<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;在这得说猫语&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 百合会

    翻译：诽夜

    我喜欢猫。

    喜欢那就像是将人们所想像的幸福，给紧紧浓缩而成的形体。

    喜欢那仅是动着、做些什么，就会让人的目光无法转移般可爱的举动。

    喜欢那刚还成迷于玩耍中，却忽然仰望天空思考起来的自由感。

    我和猫相处了很长的时间。

    我出生以来家里就一直有着猫，而这数量随着领养者相互交流，时而增加，时而减少，现在只剩十二只了。

    这其中也有着一只比起十六岁的我还要年长的猫。那就是十七岁的茉姐。

    以人类的年龄去做换算的话，那可就是老奶奶了。茉这名字的由来，单纯是她有着白色的毛加上黑色的斑纹，模样就像只乳牛似的而已。

    「茉姐，在医院累着了吧。回家后再给你点心哦」

    我将猫用携带袋提到脸的高度，对朝透明塑胶窗窥探外头的茉姐搭话道。手臂能感受到沉淀的重量。

    体重有着六公斤的茉姐与我对上眼时，硕大的眼瞳茫然地眨着眼。她的瞳色就像去皮后的葡萄果实般，有着淡淡的黄绿色。

    只要活久了，疾病就会开始冒出来，这点人类也是相同的，茉姐的健康检查数值亮起红灯，所以这段其间得暂时这样往返医院。今天也是从放学后的傍晚，我就将她带去家庭动物医院，然后接回来。

    「都到三月了，风还是很冷呢」

    我将携带袋抱到胸前，并朝着每走一步，就跟着摇晃着的茉姐搭话道。从医院回去的道路上，总是和往学校的路相同，会沿着河岸上的河堤路走过。

    夕阳刚西沉，天空顶端就变为浓郁的靛蓝色，那仿佛能够将人给吸入其中。

    在河对岸延伸的地平线上空，仍然残留着些微泛红的金色光芒。

    在对岸的街道沉入与崎岖的剪影之中，远眺而去，看起来就像立体透视模型般小巧。

    毫无遮蔽物的广阔河川，被寒冷的强风吹拂着。风中散发着与烧焦的枯草相似的夜香。

    在河堤路上，除了我以外，并没有看到有人经过。若是一小时之前的话，还有着放学回家的学生和购物完回去的主妇们的。

    现在要说是傍晚，稍微有些迟了，但说夜幕降临又尚且过早，是个不可思议的时间带。明明夕阳早已西沉，天空及大地却还残留着晚霞的余晖。

    昼与夜交替，黄昏来访的魔幻时刻（magic hour）。

    注：是摄影艺术的一个用语，指黎明时日光将出及黄昏日落时段的天色幻化，光彩如魔术变化

    而我正是在最后的残光落下的河堤上看到人影的。

    离我所在的河堤隔了二十米左右的斜前方。最先引起我注意的是与我身穿同样的制服裙。

    紧接着，吸引住我的是她的发色。

    起初看起来是金发，但仔细一看就发现，那不过是被染上晚霞的色彩而已。真正其实是及肩长度，犹如雪豹的毛皮般，闪耀的银灰头发。

    （真漂亮——）

    我仅是看见那少女的侧脸，就瞬间被魅惑了。

    端正完美的五官。宛若冬天的湖泊般，深邃的深蓝色眼瞳。是外国人。

    看起来好像和我同校，但这么漂亮的外国孩子，我可没看过。至少在一年级间是没看过的，会是高年级的吗？

    她站在渐暗的河堤上，目不转睛地俯视着自己的前方。

    她的目光锋芒带刺，仿佛斜坡下有着自己的敌人似的。

    我将目光移向她视线的前方，试图看清到底是怎么了。

    距离少女五米远的斜坡下。

    在那的是——

    （诶……？）

    有只野猫坐在草地上。

    腹部是白色，背部是褐色和黑色的条纹模样，是只白底虎斑。

    注：原文为キジシロ；因毛色像雌雉鸡的羽毛般，所以叫雉虎斑キジトラ；雉鸡白キジシロ则是有着黑褐色条纹交错的虎斑，下半身为白色

    就像是招财猫般，屁股坐在地上，前脚并拢着的姿势，静静地仰望着在斜坡上的少女。

    银发的少女以认真的表情与那只猫对视着……不，是互瞪着眼。

    （这到底是什么状况？）

    我自然而然地停下脚步，在黄昏之中守望着对视着的少女和野猫。

    我可能是为少女的美丽及那拼了命般的认真所吸引住了吧。不过比起那些，我更在意这不可思议的状况。

    从她微微前倾的姿势身上，能感受到些微的紧张感。但这也给人一种蓄势待发的感觉。

    宛若是等待起跑瞬间的运动员般，美丽的紧张。而这种感觉时而浮现在她细致的脖颈曲线及腘肌，随后又隐藏起来。

    ——然后。

    瞬间，感觉世上所有的声音都消失了。

    我全神贯注追逐着从斜坡上纵身一跃的少女。

    就像袭击猎物的狮子般，猛狞的攻击性。又像天女的飞舞般，美丽动人。

    她以娇小的身躯表现出这两者，并以难以置信的速度俯冲到河堤下方。而且还是头朝下的。

    然后她扑向的正是白底虎斑的猫。

    少女展开双臂，就像是要抱住野猫般的扑过去。就像棒球的头部滑垒或职业摔角的身体冲击般，拼死的气势。

    在她那充满气魄的蓝色眼瞳逼近的同时……

    嗯喵—

    小野猫就这么躲开了。

    然后一溜烟的就跑走了。猫的奔跑速度是时速50～60公里。比任何级别的短跑选手都来得快速。而且能从静止不动的状态下，瞬间加速到最高速。

    失去了目标，少女的头就这么栽到草地上。我不禁用一只手捂住眼。

    （呜哇，看起来好痛……没事吗？）

    虽然很担心自爆的少女，但她马上就站起身了，使我松了一口气。

    她一脸生气的（但很漂亮）望着猫所逃走的一端。然后将沾上衣服的草和土弄掉，大概是嘟囔了什么外语，就这么平静的走掉了。

    日落后的河岸上，每秒都逐渐变暗，小小的背影就像是消融般，看不见了。

    ——还能够再见到嘛——

    我对于她的事什么都不清楚。不过，我确实是这么想着，也如此期望着。

    犹如神明所造般的美丽，却会做出让人感到惊讶的奇妙举动…… 不可思议的少女的印象，有着与我所爱的生物略微相似的感觉。

    隔天。

    我就如平时般，穿过校门，来到了学校。在结着花蕾的樱树下，穿着同是私立鸟羽杜女子高中制服的学生，正向着教学楼的玄关鱼贯而入。

    我打开鞋柜换上室内拖，往在一楼走廊的一年三班教室走去。

    「早安！」

    在窗边的第二列中间附近。我向在自己座位周围的同学打招呼。

    「早哦，小花亲。耳朵好红～好冰」

    「嗯喵～。很痒啦」

    我的耳朵因外头的空气变得冰冷，而班上最高的小梅戳揉着我的耳垂。坐在旁边座位听着歌的绘里拿下耳机，看向了这里。

    「小花，你知道吗？今天好像有转学生会来」

    「诶—。我不知道哦？」

    一大早就听到了重大消息，使我吓了一跳。

    「马上就要期末考了，结束后就是进入春假，之后是升上一个年级。感觉就是家人的关系，突然决定的样子？」

    「确实是这样呢。偏离时期了呢」

    我一边应和着绘里的意见，一边向她们询问着我昨天起就很在意的事情。

    「啊，说起来你们有听说过吗？我们学校的二年级还是三年级中，有外国人的——」

    在我话说到一半，教室的前门被打开，班导的樋口老师进来了。比起平时班会开始还要稍微早了些。

    然后，在老师后头有着……

    「啊」

    就在刚才我还最关心的人物进来了。

    「哇，好厉害」

    「是银发—。不如说，真的是外国人？」

    是昨天在黄昏的河堤和猫上演谜之对决的……那个不可思议的少女。

    而近距离一看，她意外的很小只。身高大概不到150公分吧。

    她与昨天相同，是身穿着制服的模样，被老师催促着走到黑板前。

    「大家听好了。要来介绍从今天起将成为班上一员的转学生」

    教室的空气变回宁静。全员将注意力集中到少女身上。

    像是要将魂都吐出来般的叹息，从四处传来。

    对，大家早已注意到了。

    「脸也太好看了……」

    「不只身高娇小，连脸蛋也小巧」

    那少女是令人难以置信般的大美人这件事。

    「那么，能够自我介绍一下吗？」

    对于老师的话，少女动起了小小的下巴。

    然后面向黑板，拿起粉笔写起名字来。

    咔咔咔的，就像机关枪般，发出坚硬又快速的声响。

    深绿色的板子书写出的白色文字，看起来像是英文，但又觉得是不同的语言般。是没看过形状的罗马字母。

    「Очень приятно（初次见面）」

    注：Очень приятно为俄语的很高兴认识你

    少女转过身来，那表情还是没有任何改变。

    「我叫安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅。是从俄罗斯过来的。从今天开始，请多指教」

    就像是播放西洋片的配音版般，流畅的日语，用着像西洋片里军人的口吻报出名字来。

    这就是我与她的相遇。

第一卷 Mission.1 No Cat No Life

    我讨厌猫。

    我讨厌那自视清高的脸，就像对自己是地球上最优美的生物有所自觉似的。

    我讨厌那明明就派不上用场，却毫不知耻的傲慢举止。

    我讨厌那不知不觉间就无声无息地靠近脚边，像暗杀者般令人毛骨悚然的寂静感。

    不过需要猫的人类，在这个世界上可是多到不行。

    然而就连我这自认讨厌猫的人，也是在那之中的一名愚者。

    没错——我就是无可救药般的需要着猫。

    即使自我介绍结束后，教室内的空气还是依旧吵杂，没有想要消停的意思。

    我想这也是无可厚非的。多数的日本人是无法接受像我这样银发碧眼的俄罗斯人才对。

    就我所知，日本人是很注重于团体及调和，并将其视为最大美德的民族才对。无论谁都害怕自己扰乱了调和，谨言慎行着。而对于扰乱调和的人，会有排外反应的人是比较多的。

    教室会如此吵杂，肯定是将我视为了违反调和的存在了吧。也就是说，敌对反应。

    不过，这反倒是我所期望的流向。

    只要没有人靠近的话，就能确保我日常行动的自由度。就算是现在，我也在执行着攸关性命的任务中，至少能避免在紧急情况下受到妨碍的事态发生。

    本该是如此的——

    「呐呐，俄罗斯是怎样的地方？果然每天都寒冷到极点？」

    「父亲是做什么工作的？」

    「有喜欢的日本动画吗？」

    「不妙，仅有这里的空气成分不同……这已经是观赏用的营养源了啊……」

    「格拉茨卡娅同学，你有兄弟姐妹吗？不如说，妈妈也是超级大美人对吧～」

    「请以结婚为前提，和我交往吧」

    一到休息时间，我的周围聚集了大量的同班同学。

    我的座位在靠窗那排的中央附近，所以根本无法逃离开来，只能够不断的被追问着。也有在趁乱之中混杂着不妙狂言的家伙在。

    这下可困扰了。

    同时我想起了另一个关于日本人的知识。那就是他们属于岛国，所以外国人是很稀奇的。比起排他心，好奇心更高，就形成这样的结果了吧。

    换句话说，这就是在动物园走到了稀有动物区的反应。

    不过他们对于其动物可能有着獠牙或是毒的可能性，毫无危机管理意识。就算有，也傲慢的自认是被铁笼所保护着。

    这果然是没有战争的和平国家，所产生的弊端吧。那么得快点修正这个意识才行。

    「我警告你们」

    我抬起视线开口时，小鸟般的嘈杂声停止了。

    「我可是比外表的印象更加危险的存在。不小心靠近的话，我可无法保障你们的安全。我建议你们保持适当的距离来接触」

    迄今为止的生活中，无论是潜入敌营深处时、近距离接近目标时，或是完成任务，要从敌营逃脱时，这样十六岁娇小少女的拟态，可是帮了不少忙。

    但现在我被赋予的任务，并不是要去杀掉谁。

    而是要作为这平和风景中的一员过活，若碰到突发状况时，得保住自己的性命活下去。为此我可是要不择手段。

    既然不知道任务中会发生什么，那就得避免她们这些无关人员卷入其中。为此有必要做出不会产生误解的直白警告。

    这样一来，无论是多迟钝的人，都能够传达到才对。

    安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅可是与你们不相容的存在。

    在我如此确信着而说出口后，过了两秒的时间。

    「好……帅呀啊～～！」

    「那是什么帅气台词！就像是电影中的一段场景！」

    「这就是传说中的『敢碰触我，你可是在引火烧身啊』吗。我还是在乙女游戏外初次听见呀……」

    「啊—刚刚有录音下来就好了！拜托了，再说一次！」

    「这就是反差萌……啊嘶」

    一个高八度的娇声爆发出来。

    娇声与另一个娇声就像音叉般，相互回响，变为一发不可收拾的骚动。

    「什——」

    对于预料之外的事态产生动摇，可是会遭致死亡的。但我对此却只能感到困扰而已。

    我所说的意思，真的有传达给这群少女们吗？

    不，不可能会这样的。我的日语能力可说是近乎完美，我这可是由祖国是日本的优琪指导而来的啊。

    「……我刚说的话可是有着警告的意图啊，难道你们无法理解吗？」

    「诶？就是那种『美丽的花朵总会带着刺』对吧？」

    「被这么说的话，不是反倒激起别人的兴致了嘛！」

    看来她们是有理解我说的意思。即使如此，感觉还是说不通的，到底是为什么？

    「不如说，危险是指什么？」

    「会爆炸之类的？」

    「嘎哈哈！死—吧！」

    ……原来如此，稍微有点理解了。

    这不过是我与她们所属的环境不同，所产生出认知上的差异。

    大概对于我警告的危险，她们只认为是在娱乐世界才存在的吧。

    「……我绝非是在说笑或是夸大其词啊」

    「又来、又来了～。我也知道太萌也是会萌死人的啦—」

    「说起来，之前亲戚家的四岁小孩好像也说了这种感觉的话来着。『你这家伙三秒后就会死了』这般，大概就是这样的感觉」

    「有呢、有呢～。小朋友很容易就被动画的台词给影响了呢—」

    「原来如此—。这就和那相同吧，使用着刚学会的帅气日语这样的感觉？」

    ……这是怎么回事。

    当我发觉搞砸后，都已经太迟了。她们对我的态度就像是在宠溺着逞强地装大人的小孩子似的。

    「安娜在俄罗斯语的爱称是叫做安娅对吧」

    大概是某人用手机查到就这么说了出口，而其他的同班同学也跟着复诵着。

    「感觉就很合适，很可爱的感觉～。呐，格拉茨卡娅同学。我们也能够称呼你为安娅吗？」

    另一个人央求道。对于这流向实在是非本意，但那个称呼也被叫习惯了，是没什么就是了。

    「随你自便」

    「真是的～。说话方式每句都这么帅气！想要被抱！不如说，让我拥抱一下！」

    「真想尽情的娇惯你，给你零用钱！我已经明白到奶奶宠孙的心情了！」

    「想要带回去装饰到神坛上……」

    从刚才开始就有个说着不妙发言的家伙混在其中。

    （真是，这个国家的少女们可真是天真）

    还是说，这就是学校特有的氛围吗？我刚刚才终于想起来，今天是我第一次正式来上学这件事。

    我一边叹气着，一边回复着那些无关痛痒的提问时，侧脸忽然感觉到熟悉的视线。

    我转向一旁，看到隔壁座位的少女正看向这。

    软软的看起来很柔顺的长发，粉色的脸颊散发水嫩的光辉，看起来很健康的女孩子。看来平稳、温柔的眼睛愉快地眯细着。

    「又遇到了呢。没想到是同班」

    是在昨天河堤看着我的少女。那时我正好穿着制服，所以她才会知道是同校的学生吗？

    「诶？难道你注意到我了？」

    我朝她投以确认的话语时，她像打从心底感到惊讶般的瞪大了眼。

    「等等、等等。小花你何时和安娅认识的啊？」

    「而且感觉就像是命运般的相遇……真好啊，小花亲—」

    知道我们有见过后，班上的同学都露出一样的惊讶反应。

    「你叫小花啊」

    「嗯。松风 小花（まつかぜ こはな）。请多指教呢……那个，安娅」

    一丝阴霾都没有，小花绽放着笑容呼唤着我的名字。

    看见那笑颜时，不知怎么，内心感到有种微小的疼痛感。

    我反射性的别过视线。

    「呐，安娅你喜欢猫吗？」

    毫不在意我的反应，小花充满兴趣的问道。

    「昨天你在河堤追着小野猫跑呢」

    听到那句话，使我的脸一瞬间感到发烫。

    这是回想起来的羞耻造成的。

    对，这个小花将昨天的那件……现在就想消除她的记忆，因为她可是看到了我那惨败的丑态啊。

    我不禁挠搔起头来。

    「哎呀，安娅，感觉你的脸变红了？」

    「不如说，竟然还喜欢猫什么的！等等安娅同学，你也堆积太多可爱要素了吧～」

    我为了消除动摇，拼命集中精神。

    「……不，我才不喜欢猫。不如说是不擅长」

    「是这样吗？不用掩饰害羞也可以哦？」

    「真的。我对猫过敏」

    我阐述着事实想订正这点，但小花愉快的笑容还是没变。

    「这果然是喜欢着猫啊。安娅」

    你说什么？

    这样的我……偏偏说是那个生物的爱好者，她是认真的吗？

    将我自身的命运及生死掌握着，那个麻烦又该死的存在？

    这可真是天大的误会啊。

    「明明对猫过敏，却想要碰触猫，这肯定就是非常喜欢不是嘛？」

    「啊—对呢—。正常也不会有那以外的理由呢……也就是说安娅你是个大傲娇呢。嘻嘻」

    寒地冻原（тундра）？不，不对，以对话的文脉来看，应该不是气候的话题。

    注：тундра（ツンドラ）为俄语的冻原、苔原，音与傲娇的蹭得累（ツンデレ）相近

    ……记得是日本的次文化用语才对。好像是态度与内心相左的意思。

    「并非如此。我真的……唔」

    但就算我去辩解也只会进入死循环吧。我不情愿的将话语吞回去。

    我需要猫的理由并不是那个的。

    「……不过我没想到猫是如此敏捷。对于那种速度所需的瞬间反应，必须要有能够回避发射出的子弹般，精确的未来预测……根本不是看到运动发生时，再做出反应能够来得及的」

    就像要甩开内心的纠葛，吐出像机械般的思考。

    感觉有些偏离日常的表现，但意外的并没有被同学们给吐槽。不如说，有着被她们用着笑眯眯的温暖眼神给守候着般的氛围。

    「就是呢。猫猫可是很迅速的呢」

    一方面，小花的反应还是我行我素的。

    「但就算追着跑也会没完没了吧？所谓的猫，就是越是去追赶，就越会跑远的。不过你待着不动，反倒会自己靠近过来的哦？」

    「这是什么莫名其妙的生态啊。又不是磁铁……难道说东方的妖怪是会读心来着？」

    对于歪着头的我，小花仅是愉快地笑着。

    「嗯—。猫虽然对人类感到恐惧，但也同样最喜欢着人类了哦」

    而且还说着像谜语般的话。

    我果然搞不懂猫。不如说，因为刚才的话，使无法理解的部分增加了似的。可以的话，不想和猫有所关联的想法增强了。

    不过——即使如此，果然我还是需要猫的。

    午休。

    我被小花带去学校的小卖部买了面包，然后一起到校园的长椅吃午餐。

    回到教室的途中，绕去了一楼的厕所。不过每个隔间都被占满，只能去使用二楼的厕所。

    「糟糕，上课铃响了！快点，安娅」

    在午休结束的铃声响起中，小花急忙从二楼往一楼的楼梯跑去。

    「啊！」

    大概是跑的太急的缘故，在我前方的小花重心不稳的向前倾。她踩空楼梯的身体就这么往虚空飞去。

    瞬间，我毫不犹豫的采取行动。

    我从小花的后头跳跃，蹬着墙的侧边，用三角跳抢先一步抵达她落下的位置。

    然后在空中接住落下的小花。随着向下的楼梯重力加速度的往下掉。

    我在空中并没有将姿势崩掉，成功在一楼走廊着地。

    为了抵销落下时的惯性，我抱着小花滑行了一米。室内拖鞋的底部与亚麻地板摩擦，发出唧—的尖锐声响。

    在停止的同时，摩擦生热的塑胶味飘散到鼻腔。

    在场除了我以外的学生，全都目瞪口呆地说不出话来。在突然变得安静的走廊上，铃声依旧继续响着。

    「……诶—！？刚刚那是什么！？」

    「你们两个没事吧！？不如说，刚才腾空了对吧！？」

    「老大，有女孩子从天而降了呀！」

    「而且还是女生对女生的公主抱呀！这可是事件啊！？」

    当然最呆然的还是在我怀中的小花自身。

    她就像是搞不清楚发生什么事般，仰望着我的脸。

    「……啊，奇怪？」

    「你没受伤真是太好了」

    听到我的话，终于理解状况的小花，脸变得红通通的。

    「啊……啊啊啊啊唔！？抱歉呢，安娅！谢谢你……！」

    我缓缓将小花给放下时，她畏畏缩缩地用脚踏着地板。她的身体还有些不稳。

    「不如说，吓了我一跳。刚才的体育课，我就觉得你运动神经很好了，但刚刚的根本就不只是好的程度了对吧……？明明就比我娇小，却这么有力……」

    小花的脸颊还残留着兴奋及惊讶的余韵，看着站在身旁的我。

    「难道说安娅，你在俄罗斯是体操选手之类的吗？」

    「……差不多吧。比起那个，快走吧。要开始上课了」

    关于我的身世及来历，可是有着绝对不能和他人说的缘由在。

    就像要抛开小花的疑问般，我快步的往教室走去。

    「啊……对了。呐，安娅」

    就像是想起什么般，走在一旁的小花开口道。

    「我会很重吗？感觉最近好像变胖了……」

    她羞涩地说道。

    这也就是说对于体重的肥胖状态有所疑虑的意思吗？

    以实际的感觉来说，小花的体重大概落在五十公斤左右吧。以一百六十公分左右的身高来说，应该不算胖才对，但这大概就是青春期少女才会有的纤细心理吧？

    「没问题的，别在意」

    我犹豫着该怎么回答比较恰当，最终还是选了较为保险的说词。

    「真的吗？真要如此就好了……唉—」

    「你叹着气的，是怎么了？应该是没有受伤才对的啊」

    「我有种还飞在空中似的感觉……毕竟这种状况还是第一次啊」

    小花看着我的眼神，感觉就像在做梦般湿润着。

    「被这么做的话，绝对会喜欢上安娅的对吧？」

    喜欢——忽然被说了想都没想过的话，使我的心肺发生轻微的异常。脉搏比平时稍微加快了。

    这是……到底是对于什么的动摇？

    「漫画不都会这样的吗？若是安娅是个男孩子的话，我就会想说是遇到命中注定的王子殿下了。啊哈哈」

    小花如此说着，无忧无虑的笑着。

    看着那天真烂漫的笑颜，使我稍微取回了冷静。对，这不过是假设的一般论而已。这与现实的我们根本毫无关系。

    即使如此，我还是带着微妙的违和感，和她一起回到了教室。

    等最后第六节课结束后，宣告放学的铃声响起。

    教室内被解放感及收拾书包的嘈杂声包围，而在这其中，班上的两位同学来到我的座位。

    「嘿，安娅。这个小镇的向导，能由我们来身任吗？」

    「噗，那算什么角色，也太莫名其妙——不过你确实还不知道能去哪玩对吧？不介意的话，在回去前，想为你导览车站附近呢」

    以奇妙的小剧场胡闹着的是身高一七五公分的梅田 彩夏（うめだ さやか）。而另一位则是总是戴着耳机、发色明亮的竹里 绘里（たけさと えり）。今天一整天观察下来，松风小花和这两人特别要好的样子。

    果然变成我所惧怕的事态了。宛如直逼而来的暴风般，根本无法抵抗，感觉自己要被卷入到日本少女们的群体中了。

    但现在的我要加入她们的日常之中还很困难。我的这个非完成的任务，可是何时会发动都抓不准的。

    「确实是很难得，但……」

    在我思考着委婉的拒绝理由时。

    噗咚—的，心脏发出不舒服的脉动。

    「啊……唔」

    这就是信号。

    从身体的各处同时传来激烈的疼痛。全身被痛觉折磨的晕头转向。连续不整的心律，仿佛胸口被捶打般，使我的冷汗止不住的狂流。

    「安娅？」

    「没事吗？你的脸色看起来很糟」

    我背向了感到惊讶为我担心的两人，仅是全力的跑了出去。

    抛开同班同学们的惊呼，死命的保住快断线的意识。

    ——任务开始。

    我飞奔出教室，穿过走廊的放学人潮，从校门直奔到校外。

    即使我逃离了《家（домик）》，还是不断追逐着我，使我无法自由活着的死亡诅咒。

    注：домик（ドーミク）为俄语的家、房子

    不过，我被赋予的任务正是抵抗这诅咒，存活下来。即使着伴随着多少苦难。

    沿着上学道路奔跑的同时，我一边忍受着一步步袭向全身的剧痛，一边操作起手机。

    向我在日本唯一的协助者传送现在的状况。

    Кошка『已经用GPS确认现在位置了。在这遭遇猫的机率最高的景点就是河岸的堤防』

    注：Кошка为俄语的猫

    《柯西卡》无感情的回复立刻就传了过来。

    我有种想咋舌的念头。害我都想起昨日的屈辱了。

    Кошка『请快点行动。病毒发作后，不在十分钟内处理完毕，那一切就太迟了』

    接续而来的讯息推了我的背一把。

    看来也只能硬着头皮上了。

    若是这个任务失败的话，安娜&amp;#8226;格拉次卡娅的明日将永远不会到来。

    视野前方已经看见了河岸。我偏离上学道路的河堤，滑下枯草茂密的土坡。

    「咕……在哪、在哪啊，猫啊啊啊」

    我死命的撑起踉跄的脚，为了能发现潜伏于草丛里的野猫瞪大着眼。

    比起用反器材步枪狙击一公里远行驶着的车辆，这应该是更容易的任务。不过以被痛觉扰乱集中力的现在，猫特有的那种如暗杀者的静谧性可是个强敌。

    「哈啊、哈啊……」

    终于连呼吸机能都开始麻痹，我因强烈的缺氧而低吟着。时限快到了。恐怕剩下不到几分钟了吧。

    就在这瞬间，白浊视野的角边，察觉到了移动的气息。

    缓慢地，草丛深处有着白、黑、褐色的毛球冒出了小小的身影。

    那偏偏是昨天与我对决的野猫。白底虎斑模样的特征也毫无疑问的是一致的。

    昨天本来是抱着练习的心态去挑战的，结果连碰都没碰到，直接完败的对象。

    这样的强敌，得以我现在这样的负伤状态去战胜才行。

    我甩开「能办到吗」的自问自答，将全神经都集中到前方的猫。

    这当然是能办到的啊。办不到的话，就会因失败而死去的。

    「……咕」

    不过。在我面向猫的瞬间，脚的肌肉就没力了。我失去支撑体重的力量，就这么倒下了。

    还没、还没有……的，我一边维持逐渐模糊的意识，一边将颤抖的手死命伸长。

    猫就像是在看着奇妙的东西般，俯视着趴在草地上垂死的我。

    那就像不动的小山般的模样，是如此残酷的冷淡。宛若伟大的神明不懂渺小人类的艰苦般，猫与我之间有着绝对无法超越的距离存在着。

    （已经、不行……了吗？）

    我的力气随着一分一秒逐渐失去中……

    ——猫虽然对人类感到恐惧，但也同样最喜欢着人类了哦。

    脑中忽然浮现出的声音。

    我就像被其所引导般，停止一切动作。

    自己闭上双眼，将呼吸抑制到极限。

    近乎于尸体的状态，在距离真正的死亡一步之遥前都拟态着。

    究竟能否……

    （山……动了！）

    踏着草地，细微的摩擦声被敏锐的听觉捕捉。

    野猫踏出仿佛奶油面包般蓬松的前脚，朝着静止不动的我接近而来。缓缓地、啪嗒啪嗒、一步一步的。

    对——既然怎么追都无法缩短距离的话，那就由对方来拉近距离就好了。

    （四十米……三十米半……三十米……还没还没、还没还没）

    心脏的鼓动随着每秒变弱。我抑制着本能所传达对死亡的恐惧，全神贯注于保持不动。

    （二十米半……二十米……十米半……十米……）

    有确实地向这里接近，杂草发出沙沙的声响。

    傍晚的风变强了。在这其中些微的鼻子呼吸声传到了耳边。

    嗅嗅嗅。闻闻闻。

    吸吸吸。嗅嗅嗅。

    猫将鼻子接近我的脸颊，以极近的距离嗅闻着。

    （————就是现在！！）

    就在坚硬的胡须碰触到脸颊，传来搔痒感的瞬间。

    我用着所剩无几的力量集中于背脊与双臂跳起身来。

    面对这样完全措手不及的冲击，猫瞪大双眼僵在原地。

    猫确实拥有着无与伦比的高速机动能力，但对于这种瞬间判断力却是个弱点。动作敏捷的猫之所以会遭到车辆辗毙，也是出于这点。

    紧紧抱住的双臂中，猫令人难以置信般柔软的弹性ㄉㄨㄞ（duang）的满溢而出。

    为了防止背叛，《家》对全部的《家族（Cемья）》都注入了自杀程序病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约（Kровь&amp;#8226;договор）》，这是得定期使用抑制剂，才能抑制住病症发作。

    注：Cемья为俄语家族、家庭；Kровь为俄语的血；договор为俄语的契约、誓约

    病毒的潜伏期间为两天至一周不等，且没有规律性。一旦病症发作，蛋白质分解酵素的启动型凋亡蛋白酶会在细胞内大量增殖，因串及反应连锁停止宿主的身体活动。

    宿主会在约十分钟的时间内，全身蔓延剧烈的痛苦与倦怠感袭来，身体的机能逐渐低下，最终陷入心肺停止状态而死亡。

    一度将体内注入《潜藏于血液中的惩戒誓约》后，就不存在根除的特效药或是治疗法，除了施用《家》以组织性管理着的抑制剂外，没其他预防及镇静的效果。

    不过依照我独自研究的结果，我发现到只是暂时性的话，除了抑制剂外，有个能对症状发作有镇静效果的现象。

    那就是与猫的过敏原物质接触时发生的过敏反应导致的免疫系统活性化。

    ——优琪&amp;#8226;佩特里谢瓦的研究纪录

    「哈啾！！」

    从鼻子深处涌上而来的猛烈搔痒，使我打了个身体都要跳起来般的大喷嚏。

    因这样使我环抱的手臂松掉了。怀中满是白、褐色毛的软体动物，以猛烈的气势扭转逃脱。还顺带的，就这么用后脚使劲地朝我的心窝一踢。

    「咕噗！？」

    被强烈的猫踢冲击给呛住，我就这么倒在地上。然后我眼睁睁看着野猫匆匆逃向渐暗的河堤。

    无论如何，总之现在至少——

    「活下来了……吗」

    尽管被过敏引起的搔痒及鼻水所折磨，我仍细细品尝着这握住生命的真实感。心脏取回了强力的鼓动，全身的疼痛也消失了。

    我因为安心及疲劳而感到脱力，就这么仰躺在草地上。视野的整面，靛蓝色的广阔天空降落下来。

    ——猫肯定能让你取回失去的东西吧。

    优琪最后对我说的话，与夜晚闪烁的明星重叠浮现而出。

    那时的她究竟是想对我传达什么呢？如同永远无法解明的谜团般，我不断思考着这其中的意义。

    我暂时保持这样，一边仰望着渐渐消失的天光，一边试图感受地球的自转。

    直到黄昏吹拂的静谧微风中混入了接近而来的脚步声。那是比猫还要庞大的声响。

    当我将头转向而去时，看到是与我身穿同样制服的少女走近而来。

    松风小花。或许是急忙赶来，她的呼吸紊乱、脸颊也染上比平时更红的粉红色。

    「……安娅，没事吧？看你脸色大变地飞奔出去，大家都很担心你哦？」

    小花如此说道，能感受到她也同样在为我担心着。

    「嘿咻」

    小花来到我身边，屈膝蹲下。

    「给。你连书包都丢在桌上了」

    然后将我的书包放到草地上，露出微笑。

    「你还特地拿过来了啊。真不好意思」

    我用腹肌的力量撑起身子，而小花看着我的脸露出惊讶的表情。然后她从自己的书包拿出了袖珍包面纸。

    「流鼻水了哦？啊哈哈哈，大美人就这么糟蹋了」

    「……借我几张」

    感到羞耻，于是我抽了几张面纸，用力擤出鼻涕。

    「是说，安娅你对猫过敏来着呢。不过看来你终于碰到昨天的猫猫，真是太好了呢」

    小花微笑的看着鼻子畅通的我。

    「感谢了。多亏你而得救了」

    「没什么啦。不过是面纸，没什么好大不了的」

    小花虽然这么笑着说道，但我想道谢的事可不是那个。

    在死亡迫在眉睫的最后一刻，若不是有想起小花的话，我可能就会在此成为尸体了吧。就这么没能履行与友人（优琪）的约定而逝去。

    河岸已经被暗夜给复盖，看不清数米远的地方。而在这其中，走在一旁的小花的侧脸浮现微微的苍蓝。

    生活在和平国家的少女，无忧无虑的纯白善意。

    带着那还无法习惯的搔痒感，我爬上了柔软草地的斜面。

    在那之后，我与小花一起走了大概七、八分钟，到达私铁沿线的车站前。

    在北出口有公车转运站和圆环，南出口有拱廊式商店街，车站周围可说是这个镇上最热闹的一带。

    作为刚才的答谢，我随着她进到拱廊式商店街内的一间药妆店。

    「有什么要买的东西？」

    「嗯。要买我家猫猫们的饭哦。今早妈妈吩咐我买些回去」

    小花一边说着，一边走向宠物专区后，拿起一袋猫粮放入购物篮中。

    又拿了同款的第二袋、第三袋，甚至还再补了第四袋。

    「买这么多的吗！？」

    「嗯。毕竟是十二只的饭呢」

    小花虽然说得轻松，但冷静想想，这可是有相当多的数量。就算把猫组一支足球队，都还有剩。

    我注意到放入购物篮中的猫粮，仅有一袋种类不同。标签上写着「高龄猫专用」。

    「那是猫奶奶茉姐要吃的。为了健康着想，盐分和营养成分都有特别调整哦」

    小花大概是察觉到我感兴趣，便如此说明道。

    「猫啊，随着年纪增长，肾脏功能就会每况愈下呢」

    小花原先说话都神彩奕奕的，但一说到这句话时，表情看起来就像被阴霾笼罩。

    虽然与小花才刚认识，但就今天所见，她给我的印象始终都是笑容满面的。面对这样忽然露出忧愁神情的反差，使我的意识不由自主的被吸引了。

    为了掩饰莫名的焦躁感，我环顾着以象牙白为基调的明亮店内。

    「不愧是热闹的车站前，我们学校的学生也有许多人来光顾呢」

    店内与我和小花同样身穿鸟羽杜女子高中制服的少女们，显得格外醒目。就算考虑到放学时间，感觉人数也特别多。

    「呵呵，确实是和地段也有关呢。但其实还有别的理由哦」

    小花就像要揭露珍藏的秘密般，露出恶作剧般的笑容。

    「你看，看到最里头那的收银台了吗？」

    然后她缓缓指向入口处。收银台沿着整面玻璃墙排列。总共有四个。

    最里头的那个收银台前，一位看起来年约二十出头的女店员正面带笑容接待顾客。

    最初映入眼帘的是她修长的身高，大约有一七二、三公分吧。

    而且还是八头身的比例。苗条又笔直的站姿，宛若时装模特儿或是排球选手。

    还是睫毛浓密、五官分明深邃的美型。湿发造型的浏海随意地垂于眼前，营造出一股冷艳又神秘的氛围。

    即使是从远处看去，她也散发出强烈的印象，引人注目。就连印着『樱药妆』店家商标的大围裙，看起来都像是时尚的一部分。

    「久里子 明良（くりす あきら）小姐，虽然和安娅是别种类型，但是个非常帅气的大美人对吧？她可是鸟羽杜女高的偶像，大家都是为了那个店员小姐而来的」

    小花悄悄将脸凑过来，在我耳边低语道。

    确实就如小花说的，她所站的收银台前排的都是我们学校的学生。而且每个人都露出湿润的炽热眼神。

    她们去结帐时会顺便和店员聊上几句，然后愉快的离去。至于那些商品是否真的需要，就令人存疑了。

    看着这番景象，就像是某个有名人士的握手会之类的。也难怪小花会用偶像来形容她了。

    连小花也不例外，她很自然地就排到那位店员的收银台前，用闪亮亮的表情愉快地与她谈笑着。

    「安娅，久等了。哈啊～，今天我推也是个美人，真是太尊了」

    小花手拿着药妆店的塑胶袋，小跑步地跑回来。她一脸容光焕发，一看就是心情飘飘然的模样。

    「原来如此，偶像啊——」

    我下意识地喃喃自语，话到一半却戛然而止。

    因为小花的身后有着不该出现在那的人站在那。我就像眼前突然冒出亡灵般，下了一大跳，一股恶寒从背脊窜来。

    「小花酱，真是感谢你每次都买这么多呢。我得快点去补货才行」

    面带微笑的女性店员——久里子明良这么开口招呼，小花便随即回头。

    「啊哈哈。毕竟我们家的孩子们都是贪心鬼呢」

    「那边的孩子是新朋友？还是第一次见到她来这」

    明良清凉的眼瞳映照着我。

    「啊，她是今天到我们班上的转学生。从俄罗斯来的安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅同学。她很受欢迎，大家都安娅、安娅的叫着她」

    「嘿唉，俄罗斯来的？」

    明良的视线，似乎对我抱着强烈的兴趣，一直盯着我瞧。

    在这悠闲的交谈中，我持续怀抱着强烈的违和感及紧张感——对于明良的。

    我时常将意识的一角观测把握着自身周围所有人的动向。

    这是我从刚懂事以来，在日常训练中所掌握的习性。为此，我无论何时有谁突然做出预料之外的举动，都能够冷静地去应对。

    可是……

    （这女人……到底是何时到那里的？）

    小花结帐完后，从距离约五米的收银台走到这里。明良是何时移动了这个距离的，我完全没能感知到这个气息。

    这其中的理由有着两种可能性。

    一个是我在无意识下松懈了对周围的紧戒。

    另一个则是，这女人平时就在隐藏自己的气息——不让周遭的人察觉到。

    虽然无法判断是哪个，但后者的可能性，以正常来说是不可能的吧。

    这可是没有战争的和平国家啊。在这里生活着的一般市民，怎么可能会有着这番暗杀者的习性呢。

    「请多指教呢，安娅酱」

    明良微笑的叫了我的名字。

    是任谁看了都会神魂颠倒的爽朗笑颜，但我的内心还是感到一丝冰冷的紧张感。不过我并没有将这表露出来，仅是回望她。

    「我是在药妆店上班的久里子明良。你能连同店家一起多关照的话，我会很开心的」

    「请多指教，明良」

    我仰望着明良高挺的身躯并点头答礼。

    小花用着莫名闪亮的眼神，看着表面上和缓寒暄的我们。

    「啊，美如画啊……。你们俩的颜值也太高了……」

    「小花？」

    小花不知怎么的喘着粗气。正当我为此反应感到可疑时，不知不觉间，周围聚集了不少人。而且还都是我们学校的女生们。

    「骗人，不是吧。那银发的可爱女生是谁？还穿着鸟羽杜的制服不是」

    「你不知道吗？那就是传闻中从俄罗斯来的转学生哦。就是一年三班的」

    「哇～。她娇小的就像洋娃娃一样……」

    「和明良小姐并排在一起就像超级美女姐妹花！该不该去和她们来张合照呢」

    当发觉时，已经和今天在学校时同一个状态了。

    这可不妙。真的是，这个国家的国民对外国人的喜爱程度，都已经超乎想像了。

    不过我已经学到去警告，只会得到反效果的教训了。明知是无效的战术，却还去选择的话，那分明是愚蠢之举。

    既然如此，那就只能……

    「那么小花，明天学校见啦！」

    战略性撤退。换而言之，就是走为上策。

    我向小花道别后，立刻迅敏地穿过人群，开始逃离现场。

    然后比起被抛在脑后的她们有所反应前，更快离开了药妆店。

    离开热闹的车站前过了约五分钟，周围的景观开始转为氛围沉稳的住宅区。有类似结构的新建独栋、公寓和大楼栉比鳞次。

    沉入蓝色夜中的公园，已经看不见孩子们玩耍的身影。

    沿着河川前进，街道的形状也随着有机地弯曲，我走过在水量稀少的河川上架着的混凝土桥。

    来到国道后，穿越红绿灯，拐入一处小巷，通往下个街区。

    在那能看见一栋新建的五层楼公寓，就是我在这个镇上的住所。穿过自动锁的自动门，进到明亮的大厅。

    我并没有乘上电梯，而是走楼梯上了二楼。然后沿着走廊往自己的房间走去。

    在门前，拿出挂着笔型钥匙圈的房间钥匙。那串钥匙圈是钨合金制的，所以有些沉，即使拿在手上也能立刻作为武器使用。

    将钥匙插入钥匙孔转开后，发出像开启牢房门般无机质的冰冷声音。

    机械式地转动左右眼球，瞬间扫视走廊上的每个角落。没有追踪者埋伏的气息。确认完安全后，我迅速溜进玄关内。

    在关上门的同时，立刻上了锁，进到一片漆黑的中岛厨房。凭着感觉伸手按下电灯开关的按钮。

    啪唧的清脆声响起。日光灯的光照下，浮现出的是空无一物的白色房间。就跟我还在《家》的时候别无二致。

    「呼……」

    对于前所未有的体验，我感到有种难以言喻的精神疲劳。而这化作了叹息吐了出来。

    无论如何，转学的第一天就这样结束了。来到日本后，第一次的任务，我也挺过活了下来。

    我将制服脱下，冲了个澡后，便换上新的内衣、尺寸有些大号的T恤。接着，我打开了冰箱——这个房间少数的家具之一。

    冰箱里现在只放了能量饮料而已。从铝罐堆中抽出一罐后，我一边咬着蛋白棒，一边用能量饮料滋润喉咙。

    除了摄取必要的卡洛里和营养素外，我无法从饮食中找出其他意义。不过在学校被一群多管闲事的同学包围着，这就行不通了，只能去便利商店或学校的小卖部买点东西吃。

    我草草解决简单的晚餐后，盘腿坐在木头地板上，操作起手机。

    我在日本的协助者《柯西卡》。对于这样除了暗号名外，长相及身份都搞不清楚的对象，我传送了份纪录今天一天始末的报告书。

    Кошка『我收到你的状况报告了。以结果而言，你是没事了，但没有和那位同班的少女谈话的话，你就终结了吧。听起来，说她是对于猫的专家也不为过。所以今后以作为收集有关猫的知识，我推荐你积极的去和那少女交流，变得亲密起来』

    确认着柯西卡的指示，脑中浮现了刚分别的小花的脸。

    她身处在自家有饲养猫的环境。再加上对于猫的存在抱有独特的洞察及哲学。这确实对于我今后能起很大的帮助也说不定。

    不过，我与小花生活的世界相去甚远。

    那无忧无虑的开朗及毫无阴霾的善良，对我来说实在是既不习惯又遥远的感觉。

    至今度过的十六年人生中，我能称之为朋友的对象仅有优琪而已。而且优琪和我是属于同一个世界里的人类。

    因此我们才存在能互相理解的接点，但小花并非如此，我不是很明白到底该如何与她成为朋友。

    我对前景仅有满满的不安。

    Кошка『安娅。今后你无论是否愿意，都得过着每天与猫接触的生活。对于讨厌猫的你而言，这可能会伴随着各种苦劳吧。不过，我们有从优琪那继承来的研究资料。无论有多困难，我们迟早会以开发出能够将《潜藏于血液中的惩戒誓约》完全驱除的疫苗为目标。在这之前，你可能得作为实验体的身份活下去。请将这作为你必须达成的使命』

    接收了柯西卡的指示后，我结束通讯，收起手机。

    将背靠在墙壁时，视线自然看向了白色的天花板。

    我的心被莫名的平静所支配。就连明天是否能活着都无法保证了，我却有种事不关己的感觉。

    会如此缺乏真实感，肯定是身旁没有优琪所造成的吧。

    她本该过着这样的每日——从《家》所解放后，获得『自由』的活着。

    我被她拉着手，依靠着彼此的温暖迈开步伐。但优琪却从我的面前永远消失了。

    被她强硬塞来非己所愿的『自由』，仅有我独自留在原地。

    优琪想见到的景色、想感受到的未来。

    被她单方面的托付了这些，仅有我活在本该和她携手前行的未知世界。结果，等待着我的只有独自追逐着猫的每日。

    无论是对于身体或是精神上，我都对那生物反感。然而，非己所望的这份自由，却迫使我得每天去面对那些。会去思考为什么会变成这副德性，也是无可厚非的吧。

    （你究竟想要引导我看向怎样的景色呢？告诉我啊，优琪——）

    玩味着这样得不到解答的问题，我就躺床睡去了。

    一边想着明天想必会有猫等待着我，一边回忆着追逐猫的各种辛劳。

    在意识融入梦境之前，我似乎听到夜晚的某处传来猫的叫声。

第一卷 Mission.2 猫咖突击指令！

    无论何时，安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅都保持干燥。

    我在接下《家》的任务时，总是在意着自身内心的湿度。

    要问为什么的话，那就是我时常得将自身化作一部机器。就像个绝对不能出现误差的时钟般。

    就如同精密机械会因为水分而生锈般，湿度太高的感情，会使我自身的操作上产生负面的影响。

    因此，我会将自己内心中湿润的要素给有意识的排除。

    在遇到生命取舍的局面中，所面临及其不合理的良心矛盾。只要有缝隙存在，名为「感伤」的脆弱性就会钻入其中。

    这样愚蠢且没帮助的湿气，只会使得身为机械的自己生锈而已。

    如果在需要的瞬间，这个身心没能发挥到最佳状态的话，那等待着的就是任务的失败——以及死亡而已。

    那是在我13岁那年的十月。

    在俄罗斯联邦的大都市，叶卡捷琳堡的贫民窟，我陷入了极度营养失调的状态。有一周以上的时间没有入浴，头发和衣服都脏得发出恶臭来。

    就在某天。我空腹的依靠路旁坐着时，有一台豪华轿车在我面前发出煞车声的停下了。

    乘坐在车上的是名半老的男人，他是叶卡捷琳堡的暗黑街上掌握权势的黑手党头目。男人露出绅士般的笑容向我搭话，「你若是没有栖身之地，那就由我来照顾你吧」的朝我伸出手来。

    我一边流着感谢的泪水，一边握住那肥大丑陋的手——以上，这都是照着事前的计划所演出的一场戏。

    将那个男人给暗杀，就是我的任务。这男人是有着恋童癖（pedophilia）的愉快杀人犯，过去不知有多少的少女中了他的毒手。而这全都是在我经过一番计算后，所订制出的合适计划。

    花五天的时间限制饮食，让自己衰弱化，并从真正的流浪汉那获取衣物。装作是没有可去的地方，而且可以毫无后顾之忧，尽情蹂躏的可怜猎物，来接近那个男人。

    男人居住的豪宅戒备森严。就算军队进攻过来，也具备足以对抗的兵力，从外部正面进攻，根本就不可能碰触到目标吧。

    我被给予了豪华的餐点，还有入浴加上打扮，当晚被叫到了男人的寝室。

    在盛装打扮的我面前，男人露出了本性，而我则用了三秒就将他化为尸体了。

    我用他送我的高跟鞋鞋跟，狠狠地踩在脚背的痛楚。男人发出惨叫，我便马上用鞋底猛力地踩向他的脸。高跟鞋的鞋跟贯穿了他的左眼窝，直达脑部。我就这么将男人送往地狱，这可说是他恶行恶状的报应啊。

    我离开了事前被指示不准任何人靠近的寝室，不费吹灰之力就离开了宅邸，踏上归途。

    待命中的联络员将我接走，搭上准备好的逃亡用飞机，返《家》而去。

    回到自己的《儿童房（детская）》后，我一如往常地打开电脑，连上网路游戏。

    注：детскаяデイエーツカヤ 为俄语的儿童房、育儿房

    优琪就在游戏里等着我。在这个游戏里，我随时都可以透过虚拟角色和语音聊天与优琪对话。每次和优琪聊过后，囤积在我身上的湿度就会降下，变回舒适干爽的自己。

    『嗨，安娅，欢迎回来。这次的工作也很完美呢』

    『我回来了，优琪』

    那天我也和平时一样，与优琪聊些无关紧要的杂谈。

    然后优琪忽然问了一个至今都没问过的问题。

    『说起来，安娅你喜欢猫吗？』

    闹钟铃声将我给唤醒。

    我用手指滑过在枕头旁震动的手机画面，将闹钟解除。同时看了日期显示，发现今天是星期六。

    这是来到这个国家后，初次迎来的周末。

    「对啊……星期六学校是放假的」

    我看着挂在墙边的制服。今天没有换上那件衣服的必要。

    我从床上起身，仔细地做瑜珈和伸展运动，放松全身的肌肉和肌腱。

    做了二十分钟左右，我全身冒出大量的汗水。接着我开始练习格斗术的拳击。结束后我冲了个澡，擦干身子，换上新的内衣裤，穿上大尺码的T恤。

    然后是早餐。我从冰箱拿出来一盒五百毫升的牛奶、一颗柳橙、一根香蕉、两颗鸡蛋、一盒纳豆、目测份量的维他命、两百克的生牛肉。

    将这些全都扔进搅拌机的杯子里，然后按下开关。

    完全的是呈现混浊褐色的粉红色液体。我抓住杯子的握把，手插着腰一口气喝光杯里的液体。虽然尝不出味道，但营养价值应该没有问题。

    仿佛看准了我喝完的时间点，手机传来受到讯息的通知。

    Кошка『早上好，安娅。今天是个阳光和煦的好天气呢』

    是来自《柯西卡》的联络。

    我拉开窗帘。铝窗的另一头，是一片晴朗的蓝天。

    我事前就听说《柯西卡》和我一样是在这个城镇的居民，看来是真的。

    Кошка『今天有个想让安娅去一趟的地方。可说是在这个镇上，平时就得确保的猫咪景点，是绝对不可错过的地方』

    在《柯西卡》传来的讯息里，我忽然发现了一个陌生的词汇。

    Кошка『那就是在这个地区营业的唯一一间猫咪咖啡厅「松猫亭」』

    「你说……猫咪咖啡厅？」

    一瞬间，我的脑中浮现了猫一手拿着咖啡杯，悠哉休息的模样。不过那应该不是我想的那样才对。

    用浏览器搜寻猫咪咖啡厅。

    看来似乎是将许多猫放养在店内的咖啡厅。会喝咖啡的不是猫，而是人类。

    为什么这个世界上会有这种东西存在呢？我实在难以理解。

    那种生物这么不安分，根本就不知道下一秒会做出什么事来，却在店里自由自在地阔步。光是想像，就让我感到非常不舒服。

    说到底，在饮食的场所聚集大量的动物，到底是怎样？这样掉落的毛不就会飞到饮料里面了吗？

    Кошка『今天是星期六，日本有许多学生正在享受假日。安娅也效仿他们，到街上走走吧。衣柜里有「安娅便服组合」。我再把目标地点的位置传送给你，请换好衣服再出门。期待你能顺利完成任务』

    虽然不太情愿，但看到「任务」这个字眼，就使我自动切换了开关。

    于是我打开了入住后一次也没开过的衣橱。

    『安娅便衣组合』似乎准备了两种款式。

    其中一套是所谓年轻人的滑板风。有着厚实连帽的长版T恤，搭配牛仔裤与膝上袜的休闲穿搭。鞋子则是方便活动的运动鞋。

    这倒还好。

    问题在于另一套。

    「这到底是……怎样？」

    黑白配色的女仆装。

    而且明显不是正式的女仆装。该说是哥德萝莉风吗？点缀满华丽装饰的荷叶边，附有「个人喜好」的类型。裙子长度也莫名地短。

    会穿着这种衣服走在外头的人，大概只有在特殊的活动会场，或是东京的某个特殊地区吧。

    这样一来，实际上能选的便服也就只有一套。我传讯息向《柯西卡》抱怨并要求改善，但却只得到「我会妥善处理」这种如政治家在答辩时会说的话术。

    我的心中对这位协助者的信赖度大幅下降。竟然把兴趣带进任务里，公私不分也该有个限度。

    我换上新衣服——当然不是女仆装——便离开房间，执行被交付的任务。

    Google地图显示的目的地，以徒步前往似乎有些远。距离离家最近的车站隔了有三站之远。

    虽说是很远，但姑且还算是在日常生活范围内。步行二十至三十分钟的距离，就体力上来说完全不成问题。

    正当我考虑着要先往车站，还是直接照着地图走去目的地时。

    「———唔」

    怦通的，心脏不规律地跳动起来。

    身体各处同时开始不自然地发出疼痛。

    这原因当然是在我体内的杀人病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约》发作了。这种病毒的潜伏期从不到两天到一周不等，幅度很大且没有规律性，因此要预测并做好准备，是极其困难的事。上次猫过敏发作，正好是在两天前。我还以为时间很充裕，完全大意了。

    「不妙……！」

    而且一旦病毒发作，若是不在十分钟内注射抑制剂，那我就必死无疑。

    然而如今我脱离了组织，也无法获取抑制剂。因此，我只能接触具有相同效果的猫过敏原，才得以获救。

    可是偏偏在这种时候——

    从现在起十分钟内抵达猫咪咖啡厅，不搭车根本就不可能。

    我冲到国道旁的马路上，打算拦一辆计程车。

    但或许是星期六的早上，路上的车流量并不多。而且还迟迟看不见计程车的踪影。

    「唔……」

    既然如此，我在脑内找寻附近的猫咪出没地点。从《柯西卡》传来的清单中，应该有离公寓走路几分钟距离的公园。

    要现在折返回去看看吗？不过就算去了，也不确定能够遇到野猫。

    还是说要留在这，赌赌看几分钟内会有计程车经过的可能性？

    现在我眼前正是生与死的分歧点。

    我用手撑着护栏，拼命支撑被痛苦纠缠的双脚。大脑为了寻找活路而高速运转。

    就在这时，听觉捕捉到逐渐接近而来的车辆引擎声。

    我往后一看，看见一辆朝我驶来的车影。是辆在上午的微弱阳光下，锐利地反射光线的跑车。

    椭圆形的大车灯在左右两端，是造型极具特色的前格栅。流线型的车身曲线优美，车体漆成雅致的深绿色，是辆莲花跑车（Lotus Elise）。当然那并不是计程车。

    但现在我只能当作紧急避难，无论如何都要搭上那辆车。如果对方不停下来，就算要诉诸武力也在所不惜……！

    我从护栏探出上半身，朝着逐渐接近的深绿色车体用力挥手。

    究竟莲花是否会——缓缓减速，在我前方的路肩停了下来。

    靠车道的车窗降了下来，我从车窗看到坐在右侧驾驶座的驾驶脸庞。

    「啊啦？我记得你是……」

    握着方向盘的是我也认识的年轻女性。

    是在车站前的药妆店打工的久里子明良。

    虽然她戴着太阳眼镜，但绝对不会错的。她似乎也记得我的脸。

    「不好意思，可以请你载我到我接下来要说的地方吗？我会给你谢礼的」

    在晕眩与侵袭全身的剧痛中，我大声地说道。

    「对了，你是安娅酱——你好像很急呢。当然没问题哦？」

    明良露出微笑，一副「小事一桩」的模样打开副驾驶座的车门。九死一生的我连滚带爬地坐进双人座的车子里。

    「那么，大小姐。我该往哪去呢？」

    「往啄木町的猫咪咖啡厅『松猫亭』。我希望能在十分钟内……不，是能尽可能快点抵达那里。来得及吗……？」

    我隐藏着痛苦的呼吸，这么说道。明良点点头，踩下油门。莲花跑车再度奔驰在国道上。

    「OK。那里我也常去，知道怎么抄捷径。今天早上路上没什么车，我想应该不用五分钟……话说回来，能载安娅酱兜风真是幸运呢。因为天气很好，我才出来晃晃的，看来是值得了」

    明良握着方向盘，侧目着我露出微笑。

    「我也多亏如此得救了。我想向你道谢……这种情况下，行情大概是多少？」

    正当我准备拿出钱包时，明良举起一只手制止了我。

    「不需要的，我又不是计程车。我才是呢，能够载着可爱的女生真是令人兴ㄈ（fe）……不，心情愉快，反倒是我想向你道谢呢」

    明良似乎差点说溜嘴，连忙改口，爽朗地笑了起来。接着她再次看向我的脸。

    「比起这个，你从刚才开始就看起来很不舒服的样子……还好吗？」

    「没事，我好得很」

    我的脸上应该没有露出任何痛苦的神色才对，她的观察力还真敏锐。

    之前在药妆店时，我从她身上感受到的异样感，又再次涌上心头。

    久里子明良这个女人……到底是何许人也？

    我当然知道她是药妆店的店员，但除此之外……直觉告诉我，这其中有着什么不对劲。

    就好比这辆车。

    虽然我不是很清楚车子的价格，但这辆英国制的高级跑车，应该要价近一千万元吧。和兼职人员的薪水相比，感觉很不相称。当然也有可能她是个把大部分的收入都花在车子上的跑车迷。

    我为了保持意识，努力思考着这些事，同时忍耐着蔓延全身的疼痛和袭击心脏的不规律心跳。

    「久等了。我们到了哦」

    正如明良所说，不到五分钟，我们就抵达了目的地。

    在那意外地是普通的住宅区。这一带真的会有猫咪咖啡厅吗？

    「可以下车了哦」

    明良将车停到付费停车场后，催促我下车，自己也跟着下车了。

    我努力控制着摇摇晃晃的双脚，跟在明良身后。

    她走向一栋明显比周围建筑老旧许多的独栋房屋。

    这栋房子的建材并不是新建材，而是纯天然的木材，木头表面因为积年累月的变化而发黑，看起来就像文化遗产的寺庙一类的建筑似的。

    不过从入口拉门上方垂下的蓝色门帘上，的确印着『古民家猫咪咖啡厅 松猫亭』的白色文字及猫咪的剪影。这里毫无疑问就是目的地。

    明良穿过门帘，在玄关脱下鞋子，踏上木头地板的走廊。

    柜台后方坐着一位看起来很亲切的中年妇女。我也学明良脱下鞋子，踏上走廊。

    「哎呀，久里子小姐，欢迎光临。这位是你的同行？」

    「是的。我刚才在路上捡到的。因为实在太可爱，所以就将她带来了」

    「哎呀，讨厌啦，又不是小猫咪……不过这位小姑娘确实长得很漂亮，都让人看得入迷了。如果她变成小猫咪的话，应该会是布偶猫，又或者是暹罗猫、俄罗斯蓝猫之类的吧。感觉就是只气质高雅的外国猫呢」

    柜台的妇人以莫名我行我素且又和蔼的语气说道，不知怎么的，我对于她给人的氛围有种似曾相似的感觉。

    明良拿出张类似卡片的东西，给妇人盖了印章。看来她真的是这家店的常客。

    「安娅酱，今天你只待一个小时就可以了吗？」

    「唔……嗯，没问题」

    「那么，阿姨。我们一个大人和一个学生，使用一小时方案。另外，能帮这孩子办一张新的会员证吗？」

    「好的好的，会员证呢。那么，小姑娘你的名字是？」

    「我的名字是安娜&amp;#8226;格拉茨卡亚——明良，费用我自己付就好」

    「没事没事。这是难得的缘分，就让我请客吧。你还是个学生，就别和我这个有工作的人客气了哦？」

    「那个，不好意思啊。阿姨我年纪大了，记不住片假名的名字。虽然很抱歉，但能够麻烦你在这里签上自己的名字吗？」

    「嗯，了解了——那么，明良，我就心怀感激地接受你的好意了」

    我迅速地就在会员证上签完名，但因为一直没能看到猫的身影，使我心浮气躁着。虽说距离时限的十分钟还有一些时间，但我想尽快从这份痛苦中解脱。

    「猫呢……猫在哪里？」

    「哎呀哎呀。小姑娘你是真的很喜欢小猫咪呢。我现在就为你带路哦」

    看到我故作镇定，却明显地东张西望，妇人以为我是因为太过喜欢猫而兴奋，脸上露出和蔼的笑容。

    「来，请往这边走」

    妇人在磨得发亮的焦糖色走廊上带路，不久后，前方的玻璃门被打开了。

    门后是约六坪大的宽敞和室，从墙壁延伸到天花板，都设置着手工制作的木制猫塔和猫通道——

    「哈……哈啾！」

    将近十只的猫咪们，有的在休息，有的在和同伴嬉闹。

    「哈啾、哈啾」

    强烈的搔痒感从眼睛和鼻子深处窜上来，使我连连打了好几个喷嚏。泪水渗出，皮肤也冒出红色的疹子。

    「诶，安娅酱你对猫过敏吗？没事吧？」

    明良看着我，露出有些惊讶的表情。

    而我则是随着猫过敏的反应，从死亡的痛苦中获得解放。原本几乎要停止的心跳也重新恢复跳动。在复活后获得的清爽感面前，身体的搔痒感根本就算不了什么。

    「肥有问题」

    我一边用面纸擤鼻涕，一边回答道。

    「那可真是太好了。嘛，即使对猫过敏，却还喜欢着猫的人，其实也不少呢……来，这是菜单。在这的规定是得先点饮料」

    我接过明良递来的菜单，上头列着咖啡、红茶、果汁等，一般的咖啡厅和茶馆会有的品项。

    明良点了洋甘菊茶，我则点了卡布奇诺。

    在这段其间，我们坐在坐垫上，各自望着毛球们的活动。大部分的猫都对我们毫不在意，各自随心所欲地做着自己想做的事。

    有的猫在猫塔上的吊床里，尽情地睡懒觉。

    有的猫啪嗒啪嗒的，只是毫无目的地（看起来就是如此）竖起尾巴走来走去。

    有的猫像鹦鹉螺一样，在榻榻米上蜷缩成一团，或是热衷于摔角

    有的猫用着像是在看下等生物的眼神，俯视着进到房间的双脚步行类人猿的后裔们……没有一只猫做着同样的事情。

    而在这其中，有只对这里感兴趣的猫改变方向，靠近而来。是只嘴上有着类似黑色小胡须花纹的三毛猫。

    三毛猫把盘腿坐在坐垫上的我的脚当成目标。将它那粉红色的鼻尖凑近我的脚，开始「嗅嗅闻闻」地热心闻起味道。

    简直就像在说我的脚很臭一样，使我逐渐感受到一种混杂着羞耻的压迫感。

    「小胡胡好像对安娅酱你很感兴趣呢。果然猫是能够分辨出谁是爱猫人士的样子……那孩子应该能够抱起来吧？机会难得，你要不要试试？」

    明良面带微笑地看着我，但她完全误会了。我绝对不是爱猫人士，也没有想抱猫的意思。

    不过一直被它闻着脚的味道也很羞耻，于是我试着用双手捧起它柔软的肚子。

    就在这个瞬间，三毛猫就这么一扭的，从我的手中挣脱了。我明明就有确实抓稳它才对。

    猫就这么无声无息地降落到了榻榻米上，然后快步走掉了。

    ……这是什么柔软到不可思议的触感？它是史莱姆还是什么的吗？

    「啊哈哈，被小胡胡嫌弃了呢。你那种抱法会让猫很痛的，所以得确实把手伸到它前脚的腋下，用另一只手从屁股下方支撑才行哦」

    「听起来可真困难……」

    小胡这个名字，似乎是在叫刚才那只三毛猫的样子。

    虽然都叫做猫，但就如刚才妇人所说，有着各种各样的猫种存在着，毛色也有差异。想必性格也是每只都各有不同吧。当然为了区分也是需要名字的。

    因为有着小胡须的花纹，所以叫做小胡，这种命名方式可真是随意。

    「不过猫难道是没有骨骼存在吗？能够缩成一团，又能延展，感觉就能变成各种形状……」

    「都说猫就像液体一样呢。不过它们的身体本身就是为此而生的构造。有着很多关节，内脏的位置也能自由的移动，就算是在狭小的地方，也能够畅行无阻」

    明良一边摸着接近而来的其他猫，一边说明道。

    「我都不知道明良你喜欢猫」

    仔细想想，她既然是这里的常客，那也是理所当然的吧。

    不只是明良，这个国家对于猫的需求本身就很高了吧。不然猫咪咖啡厅这种奇妙的店家怎么会流行。

    俄罗斯人算是特别爱猫的民族，但日本人给人的印象也不遑多让啊。

    「嗯。什么猫我都很喜欢哦。不过最喜欢的还是在外头坚强生存的野猫吧」

    明良看着猫们的眼神非常温柔且温暖。与那冷酷神秘的外表有着反差感，看着就让我的胸口有些躁动。

    在我感到躁动不已的时候，有谁进到了房间。

    穿着像是居家服般的运动衫和牛仔裤，围着家庭式围裙的少女。

    她手端着的托盘上有着我点的卡布奇诺，和装着明良点的洋甘菊茶的茶壶。

    「让您久等了……诶、啊咧？」

    少女看向我们瞪大了眼。

    「安娅！明良小姐也在一起？」

    送来饮料的是同班同学的松风小花。

    她对于我会出现在这感到惊讶，而我也是同样的。

    「小花。你在这里打工吗？」

    「啊—。不，该怎么说呢……算是帮家里的忙？」

    「帮忙？」

    「呵呵。抱歉瞒着没说呢，安娅酱。这个『松猫亭』其实是小花酱的家所开的」

    明良贼嘻嘻地看着我和小花，露出恶作剧般的微笑。

    看来她就是为了看到这瞬间而装作不知情的。还真是完全被她摆了一道。

    而既然这家猫咪咖啡厅是小花她家所经营的，那也就表示。

    「那么，难道说刚才在柜台的女性就是……」

    「嗯。是我的妈妈哦」

    刚才的既视感原来就是这么回事。那位妇人温和且我行我素的说话方式，跟小花一模一样。

    「原来如此，是这么回事啊……」

    小花说过家里有十二只猫。这确实和咖啡厅里猫的数量几乎一致。

    「我和爸爸妈妈还有奶奶住在一起，我们全家都最喜欢猫咪了。会开猫咪咖啡厅也是妈妈她的梦想。就想说我们家虽然有些老旧，但很宽敞，所以就决定把房子拿来当作店面了」

    发觉到饲主的小花后，不少猫都聚集而来。看着就像大家庭中的母亲哄着猫们的小花，我们喝着自己点的饮料。

    我本来对猫的印象是警戒心异常强烈的生物，但在这的猫们却如此的亲近人，毫不畏惧人类。

    像这样对人撒娇，露出肚子在地上打滚的模样，和我印象中的猫简直就是不同的生物。

    当我在思考着这些事时，突然感到腰部附近有某种东西倒下的触感。而且重量还不轻。

    我缓缓转头一看……

    「啥」

    只见一只大猫像海豹一样横躺在那。而且还将头靠到我的屁股上。

    「哎呀，茉姐，你竟然从二楼下来了，还真是稀奇呢。是因为今天天气很好，所以心情也跟着变好了吗」

    这只猫的毛发相当蓬松，身上那白底黑斑的花纹也相当有特色，让人不禁联想到牧场的牛只。

    「这孩子可是『松猫亭』里最年长的猫呢。它能够这么亲近安娅酱，不是挺好的嘛」

    「不是……拜它所赐，我动弹不得了啊。老实说，麻烦透了」

    这只牛纹大猫将全身的重量都压到我身上，专心地梳理自己的毛。若是我站起身来，它就会失去支撑，整个翻倒在地吧。

    话虽如此，我也没有将自己的屁股借给它躺的义务，但不知为啥，就觉得非得这么做不可。这简直就像变成仆人般的心境。

    「呵呵。就连冰山美人的安娅酱也完全被猫牵着鼻子走了呢……你知道吗？其实支配着这颗星球的是猫哦。也就是说人类是猫的奴隶」

    「你说什么？竟然有这种事……」

    我真心感到怀疑，而明良则一边喝着茶，一边继续说下去。

    「我看过一篇小说，描述着外星人看到地球人与猫的关系后，就产生了这样的误会呢。是星新一这位作者所写的短篇科幻小说就是了」

    说到小说，让我想起《柯西卡》送来的几本指定书籍。那些书的内容全都与猫有关，我必须阅读这些书并提交报告才行。

    为了加深对猫这种存在的理解，以维持我自身的生命——虽然是这样的主旨，但看到今天早上的那套女仆装后，我就开始怀疑是不是另有其他用意。不会单纯只是她喜欢猫而已吧？

    「呣……是我的错觉吗？突然觉得鼻塞和发痒的症状都好了」

    「毕竟茉姐是西伯利亚猫呢。据说这是不容易起猫过敏的猫种哦」

    就比其他的猫有着醒目的蓬松长毛。我拿起手机搜寻关于西伯利亚的情报。

    「西伯利亚森林猫（Siberian Forest Cat）——哦，俄罗斯原产的猫种啊」

    俄语是Сибирская кошка（シビールスカヤ&amp;#8226;コーシカ）。也就是西伯利亚猫的意思。也有着为了适应寒冷环境进化为长毛种的说法。

    「这孩子的祖先和安娅酱是同乡呢。所以才会感到怀念的靠近而来吗？」

    「我们家的猫大多都是受伤捡回来，或是从动物收容所、认养会领养回来的……只有茉姐是宠物店卖剩的猫。可能是它的毛色不像外国猫吧？即使超过一岁，体型也变大了，还是一直待在店里的笼子中……爸爸觉得它这样很可怜，就将它给带回家了」

    「原来是这样啊……毕竟会被买走的几乎都是还很年幼的小猫呢。真是太好了呢，小茉」

    小花和明良感慨万分地望着牛纹的大猫。

    我将突然浮现的疑问说出口。

    「如果就这么成长下去，那店里卖剩的猫最后会怎样？被店员自己拿回去养？还是送回育种屋那？」

    我并没有特别的意图，单纯是感到好奇。

    然而听到我这么问后，小花的眼中突然浮现忧郁的神色。

    「店家还是会帮它们募集认养者……但就算这么做，到最后还是会有无家可归的猫」

    回答我的是明良。

    然后她轻轻叹了一口气，没有继续说下去，仿佛是刻意不去提起这件事。

    「安娅，然后就是呢？」

    小花像是要挥去变得有些沉重的气氛，用开朗的语气对我说道。

    「茉姐刚来到家里时，我还是个小婴儿。所以我总是做些会让猫讨厌的事，像是拉它的胡须或是抓它的尾巴。不过它大概是觉得自己是个姐姐吧？就算我这样对待它，它也没有生气，一直陪在我身边。是只非常温柔的猫哦」

    小花开心地分享着她与茉这只猫的点点滴滴。而她的手一直抚摸着靠在我身上，放松的牛纹长毛猫。

    「对了，安娅酱。你要不要拿玩具和小猫咪玩玩看？」

    明良缓缓站起身，从猫玩具区那拿了两根逗猫棒，将其中一根递给我。

    逗猫棒的材质是类似于毛毡的柔软材质，在细长的塑胶棒前端附有轻飘飘的毛球，看起来有点像麦穗。

    「你看，像这样轻轻摆动的话……」

    明良示范给我看。她朝着其中一只猫轻轻挥动逗猫棒，前端的毛球开始摆动。

    那只猫瞬间就被逗猫棒给吸引，仿佛眼里只有逗猫棒般，全神贯注地锁定目标。它压低身子，摆出狩猎的姿态，屁股不停摆动，感觉随时就会扑上去。

    「看我的！」

    明良突然大幅度挥动逗猫棒，猫也以猛烈的气势扑了上去。

    明良在榻榻米上挥动逗猫棒，看起来就像只老鼠在地面跑动般。猫的瞳孔完全张开，专心地追着逗猫棒。

    「安娅也来试试吧？」

    「唔……唔嗯」

    在小花的催促下，我拿起逗猫棒在茉的脸前摆动。

    然而被蓬松的毛所复盖的老猫仅是瞥了一眼，完全不感兴趣。不仅如此，它还像是在嘲弄我般，打了个大大的哈欠。

    「茉姐已经上年纪了，应该不会想玩玩具了吧……还是去逗小拿铁会比较好哦」

    小花指着在附近舔毛的娇小猫咪。那是只有着像奶茶般，淡茶色的虎斑猫。我听从她的建议，试着在那只猫能看见的位置挥动逗猫棒。

    就在这个瞬间，旁边有另一只黑猫扑了过来。

    「唔哇—哦！？」

    出乎意料的迅速奇袭，使我吓了一跳。那只全黑的猫无视我的反应，用双手抱住逗猫棒，牙齿紧咬不放。

    「啊哈哈！逗猫棒被小琦琦给抢走了呢，小拿铁？」

    那只叫琦琦的黑猫非常激动。它仰躺在地上，不只双手，连双脚都踢着，紧紧抓住逗猫棒。它的力气很大，逗猫棒差点就要被抢去了。

    「呣，咬得真紧……！」

    为了不输给猫的力气，我用力拉扯逗猫棒，塑胶棒被拉得弯曲变形。有种自己在钓鱼的感觉。

    「咕……既然如此！」

    我全身放松，对弯曲的右手臂施加强烈的扭转。从肩膀到手肘、手腕的关节动作在一瞬间连动，我的右手臂就像钻头般急速旋转。这是中国拳法中缠丝劲的应用技巧。

    紧抓着逗猫棒的黑猫，被旋转的力道弹飞到空中。

    「喵！？」

    发出像猫般惊叫声的人，正是身为人类的小花。

    黑猫嘭的降落到榻榻米上，因为无法掌握状况而愣住。不过马上就想起逗猫棒，冲了过来。好快……！

    「休想得逞」

    我坐着迅速往旁边一闪，躲开宛如黑色闪电般，突进而来的琦琦。

    不过敌人也不是省油的灯，它以人类无法办到的锐角动作转向。它蹬地（榻榻米）跳跃。以宛若子弹般的速度朝我飞来，比我曾经交手过的任何格斗家的攻击都来得快速。

    「喝！」

    我保持双膝跪在榻榻米上的姿势，将背部大大地往后仰。使出宛如「骇客任务」里的基努&amp;#8226;李维般的特技紧急回避，使猫失去目标，从我头上飞过。就在我确信自己胜利的瞬间——

    黑猫竟然在着地前的空中将身体蜷曲，用双手双脚抓住逗猫棒。它的冲劲与落下的重量，差点就从我手中夺走逗猫棒的握柄。

    「Да, ладно（怎么可能）！？」

    注：Да, ладно（ダー&amp;#8226;ラードナ）为俄语的少来、不可能

    竟然有这种事……！

    宛如传说中的日本忍者，有着压倒性的身体能力与反射神经。以及将这些能力没必要的发挥到极致，对于玩具的异常执着。

    这就是猫……我的敌人吗？

    「咕……又陷入胶着状态了吗」

    当我全神贯注在和猫的钓鱼比赛时，忽然感觉到明良的视线。

    「怎么了？」

    「安娅酱你对任何事都很认真，不如说是全力以赴呢。明明外表看起来是个完美的冰山美人

    但一举一动却天真无邪又可爱，也太狡猾了」

    「就算你说我狡猾……」

    我至今为止的人生，都是行动失败就等于死亡的瞬间。

    所以才必须全神贯注在所有事情上，为了不失败而认真对待。就只是这样而已。

    「安娅酱你如此拼命努力的样子，感觉就和猫很像呢。猫不管是吃饭或是玩耍的时候，总是非常拼命」

    明良笑着凝视着我，如此说道。

    我因为一时愣住而松懈下来，逗猫棒就被琦琦给抢走了。

    ……什么不说，偏偏说我像这种麻烦至极的迷样生物？

    「啊啊～！我也这么觉得！安娅确实很像猫！」

    「啥，就连小花也这么认为……！？」

    我因过度屈辱而无法抑制愤慨。

    我绝对不像这种怠惰又冷淡，对人类的好意毫无感谢之意，连是液体还是固体都搞不懂，无法预测的小小怪物。

    「这样啊，难怪」

    「难怪什么……」

    我压抑着愤怒问道，而小花仅是用闪闪发亮的眼神回望着我。

    「初次看到安娅的时候，我就想说如果能再见到就好了。而现在我终于明白当时为什么会这么想了」

    小花眯细着眼笑了。

    正如她的名字，宛若一朵绽放的小花。

    「毕竟我从小时候就很喜欢猫了。那么我当然也会喜欢上像猫一样的安娅对吧？」

    她毫不掩饰地表示喜欢我。那语气明显与之前那种一般论调不同。

    她说出这句话的笑容，让我感受到心脏如被子弹射穿般的冲击。

    仿佛一朵仅有在向阳处才会绽放，洁白无瑕的花朵。而其花朵就这么忽然出现在我眼前。

    她所展露出的笑容，就像那朵花般，只带着纯粹的好意。我透过某种非理论的直觉感受到这点。

    明明杀人病毒的威胁已经远去，我的心脏缺不自然地越跳越快。而我却无法控制这个现象。

    我找不到任何应对这种未知攻击的感情（武器）。如果这是在战场上，我早就因为呆站在原地而被杀死了吧。

    于是，我……

    「抱歉，我突然想起有急事要办。今天就先告辞了」

    面对未知的威胁，我尝试迅速脱离战场。

    为了不让更加模糊不清的感情继续侵蚀自己。

    为了让自己内心的湿度维持在一定数值。

    无论何时，安娜&amp;#8226;格拉茨卡亚都必须保持干燥。

    「哎呀，这样啊。那就下次见呢，安娅酱」

    「星期一学校见呢！谢谢你今天能够过来呢」

    我背对挥着手的小花，独自离开了『松猫亭』。

    Кошка『初次造访猫咪咖啡厅的感想如何？猫咪咖啡厅的猫可是特别黏人的。若要就近学习猫的生态，除了实际饲养猫以外，那里可说是最合适的环境吧』

    当天晚上。

    当我洗完澡时，手机收到了《柯西卡》传来的讯息。

    确实，我对猫的认知有了大幅度的改变。今天一整天我所体验的文化冲击，可谓相当强烈。

    至今我所知道的猫，几乎就是野猫。

    所以给人的印象就是对人类有强烈的戒心，一旦有人靠近就会光速逃跑……然而在松风家面对客人的猫们，恰好相反。

    它们会为了满足自己不受控的无限好奇心与无聊，而与人类有所接触。猫的这一面，对我来说是未知的领域。

    Кошка『总有一天，安娅你也必须自己养只猫。就当是为了那天，希望你能好好活用今天的经验』

    「什……？」

    《柯西卡》接着传来的讯息，使我愣在原地。

    她说……养猫？

    我吗？

    「办不到！」

    我立刻这么大喊。

    无论要闯入多么难以攻陷的敌阵，我都不曾像这样感受到『办不到』的情绪。

    要我去应付那思考回路难以理解的『敌人』，甚至还要与其同居——

    这对我来说，就等同于要我与在宇宙尽头遇到的神秘智慧种族结缔友好条约

    我敲打着手机的键盘，打算向《柯西卡》提出异议。

    「————」

    就在这时，我感到后脑勺传来一股灼热感——是他人投向我的视线。

    位置在六点钟方向。也就是背后。

    仿佛被黑色墨水涂满的春季夜晚，玻璃窗的另一侧是阳台。视线的主人就站在那里。

    这里是五层楼公寓的二楼。对方是从地面爬上来，还是从屋顶跳下来的？无论如何，站在阳台的某人是从玄关以外的地方入侵而来的侵入者。

    刺客——这有可能是《家》所派来的追兵。

    连我可能还活着的微小可能性都不放过，持续追踪。这种可怕的执着，确实很像那个无情的组织会做的事。

    我没有回头，仅靠感觉掌握视线的位置。

    入侵者确实锁定了我的背部。最快一秒后，应该就会射出必杀的子弹。

    我没有做出任何预备动作，直接往旁边一扑。假装倒下后，单手撑在木质地板上，然后一个侧翻站了起来。

    从开始动作到反击，只花了一秒。我迅速逃离瞄准，身影应该瞬间从对方的视野中消失了才对。

    然后当我全身蓄力，准备朝阳台的敌人发动突击的瞬间。

    「什——」

    看到『敌人』的身影，我不知发出今天第几次的惊呼。

    没错——那个种族总是能带给我超乎想像的未知冲击。

    铝窗的另一侧，有一只猫。

    它用着四只脚在阳台那极为狭窄的栏杆上行走，没有踩空。

    只有脸灵巧地转向侧面，看着在房间里的我。

    那只猫并不大。

    体毛的颜色分成两种。在小花的猫咪咖啡厅也有那种被称作宾士猫的双色毛。不过当时看到的是黑白双色，这只则是褐色和白色。

    复盖身体大部分的，是如刚炸好的皮罗什基般的深褐色毛。

    以眉心为中心，颜色分成左右两边，各自沿着鼻子上方的线条，画出曲线延伸到后脑勺。看起来就像是戴着类似电影蝙蝠侠那种只露出嘴巴的面具。

    除此之外，鼻子到嘴巴周围以及喉咙、胸口到腹部的毛，还有四只脚的前端都是纯白的。

    这个颜色让人联想到皮罗什基里头蓬松柔软的面团。尤其是手脚前端，简直就像穿着白色袜子般，令人印象深刻。

    因为忍不住想像起食物，这才让我想起自己肚子饿了。咕噜噜的，饥饿的胃袋发出声响。

    虽然隔着玻璃应该听不到……但我看到在栏杆上的猫，它抖动了三角形的耳朵。杏仁状的黄色眼睛，依旧目不转睛地盯着我。

    猫投向我的视线，和人类的视线惊人地相似。会因为对气息敏感的习性而误以为有敌人来袭，也是无可厚非的事情。

    「你也……肚子饿了吗？」

    看着那张像极人类的脸，我不禁向它搭话道。即使知道它不可能听得懂。

    当然，在窗户另一侧的猫并没有任何反应。我莫名地感到羞耻，脸颊开始发烫。

    「啊……」

    然后猫将视线从我身上移开，再次面向前方，踏着小碎步走过阳台的栏杆。

    它仿佛已经完全忘记我的存在，优雅的步伐没有一丝犹豫。

    难以言喻的挫败感涌上心头。结果我只是被一只经过这里的猫给耍得团团转。

    「不过这种地方也会有猫经过啊……」

    虽说高度只有公寓二楼左右，但它们的身手实在是很轻盈。

    我再次操作起手上的手机，传送讯息给《柯西卡》。总之先报告刚才的始末。

    Кошка『所以，你摸了那只猫吗？有喂给它食物吗？』

    我们只是对望了几秒就分别了——我这么回答后，收到了预料之内的回复。

    Кошка『安娅，看来你还有很长的路要走呢。要是你能马上将那只猫饲养起来就好了』

    果然《柯西卡》无论如何都想让我养猫。

    我再次拒绝后，她立刻就回传了讯息。

    Кошка『用不着说，目前对于自杀病毒有效的只有猫身上的过敏物质。再加上像今天这种发病，经常是突发性的。从安全层面来看，常备猫这个特效药可说是理想的状态吧。请你多加油』

    我看着这串看似很有道理的文字，突然陷入一种疑惑之中。

    既然都看到今早那套女仆装了，会这么想也是无可奈何。

    难道说，这样『推崇猫』也单纯只是这家伙的个人兴趣之类的。

    「呼……不过唯独这点我很同意」

    我深深叹了一口气，拉开铝窗。

    走到阳台时，刚才的猫已经不见踪影。

    取而代之的是，高挂在漆黑夜空中的月亮。

    「我确实还有很长的路要走」

    养猫的自己——这应该是这世上最难想像的未来蓝图。

    想到要实现这个蓝图，还有很长一段路要走，我不禁朝着夜空再次叹了一口气。

    「优琪……」

    冷风吹拂而过，让我想起短短一周前所发生的事。

    我——以及我的朋友优琪&amp;#8226;佩特里谢瓦，因为一只猫而改变了命运。

第一卷 Mission.3 雪的记忆

    所谓的《家》，是将据点设在西伯利亚南部的大都市伊尔库次克的犯罪结社。

    其历史相当悠久。据说起源是俄罗斯帝国时期的流放地，由监狱内的囚犯们所组成的秘密互助组织。

    在严酷环境下团结一致的囚犯们，彼此之间的羁绊相当坚定，成员也以被当成政治犯而入狱的贵族与军人为主，另外还遍及学者与商人等广泛的社会阶层。

    在外界的一切都是不可信任的敌人之下，她们自然地建立起类似于家族的羁绊。而《家》这个同伴之间的暗号，也在不知不觉中成为正式名称。

    成员之间以「家人」这种绝对不会背叛彼此的羁绊结合在一起。因此，背叛者绝对会遭到死亡制裁——这种严苛的罚则，在黑手党的犯罪结社当中并不算罕见。

    但是《家》的倾向，可说是激烈到其他结社无从比拟，甚至可说是狂热的程度。

    在第二次世界大战后的冷战时期，她们透过渗透医学与化学尖端领域的管道，制造出了杀人病毒——《潜藏于血液中的惩戒誓约》，对所有成员都进行了感染投药。

    一旦发病，除非使用成对开发的抑制剂来抑制症状，否则绝对难逃一死。这是《家》对成员施加的死亡诅咒。因此，「家人」之间有着绝对不容背叛的钢铁羁绊。

    《家》就这样努力维持命脉，最后在时代变迁中逐渐改变了其体制。

    二十世纪末，苏联解体后，民族独立纷争在各地频传。这些纷争带来的混沌，产生了数不清的战争孤儿。

    《家》将这些性命不值钱的孩子们当成人力资源吸收，将她们当成忠实的「家人」利用、消耗，让《家》变得更为巨大。

    优琪&amp;#8226;佩特里谢瓦是不同于这些孤儿的特殊女孩。

    优琪的母亲是日本人，父亲则是《家》的干部。组织在她十五岁时，将与父亲同等的工作交给了她。两年后，父亲留下优琪，突然去世。

    年少的优琪之所以能破例被提拔，除了IQ是超过一百五十的聪明头脑之外，还有另一个理由。那就是她继承了父亲的特殊技能。

    洗脑——也就是所谓的精神控制（Mind control）的技术。

    从人口贩卖市场买来的孩子们，将来会依照她们的资质而有所不同。

    头脑聪明的孩子、体能出色的孩子、容貌姣好的孩子——被筛选出来的孩子们，会接受能为《家》带来贡献的教育与训练。

    资质平庸的孩子，会被直接当成组织的利益而遭到清算。也就是将脊髓或内脏等「材料」卖掉。

    优琪隐藏自己是组织成员的身份，与被选中的孩子们接触。她使用的手段，是提供给孩子们在自由时间玩的线上角色扮演游戏。

    在严苛的训练生活中，这是唯一被允许的娱乐，因此少年少女们都很依赖这个游戏。优琪在那个「自由世界」里，扮演着「完全瞭解自己，能理解自己的好朋友」，与他们各自接触。

    然后透过画面里的虚拟人物进行语音聊天，优琪透过对话深入孩子们的深层心理。然后，她会排除孩子们在成长为「应该成为的人」时的障碍，诱导她们，让她们能发挥出更多合适的能力。

    她抹去某个少年对杀人与暴力的罪恶感与忌讳。

    她教导某个少女如何以甜言蜜语与谄媚讨好掌权者。

    优琪使用表面上听不出这些意图的巧妙言词，将孩子们培养成优秀的「家人」，然后一个个「出货」。

    优琪的辩才深入孩子们的内心，让她们在毫无自觉的情况下，走上被安排好的轨道。这就是优琪从亡父身上学到的，操纵人类心理的精神控制技术。

    优琪的年纪与她们相去不远，同样是十几岁的青少年。即使如此，她从来不曾感到感伤或疑惑。

    因为，这是优琪在这个世界生存下去的唯一手段。

    就这层意义来说，她与那些每天被消耗的孩子们没有两样。

    组织里的其他大人也是如此。

    每个人都只能以被赋予的角色参与这个世界。人类打从一开始，就不可能随心所欲地自由生活。

    优琪日复一日地将孩子们培养成「家人」，同时淡然地接受自己的命运。

    ——直到她遇到那两件事。

    第一件事，是她偶然发现了父亲的遗产。

    在云端空间，有一份受到伪装的档案，而只有优琪才能够识破。

    隐藏在资料夹里的其中一份资料，是关于父亲死亡的真相。

    父亲在视频中告发，自己现在被卷入《家族》内部的派系斗争，如果在不久的将来突然死去，一定是贪图利益的腐败主流派系派人暗杀的。

    优琪的父亲阿列克谢&amp;#8226;佩特里谢夫的死，组织对外宣称是意外身亡。

    优琪得知这个被掩盖的事实后，并没有特别想去复仇。

    对她来说，父亲的存在本身就是永远解不开的谜。即使和父亲生活在一起，她也不明白父亲是否真的爱着家人。

    父亲从不表现出真实的情感，总是说出模范解答般的标准答案。

    母亲终于受不了这样的父亲，留下年幼的优琪回到故乡日本。不过，与母亲分开也是优琪自己的选择。

    想瞭解父亲，瞭解那个谁也无法触及的内心——这肯定就是优琪选择这条路的原动力。

    优琪留在父亲身边，成为学习她的精神控制技术的热心学生。

    她希望借由瞭解如何进入她人内心的方法，解开巨大的谜团。

    然而在达成愿望之前父亲阿列克谢就死了。

    优琪在这个世界上已经没有任何愿望。在只能顺其自然的枯燥绝望面前，复仇根本毫无意义。

    父亲的遗产不只有告发的视频。

    父亲阿列克谢偷偷分析了组织的机密自杀病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约》的成分资料。理论上，可以利用这些资料开发疫苗。

    优琪不明白父亲将资料托付给身为女儿的自己，是出于何种理由。或许，这是预防暗杀的保险手段吧。

    优琪纯粹为了满足求知欲，接受了这危险的遗产。这是为了解开父亲谜团的人生目标被夺走后的补偿行为——优琪以客观的角度，如此解释自己的心理。

    至于第二件事，那不外乎就是得知了暗杀父亲的刺客是《家》里的谁。

    得知刺客的名字时，优琪感受到前所未有的冲击。

    「安娅——」

    安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅。

    优琪当然知道这个名字。

    她就是优琪平常以「朋友」的身份，努力维修保养的组织潜力股。虽然现在才年仅十三岁，但将来势必会成为《家》的历代屈指可数的杀人机器。

    第一次见到安娜，是她十岁被从人口贩卖市场买回来的时候。当时优琪十六岁。

    安娜在二〇〇八年的南奥塞提亚纷争失去双亲，成为战争孤儿。但她从四岁的时候，就独自存活了六年。

    看到安娜像野猫一样，巧妙地隐藏行踪，优琪终于明白，为什么她会被分配到暗杀者的资质。她的外表如天使般美丽，体格娇小，就算被培育成专门对付国家高官的高级娼妓或是美人计特务也不奇怪。

    让安娜的才能开花结果，按照适性将她培育成顶尖的暗杀者，就是优琪的工作。

    无论在什么状况下都能冷静做出判断，对目标不带任何感情，有时甚至不惜牺牲自己的生命也要完成任务的菁英级杀手

    这次安娜也依照《家》的命令，夺走目标的性命。

    阿列克谢&amp;#8226;佩特里谢夫这个组织的异端份子……也就是优琪父亲的性命。

    得知这件事时的优琪……

    「真令人惊讶呢」

    在自己房间的电脑屏幕前喃喃自语。

    「令人感到惊讶般的没有任何感觉」

    优琪原本想象的是这种状况。

    透过精神控制，操纵孩子们的命运，这正是优琪所造的业。而这罪孽深重的报应，就是父亲的性命遭到剥夺。

    因果报应的痛苦，让她对自己的所作所为感到后悔，改过自新——她原本以为自己会产生这种心境变化。

    优琪以某种化学实验的角度观察自己的心理。然而并没有产生任何想象中的感情变化。

    仔细想想，这也是理所当然。

    因为优琪早就知道自己也是命运的奴隶。

    因此，她不会因为孩子们的牺牲而感到特别哀伤。她的心里根本没有所谓的罪恶感。

    所以，她对杀害父亲的安娜也没有任何怨恨。

    只是。

    「…………」

    只是，她感觉到自己对安娜产生某种无法言喻的特别情感。

    那既不是愤怒，也不是憎恨，而是至今从未对父亲以外的人类产生过的兴趣。

    这天，优琪在线上游戏的世界里等待安娜登入。

    这次的任务，是暗杀在叶卡捷琳堡的黑街中拥有极大势力的黑手党老大。轻松解决目标的安娜，今天刚回到伊尔库次克的《家》。

    『嗨，安娅，欢迎回来。这次的工作也很完美呢』

    优琪一如往常地对安娜的虚拟人物——使用大剑的战士打招呼。

    『我回来了，优琪』

    安娜现在人在设施的《儿童房》，而她的声音透过游戏内的语音聊天，从优琪的耳机传出来。

    安娜的声音里带着些许困惑。理由恐怕是因为优琪的虚拟人物和平时的造型不同吧。

    『说起来，安娅你喜欢猫吗？』

    优琪仿佛看穿了安娜的思考，突然这么问道。

    优琪选择的虚拟人物不是人型角色，而是一只猫。是只毛色偏蓝的俄罗斯蓝猫，毛色犹如天鹅绒般光滑。

    『……我从来没想过这个问题』

    『我想也是。不过安娅，猫这种生物，只要有人的地方就有它们的踪影。不管喜不喜欢，它们总是会出现在我们身边。所谓的命运就是这么一回事呢』

    对安娜的特殊情感，或者该说强烈的兴趣。这些感情，让优琪在无意识中，以并非演技的热情诉说着。

    『所以，猫可以说是映照人类的镜子。不管喜欢还是讨厌，只要知道理由，就能更瞭解你这个人。这就类似于思考游戏的一种。安娅，你会讨厌这种游戏吗？』

    『不，没问题。不过你怎么突然问这个？』

    优琪的虚拟人物，以优雅的曲线行走着。她停下脚步，缓缓抬起祖母绿的眼曈望向安娜。

    『我死去的父亲一直养着猫，就是这种俄罗斯蓝猫。我对猫过敏，所以麻烦透顶了。会忽然想起这件事，是最近发生点事呢』

    接着，优琪轻轻丢出一颗小炸弹。

    虽然对安娜没有怨恨，不过要是她因此出现反应，就有趣了。优琪带着这种嗜虐的恶作剧心理说道：

    『虽然她从不对人敞开心房，不过说不定，她只有在猫面前才会表露出自己的真心。不过，这已经成了永远的谜。因为她被杀手收拾掉了呢』

    究竟安娜会发现自己杀了优琪的父亲吗？她会因此对优琪感到愧疚，感到心痛吗？

    一想到这里，下腹部就涌起一股黑暗的兴奋感。

    （不，她绝对不会那样才对）

    不过，优琪立刻打消自己的妄想。安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅不是别人，正是自己费尽心血培育出来的最高品质杀人机器。

    安娜在经过深思熟虑后，开口说道：

    『我讨厌猫』

    她又继续说道：

    『因为，它们实在是太过自由的存在』

    自由——安娜不经意说出的这个词汇，深深刺入优琪的意识之中。

    『看着它们，让我领悟到所谓的自由是多么没有意义、多么空虚。没有任何使命，抱着自己是自由的错觉而活，就等同于对命运毫无自觉。每个人都是为了某种使命而诞生在这个世界上的。如果对命运毫无自觉，人类也会像猫一样堕落。因为我们都是命运的奴隶』

    安娜透过耳机传来的话语，一字一句都和优琪自己的想法如出一辙。毕竟优琪花了好几年，才把安娜教育成这样，这也是理所当然的。

    确认精神控制的成果后，优琪心中浮现某种难以言喻的不协调感。

    她不知道这究竟是为何。但『自由』这个关键词依然深植于优琪的意识中。

    『自由是没有意义的吗？安娅，确实是如此呢。我们是透过血之盟约结合在一起的家人。既然每个家人都有各自应尽的职责，如果每个人都恣意妄为，那就不用玩了。再说，我们离开《家》之后，就无法在物理上存活下去了呢』

    优琪同意安娜的说法，同时继续玩味着那股不明的不协调感。

    『也就是说，对我们而言，自由是不存在的……换句话说，自由和幻想是一样的。如果只是幻想，那就可以天马行空了。怎么样，安娅？偶尔像这样聊些不切实际的幻想，也挺有趣的吧？』

    『聊些……不切实际的幻想？』

    『嗯。先不管有没有意义，单纯只是假设性的话题而已。安娅，如果你获得自由，你想做什么？』

    『…………』

    安娜果然露出错愕的表情，沉默不语。

    『那么，由我先开始吧。我想想啊……我想去日本看看呢』

    『日本……我记得那是优琪的母亲出生的国家来着』

    『没错。我想知道妈妈度过青春期、长大成人的环境是什么样子。首先，我想满足自己的好奇心吧』

    优琪说完，安娜再次陷入沉默。不过，这次她似乎在犹豫着什么，似乎在思考着什么。

    不久之后。

    『优琪这个名字，是日语中有的话语吗？』

    安娜开口提出疑问。

    『没错哦。意思是Снег（雪）。从天空飘下来的白色冰冷颗粒』

    注：Снег（スイニエーク）为俄语的雪

    『我一直很喜欢优琪这个名字的发音』

    安娜的声音从耳机传来，让优琪产生全世界离自己远去的错觉。

    『我不懂自由是什么。我也不想要自由。不过我喜欢日语的发音。如果优琪要去日本的话……我也想一起去那个国家，亲眼看看那里是什么样子』

    『呵呵』

    安娜的语气太过认真，优琪忍不住笑了出来。她也不知道自己是因为开心还是觉得好笑。

    『我的回答很奇怪吗？』

    『不，我不是这个意思……不然这样吧，我来教你日语好了。我小时候有跟母亲学过』

    从那天起，优琪的工作又多了一项。

    那就是一对一的日本语教学，对象是安娜这个热心的学生。

    另一方面，优琪也默默地进行着父亲阿列克谢的遗产——《潜藏于血液中的惩戒誓约》的解毒剂开发工作。

    她透过自己管理的线上游戏的隐藏服务器，开始与各国的研究者进行秘密的委托解析工作，至今已经过了五年。

    根据德国纳粹遗留下来的人体实验资料，旧苏联时代开发出的杀人病毒。这个谜团已经化为埋没在时代狭缝中的失落科技，即使运用最新的医学与化学知识，也迟迟无法解开。

    在这些一成不变的日子里，优琪有了意想不到的发现。

    那是她参考其中一名委托解析的研究者——法国退休的老医学学者送来的资料时发生的事。

    「……果然没错」

    不知为何，偶尔会混入《潜藏于血液中的惩戒誓约》的效能弱化的资料。

    不过，其中没有任何周期性的法则。其他研究者提出的资料中，也没有同样的变化。

    因此，优琪至今都没有注意到，这次会发现，也只是因为上次发生的时间点刚好接近，所以才偶然想起来罢了。

    优琪仔细调查从以前就偶尔出现的不规则变化。

    然后……

    「就是这个。只有混入这种蛋白质成分的实验时，病毒的毒性会变弱」

    那是名为『feld1』的极小微粒子。

    从名称的格式来看，优琪也知道那是某种过敏原。

    调查之后，她向对方确认，结果——

    「……哈哈」

    优琪愣了一会儿，单手遮着脸，仰头朝天。

    知道过敏原的来源后，难以言喻的无力感袭向全身。

    「喂喂，这是在开什么玩笑……真的有这种事吗？」

    原本以为永远无法解开的谜团，居然在出乎意料的瞬间解开了。

    之后，大约五个月后。

    优琪造访了位于地下五十米处的设施内，安娜的《儿童房》。

    这里是《家》的孩子们居住的生活空间，也是与外界完全隔离的实质监狱。

    身为组织干部的优琪透过ID认证通过设施大门，以密码开启要前往的房间的门锁。

    「嗨，安娅。这是我们在现实世界的初次见面呢」

    优琪的突然来访，让安娜不禁睁大了双眼。

    「……你是优琪吗？」

    她仔细打量着来访者的脸。

    「呵呵，你这样盯着我看，我会害羞的。我的长相和你想象中一样不起眼吗？」

    优琪打趣似地笑了。

    有一半是为了掩饰内心的动摇。许久没见到活生生的安娜，而且她已经是十六岁，成长为超乎想像的美少女了。老实说，优琪不得不感到动摇。

    看到她那头闪耀着灰银色光泽的头发，就连自己引以为傲、遗传自母亲的黑发都显得有些寒酸。至于缺乏女人味的极短发和土气的黑框眼镜，更是完全比不上安娜的美貌。

    「唯独身高还是跟以前一样没变呢。还是这么娇小可爱」

    「……我并没有觉得你很不起眼。只是你比我想象中更像个大姐姐，让我有点惊讶罢了」

    安娜在优琪的面前显得更加羞涩。只见她害羞地低下头去，双颊泛起一抹红晕。

    看来她比我想象中还要爱撒娇呢。优琪欣慰地注视着安娜的反应，同时冷静地在内心分析。不过这种心理变化，过去从未出现在优琪身上。

    「我今年二十二岁，所以比安娅你大六岁。先不管这个，安娅，可以帮我打开这个篮子吗？」

    优琪将带来的篮子交给安娜。

    「还挺重的，里面装了什么？」

    「别管这个，等你打开就知道了」

    在优琪的催促之下，安娜解开扣环，打开篮子。

    瞬间——

    「「哈啾！！」」

    两人同时打了个喷嚏。

    两人都流下了鼻涕，满脸通红的面面相觑。安娜的视线落在篮子里面。

    「啥……猫！？」

    篮子里面是一只成年的俄罗斯蓝猫。只见它蜷曲着身子，趴在充当坐垫的布块上，抬起头来以狐疑的眼神打量着安娜，仿佛在询问她是谁。

    「……看来命运已经告诉我们答案了」

    「优琪，这是什么意思？」

    优琪以手帕拭去泪水，露出微笑。

    「现在就跟我一起出发吧，安娅」

    「去哪里？不如说，我……」

    「别担心，这是你必须完成的任务」

    听到任务这两字，安娜的精神立刻切换成另一种模式。

    为了完成任务，她就会化身为不惜牺牲一切的冷酷无情杀手机器。

    优琪让安娜坐上旧苏联时代的骨董车，驶离了伊尔库次克郊外的设施。

    旧型的吉普车越过贝加尔湖的西端，朝着俄罗斯与蒙古的国境方向前进。

    「你知道吗？栖息在贝加尔湖的生物，几乎都是世界上找不到的特有种，明明是淡水湖，却连海豹都有。据说这是贝加尔湖很久以前跟北极海连在一起的关系，就跟加拉巴哥群岛的生物一样」

    「等一下，优琪」

    优琪的语气活脱是个导游，却被安娜冷静的声音打断。

    「我们到底要去哪里？而且我还没听说这次任务的概要」

    「啊哈哈，果然没办法蒙混过去吗？」

    优琪笑得十分开怀，同时踩下刹车。车子停在西伯利亚的大平原正中央。

    接着又深吸了一口气。

    「我们要去日本。我已经安排好经由蒙古前往远东的海参崴，再搭上远洋渔船偷渡到日本的计划。抵达日本之后，也已经备妥伪造的身份证和生活费，协助者也安排妥当了——也就是说，所谓的任务完全是假的。我们要就这么手牵手的去私奔」

    优琪话才刚说完，坚硬的铁块就抵着她的太阳穴。

    安娜的右手握着马可洛夫手枪。将枪口抵着优琪的深蓝色眼瞳中，看不到一丝的犹豫。

    「这是对《家》的背叛。立刻回头吧，优琪」

    优琪脸上的笑容消失了，不过淡蓝色眼瞳所绽放的光芒，并没有流露出恐惧或是狼狈的神色。

    「你要朝我开枪吗？安娅」

    「这就要看你的回答了。你到底在想什么？想要逃离《家》？这根本是不可能的事情……」

    优琪转头看着质问自己的安娜。抵着太阳穴的马可洛夫手枪，微微陷入优琪的前额。

    「这是可能的哦。我发现了可能性啊，安娅」

    优琪以平静而严肃的语气说道。

    接着她从上衣的内袋掏出一张折叠的报告用纸。在优琪的示意之下，安娜接过那张纸。

    摊开报告用纸之后，安娜浏览上面的文字。秀丽的脸庞很快地浮现出惊讶的神情。

    「猫过敏可以抑制病毒的发作……是嘛？」

    安娜呆然的反应早在优琪的预料之中，使她差点就笑了出来。当初自己得知这个事实的时候，也是露出同样的表情。

    「「对吧。你是不是觉得这是在开啥玩笑？不过啊，这是事实。那位法国的老医学者是个有猫过敏体质的养猫人，虽然平常都会做好预防措施，但偶尔猫会溜进他的工作场所，而使他出现过敏反应。当时他的成分分析资料中，就混入了fel d 1这种来自猫的过敏原。由于这种现象相当不规律，所以直到很久之后才被发现就是了呢」

    注：Felisdomesticusallergen1的简称，是猫的一种蛋白质，主要在猫的唾液腺和皮脂腺中分泌，是存在于猫身上的主要过敏原

    优琪并未理会抵着自己前额的手枪，侃侃而谈。

    「呐，安娅。奴隶知道能够自行取下项圈后会怎么做呢？你认为所有人都会毫不犹豫地取下项圈吗？……我不这么认为。『可以做某件事』跟『是否付诸实行』完全是两码子事。毕竟有些人还是需要项圈的呢」

    安娜和优琪隔着枪身互瞪着眼。

    「做或不做——我这辈子第一次面临这种两难的抉择。既痛苦又不安啊。直到现在，我的双腿还是止不住地颤抖……以自己的意志做出选择，原来需要这么大的觉悟呢」

    「…………」

    「所以，安娅，我才会把自己的命运托付给你。虽然有点卑鄙就是了呢」

    「……优琪，你到底想说什么？」

    优琪的视线，落在从后座的篮子探出头来的猫身上。

    「如果你对猫没有过敏，我一定会忘掉一切，重新戴上命运的项圈吧。那我跟你现在应该也还是在那个线上游戏里闲聊才对」

    「……可是，我就是对猫过敏」

    安娜有些迟疑地回答后，优琪露出慈爱的微笑。

    「据说大约有20％的人类对猫过敏，差不多每五人就有一人。虽然不是很多，但也不是什么罕见的概率……刚好可以拿来赌我那微不足道的眷恋与胆小的决断。而我正巧抽中了那五分之一的中奖签」

    语毕，优琪缓缓闭上双眼。

    「所以你才会无法回头……只好这么做？」

    「不是的。能抽中这个结果，我觉得很幸福哦」

    抵着优琪前额的枪口微微晃动。

    「因为我想和安娅一起去日本。如果不是两个人一起去，就没有意义了。然后，我要和安娅两个人一起过着养猫生活」

    「————」

    优琪说到这里，便不再开口。

    在夕阳即将西下的原野上，只有干燥的冷风吹拂而过。荒凉的大自然，以及如同火柴盒般渺小的生锈汽车。两人的生命，就在其中静静地摇晃。

    最后，不知道过了多久。

    马可洛夫手枪的枪口，缓缓地从优琪的额头上移开。

    「你不开枪吗，安娅？」

    「我怎么可能对优琪开枪……反正这也在你的计算之中吧？」

    安娅不甘心地咬着嘴唇，闹别扭似地低声说道。

    「才没有这种事呢。因为我应该是将安娅你培养成即使面对这种时候也能毫不犹豫地开枪才是呢」

    「你说什么？」

    「就是所谓的精神控制。那是《家》赋予我的工作。不过……对安娅似乎不太管用呢。哈哈，是因为教了你日语，感情变得太好的关系吗？」

    优琪自嘲地说道，睁开原本闭着的双眼。眼镜下的淡蓝色眼瞳，与安娜接近黑色的深蓝色眼瞳，互相映照着彼此的身影。

    「所以，安娅。你没有必要跟着我哦。没有任何东西可以束缚住你」

    优琪轻声说道。安娜似乎被这句出乎意料的话吓到，倒抽了一口气。

    「这是与我无关，你自己的选择。你不需要去日本，也可以回到那个《儿童房》。安娅是自由的」

    「自由……」

    安娜反刍着这个过去被她断定为无意义的空想词汇。

    漫长的沉默持续着。

    不知不觉间，车窗外的太阳即将没入西伯利亚的地平线。在薄暮之中，互相凝视的两人侧脸，也逐渐化为黑色的剪影。

    ——最后。

    「到日本后，养的猫就交给优琪照顾了」

    安娜轻声开口。优琪凝视着她的脸。

    「我果然还是不擅长和猫相处」

    「那么……」

    「如果是和优琪一起的话，那我也想去日本。而且优琪不在《家》的话，那就没有回去的必要了。虽然我不太懂自由是什么，但这就是我真正的心情」

    安娜的这番话，仿佛笨拙的告白。

    优琪听到她一口气说完的这番话，脸上浮现充满喜悦的笑容。

    「谢谢……老实说，我也不知道自由是什么。不过，自由应该无法与选择切割的吧？无法保证成功与否，失败的话就会得到坏的结果。不过，我认为成功与失败的累积，才能真正的将人类给变为完整」

    「我不太懂你这番话的意思……因为我的头脑不像优琪你那么好」

    「简单来说，就是做自己想做的事，不做不想做的事……听起来很简单，但要彻底执行却很困难。而猫就像呼吸一样，能自然地做到这一点。毕竟它们可不会对自己说谎呢」

    优琪眯起眼睛，看着开始在后座啪哩啪哩的抓起座椅的猫。

    然后，她打开无油的金枪鱼罐头，喂给强调自己空腹的小暴君。猫以猛烈的气势狼吞虎咽地吃着金枪鱼碎肉。车内开始响起喀哩喀哩的独特咀嚼声。

    「我们之所以会被猫吸引，或许是因为它们全身上下都表现出对自由的憧憬，没有一丝道理可言……说不定，父亲在猫的身上也看到了同样的东西」

    父亲的内心仍然充满谜团。优琪思索着父亲将猫放在身边的理由。

    于是，两人的逃亡之旅再度展开。

    优琪驾驶着吉普车连夜奔驰，直到黎明时分才因为耗尽汽油而停了下来。

    「姑且是撑到这里了……呼」

    优琪走下吉普车，面对前方的针叶树林，伸了一个大大的懒腰。厚重的乌云彼端，可以看见朦胧的乳白色朝阳。

    「穿过这片森林之后，就是民间的小型机场，我已经在那里准备了逃亡用的飞机。只要一口气飞越蒙古的国境，就算《家》派出追兵，也无济于事」

    安娜打开车门，走到零下的低温之中。呼出的气息化成白雾，飘散在空气中。

    「优琪，你真是准备周到。这一切果然都在你的计算之中吧？」

    「哈哈哈，你还在说这种话」

    对于闹别扭的安娜，优琪隔着防寒衣的帽子，轻轻拍着她那娇小的头。

    安娜似乎还是无法接受，但优琪凝视着她的眼神，让她只好尴尬地别过头去。除了寒冷之外，她的双颊泛起一抹红晕，宛如熟透的苹果。

    「那就，出发吧」

    「嗯」

    优琪将猫抱在怀中，朝着森林走去。

    安娜也跟在身后，踏出第一步。

    就在这个瞬间，她的脸颊突然传来灼热的刺痛感。

    「——优琪？」

    安娜转头望向身旁，只见优琪的胸口喷出大量的黑色水花。

    在昏暗的黎明之中，血液看起来就像是黑色的。优琪的身体被子弹贯穿，血花四溅。

    砰——在冰冷的空气之中，枪声晚了一步才传入耳中。安娜立刻趴了下来。前方的树干之间，出现一个反射着刺眼光线的枪口。

    优琪的计划失败了。《家》的追踪部队早已掌握两人的行踪，让先遣部队在机场埋伏。

    「看啊……就说事情并没有在我的计算之中了吧……？」

    仰天倒下的优琪，苍白的双唇勉强挤出一丝微笑。

    「别说话，优琪。先自己压住动脉止血，我去收拾那些家伙」

    安娜的表情没有丝毫变化，她将优琪的手压在伤口上。

    接着她握住马可洛夫手枪的枪柄，无声无息地站了起来。

    安娜在四分钟之内，就将十二名追兵全数歼灭。

    最后一名追兵的颈动脉被弯月形的爪刀割断之后，安娜立刻离开森林，回到优琪的身边。

    一眼就看得出优琪已经回天乏术。流出的血量实在太多，宛如酒红色的床般在优琪的身下扩散开来。

    安娜蹲在优琪的身边，俯视着优琪逐渐扩散的死相。

    「……为什么会这样？」

    安娜的语气有些困惑。

    「我一点都不难过——优琪明明是我的朋友」

    诚如安娜所言，她的眼中看不到泪水，表情也一直没变。就跟飞溅在脸颊上的优琪的鲜血一样，干涸而冰冷。

    「在电影、小说或是游戏之中，遇到这种状况的人应该会流泪吧？为什么朋友死了，我却一点都不难过呢……？」

    安娜不安的喃喃自语，优琪在临死之前的痛苦喘息之中仔细聆听。

    不久之后，优琪颤抖的冰冷手掌轻轻地握住安娜的手。力道十分温柔，仿佛想要安抚安娜的不安。

    「抱歉啊，安娅……」

    「诶……？」

    即将死去的人向自己道歉，让安娜感到更加困惑。

    「这不是你的错……是我花了很长的时间，把你变成这样……让你变成没有喜怒哀乐的冷酷无情杀人机器呢……所以你无法流泪也是理所当然的……」

    「…………」

    「不过……一定没问题的……」

    优琪将手施力，就像是要替安娜加油打气，然而指尖却只是微微颤抖。

    「因为安娅……你无法对我开枪……不是吗？精神控制不是绝对的……你一定可以找回感情。我希望你永远带着笑容，尽情地哭泣，好好活下去——」

    啵噗的发出堵塞的声音，优琪吐出从肺部逆流的大量鲜血。苍白的脸庞笼罩在死亡的阴影之下，颜色愈来愈深。

    「猫……」

    优琪的瞳孔失去焦点，眼中的光芒逐渐消失。

    仿佛榨干最后一滴生命，优琪的双唇发出气若游丝的声音。

    「猫……一定……会……帮你……找回……失去的……东西……吧——」

    优琪的呼吸声停止了。安娜的脚边，优琪的身体瞬间化为失去生命的蛋白质与钙质的集合体。

    安娜伸手遮住那双已经什么也看不见的天蓝色眼瞳，替她阖上双眼。

    脸颊突然感受到冰冷的温度。

    从厚重的乌云所降下的是雪的结晶。

    仿佛在哀悼被赋予这名字的女孩般，雪无声无息地飘落。

    像是要代替安娜流下无法流出的泪水，雪不断地、不断地飘落着。

    「今天好冷哦，从早上就一直阴阴的」

    「感觉就会下雪似的，完全不像三月的天气呢」

    下课时间。

    教室的玻璃窗外，是一片沉重的铅灰色天空。

    优琪死去的那天早上，天空也是这种颜色。

    距离那天，已经过了十天。

    我——安娜&amp;#8226;格拉茨卡亚，利用原本预定与优琪一起使用的逃亡路线，偷渡到日本。接着透过优琪遗留的手机，与名为《柯西卡》的协助者取得联系。在说明事情的来龙去脉后，我依照对方的指示，搭乘火车在国内移动，最后抵达这座城镇。

    在车站前的出租仓库领取指定的住处钥匙后，对方准备的房间里，放着精巧的伪造护照与外国人登录证。我收下两人份的其中一份后，一切准备就绪。在《柯西卡》的安排下，我以实际年龄转入当地的女子高中……这就是事情的经过。

    《柯西卡》的真实身份不明，我甚至不知道对方的本名。不过对方在公家机关的手续上，担任我的保证人，因此应该是拥有一定生活基础的市民吧。

    我停止阅读，阖上文库本。因为想起优琪的事，导致我无法集中精神。

    我正在阅读的，是《柯西卡》送来的「指定图书」之一。

    保罗&amp;#8226;葛里克著作的《猫语教科书》。这不是原着，而是九〇年代出版的日文译本。封面是鲜艳的黄色，中间印有一只猫用前脚肉球打字的黑白照片，令人印象深刻。

    内容正如封面照片所示。说来好笑，这本书是以猫的视角来撰写的散文。虽然作者是七〇年代末去世的美国小说家，但毫无疑问是个无可救药的猫痴。

    读了这本书后，使我对猫这种生物的偏见变得更深了。

    也就是说，猫是一种对自己的魅力有自觉，而且会利用人类让自己过得更舒服的生物。

    我隐约感觉到，猫果然不是会亲近人类或被人类驯养的生物，这本书让我再次确认了这一点。

    猫会主动撒娇，纯粹是因为自己很闲；会和人类一起生活，是因为人类会喂它好吃的。猫身上丝毫没有狗那种专一与爱慕饲主的怜爱之处。

    后来，我还是没找到优琪那只俄罗斯蓝猫。它大概丢下被杀害的饲主，迅速逃进森林深处了吧。

    那件事让我再次感受到猫的冷淡。如果换成狗，应该会守在饲主身边，静静等待饲主清醒过来。实际上，日本似乎就有这种忠犬的故事。

    「……算了，只要它还有精神地活着就好」

    我望着阴天的遥远西方，想像着优琪的猫所消失的西伯利亚森林。

    午休时间。

    最近我开始习惯在松风小花的邀请下，和班上同学一起吃午餐。

    我们按照规矩将桌子并在一起，默默地吃着从小卖部买来的可乐饼面包，配着柳橙汁吞下肚。

    「怎么样，安娅同学？差不多习惯这间学校了吧？」

    这么问我的是比我高二十五公分的梅田彩夏。她是运动社团的成员，消耗的卡路里很高，便当盒也像字典一样厚。

    「嗯，没问题」

    「安娅总是在休息时间看书呢，原来你喜欢读书啊—」

    「我们都只看漫画呢。真佩服你能读得下去只有文字的书」

    「安娅的日文词汇量绝对比梅多，对吧？」

    「喂，绘里你也没资格说别人吧？」

    「还真是啊—」

    发色鲜艳的竹里绘里和梅田不知为何相视而笑。

    转学进学校后，我注意到这个国家的少女们总是笑得很开心。明明没有特别有趣的笑话，她们却笑个不停。这么说来，我听说日本有句谚语，意思是人们欢笑的地方就会有幸福降临。

    注：此处指的谚语为『笑う门には福来る（福临笑家门）』

    「啊，对了。安娅，谢谢你上次来店里光顾」

    小花将便当盒里的小饭团送进嘴里，想起什么似地露出笑容。

    「诶？店里是指小花家的猫咪咖啡厅吗？」

    「什么嘛，安娅同学果然喜欢猫不是嘛！你这个傲娇～」

    不出所料，竹里和梅田听到后开始调侃我。看来我喜爱猫咪的形象已经完全定型了。

    「话说小花刚才的语气，听起来很像风月场所的小姐，不觉得很色吗？」

    「噗哈，我还蕾丝风俗店咧！跟小花亲的个性完全不搭呢～」

    小花没有理会再次发出欢笑声的两人，用筷子从便当盒里夹起一块冷冻食品的炸鸡块。

    「安娅，你只吃面包够吗？不介意的话，这个给你吃。很好吃哦」

    然后，她竟然把那块炸鸡块递到我面前。

    要我吃下那块炸鸡块，就表示……

    「来，啊～」

    ——果然是这么一回事吗？

    虽然像过家家一样，让人害羞到极点，但看这情况，我似乎无法拒绝，否则就辜负她的好意了。

    小花递出的炸鸡块，停在我和她之间的半空中。夹着炸鸡块的筷子，也像在展现绝不退让的决心般，停在空中不动。

    我再次看向小花的脸。

    她温柔的眼神中没有其他意思，只散发出纯粹的光芒。

    既然看到她的眼神，我也只能选择认输了。

    「……啊嗯」

    我张大嘴巴，像在吃面包比赛一样大口咬下炸鸡块。感觉小花的筷子沾到了我的唾液，但这种情况下也没有办法。

    「呵呵，好吃吗？」

    「嚼嚼……嗯、嗯。没问题，不……应该算是好吃」

    老实说，我因为太过混乱，所以吃不出味道来。

    仅有脸和耳朵莫名发烫。脉搏跳动得比用一把马可洛夫手枪迎战十二个敌人时还要快……

    回家后的晚上。

    我又感觉到视线，反射性地看向铝窗。

    「你这家伙，又来……」

    我的预感成真，一只猫无声无息地来到阳台。

    和上次一样，是焦褐色和白色交错的宾士猫。

    这次它没有从扶手上通过，而是特地下来阳台看我。那是猫特有的前脚并拢挺直背脊的待机姿势。

    杏仁形的黄色眼睛，像在期待什么似的盯着我。

    「…………」

    我慢慢走近窗边，缓缓打开铝窗。

    猫稍微停顿一下后，从缝隙间溜进屋内。

    「哈啾！」

    突然，一股猛烈的搔痒感从眼睛和鼻子深处涌出。

    我打了个喷嚏，猫似乎吓了一跳，眼睛睁得圆滚滚的，抬头仰望我。但它没有逃走，而是像在房间里探险一样，缓缓地迈开步伐。我斜眼看着它，用面纸擤鼻涕。

    尽管被猫入侵生活空间的异样感让我感到困惑，我脑中仍描绘出一个可能性。

    ——这该不会是……好机会？

    猫或许会就这样定居在我家。

    虽然这跟我个人的意愿无关，但《柯西卡》有指示我如果可以养，就要尽早养一只。它没有戴项圈，所以应该不是哪户人家养的猫。

    那么首先得喂给它食物。还好我有先预料到这种发展，所以事先买了猫粮。

    我撕开包装，把猫粮倒进一次性的纸盘里。然后把纸盘放在木质地板上，拉开距离，进入观望状态。

    最后，焦褐色的宾士猫似乎闻到了味道。啪哒啪哒的，它慎重地踏着缓慢的步伐，把脸凑近纸盘，开始闻起味道。

    猫总会去嗅闻东西的味道，而那似乎是因为它们会用嗅觉来判断许多资讯。它大概立刻就确认了食物可以吃，便大口咬下，喀哩喀哩的咀嚼起猫粮的颗粒。看来它相当饿。

    看着它，我莫名地觉得猫也是每天拼命地活着。

    最后，猫把纸盘里的饲料吃完了。满足的焦褐宾士猫开始坐在地上舔起自己的体毛。我已经知道这是它放松时会做的动作了。

    我悄悄地靠近猫。

    然后，像要暗杀目标一样，用细心且精妙的动作伸出右手。

    总之，先来摸个猫。

    这就是我现在该达成的最大任务。

    距离专心地理毛的猫的头，还有十公分……五公分……

    「嘶」

    猫突然转向我这边。它该不会是察觉到细微的空气晃动了吧？

    然后它缓缓地站起来，咚哒咚哒的快步走掉了。

    「啊……喂……」

    猫一次也没有回过头。它用毫不犹豫的脚步从铝窗的缝隙走到阳台，跳上扶手离去。

    明明刚才还那么放松，一副要住下来的模样……猫的心理既自由又充满谜团，我完全无法理解。

    「结果还是没能摸到它……」

    猫离开后，房间里只剩下空空如也的纸盘。

    事到如今，我才深切地感受到独自生活的这个房间有多宽敞。

    ——果然，要是有优琪在就好了。

    叹息飘往夜空，而我默默地关上铝窗。

    在到达我理解自由的意义和猫的心理那天，大概还需要花上很长的一段时间吧。

第一卷 Mission.4 小花日和

    从一大清早就很晴朗的星期六午后。

    我——松风小花将明亮的柠檬黄猫用携带袋抱在胸前，随着电车摇摆着。

    在我双臂小心怀抱着的携带袋，重量约六公斤左右。

    在透明的塑胶顶窗深处，有着长毛的大猫缩着四只仰望着我。

    「数值又变差了呢。平时吃的零食，今天是不能给了……茉姐，抱歉了呢」

    我看着黄绿色的眼瞳说道。我的声音自然而然变得难过起来。

    十七岁的茉姐患有慢性肾衰竭。这是多数的老猫会患有的疾病。

    猫的肾脏机能与人类和其他动物不同，并没有恢复用的遗传基因。因此一旦得了肾脏疾病似乎就无法痊愈。

    就和人类的糖尿病相同，猫的肾脏病也只能长期依靠药物及饮食疗法。

    从猫最讨厌去的医院回来时，我总会喂给茉姐她最喜欢的『肉泥条』鸡胸肉口味，来作为奖赏。然而这也无法随意就喂给她吃后，就觉得她太过可怜了。

    从距离两站的动物医院回来后，我从本站的南口出来，顺道去了在商店街拱廊那的药妆店。

    「啊啦。欢迎光临，小花酱」

    穿着店家围裙的久里子明良小姐正在摆货，她面带笑容迎接我。今天学校休息，所以也没有冲着明良小姐的女子高中生们在，店内十分平静。

    「小茉刚从医院回来？」

    「是的。去做了血液检查，还拿了些药……不过数值还是不怎么好。被嘱咐了要多加注意身体的管理……」

    当我告诉了明良小姐后，她也察觉到了什么露出严肃的表情。

    「这类的疾病，对于小猫咪和饲主都很辛苦呢……不过，小茉可得活久一点才行。它可是『松猫亭』最年长的小猫咪呢」

    「是的……然后在这之后吃的东西也得做各种改变才行。有什么对生病的猫比较好的东西吗？」

    明良小姐又恢复到了店员的模样，走向健康食品的架子，拿了个商品回来。

    「α-亚麻酸这种成分，听说能有效抑制肾脏疾病恶化。亚麻籽油富含丰富的α-亚麻酸，而这个就是从亚麻籽油萃取的营养补充食品。虽然是人类用的，但给猫食用也没问题哦」

    「亚麻籽油……是吗？就像芝麻油的亲戚这种感觉？」

    「呜呼呼。虽然很常被这么说，但它是比起芝麻，更接近紫苏的植物哦。还有就是，得尽量有意识地去补充水分的摄取才行呢。这可能是很基本，但到头来这才是最重要的」

    「我明白了。那么，请给我这个」

    「好的—。感谢你每次的光顾」

    明良小姐一边用着POS收银机帮我结帐，一边像是想到什么似的开口道。

    注：POS为Pobold of Sale的缩写，中文为销售时点信息；能够协助处理店家诸如库存、进销存、发票管理等店务

    「说起来，安娅酱还好吗？」

    「啊、是的。她好像是说已经习惯学校了」

    「是嘛。还真是羡慕安娅酱呢」

    我无法理解她突然这么说的意涵，不禁发愣了一下。就连我自己也觉得这很像猫似的。

    「能够和小花酱这么优秀的孩子在一起，每天去学校学习和玩耍的。我要是在高中时代也有像小花酱你这样的朋友就好了」

    优秀——没想到我所憧憬的大姐姐竟然会如此夸赞自己。

    我的脑袋变得空白的瞬间，明良小姐轻轻握住我的指尖。我的心脏就像是要弹飞出来般的大暴走起来。

    「——唔」

    「来。找你的二十五元」

    「啊……好的」

    她将发票及找的零钱放到我的手掌上，这才使我回过神来。是啊，这不过就是在结帐。如今我才回想起来，她平时总会这么细心地将找的钱递给客人。

    （不过比起平时更加在意了啦……）

    我从脸到耳朵都在发烫。而在手松开的时候，我才有余力注意到明良小姐露出疑惑的表情。

    「怎么了吗？」

    「不、那个……说什么优秀的。我这种人经常被人家说看起来很傻」

    「没这种事。小花酱总是很开朗，反而是我接待客人时，从你身上获得活力了呢」

    让我忘却了对于茉姐病情的消沉，变得犹如做梦般舒适。我小心谨慎不让找的钱掉落，并收到钱包里头。

    「啊哈哈……活力啊。我也只有这点长处而已呢。明明能像安娅或明良小姐你们那样，是个大美人就好了呢」

    「在说什么呢。小花酱你也有着不输给安娅酱的魅力哦？」

    「啊哈哈。我被明良小姐给撩了」

    我用玩笑的语气笑着带过。若是不这么做，我说不定就会因为过于强大的破坏力而吐血身亡了。

    我的心情好到都超越升天，到了能够绕地球一圈又插到地面般的程度。被我推的偶像给称赞到死，这杀伤力也太强了。

    「那么，请多保重」

    如此说完，明良小姐将装有商品的塑胶袋交给我。她的表情已经恢复为平时的模样，作为店员的营业式微笑。

    我不禁松了一口气，用着如机器人般僵硬的脚步走出店家。

    等心跳平静下来时，已经是走到往回家道路上的河岸突堤了。

    「茉姐，抱歉呢，就我自己在那边兴奋过头。虽然绕了些路，但就快要到家了哦」

    在我胸前怀抱着的猫用携带袋中，茉姐望着晴朗的三月蓝天和河堤的景色。

    黄绿色的眼瞳，仅是心无旁骛地凝视着满是春意的世界。当我看着她的侧脸时，胸口感到一阵刺痛。

    与猫道别的经验有过好几次。

    家人在路边或是公园捡回来的多数猫中，也有着活不了多久的猫在。因为受伤或生病而衰弱，即使我们尽力照顾，最后还是断气的小小生命。

    我从小就经历好几次这些被捡回来的猫的离别，而每次都会哭好几次。

    但我和茉姐的相处时间比起那些猫还要久。

    从我出生的时候，她就已经在家里了。之后无论是做什么，我们总会待在一起。

    看我婴儿时期的照片或影片时，我身旁总是有着比现在还要小只的茉姐。我从没经历过茉姐不在的人生。

    「现在也有很多活超过二十岁的猫，茉姐你肯定也没问题的，对吧？」

    我隔着塑胶小窗搭话时，茉姐有一瞬间露出认真的表情听我说话，但又张大嘴巴大了个哈欠。

    看到她一如往常豪爽又悠哉的打着哈欠的模样，我感到内心自然而然地平静下来。

    回到家后，我走上二楼，将茉姐从猫用携带袋放出来。然后我开始帮她按摩背部的肌肉。茉姐立刻用宛如汽车引擎的重低音发出呼噜声，陶醉地闭上双眼。

    「那么我去店里帮忙了哦」

    看茉姐放松下来后，我便拿起店员用的围裙站起身。

    我穿过在走廊上来回穿梭的猫们，穿着围裙走下一楼。

    「安娅！你又来了啊」

    在被改装成猫咪咖啡厅的大厅里，能看到来自俄罗斯的银发少女——安娅的身影。

    安娅用着两只小手捧着冒出热气的可可拿铁。然后注视着在猫塔和榻榻米上自由活动的猫们。

    她稚气的拿杯方式和盘腿坐在坐垫上的随性坐姿，与她那宛若洋娃娃般的美貌莫名地相衬。

    「是小花啊。听说你今天一早就出门了」

    「我去了趟医院，现在才回来」

    「是有哪里不舒服？」

    我一边为她能担心我的身体状况感到开心，一边摇头否定。

    「不是的。是去动物医院。去做茉姐的健康检查呢」

    就在这时，仿佛是配合着我的回答般。

    从楼梯那传来咚咚的下楼脚步声。

    「啊、茉姐」

    黑白相间的牛纹西伯利亚猫穿过我的脚边，走进大厅。

    然后……

    「啊、又来了」

    像之前一样走向安娅，然后将屁股当做枕头，大只的西伯利亚猫横躺了上去。

    「……这只巨大的猫是把我当成靠枕了吗？」

    安娅露出复杂的表情，俯视着茉姐。那幅模样实在是太有趣，使我不禁笑了出来。

    「这可不是好笑的事，小花」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。不过她真的很亲近安娅呢。她最近很容易就累了，所以很少会出现在客人面前哦？」

    「亲近……吗？这样算是？不如说，它不会是没有将我当作人类来看待？」

    无视安娅的困惑，茉姐舔了舔手上的肉球，然后用那只手洗脸，开始理毛。

    「完全放松了呢，茉姐」

    她特地从二楼下来，想必是和安娅的相性特别好吧。

    「安娅，过敏症状还好吗？」

    「肥问题」

    安娅一边回答，一边擤鼻涕。眼睛也很红，看起来很难受，但她不像是在逞强，而是平时的模样。

    起初我本以为安娅有着猫过敏，却还会去摸猫，应该是超级喜欢猫的人才对。

    但最近我觉得好像也并非如此的样子。

    并不是单纯的喜欢或讨厌，而是基于某种义务感或是使命感之类的……总之，就是抱有如此强烈的意志去面对猫似的。

    而且……

    「…………」

    安娅默默让茉姐靠着自己休息。看着她的侧脸，不知为何感到一股悲伤。

    安娅在与猫接触时，偶尔会露出仿佛沉浸在重要回忆中的眼神。我觉得那种眼神非常迷人。

    「噫」

    忽然传来一声怪叫。是安娅。

    她保持坐姿往下看，像是吓了一跳般，缩起身子。茉姐正用着粉红色的舌头舔着她的手。

    「难、难道说，这次是把我当作食物了吗……？」

    「啊哈哈，不是啦。她在帮安娅理毛哦」

    对于猫来说，理毛是让身体保持舒适所不可或缺的习惯。猫会特地帮别人理毛，代表它对那个人有亲近感。说不定她是把安娅当作自己的同伴或是家人了。

    「说起来，你说过这只猫生病了对吧。病情很严重吗？」

    「毕竟她年纪大了，所以算是吧。不过只要好好管理身体状况，应该能够再让她多活久一点」

    「这样啊——」

    安娅看着茉姐的眼瞳，又浮现出像是在眺望远方的光芒。

    安娅现在是在想些什么，又是在想谁呢？

    猫是能够敏锐察觉到人类心情的生物。若是我也能够变成猫，是不是就能够理解安娅的内心呢？

    我想更了解这个不可思议的女孩。我感觉到这份心情比以前变得更加强烈了。

    「呐，安娅」

    「怎么了？」

    「安娅你现在和谁住在一起？果然是和爸爸妈妈？」

    「我一个人住啊？」

    「诶—。这样没问题吗？没遇到什么困扰吗？」

    对安娅来说，这不但是在国外生活，而且还是高一的女生一个人住，这实在太惊人了，使我不禁这么问。

    「不，没有任何问题。无需担心」

    「你的父母呢？」

    不知道是不是我的错觉，安娅似乎有些欲言又止。

    「我之所以会来日本，是因为父亲被日本企业给挖角了，而他因此认识了日本的女性，并且再婚了。虽然父亲也有把我给带上，不过……我和父亲的再婚对象处得不怎么好」

    「啊—……」

    接下来的事情，就算不继续听下去，也能够知道个大概。我有些后悔自己问了这个问题。

    「父母亲住在县政府所在地，但父亲必须同时顾虑再婚对象和我。于是就只有我一个人住在这座有想读的女高的城镇」

    县政府所在地的车站，从这座城镇专乘私铁和JR，大约要花一个多小时。距离不算太远。

    「总觉得很抱歉。太深入你家里的事情」

    「没有必要在意。这是理所当然的疑问」

    安娅酷酷的回答方式听起来好帅气，使我不禁怦然心动。

    我果然想更加了解这女孩。

    「呐，下次我能够去安娅家里玩吗？」

    我抱着这样的心情，稍微鼓起勇气试着开口问道。

    如果想和谁关系变好，就必须自己先踏出第一步。

    「————」

    安娅的表情一瞬间变得像是宇宙猫一样。

    「啊、抱歉呢。要是不方便的话，那也没关系的哦？」

    「……不，没问题」

    不过安娅马上就恢复平时那既酷又帅气的模样。刚才的表情可能是我看错了也说不定。

    「那么就约好了呢。来打勾勾吧？」

    光是想像去安娅家玩的事，我就感到既兴奋又高兴。我带着雀跃的心情伸出右手的小指。

    安娅盯着我的小指，然后吞了一口口水。是口渴了吗？

    「……我了解了」

    然后安娅动作僵硬地伸出右手，竖起小指。

    我和表情认真到吓人的安娅，紧紧勾住彼此的小指。

    「打勾勾作约定！唔呵呵呵呵」

    我情绪高昂，用力挥舞着彼此的手，订下了约定。

    回家后的晚上。

    我——安娜&amp;#8226;格拉茨卡亚浸泡在浴室的浴缸里，在热气中盯着右手小指。

    （简直就是忽然被枪口抵住似的……）

    小花对我伸出的小指，上头承载着她率直的好意。那向量与能量的纯粹性，对于还不习惯的我来说，简直就等同于子弹。

    然后不出所料，我根本就没有能抵抗住的方法。

    松风小花。那宛若善意聚合体般的笑容，对我来说就只是威胁。感觉就像逐渐被卸除武装似的。

    为什么她能够那么无所畏惧，不怕与他人交流呢？

    可是……

    （若是她知道——我是活在鲜血与杀戮的世界中的居民的话）

    那宛如太阳般的笑容，会不会也蒙上阴影呢？

    光是想像，就感到胸口深处产生一种无法理解的小小疼痛。

    我为了糊弄掉那小小的痛楚，将头深深埋入浴缸的热水里。

    从嘴里呼出的叹息，啵啵的化为泡泡浮到水面然后破掉了。

第一卷 Mission.5 《柯西卡》来袭！

    星期一早上。我吃完早餐，正在换制服的时候，手机响起了通知铃声。

    我看了萤幕，发现上面显示有新讯息的通知。会用这个号码联络我的人，我只想得到一个。

    没错，就是《柯西卡》。

    我打开应用程式，对方果然是那位充满谜团的协助者。我看了看讯息内容。

    Кошка『早上好。话说回来，今天是安娅来到日本的第十天了呢』

    我隐约有种不好的预感。而接下来的讯息，就像是要证实我的预感似的。

    Кошка『然而，状况却完全称不上乐观。先不论约好要让那个同学来房间的事情，路过的猫的事情也没看到任何进展。就连只是要摸摸猫的第一道关卡，为什么到现在都还没通过呢？我甚至怀疑你是不是故意不做事，以拒绝养猫』

    我的预感成真了。看来《柯西卡》似乎很生气。透过文字，我仿佛能感受到对方的烦躁。

    不过，关于罢工抗议这点，她这样讲未免也太冤枉我了。要是我做出那种事，最后会死的可是我自己啊。

    Кошка『事已至此，我打算亲自出面与安娅见面，设法改善状况。我今天傍晚会过去拜访，放学后请不要绕去其他地方，直接回家』

    「你说什么？」

    事情好像变得很严重。

    从这条讯息看来，《柯西卡》似乎已经忍无可忍，打算脱下神秘面纱在我面前现身了。

    她打算针对今后的事情，召开紧急会议吗？虽然我觉得这样有点小题大作，不过我也对《柯西卡》的真面目感兴趣。就算见她一面也没什么不好的吧。

    我把手机收进书包，穿上鞋子，走出公寓的房间。

    话说回来，《柯西卡》究竟是何方神圣？

    这位协助者有着以俄语表示猫的代号，据优琪的说法，她似乎是住在这个镇上的日本人。

    而且，她似乎是个资产家。她与优琪订下契约，如果优琪出了什么意外，她会接手研究杀人病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约》，以及照顾我。

    至于回报，似乎是独占成功开发抑制剂或疫苗时产生的利益。不过，相较于回报，我觉得这笔交易的先行投资风险太大了。

    「接下来，格拉茨卡亚同学」

    最重要的是，我不知道她和优琪是什么关系。也因为这样，老实说，我有种不知道她真正的目的是什么的诡异感。

    「安娅、安娅」

    忽然间，隔壁座位的小花的低语声传进我的耳里。

    我转头看向隔壁，只见小花把手放在嘴边，像是要提醒我什么。

    「老师在叫你哦……？」

    我看向黑板，只见戴着眼镜的女老师瞪着我。她也和今天早上的《柯西卡》一样，看起来有些生气。

    「格拉茨卡亚同学。你没听到我在叫你吗？请你接续高村同学念到的课文段落」

    糟糕。因为我在想事情，完全没有专心上课。现在是第三堂课，上现代国语课。可是，我不知道该从课本的哪一页念起。

    正当我伤脑筋时，小花把课本举起来，指给我看。

    「九十二页，从第二十行到第二十六行哦」

    然后，她用悄悄话告诉我。我点头向小花道谢后，拿起课本站起来。

    「茅草丛中没有声息，隐约听见吞泣声。不一会才低声回答：『我就是陇西的李征』……」

    注：出自于中岛敦的三月记

    我念完指定的段落后，老师允许我坐下。于是我坐回座位上。

    「格拉茨卡亚同学。难得你的日文这么好，请你好好听课。知道了吗？」

    「是。我以后会注意」

    「还有松风同学」

    「是、是的！」

    「帮助朋友是好事。但是，不可以把友情和依赖混为一谈哦？」

    「非常抱歉」

    小花因为连带责任，畏缩地垂头丧气。看来因为我的不小心，害她受到牵连了。

    我无视了被周围的学生调侃，露出苦笑的小花，对国文老师的话和散发的氛围有种似曾相识的感觉。

    （和《柯西卡》的文字有着同样的感觉）

    思路清晰地指责对方的严厉，同时又会予以安慰的宽大。我越注意，越觉得两者的应对很相似。

    放学后预定要见面的《柯西卡》，恐怕也是那种氛围的中年女性吧？

    我一边听老师讲课，一边想象着尚未见面的来访者的模样。

    放学的钟声响起，我把课本和笔记本收进书包里。

    「安娅～回家路上要不要去小花家的咖啡厅喝茶？可以顺便摸摸猫咪哦」

    「好久没摸猫了，好想摸哦～安娅同学也一起去吧？」

    我正打算马上回家时，竹里和梅田这么邀请我。

    「抱歉。我今天有事，没办法去」

    「这样啊。那就没办法了，下次再去吧」

    「再见呢，安娅！」

    我对挥着手的小花点头回应后，离开教室来到走廊上。我快步穿过放学高峰时段的拥挤人群，巧妙地预测并闪避，没有撞到任何人就穿了过去。然后，我以最快的速度抵达鞋柜。

    回家的路上，我的意识也集中在与《柯西卡》的会面。我在离家最近的车站下车，回到公寓的房间，大约花了十分钟。

    回家后，我没有换衣服，直接穿着制服待命。毕竟是第一次见面，穿着家居服接待对方，未免太失礼了。

    过了大约三十分钟……家的门铃响了。

    客厅的液晶萤幕上，显示出在一楼大厅前按了我房间号码的来访者。

    「……嗯？」

    那是一个小女孩。

    所谓的「小女孩」，指的不只是她的身高，也包括她的年龄。

    她背着淡紫色的背包，这个国家的六岁到十二岁儿童上学时使用的书包，就是长这个样子。

    她那双大眼睛和五官，已经端正到可以称为美少女的程度，柔顺的长直发也显得很成熟……但不管怎么看，来访者都只是个十岁左右的少女。

    「请问是哪位？是不是按错房号了？」

    我用对孩子说话的温柔语气问道。

    结果，萤幕上的少女露出不悦的表情。

    『啊？我有事先约好的吧？快点让我进去啦』

    「什么意思？」

    我听不懂她的话，忍不住用原本的语气问道。

    少女深深地叹了口气，轻轻啧了啧舌。

    『就是字面上的意思啊。你日文这么完美，所以别人说过的话可要牢牢记住了啊』

    少女不耐烦的回应，让我想起白天国文老师说过的话。而我自己也把那个老师跟某个人重叠在一起。

    （该不会）

    一瞬间，脑中浮现了不可能的思考。

    身份不明的协助者《柯西卡》。住在这个镇上的女性资产家。

    不过——她是几岁来着？

    『今天早上我不是传讯息跟你说，要和你谈猫的那件事吗？你无能到要我讲两次同样的话才会懂吗？亏你这样还能从组织逃亡成功呢』

    而少女说出口的，是我跟对方应该都知道的内容。

    也就是说……

    「你……就是《柯西卡》吗？」

    我带着难以置信的心情，说出难以置信的事实。

    萤幕中的少女，只是露出无畏的笑容。

    「这房间是怎样？监狱吗？」

    自称《柯西卡》的少女看了我的房间一眼，就傻眼地这么吐槽。

    「再怎么煞风景也该有个限度吧。这实在不是花样年华的JK住的房间哦」

    「比起那种事……」

    我一边观察少女的全身，一边面对依然没有解开的疑问。

    「说到底，你几岁？」

    「小学四年级。因为早生，所以是九岁哦。不过就快十岁了」

    注：日本早生为1月1日～4月1日出生的人，学制是4月到隔年的3月为同一届，所以1～3月出生的孩子会早读

    「这么年幼的少女，我不认为有办法协助我逃出国外，还有准备这个住处的资金援助。你到底是谁？又是为了什么目的接近我？」

    少女抬头看着我的脸，对我的冰冷视线与声音无动于衷。

    「你是用外表来判断人的类型吗？算了，无所谓。不过，要这样说的话，安娅也一样吧？不管怎么看，你都不像是俄罗斯犯罪组织的顶尖杀手」

    「唔……确实、是这样没错」

    她回话的准确度相当高。的确，她的头脑灵活得不像个小孩。

    「我在网络上进行股票交易。这样的话，小学生赚到一定的资产也不奇怪吧？」

    虽然听起来很可疑，但姑且还算合理……也说不定。

    「那么，让我问你几个问题。如果你能全部回答出来，我就相信你就是《柯西卡》」

    「哼，你还真是小心谨慎呢。嘛，可以哦。你就尽管问吧」

    我依序对少女提出关于优琪与我的问题。而少女对所有问题都对答如流。

    「……看来你确实就是《柯西卡》没有错」

    我用尽了所有想得到的确认手段。事已至此，若不承认这名少女就是《柯西卡》，事情似乎就无法有所进展。虽然我其实无法接受……

    「洗清嫌疑了？那么，得赶快订购家具才行呢。我看看啊……」

    《柯西卡》将书包与行李放在地板上，开始操作自己的手机。我现在才注意到，她的行李多到很不自然。

    「等等，你擅自做什么啊……而且你带来的那个行李箱是什么？」

    「有换洗衣物跟游戏之类的，还有其他东西哦。而且从今天开始我也会一起住，所以需要的东西也会增加吧。总之，得再追加一组床铺才行」

    《柯西卡》轻描淡写地说出了不得了的发言。

    「什……你说要一起住！？」

    我不禁反问，而少女若无其事地回道：「这是当然的吧？」

    「你实在太废，我都快忍无可忍了。透过手机指示实在太让人不耐烦了。从今以后，我会一天二十四小时，直到你能够养猫为止，一直插手管事哦？」

    然后，她单方面地如此宣言。不过，既然这是赞助者《柯西卡》的意愿，我也只能接受。

    她用网络订购完东西后，这次开始在房间里东张西望。

    「话说回来，这里真是没有生活感呢……那只猫不想住在这里，应该也是因为这样吧？毕竟从安娅身上完全感受不到身为饲主的自觉，或者该说是身为人类的安心感」

    「也是有猫会亲近我」

    我想起小花家的巨猫，如此反驳。不过，那或许只是因为我的屁股跟枕头的大小和触感很刚好而已。

    「反正你是指猫咪咖啡厅的猫对吧？」

    突然被说中，使我哑口无言。

    「我说啊，猫咪咖啡厅的猫会亲近人类，只是因为那是它们的工作。就跟牛郎或酒店小姐会称赞客人一样。对谁都会那么做」

    《柯西卡》用冷淡的语气说出这种早熟的话。的确，咖啡厅的猫亲近人的程度跟生活在野外的猫完全不同。我完全无法反驳。

    「看你这样子，反正你也不会煮饭吧？你平常都吃什么？该不会只吃能量棒跟营养补充品吧？」

    「我也会自己煮」

    「真的吗？那你现在煮给我看看吧。我试吃过后再判断」

    她用怀疑的眼神这么说，于是我从冰箱拿出平常的食材，放进搅拌机。

    「这是我的原创料理，『俄罗斯鸡尾酒』」

    我将呈现混浊褐色的粉红色冰沙，连同玻璃杯一起放在《柯西卡》面前。

    「你说的料理，只是把材料放进搅拌机里搅拌而已嘛……算了，问题在于味道」

    然后《柯西卡》拿起玻璃杯，将里面的液体一口气喝下。

    三分钟后。

    厕所冲水的声音响起，接着《柯西卡》终于打开门走了出来。

    「呜恶恶恶恶……唔，好腥哦……好恶心哦……」

    她泪眼汪汪地走到厨房，用水杯倒水漱口。

    「妈妈……我上面的嘴巴被俄罗斯女人给弄脏了啦……」

    然后《柯西卡》哭丧着脸说出这种难听的话。话说回来，上面的嘴巴是什么意思？那下面的嘴巴又是什么？

    《柯西卡》暂时陷入恍神状态，但突然间抬起头，用凶狠的表情瞪着我。

    「你在俄罗斯没有学过不可以拿食物来玩吗！？」

    「我没有在玩」

    「那么，那个废弃物是你认真创造出来的产物来着？唉……」

    但是她立刻像是连生气的力气都没有了，叹了一口气。

    「总之，从今天晚上开始，我来做所有料理。你绝对禁止进入厨房啊」

    「如果你想做料理的话，只要做自己的份就好了吧。我喝『俄罗斯鸡尾酒』，就没问题了」

    「有问题！大有问题啊！」

    《柯西卡》似乎再度点燃怒火，她挺直身子朝我逼近。

    「为什么？」

    「饮食是丰富人类生活的基础。身心都是呢。所以不能有那种『只要能吃就好』之类的想法」

    《柯西卡》用仿佛在劝导小孩般的认真表情告诉我。

    「首先，必须从把安娅矫正成正常人类开始才行。至少要到猫可以安心靠近的程度呢」

    又是猫。一切始于猫，终于猫，是这个意思吗？

    不过至少，现在的我等同于被猫掌握着生杀大权。首先，试着委身于《柯西卡》的方针或许也不错。

    《柯西卡》就这样站到厨房，开始准备料理。

    在这期间，我为了调度《柯西卡》要求的食材与调理器具，而跑到站前的超市。这真是出乎我意料的发展。

    在那之后，我在河岸边进行长跑训练，直到料理完成。

    大约两小时后。到了将近晚上七点时，《柯西卡》传了讯息通知我晚餐准备好了。

    肚子饿的我回到家，打开自己房间的门。

    突然间，刺激食欲的香味飘入鼻腔。炒过的洋葱、牛肉与蘑菇。还有将那些煮到入味的酸味，以及浓厚又圆润的芳香。除此之外还混杂着奶油的香味。

    咕噜噜，胃袋擅自发出声音收缩。

    「今天就先这样吧。这是作为问候的俄罗斯料理哦？」

    《柯西卡》一脸得意地指着排列在中岛厨房餐桌上的盘子。

    前菜是用高丽菜、胡萝卜与少许牛肉炖煮，再用月桂叶提味的咸味蔬菜汤。这道被称为白菜汤的料理，对俄罗斯人来说就像日本人对味噌汤的印象一样，是家家户户都吃惯的料理。

    然后主菜是酸奶牛肉。

    这道肉料理是用奶油炒过牛肉、洋葱与蘑菇，再用少量的清汤炖煮，最后在关火前加入大量酸奶油搅拌均匀。搭配的配菜是切片的法国面包与水煮马铃薯。

    「虽然配菜要像正统的俄罗斯料理一样用黑麦面包比较好，不过超市实在没有卖，所以就妥协用法国面包了——来，请用吧」

    我二话不说地握起叉子与汤匙，将排列在餐桌上的料理送进口中。

    我有多久没有像这样被食欲支配了呢？无关乎营养价值，这是一段让大脑仿佛要被席卷而来的味觉快感融化般，令人目眩神迷的时间。

    「哎呀，安娅真是的，这样很没教养哦。不用吃得那么急，盘子又不会跑掉的哦？」

    《柯西卡》仿佛夸耀胜利般的声音，听起来也有些遥远。

    然后，当我回过神来时，已经把端上桌的料理都吃完了。就连盘子上剩下的些许酸奶牛肉的酱汁，也用法国面包沾得一干二净。

    「呼……」

    一股难以言喻的满足感，麻痹了我的大脑。感觉就像在短时间内变得有气无力一样。

    「哼，就算摆出一副装模作样的表情，上面的嘴巴倒是挺老实的呢。你的眼睛都像猫一样睁圆了哦。看来你的身体已经变成没有我就活不下去了呢」

    「老实说，我希望你每天都能做饭给我吃……」

    《柯西卡》露出一副喜形于色的笑容，让我举白旗投降。这就是所谓的胃袋被抓住了吗？还有，上面的嘴巴到底是什么意思？

    吃完饭后，我在厨房清洗餐具与厨具。《柯西卡》在这段期间一边抱怨着家里没有电视，一边用手机看YouTube的影片。

    然后到了晚上九点多，我开始在浴缸里放热水，准备洗澡。

    「《柯西卡》，你先去洗澡吧」

    我这么催促她，但《柯西卡》却欲言又止地忸忸怩怩。这种态度很不像这名强势少女会有的。

    「怎么了？」

    「呐，安娅要不要也一起洗？」

    「我是无所谓……不过这是有什么理由吗？」

    「洗头的时候，不是要闭上眼睛吗？那样一来，在什么都看不见的情况下，就会很在意后面，变得很害怕……我现在也是，没有妈妈陪的话，就没办法洗澡」

    那是害怕鬼怪之类的那种感觉吗？

    我不禁看向《柯西卡》的脸，她露出的表情很懦弱，跟刚才判若两人。看来那并不是在演戏。

    「我知道了。那我们一起洗吧」

    我们各自脱掉衣服，变成裸体后进入浴室。稍微冲过澡后，我们泡进放满热水的浴缸里。由于《柯西卡》也同时进来，热水满出浴缸，浴室变得很狭窄。

    「……十六岁才这种尺寸，该说是不妙或者说太狂热了吧。跟我的几乎一样不是吗。感觉胸罩会怀疑起自己的存在意义的吧」

    在浴缸面对面的《柯西卡》，透过水面盯着我的胸部这么说。

    不过，跟小学四年级一样这点，我实在无法苟同。0跟1确实不同。就算从宇宙来看，那也是微乎其微的差异。

    「果然饮食生活贫乏的话，连体型都会变得贫瘠呢。身高也只差十公分左右，一两年后我就会追过你了吧」

    「就算皮下脂肪徒增，也只是让肉体的可动范围缩小，没有好处」

    「真是的。你先停止那种有无用处或利益之类的思考吧」

    《柯西卡》的脸颊因水蒸气而发烫，她傻眼地摇了摇头。

    「你又不是机械。就算从猫的角度来看，安娅也不像是人类吧？就像是冰箱或微波炉之类的」

    小花家的猫——茉姐，似乎也把我当成坐垫的替代品。或许《柯西卡》说的话，也不全然有错。

    「不过……关于饮食生活，既然我来了，就会进一步获得改善的。安娅的胸部也会马上变大哦」

    总觉得《柯西卡》对于我的生活改革有着莫名的热情。虽然我从以前就怀疑，她是不是在相当程度上把兴趣加了进来。

    「那就拜托你了。话说回来，你的本名是什么？」

    「不告诉你。好女人就是要充满谜团才更有魅力对吧？」

    我装作若无其事地试着触及核心，却被她用早熟的发言给岔开了。

    虽然她的秘密主义相当难缠，不过她到底打算向谁展现那种女性魅力呢？

    接着我们背对背开始洗身体。然后轮到重点的洗头，《柯西卡》果然还是隔着肩膀表现出很在意后方的态度。

    「我来帮你洗吧」

    「诶……不、不用啦」

    我因为看不下去她害怕的模样而如此提议，她却客气地拒绝了。

    「你不需要客气」

    「…………」

    《柯西卡》没有再多说什么，委身于我。

    我把手指伸进她又长又有光泽的黑发之间，一边用指甲轻轻刮着头皮，一边摩擦。

    像这样看着她肩胛骨明显浮现的裸背，会发现她的身材娇小到令人惊讶。虽然她会说些成熟的话，但我重新体会到她果然还是个小孩子。

    「你的头发很漂亮。我洗的时候，指尖完全没有被头发缠住」

    「……哼—嗯。是吗？」

    我若无其事地称赞。《柯西卡》的反应却很冷淡。

    「我也帮安娅洗吧」

    用莲蓬头冲掉泡沫后，《柯西卡》转过头来，催促我背对她。

    「不，我就不用了」

    「没关系啦！你才是，不要跟我客气哦」

    《柯西卡》硬是绕到我背后，拿起洗发精开始洗我的头发。她用手指使劲搓揉，搓出泡沫。

    「怎么样，舒服吗？」

    「嗯，没问题」

    老实说，《柯西卡》有点太用力，弄得我头皮有点痛。不过，我还是默默地任由她帮我洗头。

    之后我们用莲蓬头冲掉彼此身上没冲干净的泡沫，然后离开了浴室。

    「……呐，今晚那只路过的猫会不会来啊？」

    《柯西卡》一边穿上新的内衣，一边看向阳台。

    时间是晚上十一点前。平常的话，猫应该已经出现了，但今晚却不见踪影。

    「它可能是感觉到房间里的人变多，所以提高警戒了吧」

    「啧，真无聊……那我们睡觉吧，安娅」

    《柯西卡》似乎因为刚洗完澡而想睡，她连连打起呵欠。

    在盥洗室刷完牙后，我在内衣裤外穿上大尺码的T恤，《柯西卡》则换上她带来的睡衣。不过，今晚只有一张床。

    虽然已经是事到如今了，但她似乎是真的打算从今天开始住在这里。根据今天一整天的对话内容，我掌握到她也有母亲，而且有自己的家。不过从她的样子来看，她应该是事先调整好家庭状况后才不请自来的吧。她各方面都超出了小学生的范畴。

    「床给你睡。我只要有毛毯，睡地板就够了」

    「为什么？我们一起睡嘛」

    「这张床是单人床，很窄吧」

    「没事啦，反正我们都这么小只」

    她这么说完，就先爬上床，挤到床的内侧，仰躺进被窝里。的确，以我的体型，就算睡在她旁边，应该也不会掉下床。

    「好嘛？」

    《柯西卡》把脸朝向我，露出微笑。我也钻进被窝，伸手拿起床边的遥控器，关掉电灯。

    蓝色的黑暗笼罩房间。在这之中，《柯西卡》的呼吸与体温传递了过来。

    仔细想想，我有多久没跟别人一起睡了呢？我思考起导致这种状况的命运有多么不可思议。

    虽然不知道她究竟有没有感受到我的想法……

    「呐，安娅……」

    《柯西卡》把头连同身体一起埋进羽绒被里，低声说道。

    「你后悔吗？」

    然后，她突然抛出一句直捣内心的话。

    「安娅是因为优琪的邀请，才会来到日本的吧？要是没有逃离组织，你就不用过着像现在这样被猫耍得团团转的日子了吧？所以，对于事情没有照着自己的期望发展……你现在后悔了吗？」

    的确，关于我的状况，她所说的并没有错。

    我并没有主动的动机。

    我既没有像优琪那样对『自由』感到纠结，对于持续执行《家》赋予的任务也没有不满或疑问。会像这样在日本过着日常生活，终究只是顺其自然。

    优琪拥有我所欠缺的动机。然而只有她死去了，只有单纯被她邀请就这么跟来的我活了下来。

    不过，即使如此……

    『我希望你永远带着笑容，尽情地哭泣，好好活下去——』

    我永远忘不了，也忘不掉的声音，现在也还残留在我的心中。

    我无法背叛那个声音。

    因为，那是……

    「不……我并不后悔」

    因为那是优琪的梦想。

    是她没能实现，而托付给我的，名为自由的梦想。

    我无法理解那个梦想的价值。即使如此，我仍决定要背负起优琪的梦想。直到有一天，我能够抵达她所看到的景色为止。

    我现在会在这里，就是为了这个——问题的答案，在我的心中开花结果。那正是我现在站在这里的动机。

    「优琪所展示的梦想，是我活下去的路标。就算为此我得一辈子跟讨厌的猫相处下去，我也在所不惜」

    来到日本之后，一直被雾气笼罩的视野，感觉就像逐渐变得清晰。

    「说得也是……要是没有猫，安娅就会死掉嘛。这也是无可奈何的呢」

    「不只是这样」

    我一边回想优琪说过的话，一边这么说。

    「猫一定就是我的命运本身。总是阻挡在我前进的路上，向我提出谜题或疑问。就像那长得和猫很像的传说生物——斯芬克斯一样……我必须面对它，找出人生的答案」

    优琪也是一样。

    猫所开启的命运——可能性，让她看到了名为自由的梦想。

    虽然结果是优琪力竭倒下，但她直到最后都面对着自己的命运，这点是不会错的。原本总是活在顿悟与放弃之中的她，竟然会这样。

    「所以，这不是无可奈何。为了面对自身被赋予的命运，我打算认真地面对敌人。如果这就是我的人生的话」

    我说到这里，黑暗中恢复寂静。

    身旁没有传来回应。我以为她已经睡着了，往旁边一看，《柯西卡》正从被子的缝隙间盯着我的侧脸。从身体接触的部分传来的体温，似乎比平常还要热。

    「……哼——，这样啊。总之，你就好好努力吧。晚安」

    《柯西卡》跟我对上眼后，冷淡地说完这句话就翻身背对我。这跟我在她洗澡时称赞她的头发时的反应有点像。

    我也闭上眼睛，被比平常还要温暖的寝具包覆，沉沉睡去。

    隔天早上。

    我醒来时，觉得好温暖。不，应该说有点热。

    而且，有个像蝉一样抱着我睡觉的娇小女孩就睡在床边。伤脑筋，这样我没办法起床。

    昨天的记忆一点一滴地苏醒。

    没错，她是协助我执行任务的《柯西卡》——虽然只是自称，但她知道我的事情，也拥有只有本人才知道的情报。从昨天一整天相处下来的感觉来看，她是破坏特务之类的敌人的可能性也很低。

    「……嗯」

    「早安。差不多该起床了吧」

    《柯西卡》动了动身体，眨了眨眼。

    「等……怎样啦。既然你先醒了，就赶快起床不就好了。为什么要一直盯着别人的睡脸看啊。恶心」

    然后，她一边口出恶言一边跳起来。脸红是因为抱着我而感到害羞吗？

    「你赶快去洗脸刷牙！我还要忙着准备早餐！」

    「了解」

    突然跑来我家的《柯西卡》，与我展开的同居生活第二天就这样开始了。

    她做的早餐煎蛋配培根跟白饭，还有味噌汤果然都很好吃。据她所说，她早上似乎是吃白饭派。

    然后我们各自做好上学的准备后，一起走出房间。

    上学路到途中为止，似乎都跟前往鸟羽杜女高的一样。走在河岸的突堤上，可以看见许多背着双肩书包的小学生。

    「啊，是小旭」

    「小旭—早啊—！」

    然后，一群小女孩从后方走来，很有精神地向《柯西卡》打招呼。她也面带笑容地回应她们。看来她在学校的朋友还不少。

    我们一起走了一阵子后，我立刻打出新获得的情报卡。

    「小旭」

    我用正确的发音，从《柯西卡》的背后叫她。

    走在前方的淡紫色双肩书包没有摇晃，看起来没有变化。不过一瞬间，我感觉她的脸颊似乎抽动了一下。

    「小旭」

    我重复一遍后，《柯西卡》停下脚步。她一边颤抖着小小的拳头，一边转过身来。

    「你再用那个绰号叫我一次，我就再也不帮你做饭」

    「为什么？」

    「不为什么。因为很孩子气，我最近很讨厌。尤其是我绝对不想被安娅你这么叫」

    她回以蛮不讲理的回答。看来她正值各种复杂多变的年纪。

    「那么，我该怎么叫你？在家里也就算了，在大马路上被人用《柯西卡》这个代号称呼，我想应该也挺令人害臊的。比方说在刚才那些同学面前」

    我趁机说出自己的想法后，《柯西卡》表现出一副无言以对的模样。

    「……我的本名是旭姬。宗像 旭姬（むなかた あさひ）」

    「那么，我叫你旭姬没问题吧？」

    「随你高兴吧」

    她——旭姬用鼻子哼了一声，再次迈步走在上学路上。

    午休时间。

    「啊啦？你今天带便当啊」

    小花眼尖地注意到我的变化。

    与她并桌的桌上，放着《柯西卡》——旭姬要我带来的午餐盒。

    打开盖子后，里面放着四片夹有番茄、小黄瓜以及薄煎蛋的三明治。面包上涂有适量的奶油与黄芥末酱，另外还附上切片的葡萄柚。

    「嘿—。安娅同学是一个人住对吧？原来你也会下厨啊」

    「不，这是……昨天来过夜的妹妹帮我做的」

    「啊、是哦，妹妹啊—」

    梅田很干脆地结束这个话题，竹里则是慢了一拍才与她面面相觑。

    「妹、妹妹——！？安娅同学，你有妹妹啊！？」

    「等一下等一下，这么重要的情报，不要随口说出来啦！」

    虽然没有像梅竹搭档那样惊慌失措，但小花果然也露出讶异的神情。

    「是我父亲与再婚对象带来的孩子。她是日本人，与我并没有血缘关系」

    总之，我决定以这个设定来说明旭姬的事情。应该没有什么矛盾之处。

    「你们相差几岁？」

    「她小学四年级，今年升五年级。所以应该是差六……不对，是七岁吧？」

    「嘿唉—。想必很可爱吧」

    小花想象着尚未谋面的旭姬，脸上露出微笑。她的外表确实很可爱……但一想起她那成熟又嚣张的个性，我的心情就变得很复杂。

    「话说回来，马上就要放春假了啊—。小花亲，你有什么预划吗？」

    「完全没有。毕竟我家的老奶奶猫现在身体不太好」

    「不过，至少会想去赏个花呢—」

    竹里说完后，小花也笑着点头同意。

    「赏花不错耶。安娅，你有看过日本的樱花吗？」

    「不，没有。不过我听说日本人只要看到樱花盛开，就会想举办派对」

    梅田像是忽然想起什么，忧郁地叹了一口气。

    「啊，不过在那之前还有期末考啊—。这周就要考了啊」

    「怎么了，梅氏，你有那么糟吗？」

    「是啊。我有自信每一科都会不及格。物理、英文、数学、古文……呃，除了体育以外」

    「等等，你可别留级哦。我可不想看到梅你变成学妹啊」

    「小梅，你要加油哦。我也会陪你念书的」

    「小花亲，你还是老样子，是个天使呢～……啊，对了。安娅同学，你春假有什么预划吗？」

    「像是回俄罗斯老家之类的？」

    春假是从三月底到四月初。虽然会有两个星期左右不用上学，但我该做的事情依旧不变。

    「不，就跟平常一样。只要是有猫在的地方，不管在哪里都无所谓」

    「安娅，你果然很喜欢猫嘛。应该说，你已经完全不打算隐瞒了呢」

    「真是傲娇呢。真不错」

    果然，大家理所当然地继续误会我喜欢猫。关于这件事，就算去解释，大家也未必能够理解，所以我就随她们去了。

    就这样，午休和下午的课程结束，今天放学的钟声也响起了。

    我和小花一起离开学校后，绕去车站南口的商店街拱廊。目的地是常去的药妆店。

    店里可以看到几个和我们一样，放学途中绕过来的鸟羽杜女高的学生。

    她们的目标果然是店员久里子明良。大家保持不会妨碍到工作的距离，从远处欣赏或轮流找她搭话。

    至于我的目的则是，购买旭姬刚透过讯息要我帮忙采买的东西。我看着清单，把商品逐一放进篮子里。其中有个叫『肉泥条』的神秘名称。

    「这是……什么？」

    「安娅，怎么了吗？」

    我拿着手机将在原地，小花从后方探头看向萤幕。她的下巴轻轻靠在我的肩膀上。脸颊和脸颊紧贴在一起，让我感到有些发痒。

    「你要买肉泥条啊。是要给小猫咪的吗？」

    「这是猫食吗？」

    「嗯。是会让猫咪变为俘虏的魔性零食哦」

    魔性……意思是能掳获猫的心？难道里面含有类似毒品的成分吗？

    小花说着「这个这个」，从宠物食品区拿来一袋商品。里面装着好几根铝箔包装的棒状零食。

    「把这个拿在手上，从前端的开口挤出里面的零食。猫咪会吃得很入迷哦。对人类来说，趁猫咪专心吃的时候抚摸它们，才是这种零食的醍醐味」

    听到这个情报，我察觉到旭姬的意图。

    也就是说，这是用来牵制敌人行动的陷阱。为了让我达成抚摸猫的任务，她才准备了这个支援武装吧。

    把清单上的东西都放进篮子后，我拿着篮子去结账。虽然收银台只有一个店员，但轮到我结账时，隔壁的收银台又来了其他店员。

    「客人，让您久等了，请往这边的收银台」

    我和面带微笑的明良对上了眼。

    「…………」

    我离开队伍，拿着购物篮走到明良所在的收银台。

    「欢迎光临，安娅酱。上次去猫咪咖啡厅之后就没见了呢」

    「上次受你照顾了」

    明良用POS收银机的扫描器读取商品的条码，将商品一一装进手提的塑料袋里。

    「一共是一千五百四十元」

    我从钱包里抽出两张千元钞。明良收下钞票确认金额后，便在收银机上进行结账。

    「好的，找您四百六十圆——」

    我将手掌朝上，接住找回来的零钱。明良从下方托住我的手，用双手轻轻包覆住我的手，将零钱放在我的掌心。

    第一次碰到明良手的瞬间，我突然有种被泼了冷水的感觉。

    透过指尖传来的触感，各种各样的资讯如洪水般涌入我的脑海。

    右手食指上那片形状不自然的皮肤硬化。这是长年持续扣下沉重的双动式扣板机的人特有的特征。

    还有，和保险栓常接触的中指侧面，以及承受发射时后座力的拇指根部。这些部位的皮肤也特别厚且坚硬，透过指尖就能感受到。

    我和明良隔着收银台，距离不到一米。隔着这段距离，我们的双瞳映照着彼此。

    然而，我们对彼此的认知已经和以前截然不同。明良恐怕也和我一样，透过刚才的接触确定了某件事。

    ——站在眼前的这个女人，是自己的同行。

    （果然是这么回事啊）

    第一次见到明良时，我之所以感到不对劲和心生警戒，现在终于真相大白了。

    在这个国家里，对枪支的使用相当熟练，拥有遮蔽气息的技术，却能若无其事地过着日常生活的人——

    应该不会错了吧。久里子明良的真实身份，不是职业杀手就是他国的特务……又或者是恐怖分子。

    在交付找零的短短几秒间，明良和我四目相对的脸庞缓缓靠近。我感觉到左耳传来湿润的气息。

    「——今晚九点，青鴫桥下的河岸」

    同时，耳边传来一阵低语。当我背脊窜起一阵寒意时，明良已经退开了。

    「谢谢惠顾。下回见呢，安娅酱」

    明良脸上挂着一如往常的待客用笑容，但她的眼神中确实流露出「我有确实传达给你」的确认之光。我以沉默代替回应，对她点了点头。

    「安娅，东西买完了吗？」

    「嗯，我们回去吧」

    我回到等待的小花身边，头也不回地走出店外。

    旭姬已经先回家，正在准备晚餐。

    我思考着是否该告诉她刚才发生的事，但最后还是作罢了。

    旭姬应该会反对吧。

    在还不清楚对方的意图下，和明良两人单独对峙的状况，将伴随着危险。既然这和我必须完成的任务——接触猫没有关系，那么就是只是徒增的风险。

    不过，我打算和明良见面。除了我个人对她有兴趣之外，基于安全的角度来看，我也想了解身边拥有战斗力的人的目的和来历。

    用完餐后，约定的时间逐渐接近。旭姬和昨晚一样，正在用手机观看影片。我换上便服，披上连帽外套后，她摘下耳机看向我。

    「诶、怎么，你要出门吗？」

    「我吃太饱，胃有点不舒服，去河岸边稍微跑一下」

    「骗人的吧，我正想说差不多该去洗澡了」

    这么说来，我想起她无法一个人洗澡。

    「我预计一个小时后回来。虽然不好意思，但请你稍等我一下」

    「真拿你没办法呢……」

    我走出玄关时，斜眼观察旭姬的表情。不过，她看起来没有特别起疑。

    我离开公寓，前往明良指定的地点。青鴫桥是座在流经市内的主要河川支流上的铁桥。桥上设有国道，即使到了晚上，车辆往来也从未间断。

    铁桥下的河岸，形成一个宛如短隧道的空间。

    在头顶交错的汽车排气声中，一道高挑的人影正在那里等待我。

    ——久里子明良。

    她穿着雅致的大地色系春季大衣，下半身是黑色紧身裤，脚上踩着一双看起来很柔软的仿麂皮福乐鞋。手表和饰品也都是品味高雅的名牌，危险的本性丝毫没有反映在外表上。

    注：麂皮suede，并不是一种特定的动物皮革，而是一种布料的状态

    「谢谢你答应我晚上的约会邀请。我好开心啊，安娅酱」

    明良那张冷酷端正的脸庞浮现柔和的微笑，对现身的我如此说道。

    「我想知道的情报只有两件事」

    我在距离明良五米左右的地方停下脚步。

    「明良你的真实身份，以及你接触我的目的。希望你能回答这两个问题」

    「真巧呢，我也一样哦」

    明良和我隔着这段距离互相凝视。

    这五米的距离是缓冲地带。是为了避免引发彼此隐藏的本性，基于理性与安全保障所留下的空白。

    「我想知道安娅酱你无人知晓的另一面……想得不得了」

    「我希望明良你现在能保证你不是我的敌人。否则……」

    「呵呵，你会怎么做？」

    明良用莫名愉悦的语气说道。我感觉到五米的空间中，只有这个瞬间有如乱流般出现看不见的磁场。

    「怎么办？呐，安娅酱你会对我做什么呢？我开始兴奋起来了」

    明良的脚边传来「沙」的细微脚步声。

    她朝河岸的草地踏出一步。在我们之间空间卷起的磁场大幅紊乱。

    「停下来，明良——太危险了，你靠太近了」

    我口中的危险，是对我们双方而言都一样。

    我们是磁铁。

    我们的肉体都拥有对周围强烈的干涉力——名为暴力的磁性。要是靠得太近，我们就会不得不激烈地互相吸引或排斥。

    那是无法用理性或意志控制的本能。要是我们之间的距离超过了一线……我和明良就不再是人类，而是会以磁铁的身份顺从本能互相撞击。

    又或者，撞击的力道会强烈到其中一方当场粉碎。

    「办不到。你懂吗？我现在非常兴奋哦。一想到第一个碰触安娅酱那里的人会是我……」

    明良没有停下脚步。如同她所说，她细长的美丽眼瞳因兴奋而湿润，脸颊也微微泛红。

    「……我警告过你了」

    即使我低声警告，踩踏草地的沙沙声也没有停止。

    不久后，明良的乐福鞋跨越了缓冲带的绝对距离。我们体内名为暴力的磁铁，比所有思考和感情都更快、更激烈地互相撞击、排斥。

    先行动的是哪一方呢？

    如果有人从旁观察我们的互动，虽然几乎是同时，但应该会看到是明良先动的吧。

    然而，虽然明良先动，但先开始行动的是我。不是肉体，而是针对攻防的思考开始运作。我先发制人，但刻意让明良先出手。

    明良自然垂下的右手，像拳击的刺拳般一闪。五根手指并拢伸平的手掌，水平地朝我的脸伸来。

    （戳瞎眼睛——不对）

    从不是拳头而是伸平的手掌来看，感觉是瞄准眼睛的攻击。

    但我看穿这只是遮蔽视线兼做假动作的障眼法。因为我察觉到明良鞋底踩踏的草地，稍微陷得更深了。

    换句话说，这是将重心放在下半身，准备发动踢腿的预兆。不出我所料，明良的身体以腰为支点，俐落地旋转。她身上的春季大衣随之飘扬。

    如同死神的镰刀，从斜下方瞄准脖子的后旋踢。这是空手道——不对，是法国流传的以踢腿为主的格斗技，萨瓦特（Savate）吗。

    这是发动方也伴随高风险的大招。如果命中，应该拥有能一击打倒轻量的我的威力，但动作也相对地大。

    我以最小限度的动作——上半身的后仰闪躲。风声从眼前呼啸而过。失去目标的明良的身体空虚地转了半圈——然后。

    （果然，这也是假动作吗？）

    明良以着地的踏步强制停止旋转的势头，利用反作用力踢向地面，瞬间往前冲。她的头部位置比我的膝盖还低。

    这是连反击的膝击都无法迎击，贴地的超低空刺击。以华丽的踢技迷惑我，利用取消动作的反作用力加速，冲进我的怀中。

    恐怕她也早就料到我会用侧移闪躲踢击。因为我的上半身往后仰，双脚无法平行地往左右两边移动。

    结果就如明良所料，我被她的擒抱，整个人被高高举起。双脚离开地面，全身充满漂浮感。

    只要她顺势将我压制在地，就能在摔技伤害的同时，占据有利的上位位置。

    明良的战略实在漂亮，她已经预测到下一步了。

    ——但是。

    「咕呜……」

    从我腋下传来窒息的哀号。

    我的右手像蛇一样缠住明良的脖子，从前方用力勒紧。

    这是在擒抱的下一步安排好的反击技，断头台锁喉。我以浮在半空中的姿势用双脚固定明良的身体，整个人挂在她的脖子上，将全身重量压在她身上。

    比她的下一步更早一步。在攻防开始时，我的战略就已经抵达——明良的下一步了。

    「等你恢复意识后，我要把你双手绑起来审问」

    我加重了缠住明良脖子的左手和右手的力道。前臂的骨头缠绕在明良的脖子上，以杠杆原理压迫她的颈动脉。

    明良的身体失去力气——就在我这么想的瞬间，右手手背传来一阵刺痛。

    明良从我反射性放松力道的双臂中挣脱。她的手上握着原本应该放在大衣口袋里的原子笔。

    「……对不起，我忍不住就习惯性反击了。被安娅酱勒住脖子后又被绑起来，明明是奖励才对……」

    明良说着莫名其妙的话，捂着被勒住的脖子猛咳。她似乎差点昏倒，因为脑部缺氧而脚步不稳。

    「好了，玩火就到此为止。再继续下去的话，有几条命都不够用……当然，是我的命呢」

    明良把原子笔丢在草地上，露出苦笑举起双手。

    我让明良坐在原地休息，到堤防上的自动贩卖机买了两瓶宝特瓶装的矿泉水。我把其中一瓶交给明良，和她并肩而坐。

    「关于我的疑问对吧？」

    我们并肩坐着喝了一会儿水后，从贫血症状中恢复的明良开口了。

    「我的本行是杀手，而且是无所属的自由杀手呢」

    杀手——以杀人换取报酬的个人业者。

    「那么，我可以认为你没有所属的组织之类的背景吗？」

    明良点头。我因为解决了一个悬念而感到安心。

    虽然应该不至于是《家》派来的追兵，但还是有某个组织察觉到我的行踪而展开行动的可能性。只要该注意的对象仅止于明良个人，就不会有什么大问题。

    「我原本就是不属于任何组织的无根浮萍哦。在美国各地辗转流浪，回到日本也还不到一年……对了，要不要交换水瓶？我想交换安娅酱现在喝的那瓶」

    「？我是无所谓啦……」

    我照着明良令人费解的要求，交换了宝特瓶。

    我原本以为她是在怀疑我下毒，但如果是那样，她应该会在我喝下之前就先说。明良不知为何看起来很开心。

    「如果可以的话，安娅酱能不能告诉我你那边的情况？说不定我能帮上什么忙」

    「好知道了」

    的确，只有我一个人隐瞒秘密，似乎不太公平。

    我将自己在俄罗斯非法组织中以刺客身份活动的五年、与优琪的逃亡之旅、杀人病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约》与猫过敏的关系，依序说明。既然明良也是一个将保守秘密当作日常的幕后人物，即使被知道了也没问题。

    明良仔细听完我的说明，深深叹了一口气。

    「……真令人惊讶。安娅酱这么年轻，竟然经历过这么多惊涛骇浪。难怪实力会这么高强呢」

    然后，她以认真的眼神看着我的脸。

    「还有猫和死去的朋友的事呢。原来你背负着这么多……啊啊，总觉得我……」

    「————」

    明良突然紧紧将我给抱住。

    我甚至不知道她的双手是什么时候绕到我背后。与刚才的战斗不同，我无法察觉与杀气无缘的拥抱。

    「我变得想要保护安娅酱了」

    明良的脸近到可以感受到她的呼吸。在极近距离下看到的美貌，让我不禁看得入迷，心跳加速。

    但是，本能警告着自己有别于死亡的危险正在逼近。虽然不清楚原因，但我现在正身陷于非常危险的状况。

    「……我很感谢你的心意，不过我没问题」

    「是吗……？」

    明良的呼吸。难以置信的甜美香气飘进鼻腔，让我的脑袋逐渐变得模糊。

    奇怪？

    奇怪了？

    我现在是在做啥……？

    ——叮铃。

    「啊……！」

    我因为通知音效回过神来，连忙推开明良，看向手机的萤幕。

    是旭姬传来的讯息。她催促我赶快回家，看来她真的很想赶快洗澡。

    「那么，我先回去了。从明天起，我就是普通的高中生，明良是药妆店的店员。我们维持这样的关系，不干涉彼此的私事——我希望是这样」

    「嗯，这是当然的，我没有异议」

    明良露出若无其事的笑容，我点头向她确认后，头也不回地回到旭姬等待的公寓房间。

    久里子明良——是个在各种意义上都非常危险的女人。

    回家后，就像昨天一样，我与旭姬一起洗澡，接着准备就寝。

    不过，今晚……

    「啊——」

    看着窗外的旭姬，忽然双眼发亮。

    那只有着焦褐色与白色的宾士猫，出现在阳台上。

    我将铝窗打开一半，等待猫进入房间。

    猫似乎对室内的状况有些警戒，不过没有离开的意思。我从袋子里拿出平常喂食的猫粮，装在纸盘上，接着放在木质地板上，与猫保持一段距离。

    不久后，食欲战胜警戒心的猫，终于走进房间。

    「哈啾！」

    宾士猫没有理会因为过敏而不停打喷嚏的我，啪哒啪哒的走近纸盘。

    「它在吃饲料耶～好可爱哦～」

    旭姬眯起双眼，开心地看着喀哩喀哩的开始吃起饲料的猫。她那副模样与平常不同，看起来就像个与年纪相符的小女孩。

    猫专注地咬着猫粮，不时将目光移向正在用面纸擤鼻涕的我。

    它对我的警戒心比以前薄弱，眼神就像在路上遇见熟人。看来它似乎在多次来访后，记住了我的长相。

    我与黄玉色的眼瞳四目相交，对这只猫产生一股不同于以往的亲近感。

    在它那双坚定不移的眼神注视之下，莫名有种这只猫已经将我的一切给看透的感觉。

    猫在吃完纸盘里的饲料后，又开始舔舐自己的体毛。接着它以好奇的眼神，观察房间的各个角落……

    「啊……你要离开了吗？」

    猫仿佛无视旭姬那遗憾的语气，摇晃着它那如桃子般圆滚滚的屁股，从铝窗的缝隙间离去。它轻盈地跳上阳台的扶手，悠然自得地漫步离去。

    「啊！我忘记把买来的『肉泥条』给小猫咪了！」

    旭姬想起一直放在药妆店的塑料袋里的肉泥条，懊恼地跺着脚。

    「真是的，只要有那个就能够马上摸上一把的～」

    「不必那么着急，若是有缘，肯定还会再见到的」

    我关上猫离开后的铝窗，回想起刚才似乎感受到类似于猫的内心……之类的某种触感。

    「如果它从此不再出现呢？毕竟猫是一种善变的动物，这是很有可能的哦」

    「或许是吧，不过这也是猫所选择的自由」

    对于没有任何约定的明日，抱持着不可靠与暧昧的希望——

    所谓的自由，肯定就是依循着这种感觉活下去吧。

    我在脑中描绘着那只猫在夜里消失的背影残像，同时如此心想。

第一卷 Mission.6 杀手与野猫

    我——久里子明良会想回到故乡日本的契机，那就是猫。

    那是距今一年前的事情。我在纽约偶然看到一位叫岩合 光昭（いわごう みつあき）的摄影师所拍摄的野猫照片。

    日本的城镇和山野风景，以及生活在其中的野猫们。这样的组合所传达出的美丽而惆怅的世界观，深深打动了我的心。

    简单来说，或许就是乡愁让我萌生了归乡的念头也说不定。

    总而言之，我决定离开这个自己从二十岁开始，生活了长达六年的美国。

    虽然说是在美国生活，但我其实辗转于西雅图、芝加哥等北部的大城市，以及新墨西哥州的乡下，过着居无定所的生活。

    而待最久的地方，是最后在纽约荷兰区所租的公寓。话虽如此，但顶多也就三个月。

    这个理由就在于我本身的职业。

    身为杀手，不固定居住在同一个地方，可以降低风险。对杀手来说，最大的风险就是自己的真实身份曝光。

    回到日本之后，我依然从事杀手这行，所以这个方针应该也不会改变。

    本该是如此的——

    「明良小姐，今天穿的衣服也很适合你呢」

    「要怎么做才能变得像明良小姐一样漂亮呢？」

    「那个，等我毕业后，请和我交往……」

    「我最喜欢明良小姐了！」

    等待着我的是，被仰慕我的女孩们所包围起来的玫瑰色生活。

    我偶然落脚的这个地方，是在「最具魅力的都道府县排行榜」中，排名倒数第五或六的微妙县市中的微妙城镇，就觉得这里应该很适合当作暂时的据点。

    然而，当回过神来时，我已经在这里待了将近一年。

    不过这也是没有办法的事情吧。

    毕竟这里根本就是天堂。

    这个城镇的女子高中生水平非常高，我实在无法舍弃，被这么多充满魅力的女孩所包围的后宫生活。

    谁让我最喜欢可爱的女孩子了，那可是比三餐都来得重要。

    我也知道这是个坏习惯。在美国的时候，我也曾因为感情纠纷而差点丢了性命。

    即使如此，如果能为了女孩子而丧命，那不如说是我的本愿。我之所以明知定居下来会有风险，却还是继续在这个镇上从事杀手这行，主要还是这个理由。

    无论是什么职业都有所谓的业界，杀手的世界也不例外。

    也就是说，有委托人，也会有负责委托的窗口、向现场的业者下订单的仲介人。我在把职场转移到日本的阶段，也已经和新的仲介人签订契约了。在这方面，或许和自由业的生意人没什么差别。

    我承接的工作遍布于日本各地，而且尽可能选择远离这个镇上的案件。这是为了保住后宫，尽可能降低风险的管理方式。

    至于实际的杀人工作，和枪枝泛滥的美国不同，日本重视的是安静和细心。这大概就是日式风格吧。

    日本的警察机构虽然存在各种问题，但姑且不论组织，基层的搜索能力倒是非常优秀。

    换句话说，不留下证据变得比以前更加重要。然后尽量不要使用醒目的凶器，能伪装成意外死更好。

    容易踩空的陡峭楼梯，以及跌倒时刚好在旁边的水泥块位置。如果想伪装成上吊自杀，和从背后绞杀时不同，要注意绳子勒痕的角度。伪装成心脏麻痹的话，就要在对方刚洗完澡或被雨淋湿的身体上使用高压电击棒……之类的，比起在美国时，被要求使用更加迂回的手法。

    即使如此，我目前依然完美地完成了所有工作。当然，都是用安静的日式风格。在业界内的评价也相当不错。

    然后，成为我回国契机的猫……在外头生活的野猫或是地区猫，在这个镇上也经常看到。

    注：受到社区管理的流浪猫，在地区居民的共识下，设有特定的喂食地点和卫生设施，大家一起负责照顾这些猫

    而在猫之中，我特别喜欢的是野猫。

    理由是它们在严酷的环境中依然坚强地活着，这点深深抓住了我的心。

    虽然也有人说野猫自由而轻松，但实际在野外求生的猫经常无法获得充足的食物，冬天会冷到发抖，每天都得面临疾病与受伤的危险。若是感冒了，大多情况下会就这样死去。

    它们的寿命最长也就两三年。和其中也有活到二十年的家猫相比，简直就像流星一样短暂而虚幻。

    我对于这些野猫们抱有非常强烈的亲近感。

    要问为什么，那是因为人类在本质上也是和它们一样的存在。

    不知道明天会变得怎样，在无依无靠的世界里，只能靠自己活下去。

    忍受着这种孤单生活的人，并不只有我……看着野猫们的身影，不知为何，我感觉好像得到了勇气。

    在药妆店的兼职下班后，我顺道去了住宅区的小公园。

    在光线黯淡的水银灯苍白的照耀下，我今天也坐到了公园里的木头长椅上。

    我眺望夜空的星星好一阵子后，从灌木丛传来沙沙的声响。然后，一只三毛猫从里头爬了出来。

    「过来这里，三毛子？」

    我一开口，三毛猫就无视我的声音，摆出警戒四周的姿态。

    虽然我叫它三毛子，但并没有确认过它是否为母的。不过听说三毛猫几乎都是母的，所以我想它应该是母的，就这么叫它了。

    顺带一提，这只三毛子对我来说是第二代。

    八个月前，我在这遇见了初代三毛子，但只过了两个月左右的幽会，它就不知不觉的消失了。不知道是跑去别处，还是死去了。

    和这只有着相似花纹的第二代三毛子，还能像这样再见到几回呢？

    「…………」

    不知道明天会如何的我和它们，只能像这样一期一会地接触。

    感谢在这里相遇的缘分，作为给贵客的回礼给予食物。我们仅是这样的关系。

    我拿出藏在手提包底部的塑胶密封容器。打开装满猫粮的容器盖子，放到脚边的地上。

    三毛子小跑步靠近，专心地吃起猫粮。

    这时从另一个方向，茶色虎斑猫被食物的香味吸引而来。

    察觉到茶虎斑慢慢靠近的气息，三毛子发出「吓——」的凶猛气息，摆出威吓的姿势。

    「你也来了啊，麦可——呐，过来这边一起吃吧？」

    我拿出另一个容器打开盖子，放在离三毛子有段距离的长椅上。

    麦可这个名字，是很久以前流行过的漫画原作动画中出现的猫的名字。因为和它的毛色很像，所以就随便这么叫了。

    注：为猫咪也疯狂，作者为小林诚，里头有只叫麦可的橘猫

    「你们两人的份我都有准备。不要吵架好吗？」

    三毛子和麦可互瞪了一会儿，当麦可别开视线后，这场以眼神交锋的战斗就宣告结束。对它们来说，比起争夺地盘，今天的粮食似乎更重要。

    麦可避开三毛子跳上长椅，开始在我旁边专心地吃起猫粮。

    看着那坚强的模样，胸口不禁感到一阵刺痛。

    虽然有股想摸摸它的冲动，但我忍住了。因为只要我一伸手，它就会异常害怕地逃走。说不定它曾经遭受过人类的伤害。

    我静静地看着猫们，在夜晚的寂静中，倾听着它们咬碎猫粮的咀嚼声。从声音中可以感受到拼命求生的小小生命，让我感觉心灵逐渐被治愈。

    我就像这样造访野猫出没的地方，只提供它们当天的食物就离开。我能做到的就只有这样。

    我对待猫的方式肯定很半吊子，或许只是自我满足。

    如果可以，我也想拯救地球上所有可怜的野猫。然而，现实是不可能办到的。

    不仅如此，我甚至无法将任何一只猫留在身旁饲养。

    毕竟我是个杀手。

    明天，我或许会搞砸工作，迎来变为尸体的命运。

    到时候我应该会一边想着在无人回来的房间里等待着我的猫，一边死去吧。光是想像就让我的胸口仿佛要被撕裂了。

    一期一会——没有任何能保证的明天，这就是我跟野猫们的关系。

    然而，我或许能把今天延续下去的猫命托付给明天的某个人。至少我是如此相信的。对于自己邂逅的野猫，我打算在今天尽可能为它们做些什么。

    在这样的日子中，我的手机收到一则讯息。

    是来自彼此素未谋面的仲介人的杀人委托。

    讯息的内容只有八个英文字母与数字的排列。这是便利商店提供的网路列印服务密码。我趁着工作的休息时间前往最近的便利商店，并将那张二十四小时后就会从云端消失的照片列印出来。

    那张图片上显示着QR Code。我用手机拍下来后，就将印出来的纸给撕破，丢进垃圾桶了。

    回到店里的后场，我用手机将刚才拍的图片放大显示。在原本的尺寸下看起来只像QR Code的伪装图片上，密密麻麻地记载着关于这次委托的详细内容。

    说明栏。

    任务地点——东京都

    期间——本周末

    目标——

    确认自己该杀的目标名字的瞬间，我感到血液仿佛从脚底抽离。之后显示的报酬金额与详细情报，也都没能进到脑中。

    这理由有两个。

    首先，这是伴随极大风险的工作。对于像我这种一匹孤狼的个人业者来说，是相当棘手的对象。

    以常识来思考，这毫无疑问是该考虑到风险而拒绝的委托。然而我却还是回复仲介人表示愿意承接。

    明知道有危险仍然接下委托的理由，那正是另一个理由——因为对方对我而言，是有着无法抗拒的因缘的对象。

    「话虽如此……这次终于得付出代价了吗？」

    死亡本身并不可怕。我的生命本来就轻如鸿毛。

    只不过……

    （希望那座公园……除了我之外，还有其他人会去关心那些猫就好了）

    让我胸口留下一点痛楚的，是那些孤独又渺小的生物们。咬着猫粮的声音在耳朵深处复苏。

    （这也是一期一会——吗？）

    我叹着气收起手机，结束休息时间后，回到了作为药妆店店员的工作岗位上。

    傍晚时段，店内渐渐变得拥挤。我决定去排队结帐的收银台支援。

    我前往收银台，这时从视野中看到在排队的银发娇小女子高中生的背影。

    「客人，让您久等了，请往这边的收银台」

    轮到那个女孩时，她用着深蓝色的眼瞳看向我。

    然后她隔着收银台站到我的面前。

    「欢迎光临，安娅酱」

第一卷 Mission.7 Return of killer machine

    自称《柯西卡》的少女——宗像旭姬，从她跑来我房间的星期一开始，很快地来到了星期四的早晨。

    「我开动了—」

    餐桌上，装着白米饭的碗冒着热气，米饭看起来十分晶莹剔透。

    另外还有煎盐鲑鱼，加入洋葱、胡萝卜、马铃薯的味噌汤，烤海苔以及盒装纳豆。

    在这些东西的另一端，可以看见一名比我娇小的少女，她那双闪闪发亮的硕大眼瞳——

    「怎么了，安娅？火上锅风味噌汤的料，味道很微妙吗？早知道还是应该用油炸豆皮或豆腐比较好吗？」

    「不，没有问题。调味很好」

    我喝了一口味噌汤。蔬菜的甘甜与味噌的风味调和得恰到好处，余韵十分清爽。我接着用筷子夹起油脂丰厚的盐鲑鱼肉，送进嘴里。

    我之所以会沉浸于感慨之中，是因为这短短四天内，我的生活就彻底改变了。

    上次像这样与他人同住，是多久以前的事了呢？

    至少自从我被卖到《家》之后，直到十岁为止，都一直生活在隔离设施里。我从未见过其他孩子，除了战斗训练以外，我与他人交流的手段，就只有网络游戏。然而那也是组织为了精神控制所纳入的环节。

    至于更久以前的记忆，就暧昧不明，想不太起来了。

    我为了活下去而拼尽全力，每天都过着水深火热的生活。不过我应该也有过父母，或许在和平的时代里，我也会像这样与家人一起围着餐桌吃饭。

    即使如此，我也渐渐习惯了与旭姬的这种新生活。人类还真是不可思议。

    「你今天晚餐想吃什么？」

    「什么都行，只要是旭姬做的，什么我都吃」

    「你这人真是差劲」

    我咀嚼着盐鲑与白饭，旭姬无奈地说道。

    「你这种态度最让人提不起劲，又不是什么倦怠期的夫妻。光是思考菜单，就让人觉得很麻烦」

    「这样啊」

    我恍然大悟，同时将烤海苔撕碎，撒在纳豆上。

    「因为你的料理基本上都很美味，我只是觉得不管端出什么都不会有问题。我现在就已经开始期待今天的晚餐了」

    我将海苔纳豆撒在白饭上，同时针对刚才的发言进行解释。

    「…………」

    旭姬没有回应。我将目光移过去，发现她神情僵硬地愣在原地，而且不知为何，唯独耳朵变得红通通的。

    「安娅你太狡猾了」

    接着她闹别扭似地撇开视线，如此说着。

    「是天然？谁会若无其事的说出这种话啊？而且这竟然还是没有特别瞄准什么……」

    「你是指什么？」

    「啊—真是！就是你这种地方啦！」

    旭姬似乎对我的迟钝感到不耐烦，自暴自弃地大叫。

    「那么今天的菜单就由我来想，但你要是有意见的话，我可不会理你哦」

    「这是当然」

    旭姬的反应十分奇妙，看起来像是在生气，却又像是感到开心。我将她的反应抛诸脑后，与她一起享用早餐。

    一如往常地做好上学的准备后，我和旭姬同时走出房间。备用钥匙已经交给她了。

    我们穿过公寓前那条国道的行人穿越道，走过公园所在的住宅区，接着过桥前往河岸。

    这个区域的中小学和高中，有许多学生都会利用这条突堤上的道路上学，因此能看见许多学生和我们一样，有的背着与旭姬相同的书包，有的穿着与我相同的鸟羽杜女高制服。

    在那之中，我发现了熟悉的背影。我走上前去，从背后向她打招呼。

    「Доброе утро（早安），小花」

    注：Доброе утроドーブラエウートラ为俄语的早上好

    「啊，早安，安娅」

    小花注意到我后，转过身来。她的视线停留在走在我身旁的旭姬身上。

    「这位该不会就是你的义妹吧？」

    小花露出微笑，旭姬抬头看着她，点头打招呼。我们并没有事先套好说词，但真不愧是她，脑筋转得可真快。

    「我是宗像旭姬，姐姐平时受你照顾了」

    「哇。你真是个懂事的孩子。我是安娅的同班同学，名叫松风小花，请多指教哦，旭姬酱」

    接着旭姬突然抱住我的左臂，用她那比我还娇小的身体，紧紧地搂着我。

    「啊哈哈，你很爱撒娇呢，居然黏着姐姐不放，你们的感情真好」

    「晚上我也是像这样和姐姐一起睡觉的哦？」

    不知是不是我多心，总觉得旭姬的语气和注视小花的眼神，都带有挑衅的感觉。明明她和小花是初次见面，为何会表现出这种莫名的对抗意识？

    「嘿唉～真好呢。呐、安娅，你妹妹真是可爱呢」

    不过小花似乎没有放在心上，脸上仍挂着笑容。

    「那么姐姐，我先走咯」

    旭姬朝着通往小学的方向走去，那里有一条通往突堤的石阶。

    总觉得旭姬从刚才就一直表现出客套的态度……莫名在意小花的反应。而且她叫我姐姐，更是令我感到浑身不对劲。

    「看着她那么亲近你，害我也想要有个妹妹了」

    虽然旭姬在家时，完全不是那样……我差点把这句话说出口，但最终还是忍住了。接着我与小花比肩同行，走在前往学校的路上。

    「期末考，明天终于就结束了呢，安娅你准备得如何？」

    「基本上没什么问题，只是对古文有些不安……」

    「啊～对哦，毕竟就连我们都不太熟悉古文的『变格活用』了，安娅你肯定很辛苦吧」

    小花说的那些以中世纪主从关系为基础的助动词变化，以及作为教材的作品所处时代与现代不同的常识等等……对我而言，古文是相当难缠的科目。

    「安娅，你擅长英文吗？」

    「基本上与日文同等水平」

    「那要不要一起教对方古文和英文？我英文文法就不太行」

    「这样啊，我没问题」

    「那今天放学后，一起读书，为明天的考试做准备吧」

    确实，最后一天的考试科目里包含了英文和古文。

    「了解」

    于是我们来到学校，考完今天要考的地理、化学和现代国语后，便交出答案卷。

    上午考完三科，时间来到上午十一点半。我原本打算在车站前的家庭餐厅与小花一起吃午餐，然后读书……

    「要来我家可以吗？」

    在通往车站的回家路上，小花忽然如此提议。

    「回家后有午餐可以吃，吃完后下午再到我房间慢慢读书吧」

    「我是没意见……不过小花你家没问题吗？」

    「你是担心我妈妈会不会介意我带朋友回家吗？当然不会啊。而且妈妈她总是把安娅你夸得天花乱坠呢」

    「是这样吗？」

    「嗯。她说你就像布偶猫或法国蓝猫之类的女孩子。妈妈她很喜欢拿我的朋友来比喻成猫」

    小花说完，忽然牵起我的手。

    「来，走吧？」

    「……嗯」

    小花的手指既纤细又柔软。我感受到一股与过去相同的悸动，但没有表现在脸上，就这样和小花一起走在前往车站的路上。

    小花的家是一栋大型木造古民家。我们并非从白天作为猫咪咖啡厅『松猫亭』的顾客出入口进入，而是绕到庭院后方的员工出入口，造访松风家。

    「哎呀，欢迎光临。听说你们今天要开读书会？」

    正在檐廊晒棉被的小花母亲，笑容满面地迎接我。

    「是的。打扰了」

    「请进请进。我已经擅自帮你准备了午餐，请用吧。虽然只是像咖啡厅的员工餐一样的粗茶淡饭，有些抱歉就是了」

    「没这回事。那么我就不客气了」

    「安娅，这边哦」

    小花作为领头，走在老旧宽敞的家中走廊上。

    柱子历经长年岁月变成深褐色，走廊的地板每走一步都会发出轻微的嘎吱声。这声音让人联想到长久以来受到珍惜使用的乐器，不可思议地令人感到舒适。

    我们抵达厨房，那里有一张铺着花朵图案塑胶桌布的桌子，上面放着用保鲜膜盖住的大盘配菜。瓦斯炉上则放着装咖喱的大锅子。小花手脚俐落地打开瓦斯炉，重新加热咖喱。同时从保温中的电锅里盛出白饭。

    「喝麦茶可以吗？」

    小花打开冰箱，从方形塑胶桶里倒出麦茶到杯子里。接着把加热过的咖喱淋在各自的白饭上，然后掀开桌上大盘子的保鲜膜。

    「哦哦……」

    大盘子上堆着大量的预先做好的可乐饼。炸成金黄色的面衣让人联想到金块堆，看起来莫名令人感动。

    小花用长筷夹起可乐饼，放在自己和我的咖喱饭上。

    「虽然可乐饼冷掉了，不过当作配料的话，这样比较有垃圾食物的感觉，更好吃呢。那么，我们开动吧？」

    「嗯。那么，我开动了」

    我和小花拿起汤匙，开始吃起放了可乐饼的咖喱饭。

    「感觉该说是一点也不时髦，还是完全没有JK感的午餐呢。啊哈哈哈」

    小花边吃边这么说，然后笑了起来。不过，在厨房吃的冷可乐饼和热咖喱饭有着朴实的味道，感觉还不坏。

    饭后两人一起洗碗，然后爬上楼梯，来到小花位于二楼的房间。

    一进房间，我立刻对残留在房间里的猫毛产生过敏反应，赶紧用面纸擤掉流出来的鼻水。

    「安娅，没事吧？因为平常你都会来店里，所以我才没想太多就邀请你了」

    「肥问题。我习惯了」

    之后我们一边闲聊和休息，一边看着课本和笔记复习上课内容。果然，比起自己一个人学习，这样理解的速度快多了。

    在这段期间，好几只五颜六色的猫跑来妨碍我们读书。

    它们一下子跳到矮桌上，一下子躺在课本上，让书页无法翻动。又或者有另一只猫跳上来，把橡皮擦和萤光笔踢散，开始玩起猫摔角。

    每次小花都会笑着把矮桌上的猫抱到榻榻米上。后来，猫的目的变成被小花抱在怀里。

    我深深觉得，它们真的是一群自由过头的存在。它们那无限的好奇心和行动力是从哪里来的？

    不久后，它们厌倦了妨碍我们读书，这次把兴趣转移到身为客人的我身上。

    它们在令人感到压力的极近距离内盯着我看，或是闻我手指和头发的味道。我彻底采取无视的态度，但猫咪们轮流靠近我，发动了闻味道的连续攻击。

    「猫这种生物，其实会主动靠近不理会它们的人呢。相反的，会避开想和猫玩而主动搭理它们的人」

    小花看着我和猫的互动，这么评论。

    如果她说的是真的，那么对喜欢猫的人来说，猫不就是越追就跑得越远的海市蜃楼吗？多么爱唱反调又无情的生物啊。

    「……对了，没看到那只年长的大猫呢」

    我来到这个家时，总是会压在屁股底下的那股沉甸甸的重量，今天却感觉不到。那只荷兰乳牛花纹、毛发浓密的猫，总是会把我的屁股当成枕头。

    「茉姐从前天开始住院了。带它去医院检查后，医生说它需要透析，所以医生建议马上实施会比较好」

    注：透析 Dialysis又称为血液净化，代替肾脏从机体内清除代谢废物和过多水分的人工过程。也就是洗肾

    小花的声音带着些许的哽咽。她大概是想起了那只年老的猫吧。她为了让我放心而露出笑容，但看起来却有点像苦笑。

    「不过，它不是第一次住院了……我想周末应该就能出院了。猫的肾脏病，是只能长期对抗的疾病」

    就在这时，我感觉到胸口传来一阵轻微的疼痛。

    我不知道为什么会这样。就算别人家的猫生病了，我应该也没有理由感到悲伤。毕竟我是个连唯一的朋友死去时，都没有流泪的人。

    「怎么了？」

    「不，没什么。继续读书吧」

    之后过了三个小时，从窗外照入的夕阳染上了一层黄色。我看了看时钟，现在是下午四点前。再怎么说彼此都累了。

    「读到这里应该够了吧。在注意力涣散的状态下继续读书，学习效率也会变差」

    「说得也是。啊—，好久没有这么认真读书了……感觉好像要发烧了」

    小花大大地伸了个懒腰后，忽然看向我。

    「我想差不多到七点左右会准备好，你要留下来吃晚餐吗？我们家完全不介意哦？」

    「谢谢你的邀请，但我妹妹还在家里等我，今天就先回去了」

    「嗯，我知道了。帮我向旭姬酱问好哦」

    在小花的目送下，我从玄关大门离开了松风家。

    接着我从车站搭上电车，那是在距离离家最近站隔了三站的私铁沿线。当我回到公寓的房间时，身穿围裙的旭姬站在厨房里。

    「我回来了」

    旭姬用削皮刀将洋葱切丁，同时斜眼瞄向我。

    「……欢迎回来。我听说你因为考试提早放学，但怎么这么晚才回来……午餐你都吃些什么？」

    接着，她以母亲般的口吻如此询问。

    「我在朋友家读书，午餐也是在那里吃的」

    「哼—嗯」

    旭姬的态度莫名地冷淡，而且有些意兴阑珊。

    「安娅能交到好朋友，真是太好了呢。是早上遇见的那个人吗？」

    「嗯，她也有邀请我留下来吃晚餐，但我婉拒了」

    我这么说完后，旭姬首次将脸转向我。

    「是吗？你若是提前通知我一声，我就会让你去别人家吃饭了……而且跟朋友一起吃饭，应该会比较美味吧？」

    「我早上有说过的吧？我很期待旭姬做的晚餐」

    旭姬的手停了下来，就这么看着我，暂时愣在原地。

    一段时间后……

    「啊、是喔」

    她扬起嘴角，露出满意的笑容，语气冷淡地如此回应。

    「说得也是，毕竟你的胃袋已经被我牢牢抓住了——那么，你就尽量饿着肚子等我吧，贪吃鬼安娅姐。既然如此，我就使出浑身解数来准备晚餐」

    旭姬心情大好地哼着歌，以比之前快上一倍的速度切起菜来。我原本担心旭姬会切到手指，不过她的刀工准确得如同机械似的。

    顺带一提，旭姬做的汉堡排，自然是美味得无话可说。

    到了隔天星期五。

    第三学期的期末考，终于在今天结束了。

    距离结业式只剩下一周，接下来就只剩下像是消化比赛的课程。

    有人沉浸在解脱感之中，也有人像梅田那样，因为有着得补考的预感而感到忧郁。

    放学后，小花要去动物医院探望住院的牛猫（茉姐）。

    我本来想陪她一起去，但就在我们穿过校门时，忽然听见汽车的喇叭声。

    我环顾四周，发现一辆眼熟的深绿色跑车停在校门旁的围墙边。那是久里子明良的莲花跑车。

    「小花，我想起有事要找班导樋口老师。很抱歉，但我可能要花点时间，不能陪你去了」

    「嗯，那就星期一见呢」

    我临时编了个理由，和小花道别。目送小花的背影远去后，我才转身走向深绿色的莲花。

    「明良，你找我有事吗？」

    我探头看向驾驶座，明良正抬头看着我微笑。

    「我想说来接安娅酱，顺便邀你去兜风。你要搭吗？」

    明良嘴上这么说，但当然不可能只是这样。

    「好吧」

    为了确认明良真正的目的，我接受了她的邀约。我打开副驾驶座的门，滑进有驾驶舱风格的低矮座位。

    关上车门系好安全带后，明良便发动车子。

    「其实呢，我有事想找安娅酱商量，才特地过来的」

    明良一边以法定速度行驶在市内的国道上，一边开口说道。看来她果然有什么事。

    「周末要不要试着打个工？」

    「什么意思？」

    我刻意停顿了一下才回答。

    「我希望你来帮忙我的工作，不是『樱药妆店』的工读」

    杀手的工作——果然是这么回事，我察觉到先前的预测猜中了。我隐约察觉到这点，所以刚才在明良发现之前，就先和小花道别了。

    「地点在东京，工作是今晚。因为还要准备，如果你愿意接下的话，我想直接去都内的藏身处……怎么样？」

    「我拒绝」

    我立刻回答。

    现在的我没有余力像组织时代那样，进行使用枪支或刀具的非正规战斗。我得尽快驯服路过的猫，确保针对杀人病毒的常备特效药，这个任务今晚也等着我完成。

    虽然在别人眼中，这是一件非常愚蠢的事，但对我来说，这无疑是攸关生死的重大事件。绝对不能小看，也不能轻忽。

    「果然不行呢，我知道了」

    我本来以为她会继续纠缠，没想到她却干脆地放弃了。

    「其实我还有另一件事想拜托你，你愿意听吗？」

    「要看内容是什么，不过我会先听你说」

    「你知道鹎桥二丁目公园在哪吗？」

    我点头回应明良。那是离我家公寓不远的小公园。

    「那里有两只经常出没的野猫，是三毛猫和茶色虎斑猫呢，我每次下班都会去喂它们。如果我明天之后没办法回来——」

    「等一下……你说猫？」

    我像是突然听见宿敌的名字，内心产生剧烈动摇。

    「光是自己的事，我就已经忙不过来了，还什么关于猫的事……！如果要我代替你去喂猫，我实在没办法！」

    我忍不住反应过度，大声喊了出来。至今被猫耍得团团转的反作用力，现在一口气爆发出来了。

    明良握着方向盘，轻轻叹了口气。

    「这样啊……那就没办法了呢，我只好放弃那些孩子们了」

    接着，她以平淡且不带感情的声音如此低语。那是连自己的性命都不执着，身为专业杀手才会发出的声音。

    「————」

    在那瞬间，我感到胸口窜过一股类似微弱电流的痛楚。

    和昨天在小花家袭向我的，是完全相同的现象。

    那些猫与我毫无关系，只是别人家的猫。然而，我却受到仿佛自己见死不救的罪恶感所折磨。如果真是这样，未免也太荒唐了。

    从我年纪和现在的旭姬差不多时，就已经亲手葬送过好几名目标了。

    那些人应该也有自己的家人或心爱之人，但我从来不曾为此感到心痛。

    我究竟是怎么了……？

    我发现自己心中，存在着过去不曾有过的脆弱部分。短短几周前，那种宛如西伯利亚大地般冰冷干燥的理想精神状态，如今已不复存在。

    一股莫名的不悦感袭来，令我难以冷静下来。

    仿佛在试探内心动摇的我，DOHC引擎的震动声响彻车内……

    注：为Double overhead camshafts 的简称，为双顶置凸轮轴，是汽车引擎气门机构，其优点为高转速、低噪音、震动小

    「……我明白了」

    不知不觉间，我像是想摆脱心中的纠结般如此回答。

    「我就来帮明良你一把」

    这绝非是我的本意。但为了找回平常心，我只能这么做了。若是不这么做，这根莫名的刺将永远无法从我心中拔除。

    协助明良的工作，提高她生还的概率。这么一来，剩下的就是明良和那些野猫的问题了。与我无关。

    「真的吗？」

    「嗯……这也是没办法的」

    我怀着复杂的心情，已经到了看开的境界。

    猫又再度挡住了我的去路。事到如今，我甚至觉得这像是某种试炼或宿命。

    「谢谢你，安娅酱。最喜欢你了哦」

    明良灿烂耀眼的笑容，仿佛盛开的花朵。在一旁直击，使我的心脏感受到与刚才不同的异常。

    「那我们就直接去东京吧」

    「等一下。我想先回家一趟，换上便服」

    我制止了正要换档的明良，这么提议。

    鸟羽杜女子高中的制服是能辨识身份的要素，考虑到隐密性，最好别穿着制服行动。万一出了什么差错，必须逃走的话，在防盗监视器数量异常多的东京都下，可能会留下日后风险。

    此外，我对于让制服沾染血迹或硝烟也感到抗拒。意识到这一点时，不知为何小花的脸庞浮现在我脑海。我原本想顺便绕去「松猫亭」补充猫成分，但明良说必须马上出发，我只好放弃。万一需要的话，也可以在当地调度。在东京都内，应该比在这里更容易找到猫咪咖啡厅。

    「了解。那就先去安娅酱的公寓吧」

    明良将方向盘转向私铁车站方向，绕过北口的圆环，往我家前进。几分钟后，我们抵达公寓附近的路上。

    我请明良在车上等我，带着书包回到房间。脱下制服挂在衣架上后，我打开挂着便服的衣柜。

    「……嗯？」

    衣柜里应该准备了两种「安娅便服组合」才对。

    但是平常穿的帽T和牛仔短裤都不见踪影。

    也就是说，现在衣柜里只剩下另一套衣服。

    ——也就是神秘的女仆装。

    旭姬还没从学校回来。我取出手机，发送讯息询问她另一套衣服收在哪里。现在是午休时间，她应该会立刻回复。

    过没多久，她回复了讯息。

    Кошка『因为有污渍，所以我昨天拿去送洗，下星期一才会拿回来』

    「旭姬————————！？」

    我陷入前所未有的绝望之中，忍不住放声大叫。

    ……不行，我居然一时乱了分寸。明明无论何时，都必须保持冷静才行。我深呼吸一口气，集中精神，逐渐取回平常心。

    这不能怪她，她反倒是个机灵的好孩子，偏偏时机太不凑巧了。

    早知道会演变成这种情况，我应该事前增加便服的种类——我被为时已晚的后悔所折磨。其实旭姬也有提议一起去买衣服。

    我站在一度脱下的制服前，被迫做出重大的决定……

    五分钟后。

    我踏着威风凛凛的步伐，走向明良的莲花跑车。

    全身上下穿着黑色与白色的女仆装。

    这么做，可以得到与穿着学校制服相反的效果。

    如今的我，身上带着女仆装这个「记号」，从个人变化为女仆这个象征。看见我这身打扮的人，记忆中只会留下这身显眼的女仆装吧。

    以结果来说，可以降低被目击者认出长相的风险——理论武装非常完美。

    我带着钢铁般的精神打开车门，明良目不转睛地注视坐在副驾驶座的我。

    明明只是默默地注视着我，我的侧脸却感受到仿佛被刀子刺中的痛楚，这是为什么呢？

    「……哇啊」

    不久后，明良发出声音，嘴角固定在微妙的微笑角度。

    「很、很适合你哦？果然可爱的孩子穿什么都好看呢」

    「…………」

    「不，我是说真的！你穿起来很好看这点，当然不是骗人的！只是……没想到你私底下的穿着品味这么好。果然外国人眼中的日本，和我们眼中的日本还是有各种落差呢……」

    明良说话的速度变得异常地快。

    「我要求你更正错误。我平常不会穿这种衣服」

    「啊，果然吗？我想也是呢」

    明良的声音变得轻快，似乎稍微松了口气。

    「这是一种战斗服。我曾经对日本的次文化领域中，为何有这么多女仆打扮的女孩子拿着枪或剑战斗感到不可思议……看来，我终于找到答案了」

    「诶……是这样吗？」

    明良的声音再次变得难掩不安。

    「我会在抵达东京前说明理由。明良，开车吧」

    「……好—的」

    明良不知为何露出虚无的表情，仿佛放弃什么似地踩下油门。

    明良的藏身处，是位于江东区龟户，从窗户可以看见晴空塔的公寓高层。

    「真了不起」

    和我的房间一样是3LDK的内部，实际上就像武器库一样。空气中飘散着枪油和润滑油的味道。设置在整面墙上的滑轨式钢架上，陈列着定期保养的枪械和刀具。弹药的储备量也相当多。

    「现在这些已经有一半变成兴趣的收藏品了呢。在日本国内的工作，不需要这么强大的火力。实际上，我回国后也从未使用过这里的枪支」

    明良这么说着，拿起架在附近钢架上的半自动散弹枪。意大利制的Benelli M4 Super。使用00 Buck——一次将一发三三口径的猎鹿用散弹，打散成九颗散弹的十二铅径霰弹，近距离杀伤力极高。

    「面对今晚的目标，视作战方式而定，或许会需要使用到这把枪」

    「将详细说来听听」

    明良把Benelli放回架上，取而代之地准备了两个玻璃杯。她从冰箱里拿出一瓶含碳酸气泡的矿泉水，拔掉瓶栓，将水倒进杯中。

    我接过他递出的其中一个玻璃杯。伴随着气泡的迸裂声，柠檬的香气扑鼻而来。

    「她的名字是玛琼琳&amp;#8226;王。虽然还只是个三十岁的女人，也是在香港三合会中势力逐渐庞大的干部哦」

    明良用手指滑过手机的画面，让我看女人的大头照。

    「中国黑社会吗？」

    三合会是掌控香港黑社会的巨大犯罪组织，对香港以外的亚洲圈大都市也有影响力。

    「王有个特殊的兴趣，她非常喜欢可爱的女孩子，而且特别中意日本人。每次来日本，都会找来搭讪过的女孩子，彻夜举行派对」

    「原来如此。我们要在那场派对上，给她一个惊喜——是吧？」

    「没错。今晚十二点，地点在六本木。虽然说是秘密派对，但当然会有武装的保镖随行。其中最棘手的，就是王特别中意的黑蜂。虽然她是个年纪和安娅酱差不多的女孩子，但功夫相当了得，在业界很有名气哦」

    「我听过这个名字。听说是来自缅甸的少年兵，是个凶暴的杀手。记得她应该比我大两岁，今年十八岁」

    虽然没有直接见过面，但《Black Bee》的外号在俄罗斯的《家》里也相当有名。只是没想到，她现在居然是由香港的女黑帮饲养着。

    「对一个小小的自由业来说，这目标显然太大了……而且，搞不好还会受到香港本土组织的报复」

    「委托人就是那个三合会。胆大包天、肆意妄为的王，因为被对立派阀视为眼中钉，所以得暗中肃清。这需要个他国，且来路不明的家伙来处理……于是，这样的工作就落到了像我这种的小型业者呢」

    明良说着，喝了一口气泡水。长长的睫毛下，眼曈看起来有些湿润，是因为气泡在玻璃杯中弹跳的缘故吗？

    「状况我理解了。来决定作战吧」

    我一口气喝光冰凉的矿泉水。忽然，响起一道清脆的快门声。

    我转头一看，明良正开心地笑着，手里拿着手机。

    「安娅酱难得的女仆装打扮，忍不住就拍下来了。要不要拿来当待机画面呢？」

    我叹了口气，刚才明良忧郁的表情，一定是我看错了。

    凌晨一点。

    这里是派对会场，位于港区六本木大楼二十四楼的俱乐部。

    电梯门一打开，我缓缓走在通往被厚重隔音门封闭的入口大厅的走廊上。怀里藏着离开藏身处前，明良给我的「护身符」。那是一个小小的布袋，但我不知道里面装了什么。

    蓝色霓虹灯的招牌上，挂着写有「包场」的牌子，两名一看就知道是黑社会的黑西装男站在那里。

    我的外表没有任何危险的记号。

    身高不到一百五十公分的十几岁少女。银发的俄罗斯人，加上身上穿着迷你裙女仆装，应该不会引起对方的警戒心。考虑到这场派对的主旨是聚集老大中意的女人，就更不用说了。

    站在左侧的西装头壮汉，露出不怀好意的笑容，按照形式伸出手来要搜身。

    我握住他右手的食指，瞬间折断，男人还来不及发出惨叫，我就扣住他的手腕关节，让他跪在地上。

    男人终于发出惨叫，我以扣住他手腕的姿势，朝他的脸使出膝击。另一名男子虽然有反应，但这时我已经站在他背后了。

    我跳到他的背上，双手迅速绕到他的脖子上。还来不及抵抗，颈动脉就被勒住，男子翻着白眼昏了过去。

    先倒地的男子，虽然鼻梁断了，血流如注，仍然试图爬起来。不愧是大只的死肥猪，相当耐打。不过，也因此让他受到不必要的伤害。

    我抬起脚，往趴在地上挣扎的男子后脑勺用力一踢。他的脸撞到地板，这次真的动也不动了。

    从交战开始到现在，大约十秒钟。

    「……身手变生疏了」

    远离实战任务数周，不知道是反射神经变差，还是杀伤本能衰退，或者两者皆是……对自己的动作感到些许不安，我将身体靠在俱乐部的隔音门上，用力推开。

    少女们随着大音量的电子舞曲，在灯光下疯狂舞动。重低音化为空气压力迎面扑来，仿佛撞击着心脏般震动。

    我在楼层后方的包厢座位，发现一名慵懒地让女孩们服侍的美女。确认她的脸，她穿着镶满亮片的豪华礼服，正是目标玛琼琳&amp;#8226;王没错。

    我穿越少女们的森林，朝她走近。

    表情微醺的王看了我一眼。我露出友善的笑容，她也回以颓废的微笑。

    「哎呀……你是误闯花园的妖精吗？好可爱的小女仆……来，过来我这里」

    王朝我招手，我逐渐缩短距离。

    离她坐的包厢座位还有五米。我将右手伸进裙子里，握住收在大腿枪套里的马可洛夫手枪的握把。

    「哦呀」

    就在这个瞬间，有人突然搂住我的肩膀。

    我斜眼一看，一名高挑的黑发少女露出凶恶的笑容。

    长长的浏海挑染成萤光绿和粉红色，遮住右眼。而且，异常大量的耳环在耳朵上闪闪发光。

    「我可不能让裙子底下藏着这～种危险物品的女人接近老大。所以，这是什么啊？」

    少女的右手隔着裙子，抓住马可洛夫手枪的枪身。

    「硬邦邦的呢～。这是你的小弟弟吗？难道你是那啥扶她来着。呀哈哈！」

    接着，她又发出像在胡闹似的躁动尖笑。

    虽然说是在吵杂的环境中，但我竟然直到她如此接近都没能发现。这跟踪技术甚至可以匹敌明良……肯定没错。这名少女就是杀手黑蜂。

    在察觉对方真面目的同时，我反过来抓住黑蜂抓着我裙底枪支的右手。接着我握住她的拇指，试图将其折断，但黑蜂却在同一时间朝我使出头槌。

    「呜！」

    头盖骨发出「叩」的沉重冲击声响。视野中爆出火花，左眼上方顿时传来剧痛。

    一方面由于距离极近，另一方面也由于她不顾自己手指被折断的舍身攻击，让我中招了。真是惊人的果决。

    我们拉开距离后，站在楼层墙边的黑衣保镖注意到这边的异状。他准备从怀中拔出手枪。

    我则是重整姿势，抢在对方之前拔出马可洛夫手枪开枪。黑衣人倒下后，少女们同时发出悲鸣。

    现场还有另一名黑衣保镖。他虽然试图对应突如其来的枪战，却被四处逃窜的少女们冲撞，让他迷失了敌人的身影。

    「是杀手！！这里交给我，你们快带老大逃走！」

    黑蜂透过耳机麦克风发出指示后，保镖便带着王朝紧急出口的方向移动。

    我虽然把马可洛夫手枪的枪口举向黑蜂，但这次却遭到四处逃窜的少女们阻挡，让我跟丢了目标。

    紧接着——仿佛脑袋被劈成两半的杀气窜过我的背脊。

    「上面吗！？」

    我赶紧仰望。天花板的灯光背光下，可以看到黑蜂高高跳跃的身影。她的左手握着一把刀刃涂成黑色的战斗短刀。

    「去死吧啊啊啊！」

    我来不及闪避。于是反射性地用马可洛夫手枪的枪身挡下攻击。

    刺耳的金属声响彻现场，短刀的刀刃纵向剖开枪身，深深刺入。好惊人的怪力。

    虽然枪支被破坏，但我也挡下了刀刃。于是我连同手枪一起扭转对手的短刀，试图固定对方的手腕。

    然而黑蜂却比我更快放开手，主动丢弃了短刀。她的判断果然很果断。

    我也放弃已经无法使用的马可洛夫手枪。虽然我腰后还有一把隐藏的爪刀，但我选择将它保留下来，以备在关键时刻使出的杀手锏。

    我和黑蜂都变得赤手空拳，重新一对一展开对峙。其他参加派对的少女们全都逃到屋外，俱乐部内只剩下我们两人。

    「……呀嘻！」

    黑蜂发出古怪的笑声后，用左手把脱臼的右拇指扳回原处。那应该相当疼痛才对，但那家伙却若无其事地露出牙齿嗤笑。

    「喂，白发女仆，你这家伙究竟是什么人？那动作怎么看都是特种部队之类的吧。应该不是普通的杀手对吧？」

    与粗暴的言行相反，她的分析能力相当优秀。

    我被组织灌输的格斗技法，是以前苏联军的Спецназ（特种部队）所开发的『Система』为基础，混合以色列近身格斗术的要害攻击，以及巴西柔术的关节技等，可谓是综合杀人术。

    注：Система为俄语的系统，是一种俄罗斯武术，但容易与其他俄罗斯武术混淆，所以会直接称为Система，或音译的西斯特玛

    虽然不清楚黑蜂的底细，不过从刚才的攻防中可以感受到她相当强劲的爆发力。

    虽然身材纤瘦，但衣服底下恐怕有如男人般锻炼过的肌肉吧。攻击也是彻底活用那份优势。

    而且她天生的斗争本能和杀伤本能比常人强上许多，可说是披着人皮的野兽。

    「算了……你到底是何方神圣，等我把你痛扁一顿后，再好好地从身体问个清楚吧～。老娘的拷问可是很缠人的，你最好做好觉悟啊」

    黑蜂露出兴奋的眼神，舔着嘴唇，高举双拳。

    虽然姿势类似拳击手，但前后张开双脚的站姿却比拳击手更宽。反而比较接近传统派的空手道家。

    她上下摇晃身体威吓我，接着蹬地瞬间冲进我的攻击范围内。进出的速度快到让人产生时间消失的错觉。

    「喝啦啊啊啊啊！！」

    黑蜂冲进拳头的攻击范围内，身体大幅扭转，挥出左右勾拳。

    利用扭转产生的反作用力加速的拳头，第一拳比第二拳快，而第三拳又比第二拳快，每一拳的速度都逐渐加快。

    这是活用强健的体干和无穷无尽的体力，不换气的连续攻击。只要被打中一拳，就会像被卷入暴风雨的小船一样被狠狠击沉吧。

    不过，我可不是静止的沙包。

    我已经看穿黑蜂的直线攻击。虽然她的战斗方式是以MMA（综合格斗技）为基础的实战打架杀法，但全都被我看穿了。没问题。

    我配合她第四次的攻击，算准反击的时机，就在这个瞬间——

    「咕……！？」

    噗通，心脏不正常地剧烈跳动。

    恶寒和剧痛在全身扩散。我感到头晕目眩，肌肉萎缩。

    （偏偏在这种时候……！）

    寄生在我体内的杀人病毒《潜藏于血液中的惩戒誓约》发作了。而且是在和强敌搏命的紧要关头。

    这是最糟糕的时机。昨天开始我就一直很倒霉，先是被迫穿上女仆装，现在又遇到这种事……！？

    下一秒，炸弹爆炸了。

    我的头和身体分家，像足球一样飞到地平线的另一端——我被一记强烈的侧勾拳击中下巴，产生这样的错觉。

    头盖骨里的大脑像布丁一样被激烈摇晃。要不是因为发病的剧痛，我早就失去意识了。

    在生死搏斗中失去意识，意味着死亡。讽刺的是，杀人病毒救了我一命，但病毒会在十分钟内杀死我。目前我毫无希望可言。

    （怎有如此强硬的拳头……）

    我严重失去平衡，同时用腹式呼吸分散疼痛，试图恢复专注力。

    「喝哦啦啊啊啊啊！！」

    然而，黑蜂不会让我这么做。她发出炮弹般的重拳，大角度往上打中我的腹部。

    「咕啊啊啊——」

    我轻盈的身体完全离开地面。冲击力穿过我紧绷的腹肌，贯穿脊椎。我拼命咽下涌上喉头的呕吐物。

    我用无力的双脚拼命支撑住向前倾倒的身体。这时，黑蜂高大的身躯在我眼前轻盈地飞舞在空中。

    她双脚蹬地，在空中用力弯曲膝盖，仿佛要射出导弹——

    「给我飞出去吧！！」

    没想到她竟然使出飞踢。

    我挨了黑蜂使出全身重量的一击，如她所宣言的被踢向后方。

    背部传来强烈的冲击。我被踢飞至五米远的墙上，无力地滑落下来。要不是我在前一刻主动往后跳，肋骨或许会碎裂，肺部也会破裂。

    「咕……唔、呜……」

    即使躲过直击，毒素仍侵蚀全身，剧痛令我浑身麻痹。

    我遵循战场上的本能，忍着痛楚想要站起身来，但是双腿已使不上力。呼吸困难，视野逐渐转暗，变成一片紫色。

    （……我会死在这里吗？）

    任务失败就意味着死亡。这是打从我懂事以来，就早已觉悟的人生铁则。

    话虽如此……

    （我不想死——）

    我打从心底这么想。

    临死前的平常心已彻底被打乱。脑中浮现某人的笑容。

    那张温暖的笑容，仿佛能包容我的存在。

    （小花……旭姬……）

    我想活着回去，回到她们所等待的那个地方。

    我不能死在这里——我再次对使不上力的下半身使出全力。

    黑蜂在使出双脚飞踢后落地，悠然自得地朝着我走来。

    「喂喂，你已经没戏唱了吗？亏我这么期待，结果根本弱到不行嘛～」

    黑蜂以冰冷的眼神俯视着站不起来的我，用短靴的鞋底踩住我的脸。她的语气中，蕴含着发自内心的遗憾。

    就在此时，放在口袋里的某样东西掉到地上。

    那是一个绑着绳子的小布袋。我还没确认过里面装了什么。这是明良在出发前给我的护身符。

    我和黑蜂的视线，同时移向那个袋子。

    我之所以会反射性地伸手去拿，只是出自于本能。但是，对于我的行动，黑蜂却不是这么想的。

    那个袋子，一定有什么意义——她仿佛如此确信，以锐利的眼神使出一记下段踢。她的速度远比我快上许多，短靴的鞋尖比我更快抢到袋子。

    黑蜂使出的这一记踢击，因为速度的关系，带着足以媲美刀刃的锐利度，划破布袋。

    刹那间，从破掉的袋子里飞出一个发出金色光芒的什么东西，在空中飘舞。

    那是——

    「什么？动物的……毛吗……？」

    黑蜂诧异地皱起眉头。

    我面对着在灯光的照耀下，飘舞着的无数细毛……

    「哈噗咻！」

    打了一个特大的喷嚏，打破了寂静。

    眼睛和鼻子都痒得受不了，皮肤也冒出荨麻疹。但是，已经没有病毒在侵蚀我的身体了。

    我感受着因猫过敏而复活的肉体中涌出的力量，站起身来。

    「让你久等了——我以100%的状态来当你的对手吧」

    我静静地摆出战斗架式，面对呆站在原地的黑蜂。

    「少在那边嚣张！！」

    黑蜂似乎回过神来，杀气腾腾地朝我冲了过来。

    我早已亲身体验过那惊人的速度与力量。

    不过——

    「唔！？」

    在一瞬间的交错之后。

    「……这、怎么可能！？」

    黑蜂自己撞上地面，感受到冲击与疼痛。更令她不解的是，她不知道发生了什么事，只能慌张地大叫。

    她趴在我的脚边，用惊愕的眼神仰望着我。

    我一口气就冲进挥舞着刚腕钩拳的黑蜂怀里，抓住她的衣服，用脚绊倒她，将她扔向前进的方向。

    从旁人看来，黑蜂只是和我擦身而过时自己跌倒而已。我几乎没有使用力量，黑蜂则是全力殴打我，结果打到自己。

    「你……做了什么……？为什么像你这样的矮个，可以这么轻易地……」

    黑蜂的呼吸急促，肋骨肯定断了。如果是在路上的柏油路，刚才那一摔就足以分出胜负。

    然而，即使受到这么严重的伤害，黑蜂依然没有失去斗志，站了起来。

    「所有的力量都有两种属性。质量——能量，以及方向——向量」

    我用面纸擤着鼻涕，回答道。过去格斗术教官教我的道理，自然而然地脱口而出。

    「如果要用质量对抗质量，只能用更强的力量或更快的速度取胜。但只要控制住向量，即使力量弱小、速度缓慢，也能控制比自己更大的质量」

    「……什么意思啊？用我听得懂的话说明。我不喜欢太难懂的话！」

    「只要正确掌握力量的方向，无论多么强大的攻击都不足为惧。你已经不是我的对手了」

    我如此断言后，黑蜂的脸因愤怒而涨红。

    「哼！我还以为你要说什么，结果是自称武术大师的老头子才会说的理论。那种东西在真正的厮杀中根本派不上用场！」

    然后，她毫不在意自己的伤势，再次摆出战斗姿势。事实上，她应该是因为肾上腺素分泌而麻痹了痛觉吧。

    然而，与粗暴的言行相反，她与刚才不同，没有胡乱进攻。她用双手加强防御，一边观察我的一举一动，一边慢慢向前逼近。

    我感觉到她相当警戒，担心再次被我反击而摔出去。她认为只要自己不出手，力量就不会被利用。

    乍看之下很消极，但我从黑蜂身上感受到以确实的胜利为目标的强烈意志。

    ——既然如此。

    我随意缩短距离，主动挥出左拳。

    我看到黑蜂的眼中燃起杀气。这是急性子的她耐心等待的时机。她使出浑身解数，从外角挥出右拳，与我挥出的拳头交叉反击。

    那一瞬间，我的左手从拳头变成张开的手指。

    我的手翻转一圈，从内侧紧紧抓住黑蜂朝我挥来的右臂皮夹克袖子。

    然后顺着对方力量的方向，用力将袖子往内侧拉。黑蜂的右拳已经不是她自己的攻击，而是被我夺走控制权，化为被我利用的导轨。

    我钻进黑蜂的怀里，将重心放在要害心窝上，挥出右拳。这是完美时机的反击。我的拳头深深陷入黑蜂的腹肌，连手腕都陷入进去。

    「咕哦——」

    黑蜂吐出肺部的所有空气，翻起白眼。

    我的右手没有留下任何挥拳的触感。因为打击的冲击产生的能量，全部留在对方的体内。

    因此黑蜂的身体也没有往后飞，而是从腰部垂直倒下。我确信她全身无力，已经陷入无法再站起来的无法战斗状态。

    「女仆，你这家伙……可恶……」

    黑蜂倒在地上，用充满遗憾和憎恨的地狱般眼神仰望着我。她或许无法理解，为什么我这种小兵的一击会这么有效。

    和刚才的摔技原理相同。我只是将黑蜂朝我使出的强大力量，原封不动地还给她而已。

    「是我输了……杀了我」

    黑蜂用空虚的声音说。

    她也很熟知自己人生的铁则。也就是在战场上败北就等于死亡。

    我从腰带后方的刀鞘中拔出爪刀。

    新月形的刀刃上，寄宿着冰冷的光芒，指示着身为胜利者的我该做的事。

    但是……

    「接下来，就不是我的任务了——」

    我脑中浮现出是，每晚跑来阳台的焦褐色与白色的宾士猫。

    我的手，现在不是为了割开人的喉咙而存在，而是为了抚摸猫。

    而且，我已经完成将目标和护卫的黑蜂分开的作战任务了。

    「До свидания（再见了）」

    「喂、喂……等等！给我等一下！你连最后一击都不给我，是打算去哪里啊！？」

    我收起爪刀离开，黑蜂的声音从背后追了上来。

    「你以为这样就算手下留情了吗！？杀了我！杀了我啊！！别让我……活受罪啊啊啊！！」

    悲痛的惨叫，最后变成孩童般的哭声。

    「呜、呜啊啊啊啊……不可原谅！你这家伙，我绝对不原谅你……啊啊啊啊啊」

    我背对着黑蜂的恸哭，独自离开深夜的俱乐部。

    成为派对会场的大楼地下停车场。

    停放在那里的奥迪Quattro驾驶座车门被粗鲁地打开，一名黑衣男子——玛琼琳&amp;#8226;王的保镖兼司机探头往车内窥看，表情顿时僵住。

    同时，后座传出枪声与枪口火焰的闪光。头部中枪的黑衣男子，鲜血与脑浆溅洒在停车场的柏油路面上，瘫软倒地。

    我——久里子明良，从躺着的奥迪后座坐起身，打开后座车门，手握散发火药味的贝瑞塔M92F下车。

    「好久不见了呢，玛琼」

    然后，与站在车前的黑发女子——玛琼琳&amp;#8226;王面对面。

    银狐大衣下穿着亮片洋装，年近三十的她，一见到我，眼角下垂的慵懒双眸便浮现笑意。

    「明良……没想到，你就是我的死神呢」

    玛琼即使面对死神，依然从容不迫，与五年前一模一样。

    年轻的我，总是憧憬着比自己年长三岁的她那副游刃有余的模样。同时，也总是感到不安，担心她其实根本不需要我吧？

    分手的理由，到头来也是基于我的自卑感。

    在旧金山的唐人街邂逅的，新手杀手与香港黑帮的潜力股。我从当时就是个无根的浮萍，她则是正在美国旅行。

    我们两人的情缘仅仅维持了两个月。爱得轰轰烈烈，分得干干净净。

    最后的早晨，她离开时在床边留下了一张前往香港的机票。我将机票扔进烟灰缸，随着万宝路的烟灰一起，忘掉了这段过去。

    ——从那以后，过了五年。

    「那个小小的女仆，现在是明良的搭档？虽然没机会跟她聊聊，不过她真是个可爱的女孩子呢」

    「玛琼你也是啊，听说你把凶暴的《Black Bee》当成小狗一样驯服。你身边总是会有女人，就算什么都不做，她们也会自己凑过来，就像在找花蜜一样……玛琼琳&amp;#8226;王，你就是这样的女人」

    玛琼微微一笑。

    「……你或许不会相信，但当时的我，心里只有你一个人」

    这就是她最后的遗言。

    玛琼的右手伸进手提包里，拿出一把迪林格手枪。我以杀手的条件反射，使右手的贝瑞塔发出死亡咆哮。

    随着一声巨响，手中传来带来致命结果的反作用力。我仿佛感受到她逐渐凋零的生命，用力握紧从枪柄传来的冲击。

    「玛琼，我有一句话一直忘了跟你说了呢」

    我向曾经深爱的女人的尸体告别，捡起脚边的空弹壳紧紧握住。还残留着燃烧余热的黄铜，烫伤了我的手掌皮肤。

    「——永别了」

    我用烫伤的疼痛压抑涌上心头的情感，向安娅酱发出任务完成的讯息。

    和明良会合后，我—安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅搭上她驾驶的莲花跑车，离开深夜的六本木。

    我们在没有遇到盘查的情况下，回到位于都内的藏身处公寓，时间已经过了凌晨两点。在明良的催促下，我冲了个澡。她趁这段时间在厨房准备简单的餐点。

    冒着热气的盘子上，是用少量岩盐水煮的香肠，旁边搭配着粒状芥末和瓶装的德式酸菜。她将两个盘子放在桌上。

    「辛苦了，安娅酱。多亏有你，我才能得救」

    明良打开海尼根啤酒的罐子，我则用拔掉瓶盖的碳酸矿泉水和她干杯。

    「我才要谢谢你。多亏有那个护身符，我才能九死一生地捡回一条命」

    「在互相表明身份的时候，我们就已经知道彼此的底细了呢。我想说总有一天可能会派上用场，所以这周去『松猫亭』的时候，就先弄到了这个。我拜托阿姨把除毛梳上沾的猫毛收集起来呢」

    明良的『护身符』对我来说，是个非常重大的发现。

    换句话说，只要用同样的方法携带猫毛，我就能随时随地——即使在没有猫的地方——自由引发过敏症状。我反而很纳闷，为什么自己至今都没有想到这个方法。

    我突然试着思考，自己为什么会没有想到这个方法。

    我对于「单纯活着」这件事，没任何执着到连自己都感到傻眼。除了完成别人交付的任务以外，我找不到自己生存的意义和目的——回顾安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅的人生，我脑中浮现的尽是这些理由。

    所以，我才会连这么简单的道理都没有注意到。

    既然如此，我应该没有必要特地去养猫了吧……这个想法忽然浮现，但总觉得事到如今，旭姬肯定不会接受我不养猫的决定。

    一旦和他人扯上关系，凡事就无法尽如人意。

    不过，我对于这件事的抗拒感，却奇妙地相当淡薄。也不知是习惯无法顺心如意的日常生活，还是已经放弃了。

    「我原本以为这次的工作，自己一定会没命……应该说，久里子明良这部连续剧的最终回，将会在这画下句点。不过，看来还会继续下去。不过，这都是多亏有安娅酱的帮忙呢」

    明良用罐装啤酒沾湿嘴唇，自顾自地这么说着。

    从她的语气感受不到对于存活下来的喜悦，也没有对于没能死去的遗憾。只有淡然接受事实的空虚寂静。

    那是与我相同，活在你死我活的世界当中的人才拥有的无常观。正因为做好了随时赴死的觉悟，所以不会执着于自己的生命。

    「…………」

    不过……

    现在站在这里的我，已经跟昨天以前的我截然不同。

    这件事情是今晚在与黑蜂的殊死战当中，所产生的自觉告诉自己的。

    我已经稍微尝到活着的果实有多么甜美。

    所以那个时候，我打从心底不想死。或许可以说我的意志变软弱了。

    而且，正因为意志变软弱的我现在才看得见。

    那就是，明良现在非常受伤。

    我不明白其中的理由。或许跟今晚她所杀的目标……玛琼琳&amp;#8226;王有关也说不定。

    「安娅酱，你的脸受伤了……」

    我以叉子叉起香肠送进嘴里，默默咀嚼之际，明良看着我如此说道。接着她从椅子站起身，隔着餐桌探出身子，把脸凑近而来。

    「你的眼睛上面红红肿肿的，嘴角也割伤，血都渗出来了」

    应该是被黑蜂打到的地方吧。那里确实有点发热疼痛，但还算是轻伤。

    「我没事，骨头没有异常」

    明良那张睫毛纤长的漂亮脸蛋近在眼前。我感觉到自己的心跳加速，平常心开始动摇。

    视野一角有个白皙美丽的东西在动。那是明良的修长食指。

    她那湿润的指尖碰触到我左眼上方的肿胀处。冰凉的触感让我觉得很舒服。

    明良的指尖缓缓沿着我的脸颊曲线往下移动，然后轻轻碰触我的下唇。

    「嗯」

    他人的手指触碰到我敏感的黏膜，嘴唇产生一股类似微弱电流的酥麻感。我反射性地别过脸。

    明良的手指在我紧闭的上下唇之间横向移动，然后轻轻碰触左端的裂伤。

    我感觉到明良冰凉湿润的指尖。伤口发热发疼，与加速的心跳同步。看来别过脸真是失策了。触感以好几倍的强度向我袭来。

    「明良，好痒——」

    我无法继续忍受被看不见的触感所翻弄，于是把别开的脸转回正面。

    就在这一瞬间，我的嘴唇被夺走了。

    「…………唔」

    我惊讶地睁大眼睛，明良那双冷冽清澈的眼眸就在眼前。我这才明白自己中计了。

    她一直在等待这个机会。等待我因为焦急而转过头的瞬间。

    猎人漂亮地射中了猎物。或许是因为我被明良今晚所受的无形伤势给吸引住，才大意了。

    我慢了一拍才意识到自己被她摆了一道，紧接着袭来的是——嘴唇压倒性的柔软触感。

    明良的吐息带着一股甜香。闻到这股味道，我的脑袋又像之前一样逐渐麻痹。

    （糟糕，再这样下去……）

    我遵从仅存的理性，试图用双手推开她的身体。

    然而，湿润的肉块——明良的舌头，仿佛要封住我的抵抗般，侵入了我的口腔。

    这股触感让人联想到水蛭或蛞蝓这类软体动物，我浑身起了鸡皮疙瘩，同时被她那充满热情、渴求着我的舌头震慑住。

    我的双手缓缓失去力气，垂了下来。或许我的大脑早已被她侵犯，使得我完全无法思考任何事。

    明良的嘴唇终于离开，我这才重新开始进行刚才无意识停止的呼吸。

    「我啊……是个很习惯对女孩子做这种事的坏女人哦」

    明良用哄小孩入睡般的温柔声音，在我耳边低语。

    「所以你不用担心，交给我吧。……我喜欢你，安娅酱」

    我试图对这句话做出回应，但只发出了「啊呜啊呜」或「啊哇啊哇」这种既非俄语也非日语的谜样声音。

    我甚至失去了前后左右的平衡感……回过神来，才发现自己已经躺在地毯上了。

    明良则压在我身上。天花板的灯光调暗，她美丽的脸庞在逆光下显得更加耀眼。

    我那麻痹的思绪一角，只想着一件事——接下来，我会被怎么样呢？因为没有经验而产生的恐惧，勉强唤醒了我的防卫本能。

    我只觉得害怕。顺从着这份恐惧——

    「很抱歉」

    五分钟后。

    我在恢复意识的明良面前土下座。

    「我一时情不自禁……」

    「不会……不，你把头抬起来吧？」

    从昏迷中苏醒后，明良愣了一会儿，接着才看似难受地叹了口气，摇了摇头。

    「我刚才的手段也相当强硬，你全力抵抗也是没办法的事……啊啊，不过你出招的速度真的好快。那个从下方而来的三角锁喉……我还来不及防御就被你缠住了……我好歹也是柔道黑带，看来修行还不够呢」

    回过神来，我的双脚已经俐落地抬起，缠住明良的脖子和右手臂，瞬间将她制伏。这完全是因为我的防卫本能，将明良的行为判定为未知的攻击。

    「……呼呼、呼呵呵……啊哈哈哈」

    明良突然一阵大爆笑。

    「这是怎样，太蠢了吧……！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    明良不顾我的尴尬，仿佛抛开了什么似的，一直笑个不停。

    之后我小睡了几个小时，醒来时已经是星期六的上午，外头是一片晴朗的蓝天。

    我打开电视，看到新闻报道了深夜在六本木发生外国人之间的斗殴事件。最后双方以最能息事宁人的结果收场，也是委托明良的客户所期望的结果吧。

    明良帮我泡了一杯加了很多砂糖、口味偏浓的提神咖啡后，开车载我离开东京，回到我住的城镇。

    大约三小时后，明良把车停在我家公寓附近的路上，摘下菲拉格慕的墨镜，转头看向坐在副驾驶座的我。

    「我本来想说，就算这次能活着回去，我也要金盆洗手不再当杀手了。不过，我现在改变心意了……因为我有了新的目标」

    明良露出爽朗的笑容，对我如此说道。

    「我必须努力赚钱，赚到足够照顾安娅酱一辈子的大钱才行。呐，你将来跟我结婚，入籍到我家的话，也可以拿到日本国籍哦？」

    「你在胡说什么……同是女生怎么可能结婚？」

    「哎呀，对安娅酱来说，障碍只有性别而已吗？既然你不是讨厌我个人，那应该还有希望吧……而且，我觉得日本迟早也会让同性婚姻合法化。实际上，现在已经有好几个地区承认同性伴侣可以登记结婚了哦？」

    我本来以为明良是在开玩笑，但她的语气听起来很认真。再加上昨晚鲜明的记忆，让我开始觉得有点害怕了。

    明良像是觉得我难以回答的模样很有趣，抿嘴一笑后，把自己的墨镜戴到我耳朵上。

    「这副墨镜送你。在漂亮脸蛋上的伤，就用这个遮挡到消失为止吧……这次真的很谢谢你。报酬要直接拿现金吗？还是汇款到银行帐户？」

    「我不需要报酬。我会出手相助，单纯只是想帮鹎桥二丁目公园的猫而已」

    我这么回答后，明良有些呆然地看着一脸认真的我。

    「我好像又更喜欢你了——祝你有个Хороший праздник（美好的假期）」

    注：хороший为俄语的美好、不错；праздник为俄语的节日、假期，加起来为美好的假期

    然后，她在我的脸颊落下一个吻。我感到一阵酥麻，耳朵也因害羞而发烫起来。

    「……下次再见」

    我逃也似地下车，沿着通往我家的路走回去。

    「非常抱歉」

    五分钟后。

    我对着双手抱胸、双脚大开站在原地等待的旭姬土下座。

    顺道一提，这是我从昨晚开始的第二次土下座。总觉得我已经完全习惯这个动作了。

    「虽说事出突然，但我没有联络你，确实是我的错。我竟然让还是小学生的你，独自看家一整晚」

    我是在回家途中，坐在车子里时，才想起忘记联络旭姬。虽然我立刻传送道歉的讯息，却没有收到回复。在那个当下，我就已经有不好的预感了……

    「等等，你别说得好像我是因为寂寞而在闹脾气好吗？我之所以生气，是因为你太没有自觉了。你知道自己该完成的任务是什么吗？」

    「摸摸猫，让它住进家里」

    至少不是和黑手党或杀手上演战斗的戏码。昨天的那些事，对现在的我来说，终究只是突发状况罢了。

    「你知道就好。话说回来……你从昨晚就穿着那套女仆装，是去做了什么？脸上还多了些瘆人的伤痕。难道是跑去哪里跟人打架了吗？」

    「我因为有急事，去了一趟东京」

    我抬起头这么回答后，旭姬的脸色一变。

    「诶，东京？你一个人去太狡猾了……既然要去，就顺便带我一起去啊！我有很多想去的地方，像是动画合作的咖啡厅之类的！」

    「知道了，我答应你。等放春假时，我们再一起去吧」

    旭姬听见我这么说之后，心情明显变好。她本人应该没有自觉，（因为会惹她生气）所以我也不打算点破，不过她这种单纯的地方，就和小孩子一样讨人喜欢。

    之后我们两人一起去超市买晚餐的食材，等回到家时，已是周六的黄昏时分。

    我本想帮忙准备晚餐以作为赔罪，却被旭姬以会碍手碍脚为由，要我坐着等开饭。我深刻感受到她坚决不让我进入厨房的意志。

    时隔两天品尝到旭姬亲手做的料理，到了晚上，洗澡时间随之而来……

    「我今天一个人洗就好」

    旭姬不同于以往，拒绝与我一起洗澡。当初是基于她洗头时，会害怕背后空无一人这个理由，才会要求我陪她一起洗。

    「为什么？假如你觉得我道歉得不够，我愿意再向你赔不是」

    「我并没有在生气了，单纯是……昨天因为安娅不在，我也没有洗澡，你应该能明白吧？」

    「……不，我不明白」

    旭姬显得扭扭捏捏，似乎在害羞什么，但我无法理解她真正的意思。

    「就是说……我全身脏兮兮的，而且很臭！」

    旭姬羞红着脸，气呼呼地如此说着。我将脸凑近她的头顶，近距离闻了一下味道。

    「呀啊啊！？你做什么啦！」

    「没有异味，是旭姬你平时的味道」

    旭姬的脸颊又变得更红了。

    「别说什么平时的味道啦！安娅你这变态！」

    「反正等一下就要去洗澡，就算身上有味道也不成问题。一起洗澡吧，旭姬」

    我看着旭姬的眼睛说完后，她像是放弃抵抗般，心不甘情不愿地点头同意。

    于是我们洗好澡，到了就寝时间。我与旭姬躺在床上，等待猫的到来。

    我们同时注视着阳台的方向。虽然夜风有些寒冷，不过铝窗是半开的。

    旭姬看着她最爱的漫画单行本，同时频频注意着铝窗。她似乎因为猫而分心，无法专心阅读漫画的内容。

    一段时间后，阳台传来有东西跳上栏杆的声响。

    我扭头看去，发现那只猫一如往常地睁着圆滚滚的眼睛，窥视着房间内部。它立刻跳到阳台，慢条斯理地走进房间。

    它朝着床铺停下脚步，以屁股着地的姿势，将前脚并拢，抬头看着我们。

    喵—呜。

    「啊～它叫了……！」

    初次听见猫的叫声，旭姬发出仿佛全身酥麻的惊呼声。

    我一如往常地打开猫粮的袋子，将内容物倒入纸盘里，然后放在地上。深褐色与白色的宾士猫，仿佛等待已久般小快步地跑了过来，开始喀哩喀哩的享用猫粮。

    「好可爱～。我现在才发现，它是公猫呢，因为有蛋蛋嘛」

    正如旭姬所说，猫的屁股下方有着两颗惹人怜爱的小球。被与腹部同色的白色体毛所包覆住，看起来就像是小小的绒毛球。

    不久后，猫吃完猫粮，开始舔舐前脚洗脸。换作是以往，它会稍微在房间里探索一下，接着就离开……

    「啊……它往这里走来了」

    在旭姬那双充满期待的眼瞳注视之下，深褐色宾士猫朝着我们坐的床铺走来。

    接着它轻轻一跃，嘭的跳到床上。

    我不禁与旭姬对视了一眼。旭姬慢慢走下床铺，朝着阳台的方向走去，轻轻关上铝窗。

    旭姬并非第一次采取这种作战，之前也曾经像这样关上铝窗，把猫困在房间里。不过当时猫陷入恐慌，拼了命想逃出去，所以旭姬只好放弃。

    不过今晚却不同。

    猫即使明白出口被堵住，却完全没有表现出在意的样子。它仿佛在确认床铺的柔软触感般，不停来回走动，看起来像是在寻找什么。

    不久后，猫停止绕圈，就地躺了下来。

    那模样仿佛它从十年前起，就是这张床的主人似的。

    「…………」

    我咽下口水，慢慢将右手伸向猫圆滚滚的脑袋。

    接着，我的手掌首次触碰到猫的头部。猫的头部既柔软又温暖，令人难以置信。

    猫仰望着我，伸出舌头舔了一下我的手。接着它立刻摆出人类盘腿的姿势，开始舔毛，证明它已经放松戒心。

    （它接受我了……！）

    一股足以与首次登陆月球的阿姆斯壮匹敌的成就感涌上心头。

    「安娅……！」

    旭姬飞也似地回到床上，一把抱住我，开心地发出欢呼。

    「呀啊啊啊！太好了——！」

    我与兴奋的旭姬抱在一起……同时感受到一股既柔软又难以捉摸的奇妙感觉，即将进驻我的体内。

    那是一种毫无条理，暧昧不清，昔日的我绝对无法与之融合的感觉。

    不过现在的我，心中存在着一个尚未理解那份柔软，却愿意接纳的空位。取而代之，仿佛有某种从我身上失去的某种东西——比方说，硬度、锐利度以及激烈度等等，逐渐被取代了。

    难以捉摸、不可思议、毫无条理，却又柔软无比——这个概念，简直与这只蜷曲在床铺上的生物一模一样。

    看来在不知不觉间，名为猫的概念已潜入我的体内。

    而且我似乎无法凭自己的意志将它赶走。我的灵魂，已染上与猫眼相同的黄玉色。

    「……你愿意和我一起生活吗？」

    我对着那双不可思议地仰望着我的眼曈，如此提问。

    猫只是喵了一声作为回应。

    它没有说「Да（好）」也没有说「Плохо（不好）」，而是两者皆是的回答，充满难以解开的谜团。

    我为了理解猫语而展开的漫长旅程，就此揭开序幕。

第一卷 Mission.8 Re No Cat No Life

    「唔～嗯……好、好难受……」

    我被鬼压床了。

    某种压倒性的重量压在我身上。

    『嘎哈哈哈！我为了打倒你，巨大化之后又回来了～！有本事就把我弹回去啊～』

    黑蜂刺耳的尖锐笑声在我头上响起。

    它的身体膨胀得圆滚滚的，简直就像特大号的雪人。我费尽千辛万苦，想把膨胀成直径将近十米的巨大球体黑蜂推回去，却一动也不动。

    不久后，远方传来雷云隆隆作响的声音。暴风雨要来了。我得快点、快点逃离这里才行……！

    「唔呜呜…………哈！」

    我终于从恶梦中清醒过来。

    然而，现实世界中也确实听得到雷声隆隆。原因就在我眼前。

    我醒来后最先看到的，是特写镜头的猫屁股。

    在那犹如长了毛的桃子般浑圆的双丘间，可以看到粉红色的猫的＊。

    「……骑在我身上倒是无所谓，但为什么每次都是背对着我？」

    深褐色与白色相间的宾士猫，用屁股对着仰躺的我，盘腿坐在我的胸口上。

    在我睡着时，造成鬼压床的犯人，正以像是用仆人的体温取暖的心情，舒服地发出呼噜声。

    「唔嗯……早安，安娅」

    睡在我身旁的旭姬也醒来了。

    「皮罗什基也早安」

    接着她开心地抚摸着坐在我身上的猫的背部。猫似乎也感到很舒服，尾巴左右摇摆着。

    猫毛飘到我的脸上，我的身体才终于想起过敏反应，开始出现症状。

    「哈啾！」

    我因为特大的喷嚏而弹起身体，猫被吓得从我身上跳开。

    「呜咕——」

    猫用后脚使出一记猫踢，命中我的胸口，令我痛得差点昏厥过去。

    这是猫住进我家的第五天。

    这也逐渐成为每天早上都会发生的光景。

    皮罗什基是我帮猫取的名字。

    理由非常单纯，因为它的毛色是焦褐色，与刚烤好的俄罗斯乡土料理相似。当初在遇见它的那一晚，脑中浮现的印象，就这么成为它的名字。

    旭姬也没有任何异议，虽然觉得这个名字取得有些随便，但还是决定采用。

    皮罗什基起床后，先是伸了个懒腰，接着准备在房间的墙壁上磨爪子。

    「啊—，不可以磨那里—！」

    旭姬连忙把猫抱起来阻止，然后把它抱到准备好的猫抓板上。

    「真是的，明明是特地买来的，它却完全不肯用～」

    即使人类要求猫这么做，它也不一定会照做。基本上只有在猫的兴趣与人类的利害关系一致时，才会乖乖听话……这是与猫同居时理所当然的常识。

    在旭姬准备早餐的其间，我将猫粮放进新买的猫碗里。接着把装水的容器放在地上，皮罗什基便靠过来开始吃早餐。

    我们两人也吃着早餐，分别是竹荚鱼干、纳豆以及味噌汤。吃完后便准备上学去。

    「安娅，你有预约动物医院了吗？」

    「嗯，我选了小花介绍的那间医院，时间是今天四点半」

    在与猫同居时，我向身为专家的小花请教过各种事情。

    首先，最好先带它去动物医院检查是否有生病，以及接种能够预防数种传染病的疫苗。另外，因为今后会发生什么事难以预料，所以最好先决定好常去的动物医院。

    「那么，皮罗什基，就麻烦你看家了呢」

    旭姬用脸颊磨蹭着坐在铺于地板的坐垫上的猫，然后像是感到很痒似地笑了出来。皮罗什基那仿佛戴着蝙蝠侠面具的双色脸庞，露出不解的表情。

    接着两人走出房间。直到房门关上之前，皮罗什基都一直注视着我们。

    午休时间。

    我和小花等人一如往常地将桌子并在一起，一起吃午餐。

    旭姬准备的便当里有香松饭、培根卷芦笋以及用番茄酱拌炒的炒蛋。

    话题主要是关于下星期的结业式结束后，关于春假的打算。

    「我们四月开始就是S（second）JK了啊。结果，一年级时都没有交到男朋友呢—」

    竹里绘里忽然叹了一口气。

    「话虽如此，你们没有背着我偷交男友吧？」

    「怎么可能啦。而且我们读的是女校，哪有办法认识男生啊？」

    梅田彩夏无奈地表示同意。

    「你们听我说，前阵子我看到我弟在家门口跟女友接吻。真够虾的—。这种事情拜托去自己的房间做啦」

    「绘里你弟是中学生吧？已经有过接吻经验，算是很早熟了。我也是，如果中学的时候有再努力一点就好了—」

    接着，话题也转到我和小花身上。

    「小花亲和安娅同学当然也还没接吻过吧？应该说，希望你们还没接吻过！」

    「啊哈哈，正如小梅的期待，我还没接吻过。我中学的时候也完全没有这方面的经验」

    小花露出伤脑筋的苦笑，我则是在一旁回想起一个礼拜前——也就是上周五的记忆。

    回想起在东京和明良共度的那一晚。

    「……如果对象是同性，也算在接吻过的范围内吗？」

    我下意识用指尖轻抚嘴唇，同时喃喃说出这句话。

    三人的视线同时集中到我身上。

    「什、什么！？」

    「刚才好像听到什么惊人的爆炸性发言！？」

    「诶——安娅，你跟谁接吻过！？」

    不光是梅竹二人组，就连小花也大声追问。

    「难、难道说，我们班上已经有勇者夺走安娅的初吻了……！」

    不用说，夺走我初吻的人，就是久里子明良。

    不过，要是把这件事说出来，肯定会引发轩然大波。毕竟她可是我们学校女学生心目中的偶像，肯定会成为一大绯闻。

    「你们三个冷静点。那只是我和义妹之间的肌肤之亲。只不过是嘴唇碰巧在一瞬间相触罢了」

    我以最安稳的方式解释。抱歉，总是拿你来当挡箭牌，旭姬。

    「啊，什么嘛。原来不是在说谁跟谁交往的事情啊」

    「不过，这样也很尊呢……」

    梅田和竹里都点头表示理解。

    「啊啊，吓死我了。我的心脏还在怦怦跳呢」

    小花也因为误会而羞红了脸。

    「啊，对了，安娅同学。我听小花亲说了，你终于开始养猫了吗？」

    「这下子就能确定你是个猫奴了呢」

    「养猫……应该说，是我请它住在家里才对」

    我并没有掌握主导权的感觉，因此要说是「饲养」，感觉就不太对劲。

    「今天放学后，我打算带它去动物医院打疫苗」

    「啊，真的吗？我也打算去探望茉姐哦」

    松风家最年长的猫。我以肉垫缓冲垫的身份，亲身体验过毛发浓密的牛纹西伯利亚猫的重量。

    我听小花说茉姐很快就能出院，但看来住院时间比预期更久。它是在上周的期末考前住院的，所以已经住院十天左右。

    「…………」

    我悄悄窥视小花与梅田她们谈笑风生的侧脸。

    虽然没有透过言语或态度表现出来，但我能感受到她因为担心茉姐而感到心痛。就跟那天晚上，我从明良身上感受到的一样。

    以前的我认为人类是言语和举动等，眼睛可见的资讯记号的集合体。

    但现在的我不一样。我知道不言而喻的含意、隐藏的表情，这些无形的模糊事物也是人类的一部分。

    在这么短的时间内，我就改变了。

    理由一定是因为——

    我仰望窗外三月的蓝天。

    天上飘浮着一朵小小的白云，形状和那只随兴的生物嬉戏的模样有点像。

    在动物医院接种疫苗并喷上驱虫药后，我带着皮罗什基踏上归途。

    听说有些猫不喜欢待在猫用携带袋，但这只好奇心旺盛的宾士猫似乎例外，它反而会积极地主动钻进去。用人类步行速度移动的景色，它也看得津津有味。

    春天越来越近，堤防沿岸的道路和公园里，樱花树的花苞也逐渐膨胀。照这个样子看来，下周应该就会开花了吧。

    回家路上，我走过架在小河上的桥，来到公寓附近的公园。明良下班后，都会来这里喂野猫。

    我一时兴起，走进暮色渐深的公园。我坐在长椅上，把猫用携带袋放在旁边。

    皮罗什基透过上头的小窗，一直盯着随风飘扬的沙尘，以及在地面摇曳的清晰树梢影子。

    忽然间，一道人形的影子落在眼前的地面上。

    我抬起视线，发现公园里坐在另一张长椅上的中年女性走了过来，正看着猫用携带袋里的皮罗什基。

    「好可爱的小猫呢，它叫什么名字啊？」

    女性露出柔和的笑容，用客气的口吻这么问我。她戴着一顶复古风的帽子，气质高雅。

    「……皮罗什基」

    「这样啊——皮罗什基酱，你要幸福哦？」

    我回答后，女性微微弯下腰，用充满慈爱的语气对携带袋里的皮罗什基说道。

    「因为你们都是为了被人类所爱，才来到这个世界的呢」

    她眯起眼睛，凝视着皮罗什基一会儿后，再度站起身。

    「打扰你了，小姑娘。愿你和小猫都健康平安」

    她对我点头致意后，和出现时一样静静地离开了。女性的背影很快就消失在黄昏的公园里。

    「…………」

    我沉浸在她留下的奇妙余韵中，回到公寓的自家门前。

    「你回来啦～医院怎么样？」

    我打开放在地上的猫用携带袋，原本警戒着的皮罗什基慢吞吞地爬了出来。接着，它像是在确认自己的地盘般，开始嗅起地板的味道。

    在我去医院的其间准备晚餐的旭姬，立刻跑来摸猫。

    「医生说它健康状态没有问题，年龄大概是出生后六个月」

    「哼嗯……我就觉得它还像只小猫，果然是这样啊。呵呵呵，皮罗什基～」

    旭姬一脸陶醉地和皮罗什基玩闹着。她这种地方果然很孩子气。

    「对了，你的生日是什么时候？我之前有听说你是早生，快要满十岁了」

    「啊、嗯，是这个星期日哦？」

    后天——太突然了。

    「那又怎么了吗？」

    「你没有要回家，办个庆生派对之类的吗？」

    「啊—」的旭姬终于听懂我的意思了。

    「我之前就跟妈妈和学校的朋友说过，今年不办庆生派对了。因为协助安娅的任务比较重要嘛」

    「……抱歉」

    我这么说完，旭姬像是吓了一跳般看向我。

    「咦？为什么安娅你要道歉啊」

    虽然旭姬感到很不可思议，但我打从心底觉得她很可怜。

    「旭姬为了我牺牲自己的时间，我对此感到很过意不去」

    「唉……你很认真耶，真是的！」

    旭姬叹了一口气，接着忽然像是动怒般地吊起眼角。

    「话说回来，你该不会以为我是心不甘情不愿地在做这件事吧？如果是的话，那你就太失礼了。我和安娅不是拥有共同目标的伙伴吗？」

    「的确，你说得没错」

    我差点又说出「抱歉」，但还是把话吞了回去。旭姬摸了摸皮罗什基，任由它轻咬自己的手指，同时像是觉得很痒般地笑了出来。

    「那么，我并非想向你道歉，而是想表达感谢。我想以个人的身份替旭姬庆生，不知你是否介意？」

    「……你不用这么顾虑我啦，生日跳过一次也没关系」

    「你觉得我是心不甘情不愿地提出这个建议吗？」

    我模仿旭姬的语调说出这句话。她露出苦笑，以电影演员般的姿势将手掌向上一摊，耸了耸肩。

    「哎呀，被你反将一军了。安娅偶尔也会说些中听的话嘛」

    而且对旭姬而言，这是她第十次的生日，可说是人生中第一个值得纪念的日子。

    十岁——是我被《家》从人口贩卖市场买回来的年龄。

    当然，我不记得有人帮我庆祝过生日。不过考量到当时的环境，这也是理所当然。

    旭姬和当时的我不同，既然她活在可以保障明天的和平日常生活中，理应有人帮她庆祝诞生于世上的日子。

    「要不要把学校的朋友也找来？」

    「不行，毕竟这件事对大家是保密的。我跟安娅不一样，至今的生活基础都已打下，没办法临时追加姐妹设定啦」

    「这样啊……那么我的朋友应该没关系吧。大家都已经将旭姬是我义妹的情报共有了」

    「啊—……你是说家里开猫咪咖啡厅的那位朋友吗？我也见过的那位？」

    她是指小花吧。我点头肯定后，旭姬露出五味杂陈的表情，但还是答应了。

    「对了，记得她之前说过想来安娅的房间玩。既然你们都约好了，那也没什么不好的？」

    我之所以会邀请小花，除了回想起这件事以外……也是希望对于住院的老猫感到忧心忡忡的她，能借此稍微散散心。

    「派对的料理就由我来负责吧，我自认有从旭姬身上学到一些东西」

    「绝 对 不 行」

    旭姬秒速回绝。

    「如果只有我一个人也就算了，总不能让别人吃下奇怪的食物吧。这种时候，点外送就足够了」

    「那么，你把想要的生日礼物告诉我吧」

    说起生日，自然就会想到礼物。不过我的生活资金全都是《柯西卡》——也就是旭姬提供的，这样算不算是某种洗钱手法。

    「只要是安娅挑选的礼物，我什么都好」

    「每次你问我想吃什么，我这样回答，你不就生气了嘛」

    「话是这么说没错啦……」

    「既然要送礼物，我希望能确实讨你欢心。毕竟我不习惯这种事，如果你能指定的话，我会非常感激的」

    旭姬听完后，陷入沉思。一段时间后，她发出沉吟声。

    「那么，我想要给皮罗什基的猫塔」

    虽然总觉得这个答案有点犯规，但我点头同意了。

    「我们明天一起去大型量贩店买吧」

    「我知道了」

    看来这件事就此定案，旭姬发出一声叹息。

    「真没想到安娅会帮我庆祝生日呢。好了，我们来吃饭吧」

    于是她继续准备餐点，同时露出一张腼腆的苦笑。

    隔天，星期六。

    我趁着昨晚发送讯息，邀请小花参加旭姬的庆生会，她也同意了。接下来就只剩下明天的准备。

    我以购买送给旭姬的生日礼物为由，吃完午餐后与她一同外出。

    「皮罗什基～你要乖乖看家哦～」

    在我们准备出门时，皮罗什基一脸好奇地凑了过来。旭姬将它抱起来，用脸颊磨蹭着它。她不知为何说起幼儿语，真是令人费解。

    接着，我和旭姬从私铁站搭上电车，目的地是距离五站远、沿线最繁荣的总站。

    我们下车后，来到站前的闹区，能看见大规模的商业大楼林立于车站前。道路十分宽敞，人潮熙来攘往，热闹程度与离家附近的车站截然不同。

    我们走进目的地的大型量贩店，由于正值星期六的白天，宽敞的店内挤满了人。我们根据店内指示牌，来到宠物用品区。

    「这里的商品种类还真多」

    看着展示的猫塔实物，我只说出这个感想。

    乍看之下，每项商品都适合当成房间的摆饰或家具，不会让人觉得突兀。不仅是尺寸，材质与设计也是千变万化。

    既然商品种类如此丰富，表示养猫的人口也相当可观。我不禁觉得猫真是深受人类喜爱的生物。

    「呐，你看这个，不觉得很不错吗？」

    旭姬大致逛过一遍后，相中一座高约两米半的大型猫塔。

    猫塔以缠绕着麻绳的数根猫抓支柱组成，包含猫可进入的箱型房间，以及供猫移动的踏板，总共分成四层。换而言之，就是一座四层楼的猫塔公寓。

    「猫咪最喜欢上下移动，像这种高度的猫塔，皮罗什基应该也不会觉得无聊吧」

    动物医院的医生也说过，猫与狗不同，不必每天带去散步，但重点在于提供一个能让猫自发性运动的环境。

    「还有这个」

    旭姬的注意力，放在三楼与四楼之间，那条摇来晃去的吊床，以及从最上层地板凸出来，呈现半球状的透明亚克力圆顶。

    「如果它能钻进这里，肯定能看见绝景哦？」

    「什么意思？」

    「比方说肚子或肉球，平常看不见的皮罗什基下半身，都能看得一清二楚」

    旭姬用手机搜寻类似的图片，拿给我看。

    原来如此，这的确很有趣。若是地板呈现透明状，猫窝在圆顶里化为液体的模样，就能一目了然地观察到。

    「那就决定买这个吧」

    我呼叫店员，请对方帮忙结账。并且请店员在商品上写上生日贺卡，指定明天送达。

    接着我们前往车站前的咖啡厅稍作休息，便回到自家所在的车站，返回公寓。

    「我回来了—」

    打开大门进入室内后，旭姬开口第一句话就是这句话。虽然没有其他人在，但这是对非人类的同居人所发出的问候。

    「奇怪？」

    旭姬依序环视过中岛厨房、另外三间房间后，不安地发出惊呼。

    「怎么了？」

    我用面纸擤着因为过敏而流出的鼻水，同时走到旭姬的身边。

    「皮罗什基不见了，难道是……」

    旭姬连忙跑向阳台，不过铝窗是锁上的。为了以防万一，我从窗户探头观察外面，但阳台上没有看见皮罗什基的身影。

    「看来它没有跑出去，既然如此，应该还在家里……」

    「皮罗什基—？快出来吧—？」

    没想到我居然会跟旭姬一起在家里寻找宠物。

    我们依序察看浴室、厕所，甚至把脸伸进电视柜与冰箱后面，以及床铺底下。

    最终，我在床铺底下发现一双黄玉色的眼珠子，正发出耀眼的光芒。

    「找到了，它在床铺底下」

    皮罗什基就躲在仅有二十公分左右的缝隙里。

    「怎么啦～？快出来吧～？」

    旭姬朝着床铺底下挥动逗猫棒。皮罗什基那双圆滚滚的黄色眼珠中的黑色瞳孔，随着逗猫棒的动作迅速左右移动。不过它就只有这样，完全没有要爬出来的迹象。

    「咦……这是怎么回事？该怎么办？」

    面对坚持不肯出来的皮罗什基，旭姬显得十分伤脑筋。

    我取出手机，打电话给这种时候最可靠的军师。

    『安娅？怎么了吗？』

    「发生问题了，皮罗什基不肯从床铺底下出来」

    我简洁地向电话另一头的小花解释情况。

    『我想想哦～。它有可能是把进来家里的人当成陌生人，所以才会提高警觉。要不然就是以为自己被抛弃，所以感到很寂寞吧？』

    「可是……我们外出的时间，就只有短短几小时而已啊」

    『因为小猫咪的时间感与人类不同呢。皮罗什基酱或许是因为好奇心旺盛，所以胆子很小』

    我开始觉得小花的这番话很有道理。

    与皮罗什基同居至今，也才经过一周左右，它有可能尚未完全认得我们的长相。

    另外猫的寿命大约在十至二十年左右，时间密度或许比人类高出四至五倍。这么一来，猫的体感时间即使只有短短几小时，也足以媲美人类的一整天。

    「嗯……这下伤脑筋了。小花，你觉得该怎么办才好？」

    『就只能耐心等待啦。比方说不停呼唤它，或是用美食来引诱它』

    「我明白了，感谢你的建议」

    我结束与小花的通话。这段期间，事态似乎也没有任何进展。

    「旭姬，你去拿肉泥条过来，用味道引它出来」

    「嗯！」

    在旭姬前往中岛厨房拿肉泥条的这段其间，我躺卧在地板上，探头窥视床铺底下。

    「皮罗什基，抱歉放你一只待在家。快出来吧」

    我开口呼唤，但是从黑暗深处回望着我的黄玉色眼眸，完全没有移动。

    我侧着身体，将右手伸进床铺底下，抚摸位在深处的皮罗什基，想借此安抚它。

    指尖传来毛发蓬松的触感，皮罗什基随即浑身一抖。然后——

    ——咬。

    「больно（好痛）！？」

    注：больно为俄语的疼痛或痛苦地

    比起手指被咬的痛楚，皮罗什基的攻击更是对我造成精神上的打击，令我不由得向后仰去。

    随之而来的结果，就是我的侧头部重重撞在床铺的底板上。

    「……呜」

    我痛得说不出话来，皮罗什基则是若无其事地从我身旁快步通过。

    「啊，出来了！安娅，皮罗什基出来了哦—？」

    走廊传来旭姬的呼唤声。我借由呼吸法缓和痛楚，摸着头上肿起的包，从床铺底下爬了出来……

    隔天，星期日。

    宅配业者一大清早就按响门铃，我和旭姬将送到家里的猫塔包装搬进房间后，便动手拆封。

    体积不小的纸箱里，装着好几箱有如俄罗斯娃娃般的小箱子。这些全都是猫塔的零件，另外还附有大量螺丝与工具。

    「看来会是个大工程呢……我超不擅长组装模型的—」

    面对大量的零件与体积，旭姬显得有些退缩。

    「交给我吧，我很习惯这类作业」

    我曾经在组织里受过无数次拆解与组装枪械的训练。如果是手枪，我闭着眼睛也能在十秒内将零件组装起来，甚至曾在零下二十度的环境下组装拆解过的狙击步枪。

    「那么组装猫塔的工作就交给你呢。我先去打电话订餐，顺便打扫一下房间」

    我看着附在里头的组装说明书，开始组装猫塔。

    我用螺丝将零件与零件组合起来，制作出各个区块，然后从下方依序往上组装，最后便完成了猫塔的整体轮廓。

    大约几分钟后，高度直达天花板的猫塔便组装完成。像这样仰望，感觉相当壮观。甚至有种替猫准备了豪华住宅的满足感。

    就在这时，空纸箱突然发出怪声，开始动了起来。

    「！？」

    我反射性地看向纸箱，只见一条深褐色的尾巴从纸箱里探了出来。

    「它是什么时候……」

    我看向纸箱内部，发现皮罗什基正把头埋在箱子底部。接着它转过身，以整个身体塞在箱子里的状态看向我。看来它似乎很喜欢这个狭窄的空间。

    虽然变得无法收拾纸箱了，不过今天应该不会用到这个房间，所以就先放着不管。

    可以的话，希望它能使用箱子内组出的猫塔……不过猫根本不可能将人类渺小的愿望听进去。

    旭姬也终于将房间打扫到一个段落。时间来到中午过后，房间的门铃再次响起。

    小花依照约定的时间，来到我的房间。

    她的身旁站着刚才在讯息里提到的另一位客人——明良。她手里捧着一束花，脸上挂着亲切的笑容。

    「安娅酱，我这样临时参加真抱歉呢」

    「不，没关系。谢谢你特地来帮旭姬庆生」

    小花首先将带来的礼物交给旭姬。

    「生日快乐，旭姬酱」

    「……非常感谢你」

    旭姬略显紧张地收下小花的礼物。在小花的催促下，她拆开包装，打开大纸盒。

    「啊，好可爱～！」

    纸盒里装着一个抱枕，上面印有Q版的猫掌图案。旭姬将抱枕抱在怀里，脸上露出开心的笑容。

    「你能喜欢真是太好了」

    看着天真无邪地感到开心的旭姬，小花也露出灿烂的笑容。大概是觉得有客人来访很稀奇，皮罗什基从房间深处慢条斯理地走了出来。

    「哇啊，是白袜子耶。它的毛色真可爱呢」

    小花一见到皮罗什基，立刻笑逐颜开，蹲下来抚摸它背部的焦褐色毛。皮罗什基也乖乖地任由摆布。

    「皮罗什基酱很亲近人呢，好乖好乖」

    看着皮罗什基与初次见面的小花如此亲近，我不禁觉得当初花了那么多时间它才愿意让我抚摸，简直有够不讲理。

    「安娅在睡觉时，它总会爬到身上呢。不过马上就会用屁股朝向安娅」

    「那是因为它把安娅当成可以放心的对象哦。猫咪只会对信赖的人露出背部呢」

    原来是这样啊……我直到现在才明白皮罗什基的奇特行径。我当然不觉得排斥，但偶尔也想看看它的脸。

    「旭姬酱，初次见面，我是久里子明良，目前作为朋友与安娅酱交往着」

    身材高挑的明良在旭姬的面前蹲下，配合她的视线高度如此打招呼。

    「既然你是安娅酱的义妹，对我来说总有一天也会成为妹妹……祝你生日快乐」

    「我是宗像旭姬……非常感谢你」

    旭姬的脸颊微微泛红，点头鞠躬收下花束与礼物。虽然明良的发言令我有些在意，但肯定没有什么特别的意思。希望是我想太多了。

    旭姬解开礼物的缎带，确认内容物。

    「哇啊，好棒哦！」

    旭姬在看见礼物后，开心地发出欢呼。

    那是收纳于雅致的钢琴黑盒子里的多功能化妆盘，尺寸与长型钱包差不多。

    「上面有DIOR的商标……好成熟哦」

    「我想说你差不多到了对这类化妆品感兴趣的年纪，所以才挑选这个礼物。我刻意挑选成年女性用的，而非儿童用的呢」

    旭姬的双眼闪闪发亮，开始幻想自己进入大人的世界。

    「哇啊。旭姬酱原本就是个美女，感觉很适合成熟一点的妆容呢」

    小花也跟着一起兴奋地喧闹。我面带微笑看着意气相投的两人，明良则是再次看向我。

    「安娅酱，可以借一步说话吗？」

    接着她稍微压低音量，往隔壁房间移动。我也跟了过去。

    「关于安娅酱你所背负的过去，我之前已经听你重新说明过，也自认有所理解了」

    她以这样的开场白，以及视线和语气，让我感受到灰暗世界里的一员应有的温度和质感。

    「问题在于那个你逃走的俄罗斯非法组织。如果对方以为安娅酱已经死了，那倒还好。不过，万一他们知道你还活着……会就这样放过你吗？」

    「这个可能性很低吧。《家》是绝不允许背叛的」

    关于过去隶属的那个组织的体制，我自己再清楚不过。若非如此，他们也不会对所有成员施打杀人病毒的严苛惩戒吧。

    明良露出有些严肃的表情，陷入沉思。

    「这个世界意外地小哦。安娅酱的情报会从哪里、透过什么方式跨越海洋传过来，还是未知数……」

    接着，她用试探般的伶俐嗓音说道。

    「这么一来，让黑蜂活着回去或许不太妙呢」

    正如明良的警告，情报有可能透过在国外活动的黑蜂之口扩散出去。在日本活动的银发娇小少女杀手。从外表和来自Система的格斗术等特征来看，可以得知此人是过去《家》所培育出的杀人机器——安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅。

    不留后顾之忧的最佳选择，就是当场杀死黑蜂。

    若是短短一个月前的我，应该会毫不犹豫地这么做。然而，现在的我却没有给危险的敌人致命一击，而是选择离去。

    「没问题」

    不过，我却不可思议地没有任何后悔。

    「不管他们派出多少追兵，我都会将他们全数击退。我要和猫一起过着日常生活」

    听见我毫不犹豫地如此断言，明良神情严肃地注视着我。

    「这就是安娅酱你的觉悟吧……嗯，我明白了」

    接着，她露出既爽朗又可靠的笑容。

    「安娅酱，你已经不是孤单一人了。我一定会保护你的……今后也请多多指教呢」

    我默默地回握住明良再次伸来的手。

    「安娅，你在哪里—？」

    隔壁房间传来旭姬的声音。皮罗什基像是听到呼唤，从走廊上走了过来。

    「我在这里。因为皮罗什基想看看外面」

    我抱起走到脚边的猫，吸着流下的鼻水回答道。

    过了一段时间，外送的炸鸡和披萨送达，我们便在中岛厨房准备派对。

    旭姬坐在餐桌的「寿星席」上，面前摆着一整个蛋糕。明良用打火机依序点燃插在鲜奶油上的蜡烛。

    「那么旭姬酱，加油，吹熄蜡烛吧？」

    旭姬点头回应，探出身子，对着十根蜡烛吹气。

    在她辛苦地吹熄所有蜡烛的火苗后，小花和我拉响拉炮。

    拉炮发出「砰」的声响，彩带随之飞舞。小花和明良纷纷拍手。

    「旭姬酱，生日快乐」

    「生日快乐，旭姬酱」

    此时……旭姬和我的视线不经意地交会。

    「生日快乐，旭姬」

    在我的记忆里，这是第一次对别人说出降生于这个世上的祝福。

    「……谢谢」

    旭姬露出既腼腆又开心的笑容。

    时间来到星期一，第三学期的结业式。

    校长在体育馆的训示结束后，我们鱼贯返回教室，由班导发下成绩单。

    「明天开始就是春假～永别了，一年三班的教室啊！」

    「梅你没有留级真是太好了，记得要报答我陪你读书的恩情哦」

    「多亏有绘里帮忙，我才能通过补考，所以我要用爱的感谢，啾～」

    「你抛飞吻的样子好恶心，我要求以一般的方式报答就好」

    「那就去家庭餐厅吃顿饭吧，小花亲和安娅同学会一起去吧？」

    班会结束的教室里，弥漫着一股无与伦比的解放感。小花的手机在她收拾书包准备回家时发出通知声。

    「————」

    小花低头看向手机萤幕，我感受到她倒吸一口气。

    「抱歉，小梅，我得马上回家才行」

    小花停顿一下后，如此说道。

    三十分钟后，我和小花一起站在她家门前。

    六张榻榻米大的佛堂里，飘散着线香的细烟和花香。

    墙边有个黑色佛坛，不过现在点燃线香的地方不是那里，而是放在榻榻米上的圆形陶制香炉。

    旁边铺着折成四折的毛毯，毛毯上供奉着白色菊花和蓝色龙胆等色调柔和的花束。

    然后，仿佛枕着花朵般……茉姐阖起双眼，庞大的身躯躺在上面。

    白底黑斑的毛，和靠在我屁股上的时候一样蓬松浓密。

    不过，她再也不会把我当成坐垫了。

    「茉姐，辛苦你了」

    双手合十默祷的小花，缓缓睁开闭起的眼睛。

    「你很努力了呢，也一直忍着不吃点心呢……已经没关系了哦？」

    然后，她把跪坐时放在一旁的肉泥条包装盒，轻轻放在花束旁边。她的动作和眼神都显得无比温柔。

    「你可以尽情吃你最喜欢的鸡胸肉口味了……」

    小花笑了。

    那个笑容和我昨天看到的笑容一模一样。

    那是为旭姬庆生时的温柔笑容。现在，小花正对着离开这个世界的茉姐。

    茉姐今天早上在动物医院的床上断气了。小花的母亲通知她这个消息，小花原本就打算今天去探望的，我则是自然而然地陪她一起来到这里。

    回家的路上，小花看起来和平时没什么两样。虽然话比平常少，但她的言行举止没有一丝慌乱。

    从出生就一直在一起，说是伴侣也不为过的猫死了。小花是怎么接受这件事的，从她的外表无从得知。

    「————」

    小花没有流下一滴眼泪，我觉得她和那天的我一模一样。

    在零度以下的干冷风中，西伯利亚的黎明原野。即使看到躺在血泊中的优琪，我也毫无感觉。

    那么，现在的小花也一样吗？面对比任何人都亲近的猫的死亡，她也毫无悲伤的感觉吗？

    不，不对——现在的我这么想。小花的笑容，绝对不是那种空虚的笑容。

    小花和我不同，正常的情绪功能还在运作。这一点，从她至今为止的言行举止可以感觉到，不是理论，而是感觉。

    然而，身为正常人类的小花，却只是平静地微笑着。

    她用和茉姐还在世时完全一样的动作，轻轻抚摸着冰冷的老猫身体。

    过去，我看到电影、小说或游戏中哭泣的人们，也不曾感到悲伤。因为我无法对那种感情产生共鸣。换句话说，我可以说没有理解悲伤的本质。

    所以，我认为现在的小花应该很悲伤，其实只是从知识和常识做出的猜测。而且，小花也没有像电影、小说或游戏的登场人物那样大声哭泣。

    悲伤这个记号，依然不存在于可见的范围内。

    那么……这种涌上心头的不快疼痛，到底是什么？

    这种疼痛，突然让我感觉胸口被埋入了一团尖锐的刺。明明心肺功能没有异常，循环系统却发生了神秘的不全现象。当然，这和杀人病毒发作所引起的剧痛也不一样。

    疼痛为寻求出口，逐渐涌上喉咙。仿佛要将难以忍受的不快感，连同呕吐物一起吐出。

    「心如刀割」这个词，完全符合我现在的状况。明明肉体没有受到任何伤害，却痛苦得不得了。

    「咕唉——嘎、呼呜呜——」

    疼痛和不快感，终于超过了我能承受的范围。

    一开始，这些感觉化为异样的呻吟，从我的喉咙里迸发出来。

    接着，眨眼间，眼睛和鼻子流出热乎乎的液体。

    「啊咕……呼呜……」

    流出的液体阻碍了呼吸。这比对猫过敏的症状还要痛苦。痛苦的感觉让我的脑袋瞬间发热，什么都无法思考。

    看到我突然发出诡异的呻吟，眼睛和鼻子开始流出无法控制的液体，小花惊讶地看向我。

    一瞬间，小花脸上的笑容消失了。

    「…………不行这样啊，安娅」

    小花面无表情地陷入沉默，喃喃自语。她的声音在颤抖。

    「为什么安娅要哭呢……？我好不容易才忍住的……」

    在哭……？

    ……我现在正在哭吗？

    「茉姐好不容易可以好好休息了……所以对茉姐来说，这不是难过的事，而是一件很幸福的事……我是这么认为的，所以才想笑着和她道别哦」

    小花用责备的语气挤出颤抖的声音，泪水在她的眼眶里越积越多，最后终于溃堤。

    「咕呜——」

    看到小花眼泪的瞬间，我的喉咙又再次发出难听的呜咽声。

    撕裂胸口的痛楚逐渐扩大，无法停止。简直就像和小花的哭脸同步似的。

    如果小花现在感受到的痛楚也和我一样……

    那么，这种感情肯定就是所谓的悲伤吧。

    因为精神控制而被封印在我内心深处，身为精密杀人机器时不需要的感情。优琪在最后的遗言说了总有一天我会取回这些感情。

    ——猫一定会帮你找回你失去的东西吧。

    回想起这句话的瞬间，记忆炸裂开来。

    西伯利亚的原野，冰冻的黎明时分，飘落的雪花的冰冷，这些画面在脑海中闪现。

    当时无法流出的泪水，如冰山融化般从我体内涌出。

    这是为了优琪流的泪水，为了茉姐流的泪水，也是为了小花流的泪水。

    为了接受和最喜欢的朋友（猫）离别，用笑容隐藏悲伤，小花的悲伤如病毒般侵蚀着我。

    而她的悲伤解冻了我心中的悲伤，混合成一股巨大的感情。我们现在正共享着这份感情。

    小花已经不是活在我所不知道的世界的异邦人，而是和我一样会因悲伤而流泪的人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！安娅啊啊啊啊……！」

    小花哭得泣不成声，紧紧抱住我。她的拥抱非常用力，让我感受到她的悲伤。

    「小花啊啊……咕呜呜呜呜呜……！」

    我也忘我地回抱小花。

    要独自承受这份悲伤实在太痛苦了。她传来的体温，治愈了我揪心的痛楚。

    我一定是变软弱了。而且这个变化已经无法挽回。

    不过，我也理解到自己只能倚靠这份脆弱活下去。就像优琪曾希望的那样，今后我也会笨拙地反复哭泣、欢笑。

    因为我遇见的猫们，以及所有爱猫的人——改变了安娜&amp;#8226;格拉茨卡娅这个存在。

第一卷 尾声

    四月。

    春假开始后，不知是第几天的星期六。

    上午时分，房间的门铃响了。

    『早上好。我来迎接了哦』

    「啊，小花姐姐，早上好—安娅，能够出门了吗？便当带了吗？」

    来到公寓一楼大厅的人，是今天约好要一起去赏花的小花。负责应门的旭姬，一如既往地以老妈子般的口吻说着，同时将皮罗什基放进猫用携带袋。

    我将旭姬准备好装进多层便当盒与塑胶密封盒里的赏花午餐，小心不弄散的放入纸袋。

    「外出准备都做好了，旭姬」

    「那就出门吧。皮罗什基～。今天要一起出门呢—」

    旭姬隔着透明的塑胶小窗，向在猫用携带袋里头的皮罗什基搭话。深褐色与白色的宾士猫，今天也以喵或咪的猫语来回应着。

    我还无法理解他所说的内容是什么。

    不过不可思议的是，我大多能够理解皮罗什基想表达的意思。猫或许能透过「无法化为言语的话语」，在不为人知的状况下，发挥出异能的传达能力，有效率地使唤人类也说不定。

    就在这时手机的通知响了。

    我一边走向玄关，一边看向萤幕。

    Кошка『早上好，安娅。今天是个绝佳的赏花好日子呢』

    是《柯西卡》传来的讯息。我纳闷着她为什么突然这么郑重……于是扭头看向旭姬，却发现她一直都在逗弄着皮罗什基，根本没有碰手机。

    Кошка『看来是时候揭晓真相了。我的本名是宗像 夜雾（むなかた よぎり），是旭姬的母亲。我将女儿送到你那担任替身，让她直接为你提供协助』

    极具冲击的告白——话虽如此，不过老实说，我早就隐约察觉出这件事了。旭姬确实是个聪明伶俐的少女，但终究只是个孩子。无法否认她在社会上有许多地方过于勉强自己。

    既然有真正的《柯西卡》在背后撑腰，那旭姬只是她的傀儡这个说法，也就说得通了。

    Кошка『之所以会这么做，是因为旭姬的强烈要求。她似乎无论如何都想见上一眼，陪伴优琪最后一程的你』

    突然冒出优琪的名字。

    说起来，才想到我还不清楚《柯西卡》和优琪是有着怎样的关系。

    Кошка『优琪&amp;#8226;佩特里谢瓦，她和旭姫同样，都是我的女儿』

    「你说什么……？」

    这次我真的大吃一惊。

    记得以前曾听优琪说过她的母亲是日本人……

    Кошка『与阿列克谢&amp;#8226;佩特里谢夫离婚后，我将优琪留在前夫身边，独自返回日本。尽管我对此事耿耿于怀，不过我私底下仍与她保持联络。后来她告诉了我这次的逃亡计划，我便决定提供协助，相信这部分你也知道才是』

    原来是这样子啊，我终于明白《柯西卡》为什么会提供各种各样的协助。既然她们不是工作关系，而是亲子关系，那就表示她们有着超越利益的深厚羁绊。

    Кошка『旭姫是我回国后，与再婚的日本人丈夫所生下的女儿。那孩子得知自己在俄罗斯有个同母异父的姐姐后，一直很想见上一面，只可惜无法如愿……于事她提出请求，希望我让她帮忙优琪她舍命送来日本的你』

    「喂，安娅。你呆站在原地做什么啊？小花姐姐不是在楼下等我们嘛？」

    旭姬从我后头催促着我。

    「嗯，走吧」

    我暂时将手机收入口袋，然后提着装有便当的纸袋走出玄关大门。

    走下楼梯前往大厅，小花正笑容满面地朝我们挥手。

    同班同学的梅田和竹里，已经先去赏花地点占位了。根据小花的说法，这是能与旭姬初次见面的机会，因此两人相当期待。

    「早安。安娅、旭姬酱」

    小花因和煦的阳光眯起双眼，然后朝旭姬拿着的猫用携带袋弯下腰。

    「皮罗什基酱也早哦」

    我无视她们，再次拿出手机，确认讯息画面。

    Кошка『目前尚未开发出能够完全消除《潜藏于血液中的惩戒誓约》的疫苗，但总有一天我会实现这个目标。这是为了安娅，也是优琪与旭姬的祈愿……另外，我托付给你的任务其实还有一项，那就是透过与猫这种不可思议的邻居们直接接触身体与心灵，让你明白到在这个世界上，存在着「单纯活下去」的生活方式。希望你能明白，我们的生存目的并非只是对他人有所助益。至于这项任务的成果，我已经擅自感到安心了。而我会这么认为的理由，就容我保密不提。那么，后会有期』

    讯息到此结束。我朝着赏花地点的河岸走去，同时将手机收进口袋。

    「安娅，边走边滑手机很危险的哦？」

    「你从刚才就一直在滑手机，到底是在看什么啊？」

    两人对我的举动感到可疑，但我仍一脸若无其事地继续往前走。

    忽然在经过一座公园时，我感到一丝违和，而与此同时回想起之前在这偶遇一位戴着帽子的中年女性。

    难道说……不，那位女性肯定就是真正的《柯西卡》——宗像夜雾。

    「啊，是绘里传的LINE，说她们已经占到赏花的位置了，要我们快点过去」

    走在后头的小花，快步来到我的身旁，然后将手机萤幕上的照片拿给我看。

    照片里有一片以蓝天为背景，盛开着的樱花树。

    「真漂亮呢」

    「Да, очень красивая（嗯，非常漂亮）」

    我与小花互相对视，同时感受到自己的嘴角微微上扬。

    「是安娅难得露出的笑容—。GET～」

    旭姬一脸得意地朝我按下快门。

    小花见状后，露出微笑，轻轻地伸出右手。

    我以左手回握。

    樱花的花瓣乘着暖风，如雪花般轻盈地飘落。

第一卷 后记

    喵～！！

    （人语翻注：我是猫。请多多指教。因为在沈浸于百合空间的读者面前，突然出现挂着现实的大鸡O的作者，实在是太不识趣了，为了缓和气氛，我急速披上猫的虚拟形象。顺带一提是♀虎斑猫。

    『在这得说猫语』各位觉得如何呢？正所谓是部「猫小说」，我以前就很想要写的题材，但当要自己动笔时，就变成了这幅德性。

    「猫和女孩子的组合可说是最强的哦」「这样有着鸡O的生物除了猫以外就不需要出场了」「拿枪与刀打斗的女孩子也不错。毕竟我可喜欢『强袭246』之类的」「那就像杰森&amp;#8226;史塔森演的『快客杀手』中的主角般的女孩子好了。没有猫就会死（物理）这样的」这种感觉，各种要素无止境地像滚雪球般合体膨胀……就是这么回事。以这种方式来创作故事，对于作者来说是很开心，但相对的，等发觉时就成了像起司汉堡炸猪排咖喱一样的卡路里（要素）怪物，这可能也是一种缺点。但有趣不就好了？您说得真对。

    猫可谓最好的邻居（相对于狗是「最好的朋友」），我对它的执着可是远远超过单纯的喜欢，这可不是三言两语就能轻易表达出来的，在我动笔的时候，总是有种全身发痒般的焦急感。那种奇妙又惹人怜爱，兼具美丽、可悲、高贵、滑稽的特质，就如李奥纳多&amp;#8226;达文西所说是「神所创造的最棒杰作」，其魅力仅靠一本，实在是无法完全表现出来的。

    总之安娅就这么和猫一同平安无事地踏出迈向幸福的第一步，如果还想看更多小花、明良、旭姬她们的后续发展的各位，能够寄些给编辑部的应援信的话，我会很高兴的。有想看的配对或是情境的话也欢迎。

    最后就是描绘了如此精美的插画的塩かずのこ老师、和我一同创作作品的负责编辑渡部桑，以及每位读者们，我在此献上感谢。我是猫）

    昏式龙也（喵式龙喵）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>