<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;只要活着&gt;


第一卷 上 第一节

    网译版 转自 百合会

    翻译：hayamimashiro

    炙热的阳光灼人肌肤，你的眼眸中仿佛也晕染了细碎的光芒，无论白天黑夜都流转着儒润细腻的光泽。静静起伏的那片肌肤，美得不禁让人屏住呼吸。我不敢触碰，只余不知如何安放而茫然无措的手指。

    还记得吗？你曾说，我们不可能永远活下去。

    记得当时我这样回答：确实，我们不会永远年轻。

    本以为我们在说同一件事，现在才明白，那是全然不同的意思。

    你清泠的笑声，偷偷打量的目光，以及腰眼凹陷处映衬的那片浅影，经过岁月的打磨，反而愈发鲜明地烙印在我的头脑。

    不如说，究竟几时能忘记？仿佛此刻当下才是回忆，我永远活在与你共度的那段恍若刹那的短暂时光里。

    一直以来生活并不乏味。进入社会后，我和高中时代年长我一岁的学长丸山飒开始了交往，如今两年经过，二十五岁的我正打算在盂兰盆节假期去秋田旅行。

    听说汤泽市的大型酒店原本是飒的父亲所在公司旗下的度假村公寓，后来作为休养所出借给了公司员工。然而现在酒店经营惨淡，似乎除了滑雪季以外，其他时期都是门庭冷落车马稀，空空荡荡，一片萧条。飒说，哪怕处于旺季也能随心所欲预订酒店，而且还有公司内部员工优惠，离大海也近……我被飒的言语所诱惑，于是便启程踏上了从我们同居的大冢公寓至汤泽市，共约六小时车程的旅途。

    即使上了高速，我也喜欢开着车窗。话虽如此，但若将窗户全开到整张脸都可以感受到烈风扑面而来，飒会生气地控诉车内空调失了效用，所以我只将车窗降下十公分左右，随即混合大量汽车废气，猛烈朝后方吹去的风刀气浪便扑打在我的刘海上。

    “话说，飒。这个叫汤泽天空酒店的地方，你之前去过几次？”

    “小时候可以说是去过无数次。当年我家人还租着一室户生活的时候，每逢暑假和寒假都会去。尤其父亲喜欢滑雪，所以冬天一定会去。”

    驾驶中的飒为了让坐于正后方座位上的我听得清楚，稍大声地说道。因天气炎热而卷起的雪白T恤中露出的一小截手臂对我来说十分耀眼。即使在悠闲放松的驾驶中，手臂肌肉也显得尤为壮实，无论是沿手臂线条蜿蜒而上的肩部隆起，还是健壮结实的脖颈处自然生长的黑痣，抑或是修剪得短而整齐的粗硬黑发，尽皆映入了从后方打量的我的眼中。

    “那边夏天不是能泡海水浴吗？感觉会很受欢迎，怎么就到了衰落的地步呢……按理说应该有很多人去才对。”

    “那个，关于海我有一件事不得不说。”

    飒的话停了一下，神情看上去也略显尴尬：“你没在期待什么海景房吧？”

    “那倒不至于，大海也没靠那么近不是？何况酒店网页上关于客房外的景色，也只提及了山。不过，距离酒店一小时车程的地方，不是有家叫日庄玛丽娜的海水浴场吗？去那里就行。”

    “但是，酒店相较于那里地势较高。本来锁定的目标客户就是那些喜欢滑雪的人，所以就建在了距离山脚有一定高度的地方。相应地，景色很美，毕竟都能称得上天空酒店了嘛，毫无疑问可以饱览天空和群山的美景。不过，要去海边就必须驾车下山，而下山的道路十分险恶，狭窄到无法与对面来车错车。而且容易起雾，到了夜晚周遭一片漆黑，路上也没公交经过。小的时候一家人去海边，当时我就在想，如果是我老头开车，我应该早就去见上帝了，毕竟弯道也不少啊。当然，如果换我驾驶，开车下山这点小事还是轻而易举的，不过恐怕没法每天如此。尤其是宿醉的第二天，我绝对有自信当场吐出来。”

    “真的假的？！那还订了四晚，我们到底能玩什么啊？”

    “可以泡温泉、打网球……对了，那里也有乒乓球馆，除此之外，小时候还和家人在房间里玩过扑克。”

    “就我们两个人，玩扑克？有什么意思？唉——算了，总之我算是知道为什么那里鲜有人造访了。”

    我叹着气倚在坐席上。特意买来的拉夫劳伦黑色连体泳衣，在本季恐怕最多也只能穿一回了。如今比基尼盛行于世，我煞费苦心拼命找了好几日连体样式的泳衣，好不容易才给我找到合眼缘的。

    “那就在游泳池里游吧。再怎么说也是一个度假村酒店，泳池总该有吧？”

    “确实，作为基础设施来讲，酒店配备了豪华气派的室内和室外游泳池，可因为客流稀少，早在我还在上中学的时候就不注水了。”

    “什么玩意。完全感受不到干劲。”

    “这哪是什么干劲的问题，都是经营困难造成的啊。”

    行驶在相邻超车道上的小货车，似是因为过轻的车身而无法停止滑行，以风行电掣般的速度从我们车旁呼啸而过，来自窗口的强烈风压让我条件反射地闭上了眼睛。

    “吓我一跳！那车开得太快了吧。”

    飒只耸了耸肩膀，既没抱怨，也没争一时之气提速。

    “开那么快，也不知是去哪。”

    “应该是工作快迟到了？那肯定是辆营业车。”

    不仅在驾驶方面，即便在日常生活中，飒也坚决避免自己被卷入多余的纠纷之中。虽说只要他表现得强势一点，凭借自身魁梧壮硕的体格，多半在大多数场合下都能做到以势压人，但他却常常忠告我“对于危险，首先做到不去靠近才是关键，如果不幸碰上，要么尽可能逃跑，要么稳妥解决。”而在迄今为止交往的岁月中，我很清楚，倘若真到避无可避之时，应该没有人会比他更加可靠了。这也正是我非常喜欢的一点。

    我撕开柠檬糖果包装袋，将一颗黄色糖果递到他脸侧，他伸舌含下，美味地吃了起来。

    当飒和我都还各自拥有交往对象时，他也仍作为高中时代令人仰慕的学长，在我内心占据一席之地。大学毕业后，大家一起举办时隔已久的高中篮球部聚会，他二次会上、三次会上都一直坐在我身旁时，我不知有多么高兴。

    二次会的酒馆里，他靠着雅间砂壁，手持啤酒杯，带着醺然醉意半开玩笑地问我有没有对象，我说最近刚分手，他回他也是。当时他脸至脖颈处在酒精的作用下一片通红，但几日后却说自己那时并没有醉。三次会的爵士咖啡馆二楼露天座位上，他就已经握着我的手，用并非惯用的左手将科罗娜啤酒瓶拿起，对着瓶口直饮而下。

    店里流淌的爵士音乐混杂着嘈杂的客人交谈声，蒙上尘屑的室外空调机发出嗡嗡的运作声，还有外面双向四车道公路上车辆的行驶声，这些声音充斥耳膜。我们几乎沉默不语，可每当他那宽大粗厚的手掌时不时用力握紧我的手，我就陷入了比听任何甜言蜜语都要深的爱河之中。曾经的社团伙伴们坐于同一张桌席上面红耳赤地高声谈笑，无论神情还是关系，都一如从前没有丝毫改变。而彼时几乎没什么交流、只敢从远处窥视的丸山学长，如今却牵着我的手，简直就像做梦一样，让人难以置信。

    登上山后，跃入眼帘的酒店是比想象中还要宏大的建筑，掩映于山林深处，突兀耸立。外观简单质朴，大约十层楼，原本洁净的白色也依稀粘上了脏污。根据飒的说明，到了冬天，纷飞的雪花会使这座酒店后方的滑雪场堆积起厚厚的一层雪，登记入住后立刻就能进行滑雪的近距离场地听说就是其一大魅力，但很不凑巧，现在是夏天，所以只能在脑海中想象另一边的银色世界了。停车场宽广辽阔，在城里绝无可能见到，然而停着的车辆却寥寥落落，少得可怜。

    前厅有着高高的顶棚，空荡冷清，我们办完手续，登上六楼的房间，景色确实很美，山涧和飘浮着点点薄云的蔚蓝天空一览无余。房间与其说是酒店客房，倒更像是稍大一些的家庭公寓。不仅配有盥洗室、浴室、厨房，还有客厅和卧室，竟连榻榻米房间都有。酒店从飒小时候营业至今已经过去二十多年，墙壁有些泛黄，内部的装修品味很让人怀念，使用空间足够宽敞，这样一来，哪怕长时间待在室内也可以悠闲度过。

    我和飒懒洋洋地躺在因挤压而产生褶皱的深红色皮革沙发上，小睡一觉后穿上已备好的浴衣朝大浴场走去。日暮西山，走廊窗户外，那片淹没于黑暗的山林树木更添一种无形的压迫感，长长的走廊光线昏暗，也不知是不是为了节能。降至地下后周遭更是一片漆黑，在这种连看见自动售货机的微弱光亮都能松一口气的情况下，我紧抓住飒前进，突然，一道坐在走廊尽头的人影隐隐约约撞进我的瞳孔。

    “那是什么？应该不是展览用的蜡人像吧？难道是客人？但干嘛坐在那里，怪吓人的。”

    我低声向飒说道。但他没有回答，径直向前走去，于是依然紧抓着他手臂的我就这样被拖着前行，随后发现人影是一位身材微胖的中年男性，POLO衫上戴着一道红色袖章。

    “温泉在这边，请。”

    男性仍保持坐姿，和蔼地用手指了指走廊深处的方向，我们点头示意，从旁经过。

    “不知道那个工作人员为什么要待在那里？既然设置了指示牌，那温泉往哪里走我觉得还是挺显而易见的。”

    “嗨，谁知道呢，或许是退休人员再就业吧。”

    飒的父亲所在单位是一家著名企业，但愿那位工作人员不是被贬职来以儆效尤的。那我们七点在休息室碰头，飒悠哉地说道。之后无论是在宽敞的宴会厅用餐，还是早晨去餐厅吃自助餐，我都不禁怀疑——这里真的需要人？然而引导员正是按照这种莫名的人员配置出没在各种地方，并且全员都是中老年人，看上去还相当清闲，我不禁对他们的雇用形态产生了好奇。起初本以为是降职，但他们的神情悠然自得，或许真如飒所说，他们应该是那种退休之后再次就业，在大自然中享受自由的人。尽管如今汤泽天空酒店的所有房间都被用作了客房，但过去作为员工休养之地的痕迹至今依稀可见。走廊里按年代排列着身着浴衣的员工合照，乒乓球馆的球拍上也有小男孩用平假名写下的大名。对于跟休养所这种地方毫无交集活到现在的我来说，这片公私混杂一起的空间，很是叫人不可思议。

    第二天，飒抱着拼死的觉悟沿山路行驶。到达海边后，我们夹杂在众多的海水浴游客当中游泳，三点半又回到了酒店。停车场添了几辆昨天还没有的新车，前厅里几个团体在接待处排起了队伍，应该是打算于此度过周末的客人在办理登记。酒店里热闹的气氛让我松了口气。如果度假村酒店过于萧条就显得死气沉沉，我也会兴致索然。早上去吃自助餐时人也比想象中多，我很惊讶，路上没碰到半个人影，住宿的人却不少，莫非是酒店的庞大让我产生了无人投宿的错觉？

    被山路急弯弄得晕头转向的我坐在大厅沙发上，好让饱受颠簸而翻江倒海的胃休息一下。飒却突然朝接待处跑去，对着正在排队等待登记的一位男性打了招呼。携带女伴的那位男性好像一眼就认出过来亲切搭话的飒，于是也露出发自内心的笑容。他们这一对情侣身材匀称，气质文雅，在这座放眼望去净是拖家带口的酒店中还真有些格格不入。我依然坐在沙发上，意识到他们是自己刚才无意间瞥见的人。

    从远处听不见他们在说什么，但可以看见飒和那位男性谈笑风生，互相拍打肩膀。而女性似乎和飒不相熟，纹丝不动地透过墨镜打量二人。我坐起身，打算上去打个招呼，同时正巧看见飒招手让我过去。

    “逢衣，刚碰见个让人十分怀念的家伙。这是中西琢磨，我们上小学时经常在寒暑假来这座酒店玩。”

    “也就是说，你们是发小？”

    琢磨戴着一副与脸部轮廓很相称的黑框眼镜，他温和地笑着点点头。

    “可以这么说。我们两人的父亲在同一家公司工作，关系很好，这个酒店还是休养所的时候，直到中学时期都必定一年见一次面。”

    “真是好久不见，琢磨。虽然个子完全不一样了，但给人的感觉还是老样子，我立刻就认出来了。”

    “我也是啊，你一靠近我就认出来了，跨着大步子慢吞吞走路的样子，从小时候起一点没变！行驶在来这里的山路上时，回忆着这座酒店就想起了你。不知你如今怎样了，哪曾想就这么碰上了。”

    “真的很巧。果然，琢磨你到这个时期也会自然而然到汤泽来吧。”

    “嗯，就跟印刻效应似的，无论夏天冬天，总会想着得去一趟汤泽休养所才行。”

    “但如今已经是汤泽天空酒店了啊，时间过得可真快。”

    琢磨那宽宽的双层下眼皮令人印象深刻，肌肤的颜色比我还白，乍一看像个暖男，但与此同时肩膀宽厚，身材颀长，手掌宽大。还有那不知是否烫过的蓬松柔软的卷发也很适合他，毫无疑问应该很受女性欢迎。

    我稍隐在飒的身后，作出一个女友样子的微笑朝他打招呼。

    “我是飒的女朋友，南里逢衣。我们还剩下三晚，不介意的话可以一起玩。”

    “谢谢，一定会的！我们接下来也准备预订三晚，还请多关照。”

    琢磨给人的感觉很是良好，性格也很爽朗，而相较之下，一起过来的女性却只垂着头，不仅没取下墨镜，那形状姣好的樱桃色嘴唇，甚至连装装样子的假笑都没有。我权当没看见她，保持笑容移开视线，再次朝向琢磨。可以感觉出来，琢磨的表情也有稍许僵硬。唯独飒没有察觉到空气中蔓延着的紧张气氛，还大大咧咧打了招呼：“琢磨的女朋友？你好！我是丸山飒。晚上要不要一起喝酒？就在我们房间集合。车上能装多少酒我就装了多少过来，管够！”

    女性只是稍微歪了下脑袋，都没有自报家门。飒也没在意，再次和琢磨攀谈起来。而紧随其后，即便隔着一副墨镜，但通过对方下巴的细微动作，我也很清楚她的目光正上下打量我全身。明显在被人扫视，但因墨镜遮挡，无法知晓她瞳孔的确切动向。这种沐浴在单方面视线下的感觉让人很不舒服。

    “希望之后能在房间里再慢慢聊。对了，飒，你电话号码有没有换？我待会儿联系你。”

    显然是在照顾身旁之人感受的琢磨忙说道。说罢，他轻搂着女友的肩重新排队登记，我们挥挥手，离开了大厅。等待电梯期间，我悄悄回头，看见琢磨正一个劲地向身旁的人说着什么。对不起啊，这么累了我还站着说了这么久的话——也不知是不是在如此道歉。

    “你说，是我们邀请他们一起玩的提议不太好吗？”

    走向房间的途中，我小声和飒说道。

    “怎么会？他们不是很高兴嘛。”

    “你朋友是这样没错，但女的那方很明显不情不愿，一句话都没有说。如果她平常就是那种表现，那只能说高冷也要有个度了。”

    “或许是突然被搭话，吓着了？没事的，如果他们觉得麻烦会找个理由回绝，不过要真这样，应该一开始就不联系。也不必太多虑了，无论如何他们都会按照自己的意愿来。还有琢磨为人温和，性格那么好，我不觉得他会找个那么奇怪的女人交往。”

    “你真不明白啊，越是性格好的人，才越会被那种高冷的女人迷住啊。”

    虽然是自己主动提出的邀请，但此刻心声却是：倘若气氛会变得尴尬，这酒还不如不喝的好……墨镜女给人的威慑力非同一般，两位男士同为老友，或许相谈甚欢，但对于初次见面的我和那人，我甚至无法想象究竟能展开怎样的对话。与其劳神顾忌他人，不如和飒两个人单独过。我祈祷着，希望方才的交谈就当客套话收尾。

    我不是一个怕生的人，初次见面也能和大部分女性从容相处，但那个女的看上去就绝非善茬。恐怕就是那种多发生在美女身上的天生公主体质，如果全场人员没有阿谀奉承就会闹别扭，只要没受到极力赞扬连对话都无法进行。不过转念一想，既然她心比天高，也许根本不屑和男朋友以外的人一起玩呢？然而理想很丰满，现实很骨感。晚上，琢磨打来电话，两个人终于还是到了我和飒的房间。

    我们刚泡完温泉，身着浴衣，而对方二人和在前厅时装扮一样，女性也终于摘下墨镜。

    当看了她的庐山真面目，内心也在一定程度上不得已屈服感叹，人家目空一切的态度是有资本的。五官的精致程度，生平首见。如猫般灵动的大眼睛晶莹透澈，上面点缀着细密的睫毛，唇角弧度微微勾起。虽生得一副惹人怜爱的容貌，却可以从她弓形的眉梢和充满野心的锐利目光中，窥见一丝掩藏不住的斗志。她身上带有一种气势，倘若因相貌可爱而麻痹大意，仿佛下一秒就会趁人不备飞踢过来。

    我表面上和气地笑迎他们进屋，内心却掀起惊涛骇浪。想要先洗手的二人进了洗手间后，飒也目瞪口呆地低声道。

    “琢磨的女朋友，长得可真漂亮啊。话说回来，我感觉那个人好像在哪见过。”

    我也这么觉得。虽然记不起名字，但她的长相我有印象，在电视里见过。如此一说，原来是个名人。普通情况下我会很开心，但如果对方不近人情，那就另当别论了。真没想到，前脚才从压力山大的职场中解放，后脚就要在这短暂假期中面对如此焦心劳思的局面。

    琢磨和她从洗手间出来。

    “抱歉抱歉，刚才晚饭吃的甜虾，剥壳的手还有些粘，就洗了手。这是我女朋友，庄田彩夏。在前厅时没能好好介绍，真不好意思。”

    “彩夏！果然啊，我在周刊杂志的封面上见过你。最近电视剧里也见过，演的高中生吧？至于什么剧我忘了。”

    “飒，礼貌！”

    我拽了拽他的浴衣。谁知道心比天高的人雷区会在哪儿。

    “我叫庄田彩夏，方才没能好好寒暄，抱歉了。”

    令人意外地，她这回微微颔首打了招呼。原来不是没常识啊，我松了口气。

    “是啊，彩夏她从事演艺活动。直到去年，我们去哪都还毫无问题，但自从彩夏出演电视剧后，就变得格外惹眼，必须要时刻注意才行了。因为我们是暗中交往。”

    “也就是说，这是秘密旅行？”

    “对，不如说我们已经好久没能两个人一起外出了。”

    琢磨面颊缓和，开心地露出微笑，那副神情，让人感受到他对这次旅行怀有的期待。他笑起来很有魅力，下眼皮的眼轮更加突出分明，给人一种平易近人的感觉，那双大眼睛也愈发柔情温润，和彩夏站在一起，一点也不会令人生出不般配之感。

    “就像今天，彩夏住的公寓也有可能在被狗仔监视，我们没办法一起出发，只好约在高速公路出入口附近汇合。因为怕被人发现，在前厅时连像样的招呼都没打，真的非常抱歉。好不容易来到这里，如果在登记时暴露的话，可就真的只能打道回府了。”

    “那确实不被发现才是首重啊。来，先坐下，之后的话，我们边喝酒边慢慢聊。”

    来到客厅沙发坐下，斟上我们各自喜欢的酒，举杯相碰。有些紧张的我，扯过手边靠枕抱在了怀里。

    “琢磨，难道说你也找了演艺相关的工作？否则实在难以想象你们两位能有什么交集啊。”

    “没有，我是在眼科诊所工作，同时也会给附设的隐形眼镜店顾客提供一些佩戴帮助。而两年前，彩夏到我这里来买隐形眼镜，那就是我们的相遇。当时彩夏还是没有出道的练习生，我也自然不认识她，开始交往之后才知道这事。”

    “卖的隐形眼镜，但琢磨先生却自己戴着普通眼镜呢。”

    我一说话，彩夏就朝我的脸投来似箭一样的目光。之所以直呼琢磨名字，而非姓氏，纯粹是因为忘了他介绍的姓而已，但看样子，貌似惹她不快了。

    “这只是装饰眼镜，没有度数，实际带的隐形眼镜。姑且是觉得自己也得变装一下才戴上的，挺不搭的吧。”

    “不，十分地搭！原来是这样啊，在诊所相遇，然后发展到交往，想必二位一定很投缘吧？相互之间有着吸引彼此的特质。而且还这么般配！我和飒绝对不会将你们二人交往的事情泄露出去的，请放心！”

    琢磨笑着道了声谢，而彩夏只不咸不淡扫了我一眼，几乎无动于衷。

    可恶——若非对方是这种性格，我也能兴奋地炫耀自己可以跟明星喝酒了！

    以准备酒菜为由，我从客厅逃至厨房，深深地叹了口气。她出演高中生的那部剧，我和飒曾粗略看过，饰演的人物活泼可爱、笑容明灿，同此刻眼前的人有着天壤之别，可谓判若两人。比起敬佩她高超的演技，我只有种被其分外乖巧的伪装所欺骗的感觉。

    随后酒宴开始——啤酒、白酒、日本酒、威士忌、碳酸烧酒。聊天过程中，得知在场的两位女士都是二十五岁，两位男士要大上一岁。深山的酒店中，无法随意去酒馆，商店的东西又价格昂贵，看来这次带过量的酒过来是正确的。原本是为下雨天百无聊赖之时所准备，在车上堆积了两个人绝对无法喝完的量，但四个人的话就刚好。飒和琢磨喝得很快，我忙不停斟酒。他们在热火朝天地谈论童年时期的往事，不时问询对方家庭的近况，由衷为这次相聚感到高兴。我一边对他们的交谈礼貌颔首，一边给酒兑上冰块和水稀释，以及将酒菜倒进盘中，而这期间，可以感觉到坐在我身旁的彩夏，始终朝我左脸颊投来目光。

    她手持起泡酒，静静凝视这边。就在飒和琢磨结伴去阳台外醒酒的时候，我实在无法忽略那道一直望过来的目光，便转过头，同她面对面，四目相视。

    “请问，我们是在哪里见过？”

    对于我毕恭毕敬却话里带刺的口吻，彩夏移开视线，倾斜手里的酒杯，喝下一口葡萄酒。

    “没有。至少我没这个记忆。”

    我也没有！

    因为不假思索的问话，弄得自己跟个明明只在电视上见过，却误以为自己实际也见过面的奇葩似的，真不甘心。

    “其实刚才，你也没必要斟什么酒吧。大家几乎都是同龄人。”

    她轻吐而出那句话，让方才还在替飒用苏打水兑威士忌的我无地自容，羞惭地抬不起头。她看透了我对飒的迎合谄媚。为了讨飒欢心，我时刻留意添酒加菜，交谈时不过于多嘴饶舌，只保持客气得体的微笑。而这些，都在彩夏的目光下无所遁形。明明，自己也并非文静乖巧的性格。我将威士忌苏打的玻璃酒杯置于桌面，低垂着头。片刻之后，彩夏往我的杯子里倒了碳酸烧酒。

    飒和琢磨从阳台回来，此后我和彩夏再没一句言语交流，只是听着两位男士的闲聊笑笑，偶尔再插句话。就这样，酒会结束了。

    琢磨和彩夏回去之后，我精疲力尽地趴在沙发上。喝了不少酒，但不知是不是因为神经紧绷，只感觉不适，完全没有醉意。

    “啊——累死了。没想到庄田彩夏是那种性格，这要在普通情况下遇见，我是绝对不会和那样的人交朋友的。那威慑力真的是同龄人？”

    “有吗？我什么都没感觉到啊。只是沉默寡言了点，人还是很好的。酒量也厉害，喝了好几杯，看起来心情不错。是你想多了。”

    “是吗？一般来说，两个女人第一次见面都会拉拉家常，直到相处融洽为止。可那个人，要么目不转睛盯着我看，要么总让我感觉束手束脚。”

    “确实是有盯着你看啊，但那不正说明她对你有兴趣嘛。只是不善言辞，还有就是给人感觉有些阴沉吧。”

    竟能将那副心高气傲的态度理解成性格阴沉，果然男人对美女的评价都太天真。因为不想发生争执，我没有否定，但也无法以那种眼光看她。或许彩夏对飒的态度普通无奇，但对我却是相当差劲。难不成以为我盯上琢磨了？又或者，她的风格就是这样，只要和她同台的所有同性，总之先摈斥异己再说？

    “不过琢磨考虑得也真周到。这个酒店距离东京遥远，客流稀少，还地处山中，确实是秘密约会的绝佳场所。”

    “嗯，作为从小就熟悉的地方，想必对琢磨先生来说也非常方便。尽管他们两个人在一起让人很意外，不过也十分登对。看上去性格相反，却也合得来。”

    “琢磨人那么和善，多半是个妻管严。”

    “确实！他的喜欢给人感觉就是发自真心，很可能被抓住这点随意驱使！”

    我们想象着他们二人的私生活，笑了。

    “今天谢谢了。喝酒时多亏你体贴周到地忙前忙后，也是给我长了脸啊。那道黄瓜火腿奶酪卷的小菜很好吃。在旅行中也能轻松做出那种菜，感觉真不错。”

    对于飒的夸奖，我想起方才彩夏的话，面露苦涩地笑了笑。

    和飒交往约莫两年，其中同居一年。尽管如此，或许是因为憧憬的时期过长，我至今难以在他面前展现真实的自我，总会不由自主以他喜欢的女性形象待人接物。飒似乎也并不是没有察觉，他记得高中时期的我，所以还曾揶揄我怎么跟以前性格相差如此之大。我知道即便我保持原来的性格，言行举止傻傻呼呼，以飒的为人，他也不会感到扫兴，或是产生不满，可是，我害怕被讨厌。

    “不论长得多可爱，比起像彩夏小姐那样清冷寡淡、从容端坐的女子，我还是更喜欢像你这种眉开眼笑、体贴周到的人。”

    飒很温柔，所以才这么说，我心知肚明。但我依旧没能释然笑出来。带着微醺醉意的他，随后将沉重滚烫的手往我的方向伸来。

    酒会的最后，大家很热烈地聊起一起去海边的话题，于是那对情侣一大清早又到了我们房间。我很意外。本以为昨晚彩夏回到房间和琢磨二人独处后，一定会反对说“明天只想两个人过”。而还在见周公的我和飒，连去泡海水浴的准备都没做，于是忙将浴巾和防晒霜塞进背包。连续两天登场的泳衣晾在浴室干燥，仍有些潮湿，但这是唯一一件，只能带去。

    大家吃完自助早餐，我和飒由于刚起床以及宿醉的关系，脑袋昏昏沉沉，就将驾驶的任务交给已经完全酒醒并且精神抖擞的琢磨，随后从酒店出发。我以为彩夏肯定会坐到副驾驶席，但结果坐上去的是飒，而她则在后排与我相邻而坐。

    这是什么意思……？可由于彩夏已经飞快钻入后排，我也无可奈何。要是换我坐在琢磨身旁的副驾驶席上，那组合才叫人更加奇怪。虽说比起副驾驶席，我也更喜欢后排，这样刹车时不容易感受到负荷，可一般这种时候，不应该按照情侣组合来坐吗？

    驾驶途中顺路去了加油站。加油期间，飒和琢磨去了趟卫生间，狭窄的车厢内只余下我们两个人。又成了我和彩夏二人独处的局面。想到接下来要在海中一同玩耍，我勉强挤出一丝笑容，用尽量明快的口吻搭话。

    “彩夏小姐，您经常去海边玩吗？啊，明星的话立刻会被发现，应该去不了？关于这一点，我们接下来要去的户浜海水浴场就不错，因为海滩面积较小，交通也不方便，是一处人迹罕至的好地方！观光指南上是这么写的。昨天我们去的日庄玛丽娜海水浴场，虽然距离酒店还算近，但果然游客众多，可能还是户浜更适合彩夏小姐您放松休息。”

    “不用因为尴尬就勉强自己说话。反而会更累的。”

    哈——这样么。诚如所言。那么，同为本次旅行过后就后会无期的二人，让我们尽情享受这段无言的时光好了。话说回来，我们分明是同龄人，我使用敬语，你却回以大白话。就算我是普通人，能不能别这么小看我？

    我用力扭过脸不去看她，目光与正在擦拭车窗的加油站员工不期而遇，但委实还是眼前这片景色更胜数筹。

    户浜海水浴场距离车站相当远，只得自驾过去，拖其地理位置的福，游客稀少，我们几乎能以享受私人沙滩的心情，恣意拥抱大海。彩夏的泳衣同样是黑色，我不由感到糟心，不过她是比基尼，我是连体泳衣，没有连样式都完全雷同就是万幸，我如此说服自己。到了海边，我们按照情侣组合分开活动，我和飒戴上护目镜沿礁石游泳，打量藏在礁下的游鱼，终于享受了一把明朗开放的心情。

    踩水之后，疲惫的我用手臂环抱飒坚实的肩膀，从身后像吸盘鱼一样贴在他背上，他抓着礁石表面缓慢走回沙滩。

    波浪在颌下咫尺处发出哗哗声，冰冷的海水中，唯有他露在海面上肩膀的体温，以及我的吐息，还散发着温暖热度。微微张开的唇瓣偶有海水进入，味道咸涩。抬起眼帘，他略显尖尖的耳朵尤为独特，直直竖起，仿佛动物在敏锐捕捉周围的风吹草动。他总留一头短发，耳朵突在一旁，高中同一社团的人曾指出就跟袋鼠一样，但我觉得这使得英勇无畏的他魅力更为凸显，我倒是很喜欢。他推波笔直前行，面颊如同刀削，双眼皮的大眼睛乌黑明亮，炯炯有神。

    而琢磨或许是因为终于能够避人眼目，毫无顾忌地跟彩夏在一起，看上去格外高兴，始终笑吟吟牵着彩夏的手，或潜入海中，或隐于波浪亲吻，表现十分积极。飒吹口哨打趣。穿着泳衣的彩夏，瘦得让人心惊，高腰细腿，只有胸部丰腴饱满，我无从分辨究竟是下了一番功夫才变成这样，还是说，若非这样的底子就无法找到她那样的工作。

    游累了的我们聚集在用车带过来的遮阳伞下，取出路途中在便利店买的午饭——三明治、杯面、可乐。这些东西哪怕客套也称不上豪华，我们裹在沙滩浴巾中，边吃边眺望大海。用保温瓶热水做出来的杯面，味道虽廉价，但也可口。我用塑料叉吃的麻辣味，面条卷曲，热烫辛辣，浓缩的螃蟹精华十分美味。

    天气预报说要到傍晚后才会下雨，哪曾想天气骤然变化，海面之上乌云密布，开始飘起毛毛细雨。我们叠好休闲地席，拔出遮阳伞回到车内。这次由飒驾驶出发，转眼间豆大的雨点开始砸在挡风玻璃上，给忙不停歇的雨刷再次增加了工作量。

    “下得真不小，山路不要紧吧？”

    较之于昨天的日庄玛丽娜，户浜路途更远，到酒店要花上一个半小时左右的时间。还未驶入山中，在山脚道路上就已演变成暴雨，终于驶入山道之时，整辆车都被笼罩在磅礴的沉重雨幕里，视野白花花的一片，氤氲朦胧。

    “再往前全是弯道，很危险，要不先暂且折返？”

    一边苦战一边转动方向盘的飒给出提议，我想起前方路程，微微点了点头。

    “嗯，先返回户浜吧。”

    “可是，户浜也是空无一物，连便利店的影子都没见着。天气预报说雨势会持续一整晚。如果等雨停，最坏的情况可能回不了酒店，就算能回去，也要冒着夜色驶过山道不是？”

    琢磨的意见也十分中肯。户浜除了住民就是大海，要想到达能够避雨的地方，或者拥有商店和餐馆的小镇，就必须再翻越一座位于沙滩前方的山头才行。飒动了动肩背放松肌肉，重新振作起精神。

    “没办法，总之先往酒店开吧。要是雨势过猛，就停在路边休息。走了。”

    “要轮换吗？”

    副驾驶座上的琢磨欠起身。

    “不用，放心好了。现在视野还挺宽广，道路也是柏油马路，碰到弯道我会踩着刹车慢慢行驶的。”

    滂沱大雨猛烈敲击车身，飒小心谨慎地操纵方向盘默默驾驶。琢磨时而提醒稍往里侧偏点，时而发出“好，就是这样！”的鼓舞，比我还适合做飒的助力。彩夏一言不发，看上去也毫无担忧迹象，只是面不改色眺望着雨水倾斜的窗外。

    击打挡风玻璃的骤雨，凶猛到雨刷器的存在都毫无意义。在这近乎洗车的的情景下，完全看不见原本景色优美的山崖上盘旋着的U型急弯，飒降低车速，总算平安无事拐了过去。闯过若干凶险弯道，终于进入了下坡路。然而，就在快要抵达酒店之时，车子一从柏油马路切换进酒店未铺柏油路面的私路，轮胎便深陷泥泞，再也无法动弹。

    只余五分钟车程就能到达酒店，却在此处遭遇这种麻烦。我们所有人使出吃奶的力气将车子往前推，浑身被雨淋得透湿，脚踝陷入泥下，可车子只车轮空转，车身纹丝不动。因为前不久才在海水中一番畅游，身体很快乏累起来，愈发冰冷的雨水急速剥夺着体温。

    “可恶，后轮胎怎么都不动，只能去叫人了。这里离酒店也不远，我去吧。”

    “我也去。你们两个在这等着。说是不远，但下这么大雨，万一中途迷路就不好了。”

    尽管我和彩夏想一起跟去，但在这即便撑伞也无济于事的暴雨中，道路泥泞，很不好走。所幸离车不远的地方，有个酒店专用的烧烤广场。我和彩夏寻到带有屋顶的伙房，便在那里等待，然后抬眼目送在暴雨中奔跑前行的飒和琢磨。他们大步流星，一会儿就没了踪影。

    烧烤广场是一片有着广阔原木屋顶的空间，设有三个生火点和配套的木质台桌。后方的森林中，树木幽茂黯然，除了我们以外，空无一人，叫人有些毛骨悚然，但雨势终于被完全挡住。空气中弥漫着浓浓的泥土芳草气息。

    “可真倒霉，简直不敢相信我们刚才还在海里游泳。原以为马上就能回酒店打个盹了呢。”

    为了不被雨打湿，我将毛巾抱在怀里带了过来。我一边擦头，一边笑着向彩夏搭话。可却发现，她面部僵硬，脸上浮现出方才还未出现的惊恐神色。我循着她的视线望去，心中暗自嘀咕：难不成熊出没了？可是，除了烧烤用的木质台桌在惨遭雨点猛打之外，并没有任何异常。

    “打雷了。”

    我竖起耳朵，听见雷鸣声，随后空中闪过一道犹如血管脉络般的闪电。刚才只顾看雨，一直没发觉。

    “还真是，确实在打。但声音那么小，离我们估计很远，况且这里还有屋顶，不要紧的。”

    彩夏对我的话充耳不闻，只睁大眼睛继续凝视那片雷电交加的天空，随即后退了几步。确实，这里虽有屋顶遮挡，但到底是在屋外，也没有藏身之处，内心自然会忐忑不安。然而，她惊惧的样子却让人感到怪异。

    与我的预料相反，雷电以飞快的速度靠近，很快就在附近传来轰隆隆的滚雷声。也并非没有想过回到车内，但要再次冒着大雨奔跑才行，停放车子的树林漆黑一团，让人感觉森然可怖。

    彩夏倏然脱掉淋湿的高跟凉鞋，也脱下尚且潮湿的短牛仔裤，将它们都抛到了远处。疯了吗？我不假思索拿起自己的浴巾裹住她的身体。

    “怎么了？衣服太冷？”

    “我的爷爷，是被雷劈死的，在田里干活的时候。逢衣小姐，你应该不知道吧？被雷直击后全身都会严重烧伤。谁也无法预料雷将落在什么地方。因为威力巨大，被劈中会当场死亡。”

    她将项链也取下，扔到地上。看去便价格不菲的尖端钻石沾满砂土，顿时面目全非。

    “你爷爷的事我清楚了，但干嘛从刚才开始就扔掉身上的物品啊？”

    “雷会落在金属上的。葬礼上有人说，可能就是落在了爷爷拿在手中的柴刀上。”

    我过去读过若干有关雷电的注意事项，知道那是迷信。雷电不是落在金属上，只是落下的雷会通过金属传导罢了。但眼下，似乎不管说什么都会白费口舌的样子。

    雷鸣的铙钹接近我们正上方，奏出了震天骇地的轰隆巨响。彩夏低低惊叫，抱住了我。她紧搂过来的手臂大幅颤抖，表面冰凉潮湿，不知是雨水还是汗水。我将两手臂环绕在她背后，为了让她稍微冷静下来从上至下轻抚，而她用绝望神色凝视着的，竟是我的白银耳饰。

    唉，真是没辙。我认命地抬手取下耳饰放到桌上，顺带脱下带有拉链的裙子，往台桌的方向抛去，但不幸技术太差，掉落在地。这下好了，满是泥泞。尽管我也注意到文胸的暗扣也是金属，但彩夏似乎忘了这茬，既然她不曾发现，那我也装作没有察觉。

    每当雷电的轰鸣声炸响，她被雨水打湿的冰冷大腿，就会挤进我温热的大腿内侧，仿佛吸附似的紧贴过来。

    正值妙龄的女子二人，于荒郊野外裸露内裤彼此拥抱，真不知究竟是何种状况。要不是雷声响彻，这滑稽的姿态我肯定得笑出来。

    我凝眸望着雨幕弥漫的烧烤广场深处——那是酒店耸立的方向。我祈祷现在飒他们千万不要从酒店出来。此刻雷云几乎就在正上方，走到外面太危险。我将置于桌面的包摸索一番，从里面翻出手机。飒已经发来好几条消息，我回复：不用担心，等雷散了再来这里。发完后，为了让彩夏安心，我又将“金属”扔得远远的。

    “但是，我总在想，爷爷去世后，下一个被雷劈的会不会是我呢？其实，该被劈的是我才对。”

    她声音低沉地呢喃，温暖的吐息碰到我的脖颈。

    “小时候因为爷爷的死受了打击，所以才这么想的吧。也怪不得你。”

    “不是的，这是妈妈说的，‘下一个就轮到你了’。她说我跟爷爷一样，性子随意任性，所以这样下去，下一个就该我了。”

    “哎呀，不论哪个家长都会训斥孩子说‘坏孩子肚脐会被雷公拿走’，我也被母亲这样吓过。”

    柔声劝解的同时，我意识到彩夏的情况有所不同。身边亲人实实在在被雷劈死，与肚脐的比方还是相差甚远。

    滚雷再次炸响，彩夏阖上的眼睑不停颤动，身体也逐渐瘫软。我把就将滑落下去的她抱紧，仿佛哄小孩似的左摇右晃。

    “振作一些啦，别担心，雷绝不会击中我们的。”

    “你怎么知道？”

    “它会落在那棵大树上。你看，广场右方是不是有颗参天大树？那棵树会充当避雷针的角色，所以我们这附近绝不会有危险的。”

    我抬手指向周围最高的那颗杉木树。确实，雷会落在高的地方。哪怕落在我们所处的屋顶上，电流也会经过墙壁传导，站在正中央的我们，应该没有问题。大概。

    “真的吗？确定？”

    “嗯，我保证。不会击中我们。”

    “信你。”

    意外地，回应的话语铿锵有力，我不由重新凝视彩夏。氤氲着薄薄水汽的大眼睛，正格外认真地望着我的脸。

    要说我为什么对她这般拼命安慰，那是为了让自己保持理性。如果连我都心生惧意，毫无疑问两个人都会陷入恐慌。想要听到冷静的声音安心下来的，并不只有彩夏，我也一样。就算那是从自己口中说出的话语，流入耳中也会成为掷地有声的回响。

    滚雷终于在我们头顶开始了大演奏。急疾的闪电撕裂苍穹，紧接着雷声轰鸣，距离之近，近到让人难以置信。哪怕不是彩夏，也会十分恐惧，感觉自己人身安全受到威胁。我小觑了雷。

    “可是即使落在那棵树上，也会经过地面传导发生触电不是？我们离那棵树，可没那么远啊。”

    彩夏这回说的不错。在树下避雨遭遇雷击而触电身亡的先例确实很多。从这里到那棵树的距离来看，电流足以通过地面扩散，导致触电。彩夏终于忍不住开始哭泣，我抱着她的脑袋，用自己的脸颊蹭了蹭她濡湿的头发。

    “那么，如果近处有雷电闪过，我们就一起跳起来！只要脚不碰地，就不会触电了吧。”

    虽说是毫无根据的应对方法，但彩夏一本正经点了点头。眼前闪过刺眼银白的闪电，我们跳了起来，做好震耳欲聋的滚雷声在耳边炸响的心理准备后，我和彩夏都安全着地。

    我立即朝最高的那颗杉木树望去，没有任何变化。然而，附近却传来阵阵似是警笛的刺耳尖鸣声。一眼望去，发现声音的来源是林间道路上深陷泥泞的琢磨的车子，警报器和汽车喇叭同时响起，雨刷也在疯狂摆动。

    “击中了车子啊。”

    彩夏轻声呢喃。正如她所言，谁也无法预料雷将落在什么地方。雷散去后，彩夏也依然用手臂环绕着我的后背，把头搁在我肩上，屏着气息，拥抱良久。

    飒和琢磨按照我在消息上说的，尽管内心焦急，但雷散去之前一直在酒店等待，之后便携带两名工作人员赶到了我们身边。飒跑到我跟前，目光流露出担忧之色，确认我没事后，就和琢磨随工作人员一起竭力推车去了。而方才那般憔悴的彩夏，在雷散去的同时当即恢复理智，身手敏捷地穿好衣服，跟个没事人似的迎接了琢磨，惹人不禁嗤笑。

    琢磨的车被雷击中，引发了防犯装置，只要将其解除，警报声就会停止。除此以外并无什么故障。工作人员把带来的瓦楞纸铺设在地上，一边从后方前推车身，一边启动车子，随即摆脱了泥泞。

    吸取海水浴的教训，我们第二天心无旁骛地在酒店设施中度过。所有人都因为昨天的风波精疲力尽，睡过中午才起。我和飒傍晚之后同琢磨和彩夏汇合，早早吃了晚饭，四人一同打起了乒乓球。起初是以淘汰赛形式对战，琢磨获胜，随后又进行了双打比赛。我们用剪刀石头布决定分组，飒和琢磨一组，我和彩夏一组。

    受雷电影响，我得以窥见彩夏的另一面。和最初不同，现在的我能够笑着跟她正常交流，所以也很高兴和她组队双打。我们的队伍领先时，她扬起嘴角，开怀大笑，甚至能略微看见她脸颊的内里。

    “我们保不准会赢诶！打起精神继续加油！”

    高速扣杀成功的时候，她发出孩子似的清悦笑声，然后同我击掌。虽说真心希望她能改改总是偷看我的老毛病，但除此以外再没隔阂。最终，我们以微弱之差战胜了飒与琢磨队伍。

    继乒乓球之后，我们也顺其自然决定一起去泡温泉，到了男女浴池处分开。但正如我隐隐预想的那样，彩夏即使到了更衣室也显然在盯视我。哎，随你便吧！我认命投降，反倒光明正大脱起了衣服。

    “逢衣，你多重？”

    “会有人当面问这种问题吗？五十三公斤。”

    我很无语，但还是回答了真实体重。

    “嗯。我四十八公斤。你多高？”

    “一米六八。”

    “嗯。一样。”

    “那比我轻多了。你很棒棒哦。”

    “但还是你身材更漂亮。我们身高一样，你脚是不是比我长？”

    我很意外，还以为她看着我身体，铁定在想什么“我赢了诶”。

    “不清楚。应该差不多吧。”

    “背脊和肩部线条流畅，很美。在练瑜伽？”

    她的手轻抚我肩胛骨附近，我一个心惊。

    “没有。”

    对全裸的对象进行夸赞，可能在她的世界里平常无奇，但对我来说却很不自在，所以我逃跑似的钻进了浴场。

    各自洗完身体，我们结伴拉开露天浴池的玻璃拉门。山坡被挖低成错落有致的一片片空间，拢共修建了四种温泉，充满了生气与野趣。

    外面空气冷冽，我缩起肩膀，试探每一个浴池的水温，踩着石阶拾级而上，泡在最上方的温泉之中。温泉是越往下方水便越温的构造，所以最上方的温泉热得叫人怀疑几乎就是源泉。喜好偏热水温的我，欣喜于它所带来的血液循环更加旺盛的感觉。然而，不耐热的彩夏立马就想上岸了。

    “要不要换个浴池？”

    彩夏用手指着最下方颜色白浊的“绢之汤”。

    “你去吧。我喜欢天然的热水。”

    “那我也再待会儿。”

    仰起头，白色雾气袅袅不绝地向原木顶棚蒸腾而去。比起日暮将尽之际灰色与深蓝色糅合的天空，山坡上繁茂的树木先一步带来了夜的幽暗，枝叶以天空为背景，看上去俨然如剪影一般。

    “没想到你和我身高相同，一直以为我比你高来着。”

    听到彩夏那理所当然似的语气，我有些不忿。

    “为什么那么认为？我们视线不一直基本平齐么？”

    “有吗？不过打雷抱一块儿时，我们确实一样高呢。你知道吗？我当时很感动，明明中途还特别害怕，可当逢衣你斩钉截铁说‘雷绝不会击中我们’之后，恐惧立马就消失了，像被施了魔法一样。”

    “真的？那就好。”

    昨晚，我在床上跟飒聊起和彩夏裸露内裤抱在烧烤广场的事后，他捧腹大笑，调侃道，关系变得很好了嘛！而此刻的彩夏，丝毫不见那时偎在我臂弯中哭泣的模样。

    “为什么选择和飒先生交往？”

    “还用问为什么，肯定是因为喜欢啊！飒是我高中篮球部大放光彩的学长，我对他很景仰，觉得他‘很好’，可完全没被当回事儿。不过，后面再会的时候，他主动向我表白了。高中的时候，我从来没想过能跟飒交往，直到现在我都觉得自己很走运。”

    光溜着身子说话，我比平时更坦率，开始全力放闪。

    “早早结婚，养三个孩子，这是我学生时代以来的梦想。别看他有些地方像个跟风混混似的，其实作为业务员工作起来特别认真。”

    “跟风混混？”

    彩夏小声咂摸这几个字眼，笑出了声。想是回忆起了飒的容姿。

    “还是第一次听说这个词，但那人的感觉确实如此呢。当然，现在已经看不出来了，但有些痕迹还残留着，让人觉得他过去或许就是那样。”

    “从高中时期开始，他就喜欢装模作样扮恶人，头发也染成金褐色的。有一次社团活动结束，我在公交后排坐到他身旁，就是那个时候，我喜欢上了飒。他和两个朋友一起坐车，态度傲慢地高声讲话。老实说，就跟麻烦的混子发疯一样，为避免惹事上身，我在一个劲地装睡。等朋友们下车，飒安静下来之后，我半睁开眼观察他。结果发现，朋友们视线一离开，他狂拽的喂喂喂就立马消失，大叉腿坐下的脚也慢慢收起，膝盖规规矩矩并拢，重新坐好，收起肩膀后就拿出耳机听起了音乐。我心想，‘这人什么情况？太可爱了吧！’于是一下子迷上了。”

    “莫名其妙。一般虚张声势的样子，不都会让人幻灭吗？”

    “确实。不过怎么说呢，像是被激发了母性本能，又像是栽在了那种朋友间逞威风的反差上。飒即使进入社会后，也还是经常和高中时期的朋友一起玩，脑补一下他会不会还保持着那种角色形象就很愉快。”

    “好了好了，知道你很喜欢他。水好热，我想出去了。逢衣你呢？”

    “我泡得很舒服，再继续待一会儿。”

    “这样。那我也继续。”

    彩夏在浴池里的台阶上坐下，热水的位置从她脖颈降至锁骨。

    “你们怎么开始的？也跟我讲讲呗。在眼科诊所被搭讪了？”

    “不是，告白的人是我。我想买隐形眼镜，就去了琢磨工作的眼科诊所。琢磨是视觉训练师，同时也有医检师资格。检查中，他给我测了视力，帮一直以来都是裸眼视物的我，戴上了第一副隐形眼镜。因为是第一次，眼睛总转来转去，眼泪也不受控制地流个不停，于是琢磨对我说‘没事吧？要不我们先取下来？’，语气非常温柔。他的脸近在眼前，给人感觉很清爽，拿着隐形眼镜的手指，很细长很漂亮，工作也努力认真，所以就喜欢上了。邀请他去约会的人，希望跟他交往的人，都是我。但事务所说，绝对不能谈恋爱，所以我们瞒着周围人交往，这个夏天也就这场旅行中见了一次。”

    “哇哦，听上去好棒！一直以为是琢磨先生展开的猛烈追求，原来不是啊。”

    “是我。琢磨那个人才不会对顾客下手。啊——好热，我不行了！”

    彩夏再也耐受不住，气势汹汹从热水中露出上半身，而方才正好浸在水下的肌肤，滚烫炙热，渐渐透出橙红的色泽。

    从浴池出来，她摇摇不稳地前行，用浴巾只遮盖住脸，仰面朝上，躺在了浴池旁的躺椅上。双臂耷拉着垂于两侧，两腿也绵软无力，想必是泡晕了。她不想暴露面容的心情我理解，但这副姿态，怎么都让人禁不住吐槽：除脸以外，不是还有更应该遮掩的地方吗？进来泡温泉的人们，似乎也很在意犹如全裸尸体一样躺平的她，可谓备受瞩目。

    洗完澡，我们换上浴衣，在酒店中庭玩起了一楼商店买的烟花。即使是普通无奇的手持烟花，点燃后，五彩缤纷的焰火在苍茫暮色中也显得绚烂鲜明，火星和硝烟味勾起人的丝丝怀念。两个男人则将窜天猴和礼花排成一排依次燃放，爆发出声势浩大的巨响。就在他们埋头放烟花时，彩夏取出和烟花一同买下的肥皂泡。

    “一起玩吗？”

    “好啊。”

    太阳还未完全落山，悬挂于山那头的夕阳将周边渲染得一片橙红，我们二人吹出的泡泡也被衬得晶莹剔透。从土俗的绿色吹管口吹出的成群泡泡小巧玲珑，表面流转虹彩浮光，随风飘游向林木喧嚣的门廊那头。另一边，烟花咻的一声飞向广袤天空，地面升腾起缕缕流星。

    “把泡泡连在一起做个大的吧。”

    “明白。”

    我接受彩夏的提议，把脸凑近她，小心翼翼吐着气息，让泡泡缓缓变大，彩夏将同样吹起的泡泡往我的泡泡上贴过来。可以感觉到近在身旁的彩夏从唇中轻轻吐息注入吹管。而且才出浴就化了一层淡妆，真是滴水不漏。而一旁的我，除抹了层化妆水，再没其他。

    彩夏那笑眯眼睛的灿烂笑容，隐进了越来越大且泛着虹光的泡泡当中。贴合交融在一起的泡泡，从我们的吹管口脱离，徐徐飘落，触碰地面后，就散裂了。

    最后一天的这晚，大家再次聚在我和飒的房间里喝酒，却不料发生了件出乎意外的事情。比前晚喝得更猛的彩夏，拿出谜样的色子。

    “来玩这个吧！这是情侣游戏中使用的色子，但真按情侣来玩太露骨了，所以今晚就男男组合、女女组合！”

    彩夏用醉鬼特有的摇摆不定的奇怪手势，将两颗蓝色色子倒在右手心上。

    “这色子什么情况？我还是第一次见。难不成，就是今早快递送来的那玩意？从来没见过有人在旅途中收快递的，可把我惊着了。”

    琢磨一脸诧异，凑过脸去瞧彩夏手中的物什。

    “不，这个之前就带着了。心想这次旅行也许会派上用场，特地从家里带过来的。”

    “可原本计划是我和你的二人旅行啊？”

    “对，起初是打算和琢磨两个人玩的。那么开始喽——”

    色子在桌面翻滚。我和飒还有琢磨，虽不及彩夏喝得疯狂，但也喝了不少，三人都眯着醉眼追踪色子的去向。停止的色子一颗写着“膝盖”，另一颗写着“咬”。

    “好！那么，互相咬对方的膝盖！”

    彩夏的号令也是空虚徒劳，琢磨满脸复杂地读出了色子上写的字样。

    “这颗是脖子、肚子、胸、膝盖、手指、嘴唇，这颗是触碰、呼气、舔、吮吸、咬、抚摸。就是说，一边写着身体部位，一边写着动作指令么。什么这是，很可疑啊。”

    “原来是工口色子！不愧是艺人，知道各种游戏哈！”

    情绪陡然高涨的飒大叫。

    “才不是因为工作关系知道的，只是在杂志上看过而已，以前也没玩过。今天是第一次。听说很流行，就出于兴趣买下了。”

    “真的假的？我可连这种色子的存在都没听说过。”

    “我也是。”

    “我也。究竟是哪个圈子里流行的呀？”

    不知是不是因她带着这种东西而深受打击，琢磨用一副酒也醒了的模样凝视彩夏的脸。而这微妙的气氛，似是戳中了飒的笑点，他滚倒在地板笑个不停。正当喝酒喝得热火朝天之时，忽然出现这么个奇怪的色子，我也为此忍俊不禁。

    “好哦，来玩吧！兴许会很热闹呢？”

    我率先接受她的提议，用双手抓住眼前彩夏从浴衣中伸展而出的腿，将脸凑了过去。

    何等纤小的膝盖！并非因为体格清瘦，只能说她本身骨架就娇小玲珑。此外，膝下也没有一丝毛孔，莹白肌肤衬得腿骨的线条分外醒目，让人觉得莫名性感。膝盖上方的大腿也几乎没有横向展宽，纤细修长，一直延伸至深处。为方便我咬啮，彩夏蜷起腿，突出膝盖，髌骨形状愈发分明。我张开口，轻咬上去，男性阵营顿时发出低沉连续的哼哼声。为了吓一吓彩夏，我张大嘴巴，故意露出虎牙，再次咬下，而她丝毫不为所动，拥有强韧弹性的膝盖将我顶了回来。松开嘴后，她膝盖上残留着我的浅浅牙印。

    这有什么可开心的？流露出这等绝望神情的琢磨，在飒的膝盖上做做样子咬了一口之后，就因为怕痒而叫嚣住嘴，飒把四处逃窜的琢磨抓住，咬了下去。倘若在联谊上这么做，肯定会生出色情的氛围，但如果是这些已经各有所属的成员，只可能成为引发哄笑的种子。在最后，彩夏将贴在脸上的发丝撩至耳后，低垂下头，目光瞄准了我的膝盖。

    “果然我还是算了，哎等等，真的不要，痒啊，别！”

    面对夸张闹腾的我，彩夏展示出惊人的力量，用双臂固定住我的腿，然后在我膝盖的下方狠咬了一口，重到我忍不住叫了疼。本想把腿缩回，但当看到缀有细长睫毛的她，闭着眼睑噬咬的姿态时，我便失了力气。彩夏松开嘴后，膝盖上留下两排细小鲜红、深深凹陷的咬痕，我用手轻抚，它没有消去。真是毫不留情！早知道我也咬得更狠一点了！

    到头来，色子只投掷了一次，琢磨提出还是别玩了，于是就此散席。虽说活跃时间短暂，但彩夏心满意足地被琢磨搭着肩膀，回到了他们自己的房间。而我和飒，则以彩夏为谈资，闲聊了些傻话当作消遣。

    “彩夏小姐她男朋友人那么正经，本人却有点脱线啊。什么啊那副色子，要是联谊咱先不说，一般哪会有人带到旅游场所的？”

    “但她好像很开心诶！也常笑了，大概那才是她真实的样子吧。”

    “琢磨的表情，是真的一脸不敢置信。看来今晚，那两人会吵一架了。”

    “彩夏的确是个谜。之前那般不近人情，感觉很糟糕，今晚就变成了‘咬膝盖！’，真让人莫名。”

    “不过，你也很怪啊。今天带头第一个去咬膝盖。”

    “是吗？大概是被她带了节奏吧。我还以为表现得很正常来着。”

    最终，我们强行得出“娱乐圈果然好可怕”的结论，结束了话题。在旅行的最后这晚，我们把带来的那么多酒，一滴不剩地全部喝光了。

    第二天早上，在前厅办完退房手续，飒去上厕所期间，我用目光快速扫着商店里的特产，这时彩夏走过来。

    “在看什么？买礼物？”

    “嗯。想给家人买点东西回去。这个怎么样？海胆拌饭料。”

    “海胆的话，我更想生吃。”

    “确实。刚才看见冷藏区有海胆的瓶装罐头，我买那个回去。”

    “等一下。”

    正要去冷藏区，彩夏抓住我的胳膊，把我拉住。

    “这是我邮箱地址。再联系。”

    名片大小的纸张上，记录着她手写字迹的邮箱地址。竟然用如此传统的形式给我联系方式，许是人不可貌相，她其实是个一丝不苟的人也未可知。彩夏拿着纸条的手指微颤，我收下后，她当即缩回手，抓住了自己的连衣裙裙摆。

    “知道了，谢谢。那待会儿发你邮件。”

    “现在就发一封空邮件给我！立刻马上！要是这张纸弄丢了，找不到联系方式岂不是很麻烦？”

    我被她不由分说的语气所慑，乖乖掏出手机，输入收到的邮箱地址，在正文中打上“我是南里逢衣”，最后发送。彩夏的手机立刻反应，她确认收到邮件后，看起来甚是满足。

    “那么，再见啦。”

    彩夏轻轻挥手，戴上墨镜，头也不回地往琢磨身边走去。

    经过这三天和彩夏的相处，我所明白的，唯有一件事。

    啊啊……，这个可怜娃儿，想必没有女性朋友吧。

    自尊自傲，不会聊天，职业特殊，且争强好胜。在女性社会中显然会被敬而远之。虽说一路走来被男性众星捧月，但也会因为遭受女性妒忌而无法和平相处，所以才会这般生硬。我对她生出一丝同情。起初觉得她棘手到不行，但留宿中一同度过，看了她各副面孔，才知道这人满有趣。迄今为止，我还没有这种类型的朋友，感觉很新鲜。即使回到东京，说不定也能成为朋友。

    和彩夏联系是在旅行结束一周后。我给她发邮件，闲谈一些无关紧要的内容，她立刻回信作出邀请：下周有几天可以早些收工，要不要见个面？而我似乎也能早下班，于是应下，询问地点选在哪，她回答说想久违地去看看涩谷的街道，而且距离工作的摄影棚很近，于是我们决定下午五点在道玄坂的门店里碰面。

    我先一步来到彩夏指定的这家夜晚会变为雪茄吧的咖啡店，就在我端坐沙发等待的时候，带着稍大手提包和纸袋的彩夏也随后抵达，在我对面的座位上坐下。由经纪人驾车送来这里的她，微卷的头发在高处扎成两束。此时我才回想起来，媒体面前的庄田彩夏就是以这种发型作为标志特征。无论如何都称不上双马尾这种回音甜美的发型，在她用黑色麂皮绳把头发扎成高高两束之后，猫似的眼眸两梢便更显深邃，周遭甚至弥漫起战斗的气息。这种发型看似流行，却谁也无法模仿，唯有她能驾驭。即使在女性时尚杂志上，我也曾见过她梳着这种发型。那时，绑扎成两束的头发被分成数缕，用喷雾剂定型之后，便宛如一柄柄宽约三指，细长薄锐，泛着凛凛寒光的刀刃，充满了非主流气息。无论是高端品牌的服饰，还是轻松休闲的造型，都通过改变头发的质感，达成了整体的和谐。

    “你那发型，和经常出现在杂志上的一样！我有看到过，果然很配你。”

    “啊，忘记取下再过来了，还是拍摄时候的样子。”

    彩夏用手指兀自一拉，将两侧的皮绳解开，茶色的秀发轻轻飘落到了脸上。因为很合适，我不无许多遗憾，可继续保持那种发型，引人注目的概率确实会急剧增大。

    “逢衣你是波波头呢，头发剪到了下颔位置。”

    “嗯。从高中开始就一直是这种发型了。”

    刘海大约到眉毛位置，这款波波头方便晨起后打理，不论头发被压得如何变形，只需沾少许水打湿，再用吹风机吹干就能恢复如初。也不需要烫发，如果去剪头的时候顺便染发，连专门的护理都不必，我素来很中意这款发型。

    “好看，和你很搭。正面尖锐的形象也很适合没错，但我最喜欢头发顺着脸颊两侧披散下来的感觉。逢衣你脖子长，从下颔到耳部的线条尤其漂亮，果然还是头发短一点适合你。”

    “谢谢……”

    完全没料到彩夏的这番夸赞，我有些支吾地道谢。

    “彩夏，你今天整日都在忙吗？”

    “也不是，从早开始就一直待在一个摄影棚，也没有外拍行程，过得很凉快，可真好！刚刚外出时才发现今天很热。逢衣，你是做什么工作的？”

    “我在手机店工作。坐在柜台负责顾客新机购买的手续办理，还有使用方法的介绍。一直干得好好的，可最近就……啊——又想起来了。”

    “怎的了？”

    “被一个麻烦的顾客缠上了。一想起来就郁闷，所以决定不在私底下想这些的。”

    “麻烦的顾客？怎么个麻烦法？”

    “会在每周五傍晚过来，通过虐待我发泄压力。他们夫妻俩一块儿来，每次都斥骂道：怎么这也不会那也不会？！哪有个店员样子！我是真的服气了。唉，要是结婚了，就能顺理成章辞职了。”

    “逢衣，你这就满意了么？碰上奇怪的顾客，所以要以结婚为由逃避。就不想靠自己解决吗？”

    “我当然尽过自己的努力，可惜失败了呀。对手还是会每周不厌其烦地来。我也已经没精力对抗了，所以就得过且过算了。”

    “一个胡搅蛮缠的家伙，使得自己的立足之处岌岌可危，这不可笑么！”

    彩夏目光澄澈，毫无犹疑地断言。

    “确实，但那顾客真烦得叫人发怵。况且如果问我是不是非常喜欢现在的工作，其实也不然。虽说每当新机出来，重新记忆各类操作，研究如何能浅显易懂地向顾客介绍功能，确实快乐而有意义。不过，要说喜欢这份工作，倒也没有，我对它没太多执着。要是像你那样的工作——不可替代，才能受到认可而开花结果，哪怕结了婚我也会继续。”

    “我干的工作，哪有什么不可替代，替补者大有人在。‘你不行，你没有才能’，一直以来被周围如此说个不停，随后花了好多年时间强行跻身其中，终于占据一席之地，哪怕硬着头皮也绝不退让。这才是我的现状啊。

    “就算有一天要辞职，也没必要继续当别人的沙包吧？还有，找一份能让自己全身心投入的工作，不是人生一大要事吗？无关男女性别，也无关结婚与否。”

    “能找到的话，那当然是一件幸事了。不过像你一样顺利找到的人只有少数，绝大多数人都干着连自己都不知道合不合适的工作度日，一边还在想怎么还不下班呀，好无聊。我也是其中一人。多亏了飒的陪伴，我才感觉受到了眷顾。”

    “我也并非一开始就从事这份工作的。我不是被星探发现，而是在试镜中多次落选才终于加入了制片公司。没有走红时，除了卖身以外，我干过许多许多工作。比如说宴会的礼仪小姐，女性酒吧的服务员，以及会有圈内人士到来的俱乐部的女招待。还有就是给无人问津的网店当模特，或者穿上近乎下流的泳衣拍摄写真什么的，你觉得我想干这些？可没办法，因为我完全不知道哪条是捷径，哪条是正道，所以从十五岁开始，连学都没好好上，总之一心开始了工作。我想，正因为这样，才有了今天吧。”

    彩夏的话语中，充满对自己一步一脚印努力得来的工作的热情与自信，我饮着啤酒，内心深深受到了触动。

    “原来是这样，我不知道彩夏你是经历了千辛万苦，才拥有如今的地位的。确实，觅得一份可以专心投入的工作，寻找自己人生的意义很重要，和是男是女，结婚与否没有关系。其实啊，我以前也有过理想的职业，但是中途，我知道自己做不到的，就放弃了。自那以后，我再也没思考过什么职业的梦想。”

    “那你以前想做什么？”

    “探险家。”

    彩夏扑哧一笑，连嘴里金黄色的西班牙海鲜米饭都喷在了桌子上。

    “抱歉。”

    “没关系。是不是觉得很傻？可我当时是认真的。我曾想做一名探险家，去到世界各地不为人知的神秘区域，用文章传达当地的情形和状况。如果这个无法实现，我就成为报告文学作家或者新闻记者。为了积累经验，从小学开始，我就趁着假期独自到各种地方，还写了类似日记或者感想之类的东西。等到了高中，我或花上一整日进行铁路旅游，或骑上自行车去到力所能及的地方，或在湖边扎营露宿。除此之外，我还只身一人攀登过富士山，攒下零花钱在暑假去过泰国。”

    “原来你是认真朝着目标努力的啊，对不起，刚才笑你了。”

    “不碍事，别在意。可是有一天，当我独自在静冈的山上骑自行车爬坡时，被一个从后方开车过来的人搭话，说天这么晚了，于是纠缠不休地要送我一程。哪怕我拒绝，也凑上来强迫我乘车，所以我赶忙扔下自行车逃跑了，沿着一片漆黑的山路跑下了山。”

    “这世上有些家伙还真是无可救药。那你没事吧？”

    “嗯。当时很害怕，但幸好没受伤。终于下山之后，我就那样直接走到派出所，提交了受害申请。尽管遭遇了危险，但我居然靠一己之力逃出生天，不如说还有些小得意。于是回到家，我就把事情经过讲给了家人听，而母亲本就对我一个人前往危险的地方很担心，这件事就像压死骆驼的最后一根稻草，母亲听得受不了，倒下了。有点像是抑郁的感觉，很长一段时间都卧床不起。以前每当我独自一人没完没了地跑去各种地方，母亲确实都会苦口婆心地叫我注意安全，一直以来她给我的感觉，硬要说的话，属于强势不服软的那种，所以在那之前，我完全没发现她居然那么担心。那是我第一次意识到，自己做的事究竟多么过分。我很愧疚，反省之后，最终放弃了梦想，决定选择至少不会让母亲和周围人操心的生活方式，哪怕做不到完美。”

    没错，我就在那时才切身体会到，自私任性的行为，有时伤害的不是自己，而是身边的人。哪怕不情愿，也使我幡然醒悟——日常，原是一种建立在脆薄冰面上的东西。不过话说回来，我没想到，自己竟会跟彩夏主动袒露如此私人的事情。

    “关于探险家和报告文学作家的工作，虽说我现在已经再没有留恋了，但正因为曾一度朝目标前进过，所以才明白，彩夏你在同一时期立下梦想并最终实现梦想，是有多么厉害。厉害到叫人羡慕，甚至是耀眼。决定了！我要做你的粉丝。全力支持你。”

    “别开玩笑了，什么粉丝。报告文学作家的话，现在开始也不晚？朝目标前进就是。”

    “不不，我现在需要的是新娘修行啊。我完全不会料理。彩夏，那你父母是怎样的？自家的孩子如此活跃，想必非常欣慰吧。”

    “一点也不。我出演的所有节目，应该一个都没看过吧。只是称不上父母的父母罢了。不过，我也是算不得孩子的孩子，大家扯平。”

    堪堪几语，我隐约觉察到什么，不再继续问询，聊起了其他话题。

第一卷 上 第二节

    吃完晚饭，我们一起去看涩谷的夜街。正如彩夏所期望的，我们漫步在道玄坂和中心街上，太阳落山后仍余热未消，只五分钟时间，我们就被熙来攘往的人群挤得大汗淋漓。

    高楼墙壁的巨幅海报，播放CM的大屏荧幕，在马路上穿梭的宣传车，杂居大楼下密密麻麻沿街排布的无数店牌。放眼涩谷，触目皆是铺天盖地的广告，明明是最繁华的商业街，却有一种令人无比怀念的杂乱市井气息。与其说是日本都市，倒更似亚洲的其他小城，一副好像仍处于经济快速成长阶段的面貌。虽说涩谷人来客往，车来车去，但几十年间一直保持着同样的繁荣生机，源源不断地释放着巨大活力。

    炎夏的厚重云层下，闷热高温的空气仿佛使人置身热带雨林。风俗介绍所的立式广告牌上，渲染出极尽靡艳的粉红和黑色，看上去俨然比以往更为花哨刺目。

    彩夏把帽子戴至眼眉，很少有人注意到她。大概就算注意到，考虑这是私人时间，路上也没有人过来搭话或者要求握手，于是我们大胆地在街道上信步闲行。

    “好热呀，我不行了。找个地方休息一下吧？”

    十分不耐热的彩夏很快就精疲力尽，仿佛受到汽车尾气持续摧残的彩虹棉花糖似的，脏脏的，蔫蔫的，看上去老了五岁。

    “好，那找一家不用预约马上就能进去的店吧。”

    而我则因为出汗，衬衫贴着肌肤，虽浑身包裹充足的水汽，但无奈口干舌燥。我们访了几家店，现在仍是晚饭时间，无论哪家都已客满，所以遭到了拒绝。最后，我们来到杂居大楼，乘电梯进了卡拉OK门店。

    兴许是这个时间来唱卡拉OK为时尚早，店里还余下一处空房，我们迈步走入七楼的单间。涩谷的嘈杂喧嚣甚至渗透进了店里，分配的单间最多只能容纳二人，颇为狭小局促，空调看上去显得格外庞大。打开空调后，咧咧凉风扑打在脸上，透过紧闭的窗户望向窗外，情侣酒店的招牌闪烁着耀眼霓虹。因为只余下这间可吸烟包厢，空气中弥漫着浓烈异常的烟草气味，但与室外相比已然算是天国。

    我喝一口刚点的菠萝高球，开始怀疑这酒真的对得起它的名字？就像是含有少量酒精的什么东西和碳酸水、刨冰糖浆粗暴混合在一起的味道。而彩夏则快速喝光了一杯颜色鲜红的斯普莫尼鸡尾酒，不曾想第二杯也点了同样的。

    “那酒好喝吗？我点的几乎没什么味道。”

    “口太渴了，什么都好喝。”

    “那我第二杯也点个一样的。彩夏，你要唱什么？”

    尽管一开始并没有去卡拉OK的计划，但此刻，我们互相争夺麦克风，唱着五花八门的音乐。廉酒醉人快，为宣泄工作上的愁闷，我趁此机会，接二连三地点唱富有强烈节奏感的呐喊系歌曲。而彩夏也用清透悦耳的声音，接连唱起了风靡的女声流行乐，还有我未曾听过的西方摇滚乐以及其他一些歌曲。三个钟头后，我的嗓子终是沙哑，话题也都聊尽，此时已经过了晚上十一点。

    “逢衣，到你喽。”

    彩夏把卡拉OK遥控器塞给我，可我脑瓜里却蹦不出一首能唱的歌。

    “不用，彩夏你唱吧。”

    “啊？怎么都是我唱！”

    “那，差不多该回去了？”

    “等等啦，再待会儿好不好？真是的，我唱就我唱，但你要跟我做同样的动作。”

    “嗯？”

    一直坐在我身旁的她站到我面前。

    “左臂伸出来，右臂也伸出来。”

    我效仿彩夏的动作，看起来就像把“向前看齐”做成了面对面的姿势。

    “双手举起。”

    两个人又变成了万岁的姿势。

    “手指交叉。”

    我将左手和右手在头上交叠。而在此时，本该与我同款姿势的彩夏，却一个箭步扑进我怀中，把我抱住了。

    “我说啊，难道你们圈子都这么嗨的么？”

    彩夏似是格外高兴地用脸颊蹭着我肩窝，我很无语地询问。

    “嗯？为什么这么说？”

    “因为一般人之间，哪会做这种事啊。还有之前的色子游戏也是。”

    “果然瞒不住你。”

    我放下手臂，可她依旧紧紧抱着没有退开，我无法动弹。

    “在琢磨先生面前还是不要这样为好，对联谊伎俩那么了解，会被认为很轻浮的。”

    “对琢磨我才不这样呢——”

    “那就好。”

    我喝着手中的草莓色液体，连这是第几杯、究竟点的什么酒都不清楚，与此同时，我将模糊的视线飘向时钟，心中暗忖差不多到了末班车时间，得回去了。

    就在这时，富有戏剧性的前奏流淌入耳。我抬起头，彩夏播放了一首《突如其来的爱情》——这是流行于我们刚出生年代的歌曲。

    不知该从何说起　时间在悄无声息地流逝

    涌上心头的满腹言语消失得无影无踪

    “我很喜欢这首歌！小时候电视上播过电视剧，这是里面的主题曲对吧？”

    彩夏对我完全视若无睹，继续唱歌。与她方才所唱的女声最新热门音乐和西方摇滚音乐不同，这首歌是男声，音域存在差别，有些音调低沉嘶哑，以至于无法顺利唱出。我不能说她唱得很好，但她认真专注的歌声，却拨动了我的心弦。

    你的美丽动人　让我无法坦言爱意

    雨快止了　在这个只属于我俩的黄昏

    淡淡倾诉的旋律却又饱含掩藏不住的柔情，蠢蠢欲动的我拿起另一支麦克风，与她一同唱起了副歌。

    在那天、在那时、在那地方

    如果不曾与你相遇　我们将永远是陌生人

    明明主旋律和歌词的记忆都已经模糊朦胧，却出乎意料唱得很流利，我喜不自胜，便同她继续合唱。

    “哎呀！我在唱呢，你安静点听着就行。还有，区区一个音痴，声音那么大！”

    听罢，我唱得更加大声，彩夏也不甘示弱提高音量，最终我们二人肆无忌惮地纵情高歌。

    别再为他人的甜言蜜语而动心

    我要变成围绕你的风

    在那天、在那时、在那地方

    如果不曾与你相遇　我们将永远是陌生人

    手机店里，因为应对长津先生消耗了大量时间和精力，我的工作状况每况愈下。本就不乏一些人对电脑和手机等操作颇为棘手，但鉴于这些东西非同一般的普及率，如果没有会致使生活受到影响，于是就抱着无奈恐惧和对信息泄露的不安勉强使用，这其中，尤其是上了年纪的人居多。所以，为了不伤害他们的自尊，无论什么操作都微笑着耐心解释就变得非常重要，但长津先生的情况却与之不同。

    他并非因为无法正常使用手机，或者不知如何操作而搓手顿脚，而是自己明明有那个能力，却还故意询问数据转移之类的疑难问题，解释起来繁琐复杂，需要花费好半天时间。现如今，手机内置若干功能，至于下载的应用程序的使用方法和相关的云服务，店里本没有义务进行说明，但由于界限模糊，我没能拒绝，便给总公司的服务中心打电话，询问操作方法，继而花了几个钟头，才将长津先生的图像数据转移到其他存储器中。工作日的傍晚，店里挤满从公司下班的顾客，若被占用太多时间，会使业务效率低下，让人很不好办。而长津先生貌似就要这效果，倘若我急于结束说明，就会遭到没完没了的言语折磨：态度差！傲慢！特意使用你家手机，客人流失到其他公司也不在乎吗？！

    长津先生约莫四十几岁，起初我还以为他是刀子嘴豆腐心，才会像个跟踪狂似的对我关注有加，但后来他又带来一位似是妻子模样的女性，两人相邻而坐，合伙对我冷嘲热讽。

    “这么简单的操作，不打听就不知道？身为这里的职员，我看你是没有作为专业人士的自觉。这些窗口的小年轻里，就数你样子最蠢。”

    长津先生的夫人一头短发，不施粉黛，乍一看去朴实无华，为人低调，而一张口，言语之间尽是尖酸刻薄。这对魔鬼夫妇只要一刁难我，就会情绪亢奋，眼底充满对刺激的渴望，闪动着贪婪的光。不论顾客如何令人应接不暇，他们总会借口咨询上次的问题指名我，接着便坐在等候区的椅子上，一面朝我投来打量的目光，一面面露讥讽地交头私语。

    他们会在周五傍晚过来，而每到这个时段，我因不胜其压，开始腹痛。最终腹痛的时间逐渐变长，而现在已经演变成从周四晚上就开始身体不适了。虽然想过换班，但那样的话，多半只是让他们把过来的时间改到我换班的时间罢了，何况我也不想替我出勤的人遭受同样的罪。

    至于长津先生为何视我为眼中钉，我无从得知。或许，他纯粹是想发泄压力，并没有什么理由一说。不过，随着对工作内容的逐渐熟悉，我越来越多地把精力放在和飒的私人时间上也是不争的事实，他们也许正是看穿了我的松散和懈怠。这么一想，感觉自己也难辞其咎，我叹一口气，肚子越来越痛。

    都市里人来人往，从事服务行业，有时会遇到让人本能地想要避而远之的顾客，哪怕对其迄今为止的生活一无所知。

    最为痛苦的是难以理解。我怎么都捉摸不透那些纯粹出于恶意进行刁难，并为此幸灾乐祸的人的心思。他们自己也并非遭受了什么直接伤害，却仗着自身处于顾客这一有利地位，一而再再而三对素不相识的我刺以言语之刃。这种过于幽深的阴暗，我无从理解。

    唯一值得庆幸的是，长津先生不是那种诉诸暴力的地痞流氓。然而俨然三平二满的人，内心却也藏匿着这种阴暗。或许，他不是想拿我个人怎样，而是意图给这家店使绊子，我只是碰巧撞到了枪口上。但无论如何，屡屡遭受否定，被当成无用之人对待，已经让我麻木了。

    “如果打算结婚辞职，那干脆现在就辞了算了。那种客人已经对提无理要求有了快感，只要你坐上柜台就会过来。没必要跟他继续纠缠，直接辞了吧。”

    这是飒第一次提到“结婚”这个词。很久之前，我因为工作劳累，确实发牢骚说过“好想结婚辞职”，但没想过飒竟还记得。

    “你说得简单，那里好歹也是我工作了三年的地方，一走了之总感觉心里堵得慌。”

    “但被那种麻烦的客人盯上，可不就完了嘛。今后你那份工资也由我来赚，不用担心。”

    “还不用担心，明明存款就是个零蛋。”

    “结婚之后就存还不行嘛！”

    你一言我一语，对话莫名有种铤而走险的微妙感，但却令人心跳陡然加快。现在自然还没被求婚，可这段对话就像以结婚为前提一样。与此同时，内心不由生出恃宠而骄，全身心依赖飒的念头，我对这样的自己感到茫然。明明只要坚持每天上班，待攒下结婚资金就可以辞职。明明飒在公司也会面临许多烦心的事，却对连轴转的工作不抱任何疑虑，继续每天上班。我很佩服他这般意志，也有让人重新迷上的一面。我无法变得像他那么坚韧。

    “都说了你那反抗的眼神很狂妄！我是客人，你瞪什么瞪！”

    长津先生的暴怒声响彻整个楼层，其他工作人员投来了视线。

    我想说自己原本就是眼黑略微偏上的眼型，并没有要瞪眼的意思，但对方不像是听得进话的人。

    在这家池袋东口店，他这位客人很是难缠的事情已经人尽皆知，大家也意识到我被盯上。店长说，如果蛮横的要求变本加厉，就会叫警察过来，但不知长津先生是不是已经轻车熟路，也熟知相关知识，将对我的折磨只控制在不会酿成大祸的程度，对除我以外的工作人员笑脸相待，态度那叫一个恭敬礼貌。

    遭受恫吓，内心充斥躁动、愤怒，我抑制住快要失去平静的声音，欠身道了句抱歉。惹顾客生气时，用脚指头想都知道要如此应对。

    “谁稀罕你装模作样的道歉哦，快点继续干活！今天我们想知道更复杂的操作。”

    长津先生的夫人吊着嗓子大喊。

    “你们烦不烦啊，从刚才开始。这里本来人就乱哄哄的，有必要那样大声吵嚷？”

    一位坐在等候区的大姐走近长津先生，嗓音低沉粗哑。长津先生闻声惊讶地回头。

    “你是个什么东西？这个员工太懒惰，我们正忙着教训。请你别说话，简直添乱。”

    “我才是觉得添乱！这么多客人在等，你俩要是快点完事不就空出一个窗口了，啊？别磨磨蹭蹭的，赶紧捡要点讲，讲完走人。”

    烫得大卷的蓬乱长发，戴着黑色边框眼镜，披件略脏的豹纹卫衣，搭一条绿色运动裤，哪怕不细看也知道是彩夏。不，可能也就是我才认得出来。她站在这个禁烟楼层，一边堂而皇之地吞云吐烟，一边用沙哑的嗓音说话，脸上化着老人妆，高耸肩膀盛气凌人地前倾身子，俨然一副在池袋饱经洗礼，身经百战的大姐大模样。

    “你这人怎么这么不讲礼貌，我们哪有提多余的问题，还不都怪这个小年轻做事慢慢吞吞。”

    长津先生的夫人回怼，嗓音都尖利了，但说到最后气势却不复当初。对于这个来路不明，周身有股迫人威压的大姐，她多少心生恐惧。

    “别罗里吧嗦的，赶紧起开，你们后边就是老娘我的号。喂，快让开。”

    彩夏手指上戴有多枚廉价戒指，上面镶嵌着巨大的彩色假宝石，她伸手推搡长津先生，长津先生气势汹汹甩开她的手。

    “别碰我！你这人怎么回事！不讲理也要有限度吧！喂，你们还不想办法拦住这家伙！”

    长津先生朝店里站着的男性店员叫唤，知晓他各种行径的店员们佯装不曾听见，继续服务其他顾客。在这期间，彩夏也连连推挤长津先生。

    “听见没？我叫你让开！不让开我就把认识的那些男的招呼过来了！在这条街做生意的家伙，还没人不知道我西池袋加奈惠的！”

    “我警告你，你再推我，我现在就报警了！明明只是想了解手机操作，却搞得我心情极其糟糕，这都拜你所赐！”

    长津先生和他夫人冲着彩夏，哦不对，冲着西池袋的加奈惠一顿怒骂，同时站起身，最后还不忘瞪我一眼，悻悻离开了门店。

    等他们离去，彩夏坐在方才长津先生坐过的椅子上，我抿着嘴偷笑个不停。

    “西池袋的加奈惠到底什么设定啊？跟深夜的搞笑节目似的。”

    “加奈惠呢，在一家情侣酒店做前台接待，酒店距离池袋站西口有十分钟步程。爱好是玩花牌，长年给黑道老大做情人。不只是嘴上说说，手底下实际真有一众小弟。嫌恶恃强凌弱之人，别看表面这样，其实内心充满正义感。怎么样，我这设定是不是很用心？”

    彩夏的角色设定又粗糙又廉价，却让人生出一种真实感。我不禁想，在这广阔的都市中，人数如此众多，说不定真存在这样的人。为了假装自己在认真工作，我一边装作在电脑上敲字，一边和彩夏继续小声说话。

    “你这身行头和假发哪来的？应该不是自己的衣服吧？”

    “假发是我向化妆师借的，衣服是自费，穿的以前演配角时的衣服。我扮演过各种角色，衣服全部留着，储量非常丰富。”

    “牙齿上也粘了什么东西？”

    “嗯，把之前演僵尸使用的假牙也粘上了。”

    彩夏就这样粘着茶色龅牙，冲我龇牙咧嘴一笑，别说，还真把角色演绎得惟妙惟肖。她在柜台上放下一支红色手机，我拿起一看，确认这是店里的最新款。

    “咦？彩夏，我记得你手机不是店里的啊？”

    “刚买的，你帮我做个初始设定呗？”

    随后，我为加奈惠小姐提供了最为尽善尽美的服务。

    接下来的周五，长津夫妇再次光临，同时西池袋的加奈惠也理所当然地跟来。这对夫妻俩似是很在意坐在后方的加奈惠，惯例的刁难也没了以往的神气。

    “我之前也说了，这跟你有什么关系？插嘴别人的问题可是犯法的！”

    “我是犯法的话，你们岂不是要下地狱了！跟我没关系？既然身处一个地方，我自然听得见你们谈话，何况让我等这么久，又怎么能说没关系？我很看不惯你们的行径。确实作为客人，抱怨两句无可厚非，但可没让你肆无忌惮！欺负一个小姑娘，这叫不知羞耻！”

    店里的同事们自是注意到加奈惠的存在，私下里议论纷纷。由于她独特而滑稽的形象，免不了又成为一波笑料。我心里暗暗祈祷，如果有可能，希望这场蛇獴之战能够达成两位顾客再不光临的成就。

    一个星期后，三人又来了。这次，长津夫妻俩没有为难我，而是将憎恶的矛头全都指向了加奈惠，一被纠缠，就劈头盖脸地大肆谩骂。对此，她只一通电话，接着便如她所说，一众小弟势如破竹闯入店里，屹立在她身侧，面目凶狠狰狞，夫妻俩登时起身落荒而逃。等目送两人的身影完全消失，刚才还一脸恶相恐吓对方的男人，倏地绽开纯良笑容，和彩夏轻轻击掌。

    “这是剧团成员阿真，以前做舞台工作时认识的。一起商量后，他说愿助一臂之力。”

    “哪里，我收了演出费，当成工作来做的。如果还有需求，请随时叫我。”

    “嗯，说不定下周五还要麻烦你。”

    “遵命！”

    等到阿真从店里离开，我朝彩夏笑笑。

    “真的谢谢。自从你来之后，长津先生的刁难也减少了，我也有了底气。你那么忙，还害你把时间浪费在这种事情上面，对不起。”

    “逢衣，你不用道歉，都是那个坏蛋的错。以防万一，我下周再来，正好这个时段我很闲，拍摄晚上才开始。”

    不过，自那以后长津夫妇再没来过。我久违地迎来轻松平静的星期五，腹痛的症状也有所缓解。我把彩夏的活跃事迹讲给飒听，他哈哈大笑。

    “色子还真是个有趣的家伙，人也不错。我最近只要见到电视上色子那副天真无邪的表情，就忍不住发笑。”

    我和飒之前一直称呼彩夏为“色子彩夏”，但嫌太冗长，现在直接叫色子了。

    “下次有机会把人带家里来，再叫上琢磨，四个人喝一场。”

    “这主意不错，我也想四个人聚一聚。”

    说着，我不由感慨，和彩夏只不过是在秋田的酒店相遇，却没想过缘分竟持续这么久，我再次生出一种不可思议之感。

    飒询问能否去我老家拜访的时候，我很开心。虽然母亲曾偶然在我们房间和飒碰过面，聊了一会儿，但飒正式和我家人见面还是第一次。

    “我们还没结婚就先同居了，到时候和你父母见面很尴尬啊。”

    “什么啊，我爸妈应该一点都不在意的。”

    回家的电车里，飒的口中再次提到“结婚”这个词，我心神一震。十月的某个周六下午，我们前往千叶市的老家，母亲出门迎接。

    “来啦，电车里挤不挤？丸山啊，好久不见，今天谢谢你了，特地跑一趟。”

    “哪里，休息日来叨扰，我才要说声抱歉，还望见谅。”

    或许是有些紧张的缘故，飒一边生硬地寒暄一边在玄关脱下鞋子。

    “上一次见面，已经是一年前了吧。那时去老朋友家玩，想顺便看望一下逢衣，不承想没见到逢衣，却见到了丸山。”

    “那时候还麻烦您做了饭，真不好意思。”

    “丸山哥，你好。姐姐，好久不见了。”

    望羞怯地从母亲身后露出脸。

    “啊，望，你今天在家啊。打工不要紧吗？”

    “傍晚就去。”

    “你好，我叫丸山飒。”

    飒和望互相颔首。打从我们交往之初，望就非常好奇飒是怎样一个人。当我看见自己亲人和自己男朋友聊着家长里短，仿佛自己生活的表里终于有了交汇，心中不由得升起丝丝羞意和难为情。看着飒行走在走廊的身影，充满了新鲜感，而身量比我家所有人都要高大的他恁地一走，走廊都显得有些拘束局促。

    我们走到客厅餐桌，大家一起吃了带过来的水果果冻。

    “丸山啊，不用那么拘谨，就当在自己家一样，好好放松休息。本来今天她爸也准备一起迎接你，但突然接到公司的紧急任务，就上班去了，还说希望能下次见面。”

    “谢谢您。我和令爱很久以前就交往了，但却疏于问候，非常抱歉。”

    “我说你这孩子，从刚才开始就在道歉。机会难得，不如给我详细讲讲你们相遇后的经过吧，逢衣在家里又不怎么说这些事情。”

    我把在高中社团和飒是前后辈关系又说了一遍。

    “真的好向往这种从过去，到现在的关系，但我高中时根本没有邂逅，已经不可能了。”

    “在大学里找个不就行了，人还多些。你不是已经上了半年多大学么？就没有合适的？”

    “完全没有！想交男朋友，却连个男性朋友都没，所以很着急。待会儿我们探讨探讨吧。”

    “好。”

    望对于女性之间的聊天很健谈，但一面对男性就畏畏缩缩，似乎至今还没有跟谁交往过。

    “对了，真奈实那丫头的家好像终于建好了。我之前去车站时碰巧路过，周围的防护栏都拆了，白色的房屋，上下两层，非常漂亮。居然在老家附近建了那样的房子，这丫头也是孝顺。”

    “妈，现在别聊这个了。”

    望察觉到我和飒有些僵硬，开口打断。

    “怎么不能聊，逢衣肯定也想知道自己好朋友的近况不是？”

    “妈说的是，真奈实她家已经建好了，从下周开始入住。本来今天也准备见见真奈实的，但她说在忙搬家，来不了。”

    “带着三个小孩，搬家肯定辛苦啊。后两个宝宝好像只差一岁？那丫头以前也跟你一样调皮捣蛋，现在稳重多了。”

    “妈，你怎么又说这个。”

    望再次打断，我和飒终于掩饰不住一丝苦笑。

    “说起来，逢衣有丸山这么个人高马大的男人陪在身边，看起来也收敛了不少。真是的，一个女孩子家家，身高跟坐火箭似的蹭蹭往上长，小学三、四年级按个子排序就排在了最后，真不知道要长到什么时候，可把我操心的。个子那么高，万一嫁不出去怎么办？哪怕是现在，肯定也没多少小姑娘跟你差不多高吧？”

    “有啊，最近就碰到一个。”

    脑海中浮现起彩夏的身影，不知道她在学生时代，按照身高会不会也一直排在后面呢？

    “我妈以前经常念叨，说姐姐要是继续长高，就找不出个子比她还高的男的了。”

    “结果不是找到了嘛？可喜可贺哈。”

    望看着飒打趣。

    “逢衣性子这么犟，还小的时候，我就担心她什么时候才能嫁得出去。毕竟你这孩子，一旦放手不管，就撒腿一个人到处乱跑。”

    “那都怪你放手喽。既然那么担心，找根绳子把我拴着不就好了。”

    “你这丫头，你又不是狗。”

    走出家门，飒深吐口气，慢慢转动僵直的脖颈。老家周围是一片熟悉的景象，倾洒而下的阳光显得比以往更加明媚耀眼，心中一股幸福感油然而生。自高中时代起就一直仰慕的人，方才居然紧张地浑身僵硬，在我家客厅和我家人交谈。

    “对了，你接下来有什么计划？”

    “没有啊，问这个干嘛？而且今早不是说了去完我家后，就到车站附近吃饺子的么？”

    “我给琢磨打电话，问他下个月要不要一起喝酒。这是自旅行回来第一次跟他说话，结果发现他声音低沉，我问发生了什么事，他说彩夏跟他分手了。”

    “什么？！”

    这消息太出人意料，因为我和彩夏隔三差五就约着见面，前天还在一起吃过晚饭，从她身上我没感受到丝毫分手的迹象。

    “听说是两人最近见面，彩夏突然提出的分手，琢磨好像现在还没缓过来。我看他萎靡不振的，一时嘴快，就叫他今晚喝一场，然后他说要到家里来。看来那家伙，真的受了相当大的打击。”

    “那可不么，夏天旅行时两人感情还那么好，谁能想到这会儿就被甩了。”

    “色子没跟你说起这事吗？”

    “完全没有。她跟平常一样，没有任何变化。”

    “这样啊。那你今晚打算怎么办？要是不想参与沉重的话题，那我和琢磨在家里谈，你继续待在老家。”

    “不待了，我也一起回去，我想知道他们为什么分手。”

    一直觉得他们很般配来着，但经此一事，原本愉快的旅行回忆也蒙上了一层阴翳。

    “不好意思，突然打扰了。”

    “来我家还客气什么，别在意，况且要聊的话题也不好在外头说。来，快进来。”

    琢磨仿佛霜打的茄子，听见飒催促，先将自己的伞规矩地搁在立伞架，然后进屋。看样子，夜晚似乎下起了雨。我们同居的房间有些逼仄凌乱，但琢磨好像没看见，只一言不发地注视着同一个地方。他面颊清瘦，双目凹陷，竟连相貌都变了。明明令人印象深刻的，就是那双神采奕奕的温润眸子，但今晚似乎连抬起目光都变得异常艰难，一直怔愣地低垂着视线。

    第一次在眼前见到刚失恋的男性，我很惊讶，原来男人也会消沉颓然至此。

    “其实啊，我早有心理准备，也许总有一天会变成这样。和我们刚认识的时候相比，彩夏的状况有了天翻地覆的变化，她没日没夜在忙，事务所对她的监视变得更加严厉，想找个地方见面都困难，所以我有种早晚会分手的预感。只是没想到，实际分手的理由却和预想中截然不同……我接受不了。”

    “她说什么了？”

    飒探身向前。

    “她说，她有喜欢的人了。”

    我们深深地呼出一口气，飒退回身子，将背靠在椅子上。

    “原来是这样，琢磨你心里肯定很难受吧。色子……彩夏小姐她遇到的人那么多，想是移情别恋了。”

    “你没问对方是谁吗？”

    对于我的提问，琢磨双手抱头，左右摇晃着脑袋。

    “我不想知道，就没有问她。”

    “我理解你的心情，毕竟是经常上电视的家伙，心里肯定堵得慌。”

    “这事搁谁身上都堵得慌，彩夏心里居然有比我更喜欢的人了。”

    琢磨暗哑的嗓音带着一丝自暴自弃的味道，诉说着他的悲伤。彩夏那家伙，三天两头和我碰面，却对分手这件事只字不提。话说回来，什么叫没日没夜在忙？她每天都跟我联系，每周都会见两次面，这叫没日没夜在忙？

    彩夏的工作量或许相比之前有所增加，但工作结束之后似乎也有充分的自由。大概是琢磨作为男性的缘故，无法经常见面。而彩夏多半是那种分手之际借口忙碌，减少见面次数，逐渐从对方生活淡出的类型。

    “哎呀，真是可怕。”

    不自觉地脱口而出后，琢磨和飒把目光齐刷刷地投向我，我慌里慌张忙补充了一句“没什么”。

    “不过以你的条件，立马就能找到更好的女朋友的。你这么个香饽饽，恢复单身的消息一传开，找你告白的人肯定一个接着一个。”

    “我还没有要和彩夏分手的打算。我知道纠缠不休只会招来厌恶，但我们的关系也不是简单到说一句肯定的回答就能结束的啊。”

    总之到最后，大家决定今天喝酒。先不论我和飒，光是琢磨一个人，就干掉了两瓶720毫升的日本酒，这样还没醉，也没有失去理智，最后只是酿跄着步子，乘计程车回了家。无论多么消沉，都没有改变他率真温厚的一面，既没跟我们胡搅蛮缠，也没有对彩夏恶语相加，只是一味愣神，这样的琢磨看起来令人心疼。谁能想到，夏天的时候俨然同样恩爱的两对情侣，如今一方见了家长，另一方却迎来分道扬镳的结局。

    想找彩夏询问事情的详细原委，可又对插手别人的感情纠纷心有踌躇。在我苦恼着该如何面对彩夏的时间里，她也依旧没心没肺似的发来消息，天真地问我下个周末要不要再去玩。飒忙于工作期间，我和她四次共进晚餐，而关于琢磨的话题一次也没提起过，彩夏看上去只是在一心享受能和女性朋友自由闲散的短暂一刻。虽然也有不去见面的选项，但终究还是敌不过诱惑，想去打听她和琢磨到底怎么回事。于是这回也应下一起吃饭的邀请，前往了位于世田谷区的一栋公寓。

    彩夏打开玄关门，一见到我便扬起满脸的笑意。究竟是到何时为止，我还以为这是个很冷淡很疏远的女人来着？已经记不起来了。

    室内以明暗相宜的单色统合，有种时尚前沿的格调。墙壁洁白无瑕，窗户上悬挂着不同于传统窗帘的黑色遮光帘。玻璃制的茶几下铺着一层白色地毯，客厅里有两张沙发，同样是黑色，但质感不同，一张皮质沙发，一张垫着毛绒盖毯。唯一从单色调中脱离而出的，只有黑加仑色的靠垫。

    “好气派的房间。”

    我低喃着仰头看一盏高脚落地灯，脚支架部分由钝金色的金属制成，好似摄影棚中拍摄照片时会使用到的器材。整个房间非常简练大气，但就像样板房似的，没有一点烟火气息，让人无所适从。

    “家具之类的都交给了工作伙伴介绍的搭配师。来这里之前，我和另一个练习生一起住着宿舍的小房间，所以尽量不带太多行李，搬家的时候三个箱子就够用了。至于家具，房间里已经配备齐全，就一件都没带过来。所以屋里几乎都是全新的东西，也不是我挑选的。但这样就好，像别人家一样。”

    “像别人家比较好么？”

    “嗯。我呆在家里的时间不长，不怎么脏，但平时更乱一些。保姆会每周过来打扫一次，昨天就麻烦她收拾了下，今天才这么整洁。”

    我先入为主地以为彩夏不会自己做饭，但她端出的精美装盛在黄色酱汁上的仔牛肉料理，就跟职业厨师做出来的一样。

    “看着就好吃！厉害呀，能在家里做出这种料理。”

    “我用白酒和西洋醋调了味，吃得惯吗？还放了迷迭香、鼠尾草之类的香草，能接受吗？”

    “嗯，我基本上没有忌口的东西。那我开动啦。”

    排骨吃起来汁多肉嫩，口感劲道，不知是不是本身肉质上等的缘故。调料也预先入了味，风味十足。明明美味得无可挑剔，但彩夏才吃一口就闷闷不乐起来。

    “肉好像烧过头了……我怕烧得半生不熟，就在微波炉里多放了些时间，结果有点硬了。”

    “没那回事，真的很好吃。”

    我把一旁的热面包蘸上黄油，一边说道。

    “那就好，不过还是昨天练习时做的更好些。”

    作为配菜的蔬菜有红薯和彩椒，还有一样我记得吃过但不知道名字的东西。

    “这个看起来疙疙瘩瘩的是什么？”

    “那是意式玉米糊，得把玉米渣用高汤烹煮才行。”

    “这样么？可真讲究。这种我只在餐厅吃饭时见过。”

    如果这是第一次邀请男朋友来家里做客我还能理解，但只是朋友过来玩，就在料理上如此用心。还有这套格调过分鲜明的房间也是，难不成彩夏是个完美主义者？

    “还吃面包吧？来搭配这个吃吃看，黑松露酱。”

    彩夏把从冰箱拿出的瓶子打开，白色盘里晕开来混合着切片松露的酱汁。

    “哎？你买的？”

    “不是，自己腌的。”

    不知道彩夏究竟是鼓足劲头腌着试试看的，还是心血来潮跟腌黄瓜似的腌个松露玩玩的，我想不出还能说什么，总之蘸一点吃下。相较于松露本体，酱汁的味道更为强烈，融入了黑松露的浓郁芳香。

    醉意初上，我再忍不住欲深入探询的心。

    “彩夏，我就不拐弯抹角了，听说你和琢磨先生提出分手了？”

    “你怎么知道？”

    “上次，我和憔悴到极点的琢磨先生还有飒三个人喝了一场，飒见他那么消沉，放心不下，就叫他过来了。”

    “这样，我不知道。自从提出分手后，我就没有再和琢磨联系过了。”

    “当时我们从琢磨先生那里听闻了事情的经过，也知道了你分手的理由，他说你有喜欢的人了？”

    “没错。我跟琢磨说，我喜欢上了别人，让他和我分手。是我移情别恋，甩了那么温柔呵护我的琢磨。我真是个烂人。”

    虽然还想点头表示肯定，但看见彩夏黯然的神情，我立刻噤了声。

    “不过，确实喜欢上别人也是无可奈何啦，但会不会太急切了些？你们夏天旅行的时候关系还那么亲密，喜欢别人后就这么轻而易举地破裂了吗？”

    “他是非常出色的恋人。”

    彩夏喃喃道。

    “琢磨自从跟我交往后，就一直温柔守望着我，无论我所处的状况如何改变，都始终如一地爱着我，所以，让这样的人伤心，连我自己都无法原谅自己。可是，我无论如何都没办法放弃现在的感情，我从来都不知道，在这世上人还可以这样喜欢一个人。”

    那么超越了这个非常出色的恋人，占据了你现在全部心绪的人，究竟是何方神圣？已经开始交往了吗？如是种种疑问盘旋在心头，但此刻却无法迈进一步。

    “人的心思总是那么的难以揣量。在听了琢磨先生的陈述之后，我还在诧异为什么，但想必你也有自己的缘由吧。我这边也是，最近一段时间啊，飒常把结婚两个字挂在嘴上，但我摸不透他想着什么这样说的……”

    本意是不好深究过问，才把话题拐到自己身上来，但当看见彩夏霎时变了的脸色，我就知道自己选错了话题。想来也是，这确实不是一桩该和一个最近刚跟对象分手的人商讨的事情。

    “抱歉，起了莫名其妙的话头。”

    “逢衣，你是想和飒先生结婚么？”

    “飒要是有那个意思，我当然想啦。不过二十五岁结婚好像太早了点。”

    彩夏黯然地低下了头。

    “你怎么了？”

    “没什么。”

    彩夏拿着用完的餐具站起身，怎么看都有些异样，她进入厨房后，就那样消失在里面的走廊上，再也没有回来过。时间过去良久，我探头朝光线消逝的走廊望去，哪都没有她的身影。会不会是去了卫生间？但不论厕所还是浴室，都没有灯光亮起。我穿过略显黯淡的走道，瞧见一扇半开半阖的房门，里头同样昏暗一片，窥探发现有人的气息。一走进屋内，便看见趴伏在床上的彩夏，我挪到她脑袋旁。

    “彩夏，你怎么了？吃坏肚子了吗？”

    她脸都没抬，摇了摇头。隐约听见她抽泣的声音，我蹲下身子，保持与她视线平齐的高度。

    原来，表面上说得那么淡然，但到底还是陷在和琢磨分手的冲击之中啊。掩藏悲伤，故作释然，因为我聊起了飒，反而让她愈发失落了起来。彩夏依然一动不动地趴伏着，我用手指轻轻戳了戳她侧边的脑袋。

    “彩夏，对不起啦，说了多余的话。还有你和琢磨先生的事情，我不太清楚你们的关系，不应该过问的。我也差不多该回去了，你先这样好好休息一下吧。”

    彩夏抬起头，走廊微弱的光映在她眼底，她凝眸透过凌乱的发丝望着我，神色认真得近乎可怕。没能理解其中含义的我，就这样不假思索地与她对视起来。

    彩夏伸出胳膊勾住我的后颈，倏地整个人倾身上来，一声短促吸气，我的嘴唇就被她强硬的吻堵住了。真是奇怪的玩笑，总之我笑着撇开脸躲避，彩夏呼吸滞了一瞬，复又再次覆上我的唇。我用力推搡，她也依然紧扒着不放。

    纤细的胳膊有着令人无法想象的力量，我的脖颈被她的手完全禁锢住了，想要动弹却动弹不得，哪怕敛起下巴漏出一丝缝隙，她的唇瓣也会紧追不舍地纠缠而来。我发出的抗议声，淹没在了她从唇间缝隙强势抵进的温热舌尖上，彼此间津液交缠，夹杂着仔牛肉的味道。

    我一面用手不停地叩击她的背，一面剧烈地左右甩着脑袋，好不容易从她强劲的力道中挣脱出来，摇摇晃晃站起身往门口奔去，彩夏却飞身下床，抢先一步挡在了半开的门前。

    “放我出去！别开玩笑了。”

    呼吸的节奏被彻底打乱，喘息急促，但我不能在她面前显出弱态，不然被发现破绽，接下来会被怎样就难以预料了。脸颊上不知为何有些许潮润，反应过来是她的唾液时，心头顿时升起一阵不悦，仿佛受到了侮辱，让人激起一层鸡皮疙瘩。

    光线透过狭窄的门缝照进来，在彩夏脸上投映出一缕微光，她睁大了眼睛，脊背和双手死死抵在门上，不给我任何逃脱的机会。

    “不是的，我没有开玩笑。求求你，哪都不要去，我一个人实在无以为继。逢衣，我明明这么喜欢你。”

    这个人，到底在说什么？

    她倾近身子紧紧抱住了我。

    “你知道么，我已经喜欢你喜欢到没办法再克制了，只要见到你，全身的细胞就像是焕然新生一样。我自己也不知道怎么办才好。在秋田酒店见到你的第一眼起，我就不受控制地被你吸引了。我告诉自己，这肯定是错觉，逢衣是女性，对我又没那种兴趣，所以就打算忘掉这件事。可是哪怕回到东京，对你的思念也在日益加深，怎么都忘不了。”

    她在耳畔喃喃的声音染了一层喑哑，直接飘入了耳膜。

    “明知道你已经有飒先生了，可我却没办法完全死心，只好选择和琢磨分了手。我不能一边假装收敛了对你的感情，一边还和那么好的人继续交往。”

    同样的身长，同样的脸的高度，彩夏灼热的呼吸扑在了我的耳朵上。

    “你说笑的吧？”

    “会有人拿这种事情说笑吗？”

    她手臂的力量愈发收紧，贴合的身体近乎严丝合缝。那副光明磊落到令人讨厌的态度，反而让我的脸至耳根烫红了一片，火辣辣的，好在黑暗中看不清明。

    “好难为情的，彩夏。我一直把你当朋友，你却用这种方式背弃我。还有刚才也是，我一个字都没有说过同意你那样。”

    “我从来没有把你当成什么朋友，自始至终，都是喜欢。”

    本想回一句“够了！”，可是彩夏的唇又贴上了我的脖颈，舌尖探出来用力地舔舐吮吻。温热潮湿的触感让我忍不住一声惊吟。她拂在脸颊的长发，肌体散发的甜香，以及细窄的肩膀……一切的一切，全都弥漫着女性的气息。完全无心此事的我，涌现起强烈的拒绝反应，身体登时僵硬。

    我绷紧手指强行剥离她的脸，然后扬起手，欲将扇她一个耳光，但见她抬眸望过来的楚楚可怜的神情，我的动作蓦然而止。那双大而漂亮的清眸盈起一层薄雾，映着走廊的幽光。但比起这副昳丽的形貌，反倒是瞳仁深处流淌的滚烫情愫更引人注目。是真的，这个人没有在说笑。

    “够了，你给我让开！”

    我趁彩夏手臂卸下力气的空挡一把将她甩开，拉开房门阔步出到走廊，奔向客厅拿起包，顾不上鞋还半挂在脚尖上，就这样快速逃离了彩夏的房间。她没有追来。等电梯的时间里，我的身体不可抑制地颤抖，大脑全然无法跟上如今的状况。

    行如僵木，浑然不觉。等我回过神时，已经到达车站，通过了自动闸机口。

    站在月台等电车时，突然在一副横向广告镜中映照出自己的脸庞，脖颈偏中间位置还残留着星点的红色痕迹。一股对彩夏的熊熊怒火涌上心头，直叫人想把这面镜子给碎了。

    开什么玩笑？这种事情怎么可能理解。

    我抬手遮住脖子，乘上了驶进站台的电车。

    彩夏对我告白一事，自然不能告诉琢磨，也绝对无法跟飒说起。尽管心乱如麻，没能恢复半点平静，但我还是凭借着一股倔犟照常上班，若无其事地继续和飒的同居生活。

    随着日子一天天推移，那个昏暗卧室里发生的事情恍如一梦。我是不是太自作多情，对彩夏抱有误解？她真的会跟我做什么告白吗？

    然而，残留在唇瓣的触感日益弥新。而且，竟还被强吻了两次。或许是我疏于防备，这才让她钻了空子。简直害臊得想跳起来。

    第一次被打了个措手不及，所以无可奈何，但第二次为何没能躲开？那是因为我一转头躲避，她就反应迅速地跟着我改变了脸的角度。怎么就能够那么动作敏捷和充满野性？简直可怕。

    我努力不去思考有关她的一切，就这样度过一天又一天。庆幸的是自那以后没有收到她的任何信息，什么想去那家店吃饭，想去美术馆，似是而非的游玩计划也全部化作白纸一张。

    如果我身上存在哪怕一点那种因素，她的感受倒也不是不能理解。我被人说过神情严肃时招人畏惧，可没人说过我长着一张男人似的脸。虽然有些身高，但这点彩夏也是同样。我并未打扮男性化，彩夏也全然没有。她交往的对象也是琢磨那样不管横看竖看都充满男性气息的人，怎么现在就看上我了呢。

    “逢衣，你最近有跟色子见面吗？”

    飒的询问叫我吃了一惊。难道，彩夏把那晚的事情向飒或者琢磨坦白了？

    “这段时间都没见，为什么这么问？”

    “刚才琢磨打来电话，说彩夏情绪消沉得厉害，连工作都无法继续，像得了抑郁症似的，她所属事务所现在很头疼。”

    “彩夏跟琢磨先生联系过吗？”

    “没有。琢磨和色子的交往虽然遭到事务所的反对，但唯独她经纪人默许了，这次的事情好像也是那个经纪人告诉他的。经纪人说，可能是色子跟琢磨分手导致了她精神不振，但是琢磨反倒认为是彩夏跟她新喜欢的那个人之间发生了什么，他自己却爱莫能助，很是苦恼的样子。真够错综复杂的。”

    我只做贼心虚似的乖巧点了点头。

    “你跟色子交情那么好，都到各种地方玩过了，稍微去探望一下怎么样？虽然不知道她因为什么那么消沉，但工作一连休息几天就很不妙了。”

    彩夏情绪消沉都是自作自受，谁叫她对我做出那种事，活该，给我好好反省反省……虽然这么想，但那句工作休息的话搅得我心神不宁。她曾说她除了卖身以外什么都做过，这才有了今天。我不希望她因为这种事情，把自己好不容易努力得来的工作毁于一旦。曾扬言“我要做你的粉丝”的想法，并没有终绝。对于放弃职业梦想的我来说，彼时讲述着不知何为正解，年仅十五就开始不停工作的她，显得格外耀眼。

    心底的某个角落始终记挂着这件事情，如是过了一周，我拜托飒，叫他不露声色地向琢磨打听一下彩夏的情况，然后得知她虽然强行复归工作，但身体状况却丝毫没有好转，反而进一步恶化住院了。据经纪人所说，鉴于她在现场工作还没完成一半就倒下的情况，事务所正在商讨让她长期疗养的事项。我在网上一搜索，就出现若干条有关她的最近新闻，比如身体不适缺席记者会之类的。我万般无奈地给她发送邮件慰问，当我敲出“彩夏”这两个字眼，変换候补中出现了“灾祸”，看到字面我就确信了那家伙不愧为灾祸本祸。

    然而，没有回信。

    尽管已经不想再跟她有所牵绊，但如果最终因我而导致她活动休止，那可就太罪过了，所以我给她打去了电话。彩夏立马接听了，但她不发一言，只沉默着屏气敛息。

    “喂喂，虽然是通过琢磨先生才知道的，听说你最近一直在偷懒休息？也不知道是谁大言不惭跟我说过工作有多么多么重要的。”

    本想用尽量温和的语气和她说话，但电话接通的瞬间，那一晚的怒气和羞耻感便死灰复燃，声音不自觉染上了层怒意。由于紧张，我拿着手机的手使不上力气，但声音满凶。

    “我没偷懒，真的是身体动不了了。就算想爬起来，也会晕乎乎地倒下去。有生以来第一次这样。”

    彩夏的声音响起，似乎是躺着的。

    “会不会得了什么严重的病？”

    “虽然去检查了，但没找到。医生说是精神因素引起的症状。”

    “看样子，和琢磨先生分手让你深受打击了。”

    “不是。那个，逢衣，你那之后安全回家了吗？我好像吓着你了，一直担心会不会出什么事，我想联系你，但又怕给你添麻烦。”

    彩夏的声音和作为朋友时相比明显不同了，哪怕隔着电话也能知道。单单这段声音，就将我那也许是误解的乐观预想粉碎成渣。那种和喜欢的人说话时女生特有的糯软的嗓音，听得人耳朵发痒。

    “你是在说因为我的错吗？我态度不好，所以你身体垮了？”

    “我不是那个意思，对不起。”

    “既然身体无碍纯粹是心理问题的话，那就只是在撒娇偷懒而已，是娇气病。彩夏你休息的话会有很多人困扰，赶紧早日恢复！那就这样！”

    通常，我绝不会对着一个内心脆弱的人说出“你这是娇气”这种话，可不知为何，当发现彩夏似乎真的很虚弱时，就心烦意乱地凶巴巴斥责了她。

    我将想说的话一吐为快，但至于彩夏能否因此下定决心认真工作，答案恐怕是否定的。我所说的话语没有一句能使意志消沉的人重新振奋精神。而她所诉述的症状，和母亲为我心力交瘁而倒下的时候何其相似，令人忐忑不安。母亲一开始也说有些头晕和耳鸣，然后在继续勉强持家度日的过程中精神崩溃，只能长期休养。彩夏作为一个正当红的艺人，连我这个门外汉都知道，如果长时间一蹶不振，不可能对演艺生涯毫无影响。

    去途中，我叹了好几声气。再次到访彩夏的公寓，我输入她的房间号码，然后按下了门铃。

    “来了。哎，您哪位？”

    接听门铃电话的女性并不是彩夏。我正要自报家门，彩夏大概通过门铃镜头看到了我，对女性说了些什么。

    “原来是彩的朋友啊，请上来吧。”

    来到门前，一位戴着眼镜的女性迎我进屋。进入房间后，躺在客厅沙发的彩夏只抬起头，依然难以置信地定定看着我。这副姿态落入眼中，让人不得不意识到，她那精致的美远比想象中要脆弱得多。她就像站在一条极致而危险的美的线上，一个不慎，就会显出不健康的病态。而如今，她从钢丝上一脚踏空，枯萎在沙发上，犹如一只营养不良的蝙蝠。

    “谢谢你过来探望，我是庄田彩夏的经纪人米原。”

    米原小姐很有礼貌地将一张名片递给我。尽管在私人生活中并没怎么交换过名片，但我也从夹子中取出自己的。她的名片上印有“Office NJ 经纪人 米原薰”的字样。女性年约三十有半，看上去一本正经，对彩夏的担忧也似是发自真心，和我说话期间还在为她重新盖好毛毯。

    “我叫南里逢衣，之前从琢磨先生那里听闻过您。”

    “原来南里小姐和中西先生也是相识啊。都怪我一时心急联系了他，给他添麻烦了。他和彩交往的时候，我还好几次叫他分手，他却不计前嫌，愿意竭尽所能提供帮助，真是个好人。”

    “是啊，琢磨先生对彩夏现在的身体状况表示很担忧。所以彩夏，到底发生什么了？不好好工作怎么能行呢，琢磨先生也非常担心你的。”

    彩夏小心翼翼保持沉默，一瞬不瞬地看着我，好似在说才不会被我这种不咸不淡不自然的语气骗过，就跟一只被丢弃的猫咪在暗中观察眼前人类的态度似的。

    “彩会病倒，作为让她过度劳累的我们也有责任。事务所见她从来没有叫苦要休息，就给她塞满了工作，几乎连睡觉的时间都没有，就我个人来说，能在这种高压下坚持下来已经做得很好了。这份工作不仅身体上，精神上的负担也很重，公司旗下像她这样没有整顿好心理，突然有一天倒下的明星不在少数。啊，但是前段时间发生过一件事，她叫我不要在周五傍晚安排工作，调整行程可费了我好大力气。”

    脑海中霎时浮现起西池袋的加奈惠……我有点想笑，然而两人不复当初的关系，却又让我有种想哭的冲动。

    被她的唇贴着脖颈时，我强硬地推开了她的脸，不知道是不是那个时候指甲不小心划到了她，她的上嘴唇留下一道斜斜的刺目的红痕。虽不至于伴随一生，但若想完全消除，恐怕还需要一周时间。伤了她靠之吃饭的家伙，让我追悔莫及；而鲜明地唤醒起那晚记忆的伤痕，又让我怒气上涌。两相交加，我不禁扭曲了面孔。米原小姐注意到我的目光，再次开口道。

    “而且嘴上还长了严重的疱疹，拍摄行程也延期了，想必是积劳过度了吧。”

    疱疹的事也说谎了么……我冷飕飕地朝她一望，彩夏当即窘迫地把脸往沙发背方向转去。

    “但是以彩身体健康为前提制定的工作计划不断受拖延，这样下去就得赔违约金，所以我们也很头疼。在出现具体的损失之前，要是彩夏的心理状态能有所恢复就好了。”

    “可以让我和彩夏单独谈谈吗？”

    “当然可以，请使用里面的卧室吧。彩本就打算睡觉了。”

    ……那间卧室吗？脚心被莫名冒出的冷汗打湿，但特意拒绝又显得奇怪，除了接受，别无选择。走吧。我对着彩夏一声催促，随即她抱起毯子，沉默着亦步亦趋跟了过来。

    从里头关上房门的一瞬间，我就拭去了在米原小姐面前的笑意，目光肃然地盯着钻进被窝的彩夏。

    “你这脸蛋连口红都省了。”

    “就是需要大量的遮瑕膏。”

    “还不是你自己作的。喂，随心所欲也给我适可而止行不行。之前都对我那样放肆过了，难道还要任性到底不成？我才是丧得不想去工作的那个！”

    “对不起。”

    “我一没移情二没别恋，却害我也有种对不起琢磨先生和飒的感觉了！”

    为了防止米原小姐听见，我压低音量小声道。

    “可能你身为女性，对这方面意识薄弱，但强行对一个不愿意的人实施性相关行为，可是货真价实的犯罪知道吗？简直不可饶恕。下次再发生这种事，我就直接打110了，明白了吗？”

    彩夏把脑袋蒙进了被子里。

    “明白了，抱歉。我不会再做了。那天晚上我一想到逢衣你可能要结婚了，就心急如焚，等到理智回笼就变成那样了……”

    “再有下次，我可饶不了你。”

    反复确认的同时，心里陡然升起一股不安。什么叫再有下次？我居然说出这种话，难不成今后还打算跟她见面吗？如今知晓了她的心意，已经再无可能回到普通朋友。下一次见面，我们会用怎样的表情？又该以何种的关系？

    “快点收拾好心情专心工作吧。好好吃饭，好好睡觉。难得我特意跑过来当面训你，这样还不能恢复精神我可饶不了你。明白了吗？”

    “明白。”

    “那么事情告一段落，我也该回去了。接下来就麻烦你那位经纪人照顾你吧。”

    没听见回应，只有左边一条胳膊从被褥中缓缓伸出，攥住了我的衣服下摆。

    “我想你还来。”

    “哈？”

    “仅仅是见你短暂一面，好像就能从早到晚都努力工作。只是看到你的脸，甚至就会涌出明天也要活下去的动力！其实，我想天天都见到你。”

    “看样子精神头不错啊。”

    彩夏的手动了动，摸索到我的手，而后弱弱地握了上来。我无法甩开。

    “之前的事情，吓到你了吗？”

    “那可不么，你其实单纯是在捉弄我，全都是诓我的。”

    “你这样认为？”

    我已经，不这么认为了。彩夏用双手珍而重之似的抬起我的手，把掌心贴到她自己的脸颊上。

    “做出那种事后，只要一想到可能再也见不到你，就难受得动也动不了了。我也不想自己努力至今的工作半途而废，可是身体不听使唤。这种感觉前所未有。看见你，全身的血液都为之沸腾。”

    “你意思是说，虽然一直以来都在和男人交往，但现在才发现自己喜欢的其实是女人？”

    自己说出的话语，却让自己心跳愈渐加速，耳畔一阵嗡鸣。

    “不是的。男也好，女也罢。逢衣，我喜欢的是你。你只是存在着，就成了我特别的人。在遇见你之前，不如说我很讨厌女人才是，对方再有魅力，我也只把她视作竞争对手，女性朋友寥寥无几。但唯独你，越过了性别，作为特殊的例外进入了我的视线。”

    兴许这便是所谓的一见钟情。不过，也不应该口不择食对不对？满脑的困惑聚成了乌云笼罩在心头。

    “那个，我跟你直说，我不喜欢女人。”

    “不喜欢女人也没关系，只要喜欢我就行。”

    我不禁给了她脑门一记爆栗，但却无言以对。无关性别说来简单，但真的能做到与什么人相逢时，忽略那条件反射产生的有如庞然大物般的过滤屏障吗？在我彻底敞开心扉，把她当朋友接纳的那一刻，却被猝不及防地坦明心迹，仿佛直接攫住我的心脏，内心不停地荡起波澜。我同她始终无所矫饰地相处，如今自然也没法竖起高墙，装腔作势。

    “而且，我已经有飒了。彩夏，你也知道我完全没有和他分手的念头，不是吗？”

    “嗯。对不起。”

    彩夏松开我的手，低垂了视线。我望着似乎又要陷入深深的消沉之中的她，慌忙补了一句。

    “改天我还会再来，今天先好好睡觉吧。”

    她用被子挡住脸，说道。

    “谢谢你，今天能来。”

    嗓音泛着丝哑意。

    彩夏气势如虹地重新开始工作一事，我是通过米原小姐给我名片上的邮箱地址发的一封邮件得知的。上面写着，我去探望的第二天，彩夏便恢复了精神和气力，能以一如从前的热忱对待工作了，南里小姐，非常感谢您。我对自己带来的戏剧性效果有种难以言喻的心绪，但同时，也为她能以康健的身体投入工作感到纯粹的欢欣。琢磨也通过飒给我发来一封消息。

    “逢衣小姐，谢谢你去探望彩夏，事情我从米原经纪人那里听闻。很高兴彩夏能够重新进行演艺活动，这都多亏了逢衣小姐的鼓舞打气。那家伙女性朋友很少，想必逢衣小姐的存在，对她而言十分宝贵。

    “昨天我们认真地交谈过了，已经决定正式分手。时至今日，不免将飒和逢衣小姐卷入种种麻烦之中，真是不好意思。虽然我和彩夏分手了，但对于秋田四人同游的记忆却是美好的。改天咱们再一起喝酒！”

    “琢磨先生，人好过头了。”

    读着他的邮件，我忍住泪意低语，身旁的飒也吁出一口气。

    “他以前就是这样。比起自己，更重视别人的意愿。跟我不同，他从小就有耐心，懂得礼让，会大方地分享玩具，我一直是心悦诚服。虽然彩夏小姐身边，比琢磨更为抢眼的人大有人在，但像琢磨这样温柔可靠的男子，恐怕已经找不到了吧。”

    对于飒的话语，一种歉疚感如雾霭般涌起，内心白蒙一片，缭绕不清。如果知晓了我就是彩夏倾心的人，飒和琢磨先生又该如何反应？

    至于彩夏，起初还诸多顾虑与克制，但之后复又频繁发来邮件。当我回复稳定在三次回一次时，彩夏就开始在当日的工作报告中，渐渐乱入“想见你了”、“想看你的脸了”等之类字样。

第一卷 上 第三节

    真奈实的搬家终于尘埃落定。她同我取得联系，邀请我去已建成的独栋一户做客，我便回到了当地。这栋崭新的二层楼房墙壁雪白，沐浴在秋日阳光下，状若幸福地熠熠生辉。庭院里植有芳草树木，点缀出一片生机。出门迎接我的真奈实，露出一如既往的活泼笑颜，一面跟我抱怨“还余些纸箱没有收拾，难看的很”，一面领我进屋，但对于这终于建成的新家，看起来很是满足。她带着三个孩子——长男、长女和次男，此外还养一条名为托比的约克夏犬，于是便见她不时来回奔波于其间照顾，却不显疲态，依然精力旺盛。

    “才多久没见，都长这么大啦。”

    对着三个小孩，这么说并不新奇，但他们超乎想象的成长速度，也实在叫我找不出其他话语。上次见面尚还年幼的老大和老二，如今抽条长高，身材也愈显少年少女模样，那流露出的腼腆神色惹人怜爱。而刚出生不久我还来道过贺的次男，转眼间已经长成到在一旁欢蹦乱跳的程度。

    三个孩子一边和乐融融地观看电视动画，一边依序靠近坐于餐桌椅上的真奈实，萌态尽显地撒娇，又是讨要抱抱，又是头枕膝盖。

    “好久不见呀，逢衣。和丸山学长相处得怎么样？”

    真奈实和我，从高中开始就是朋友，自然也知道同一学校的飒。当听闻飒拜访我家，以及时常把结婚挂在嘴边时，她高兴得拍手称快。

    “这明摆着想要结婚嘛！哎呀呀，可喜可贺，从高中时代就知道了你和丸山学长，还有作为你暗恋的支持者，真令人感慨万千啊。”

    “但说是结婚，也只跟拉家常似的聊了聊，可能没什么深意，只是在调侃我而已。”

    “怎么会，这肯定是什么暗示。如果想要确认一下，那么下次再提到结婚话题时，你不经意地打听一下如何？比如‘你是想和我结婚嘛？’这样。”

    “这算哪门子不经意。”

    二人发笑。没错，这种才是我想和彩夏进行的对话。但谁能料到，这个话题竟将事情引至那样的走向。

    “从前那个每天早上都要和生活指导老师冈持大吵一架的你，现在居然要嫁为人妻了，简直不敢相信。”

    “哎呀，都说八字还没一撇了。不过，硬要说的话，还是那个对着客人都能吹鼻瞪眼的服务员真奈实竟然变成一位贤妻良母更叫人震惊。”

    “我的情况是一回神就怀上了，然后转眼间增加到了三个，感觉连心理准备都没有就当了妈。丸山学长在高中时期是个混混，但自从步入社会以后，也变得踏实稳重起来，所以才能安心地把朋友交给他。毕竟选择男人，看他会不会认真工作才是关键。”

    真奈实二十岁就结了婚，在我们朋友之间也是格外早的那一个，除了抚育三个孩子，她还养了一只狗，这样的生活，对于虽有对象但仍独身的我而言，实在难以想象。他们夫妻俩已是结婚第五个年头了，期间虽有争吵，但至今依旧恩爱。

    “会不会认真工作，我认为也没那么重要吧。合不合得来才是最重要的不是吗？”

    “你在说啥梦话呢，婚后生活中，钱才是最重要的好吧！谈情说爱只在最初，后面就单剩下现实的生活了。如果那时候经济状况越来越糟，两人的关系也会变得紧张兮兮的。逢衣，你还记不记得高中和我同是芭蕾部的美依奈？她摊上一个光顾着喝酒，工作也没有持续性的老公，现在隔三差五哭着给我打电话诉苦。变成那样会很凄惨。但丸山学长我就放心了。”

    真奈实自高中开始，就未曾改变过丸山学长这个称呼，这令我有些怀念。曾经我也如此称呼过飒吧。一想到能够和朋友都打包票的人结婚，我再次感受到了幸福。

    “对了，你认不认识这个人？她和我们同岁。”

    我乍一想起，便把手机上彩夏的照片给她看，她歪了歪头。

    “嗯——似乎看过，又似乎没看过。脸的话，好像在电视剧里见过，但记不得名字。这个人怎么了吗？”

    “没有，其实也没什么，只是想确认一下她名气有多大。”

    “既然是这样，那我可不作准。最近几乎都在配合孩子们看动画或者教育节目，对当红的人物可不太了解。”

    虽然她这么说，但归根结底，彩夏的知名度尚且一般才是真正的原因吧。彩夏尽管有在各种媒体出镜，但对于世间的渗透度似乎还很低的样子。关于彩夏的事情，我想跟真奈实商量一下，可此事与飒的事不同，非常难以启齿。

    “对了，要是你和丸山学长结婚了，索性也在我家附近盖一栋房子吧。这样就可以经常一起喝茶，想想就开心。”

    “以结婚为契机回老家确实也可以。你盖的这栋房，住得怎么样？虽然不知道要到什么时候才能拥有自己的房子，但想作个参考，如果方便就跟我讲讲吧。”

    “这样的话，那可不得不提浴室干燥机和地暖了！真后悔没有装，但事到如今后悔也晚了！事后安装的话会有附加费用。除此之外，厕所和卧室的位置也很重要，最好把年老之后腰腿不好的因素也考虑进来，然后再部署这两个地方。还有就是……”

    她告诉了我许多东西，大概是在建造房屋时做足了一番功课吧。

    离开真奈实的家，我通过邮件联系了彩夏。她已经嚷嚷多次要碰面，为了消化约好和她见面的事实，就一直拖至今日。而之所以选择今天，也是因为我觉得，只要保持同真奈实聊天的心境去见她，就能把她当成普通朋友泰然处之。我发出消息：现在方便见面吗？她立刻回道：我在家呢，来吧。于是我迈出步伐，朝着她的公寓走去。

    我一边在想，尽管推三阻四，但造访这栋公寓的次数并不算少，一边站在入口处按响门铃，彩夏解开了自动锁。

    “下午……好……”

    明明已经事先联系她说我现在就过去，但打开玄关门的她依然目光惊诧地看着我。直到方才为止，我还以为这回肯定能够如从前般对话，但见到她面容的那一刹那，浑身便一阵发紧，唯有寒暄的第一个字眼是用正常声音发出来的。我为自己不以为意地再次踏足此地感到后悔。她一身慵懒随意的居家服，未施粉黛地在玄关站立，赤裸着双脚。

    “打扰了。本来不抱希望地发封邮件看看，还好彩夏你正巧有空。”

    “刚收工回家，洗了澡打算睡觉来着。然后在床上正准备设置手机闹铃，看见逢衣你发来消息，就一个鲤鱼打挺起来了。”

    “睡觉？现在才傍晚吧，会不会太早了点？”

    “因为明天凌晨有拍摄工作。”

    “原来是这样，可真忙。那我今天早点回去，不打扰你休息了。”

    “怎么会，想待多久都行。进来吧。”

    彩夏抓住我的手臂，穿过走廊。

    “给。”

    我在她递来的衣架上挂好短外套，再递了回去。

    “谢谢。”

    “这个也帮你挂起来。”

    彩夏把手伸向我腰窝，卷起针织衫下摆欲将它脱下，而里面只余下一件内衣，于是我连忙挥开她的手，并挡住露出的侧腹。她笑出了声。简直丝毫不能大意。

    两个人一起吃着买来的蛋糕，与此同时，我打听起彩夏的近况。

    “最近工作似乎很努力啊。你周五开播的那部新剧我看了，角色真够与众不同的，超能力者来着？”

    “嗯，我演的配角，出场数没那么多，已经全部场景都拍完了。”

    “哎，都拍完了吗？那你肯定也知道结局是怎样的吧？告诉我呗。”

    彩夏徐徐摇了摇头。

    “我不。要是告诉了，你肯定就此满足，不再看电视剧了。”

    我是那样的人么？她兴许是为了塑造人物，缕缕发丝被挑染成银色，均匀地分布在秀发之中，有种层次分明的纹理感。

    “虽然阴险狡诈的超能力角色也很有趣啦，但接下来我想演个青春恋爱剧。若是现在，我觉得胸有成竹。无非把对你的感情表现出来罢了。”

    我思索不出任何能立刻回应的俏皮话。

    每每从彩夏口中耳闻对我的倾慕，心里便乱作一团。这究竟是为什么？总觉得心烦意乱。浑身都在叫嚣着拒绝——不想再听她说话，不愿再知道她所思所想。甚至还想一个巴掌甩过去，让她强制噤声。

    “彩夏啊，你一直在说喜欢我喜欢我，那到底什么时候喜欢上的啊？”

    “不一一解释不行么？”

    “可是，我是真的一头雾水呀。”

    “我也不知道。我不擅长口头表达，让我解释为什么一见钟情，真的太难了。”

    尽管如此，但看到我一声不响，彩夏还是蹙着眉头挤出话语。

    “第一次见你，就觉得你异常漂亮，我直觉不妙，便想躲着你，但你一靠近，我的心就怦怦乱跳，怎么也按耐不住想看你的欲望。明明我是喜欢琢磨的，进展也很顺利，但为何会那么在意你，我至今也不明白。”

    她磕磕巴巴地解释着，舔润了下唇。

    “后来我们独处的那个时候，你不是保证过雷不会击中我们么？那便是最后一击。最终沦陷了。”

    “？本来对女人没兴趣，怎么会那么简单就喜欢上呢？”

    “才不简单。我自己也很苦恼。但就在打雷的那个时候，我无可挽回地喜欢上了你，连自己都没办法再糊弄过去。”

    听到彩夏这么说，我反而松了口气。

    “果然如此。彩夏啊，你误会自己的感情了。打雷当时，我们因为吊桥效应非常容易陷入心动的状态。过吊桥时，不是会提心吊胆然后心跳加快吗？许多人都会错把这种心跳加速理解为对一起过吊桥的人的心动来着。”

    彩夏一声叹息，似是在说：你没明白。

    “逢衣啊，说实话，当时雷电就在附近，你说‘我们一起跳起来’的时候，我其实是在想：这个人怎么净胡言乱语。”

    记忆回笼，真的好囧。

    “我确实是说了些莫名其妙的话，但能有什么办法，我也很害怕好不好？”

    “嗯。不过你说‘跳起来！’时所露出的那种认真的眼神，我真的喜欢得不得了。好像无论眼前这个人说的话多么荒诞不经，我都能深信不疑一样。正因为喜欢的心情无法看见，所以也无从误会。不管情不情愿，自己都心知肚明。这样炙热的情愫，不可能和对雷电的恐惧而滋生的心动一样。区区吊桥效应之说我也知道，别当我是傻的。”

    彩夏以淡淡的口吻断言。随即又用那种搅得我不得安宁的认真目光，专注地凝视过来。

    “从在酒店前厅见到你，我就已经不行了。哇！这个人真是我的菜！我鬼使神差地如此想到。但在此之前我想都没想过能对女人有什么嗜好，所以对于立刻浮上心头的这个念头，我自己也相当惊愕。”

    “怕不是彩夏你当时戴的那副墨镜，被人做了什么手脚。”

    我一边用手搔挠后颈生起的鸡皮疙瘩，一边如此说道。彩夏一脸陶醉，呆呆的，把我的话当做耳旁风。

    “我最初也以为是自己的错觉。一时想，这肯定是搞错了。但每当和你单独相处，我都没办法控制加快的心跳，可糟糕了。车厢内二人独处的时候，吹肥皂泡的时候，还有露天浴场的时候。平时我和初次见面的人也不会那样沉默，可光是掩藏感情，就用尽了全力，已经无暇再顾及自身在你眼中的形象了。”

    已然无心遮掩的彩夏，周身毫无保留地透出先前被我错认为威压的气场，仿佛一有契机，立马就会近身前倾过来似的。她托着腮，凝望过来的目光始终胶着。

    徐徐动作的手臂畏畏缩缩，彩夏柔柔地将我拥住。

    我当即想起身离开，但又生怕她看破我的在意。身体便自然而然向后仰去。

    “有一种方式，它要比言语说明来的更快。”

    说话间，彩夏发生了莫名的变化，她的音色略微改变。

    “真不可思议呢，逢衣。只要和你在一起，就会搅动身心的化学反应，就好像浴室里氯系除霉剂和酸性洗衣液混合在一起会产生有毒气体一样。尽管比方打得不好，但正是那种感觉。被酸涩苦闷填满了的心房，无休止地被你吸引。”

    还真是个恶劣的比方啊！我很无语，但仍坚定地断言。

    “很遗憾，产生化学反应的只有你。”

    “或许是你单纯没发觉呢？你只是在掩盖自己的感情，可对？”

    “你究竟是怎么做到如此自信的？我只把你当成朋友，不管你再如何接近我，也不会发生化学反应。”

    我尽可能用抑扬顿挫的语气，强调了“化学反应”四个字。

    “嘿——可真敢说。那无论我做什么，你都能无动于衷对不对？”

    彩夏眯缝着眼睛看我。我误解了她投来的视线的含义，原以为其中流淌着狡黠的心思，但其实是在细致观察我的一举一动，而因我过度反应的缘故，她的目光才显得那般锋利。

    “你干嘛？不是在打什么奇怪的算盘吧？”

    “瞧，你害怕了。”

    “我没有。因为不知道你葫芦里卖的什么药，问了一下而已。只要别像上次那样强吻过来就好，我会不舒服，其他的话请随意。我不会对女孩子有任何感觉，理当如此。”

    “是吗？”

    她用空着的手抚摸我的脸颊。手指顺势而下勾勒到下颌线，自是泛起些痒意，但丝毫没有其他变化。不过脑海中乍一闪现这样的疑惑：这称不称得上是出轨呢？但是参考秋田旅行中飒玩色子游戏时露出的反应，估计就算见到我被彩夏任意施为，也只会哈哈大笑，然后就结束了。

    实际上，我也想笑出来了。想笑出……。

    不知不觉间，彼此的距离缩短，咫尺之近就是彩夏那全神贯注的目光，我不禁敛住呼吸。她没碰我的唇，却将自己的唇贴在了我的脖颈。唇瓣一路向下滑，顺着颈动脉描画流连，在锁骨的凹陷里止息。于此期间，她用手掌轻柔地抚摸我的背部，接着徐徐拉下针织衫的拉链。

    我不由自主想抽身后退，彩夏便马上将我用力搂紧，深深吸一口气，嗅闻我头上洗发香波的气味。她的鼻头触在我耳边，执拗抚摸脊背的手滑进了拉链的开口，触碰到生裸的肌肤。她每一个干脆利落且毫不拖泥带水的动作，都令人吃惊无比。

    “嗳，你当真一点不心动？”

    “一点都不。”

    本想一笑置之地回应，然而身体却慢慢紧绷起来，只发出了被压得低沉的嗓音。那些与她相触的地方一阵火热，可以感觉到那份传递过来的强烈的感情。她细细软软的发丝拂着脖颈，沁人心脾的浆果香气萦绕在其间。

    “逢衣。”

    彩夏在耳畔呢喃叫着自己的名字，我只觉得顿时四肢百骸的血液都在翻滚奔腾。移转视线，便对上一双近在眼前的牢牢凝视我的眼睛，仿佛要被吸引进那涩然的瞳孔深处。随着彩夏凌乱的心跳声，随着她清浅的呼吸声，我也再次奏起了共鸣。

    不知什么时候，我完全陷在了她孕育出的浓厚氛围当中。本该坚固无比的过滤屏障，渐渐地飞速消融着。

    当她低头向我的唇靠近，便仿佛产生一种无形的强力磁场将我吸引，我也同样侧过脸，就将接受彩夏的吻。

    而在千钧一发之际，我恢复理智，把脸扭向截然相反的方向，用手臂推开了依在我肩头的彩夏。

    “好了，到此为止。看来我还是没办法把你当做恋爱对象。”

    彩夏的手，轻移到我的锁骨下方，将手心贴在了胸口中央。

    “真的吗？但你心跳得好快，还有耳朵也是通红的。”

    说着，她特意挑开我侧旁的发丝，使掩藏其下的耳朵露了出来。可真难对付。面对她既非找茬又非揶揄的坦然嗓音，我愈加感到一种如坐针毡的羞窘，便粗鲁地将她推开，抬手拢好了衣襟。

    “别说傻话了，被人抱住，任谁都会觉得惊讶的。我先走了。彩夏，你身体还没好透，不趁着能休息的时间好好休息可不行。那么再见。”

    我尽自己最大的努力，保持平常的言行。可是，方才的余韵，还留在彩夏身上，留在房间里，也留在我心头，我只能拿上短外套，逃跑似的打开玄关门出了房间。这里果然是龙潭虎穴，宛如与世隔绝，让我和彩夏变成了真正意义上的独处。她抱过来时余留在我身上的馨香，和令人舒适的重量，都还尚未消散。一点点被下的毒倏然间周流全身。

    怎么可能，我怎么就被轻而易举地诱惑了？

    不行，危险，不要再深入去想了！

    我猛然吸一口气，给思绪踩下刹车，但即使如此，也还是无法停止。脑海中已经满是她和我沉浸在急不可耐的彼此亲吻中的场景了。这简直就是清醒着的噩梦！莫非，彩夏所说的“化学反应”就是指的这种？

    终于乘上电梯，我为来到这间公寓感到懊悔。为什么明知山有虎却还偏向虎山行？

    当想着一切都是荒唐的，就能心安理得地过。我无法理解，也不愿理解，因为我知道，只要越多地如此思考，就越能平和地生活。仅仅是险些失了一条界线，就让人如此心神不宁。尽管那条线，并非我亲手划下。

    所有的思绪，仿佛都被巨大的浪潮卷走，我的日常如同一个空壳，不见一颗海藻，不见一枚贝壳，只剩下荒凉的沙滩。甚至，让人感觉忘记了一切，记不起自己是思考着什么生活至今的。即使和飒说话，与他同塌而眠，也仍然魂不守舍，没有一点食欲。每每回过神，那日与彩夏的交谈，便已在眼睑里清晰浮现。周而复始，一遍又一遍。

    那究竟是怎么回事？当彩夏靠近过来，伴着她的吐息，她的味道，还有可以感觉出的被衣服包裹的肌体轮廓，我的身体便真切地令人无措地发生了变化。只一个瞬间，紧张和戒备就被融释了，身体于舒适之中由外而内地浑融为一，体温在升高，背后因汗而濡湿，提不起力气。她只是轻揽我的腰往她的方向带去，我就险些情不自禁地抱拢她。

    她的目光一直萦绕在我脑海之中。即使做着其他事，现实的视野中也会铺展开一层薄薄的光幕，上面浮现起彩夏的面庞，唤醒一幕幕与她共度的时刻。这肯定只是受了她影响而已。在倾听各种经过的过程中遭到了洗脑，不，是遭到了诅咒。头脑就像在热水中游曳，心神久久不能回归现实。

    彩夏的话在我身体内部回荡。她说我是她喜欢的类型。我也曾有过迷醉在彩夏的美色之中的时刻。但那种感情，就跟买回来的丽佳娃娃很可爱，很讨人喜欢一样，即便错得再离谱，也不会当做恋爱对象来看待。而如今呢？难道就没想象过若是能够与她再次紧紧相拥，该是多么满足？以往不经意看到的她的身体，只要将那些散碎的片段拼接起来在脑内放映，自己都能感觉到体温在逐渐地攀升。

    至今为止，对于那些喜欢同性的人，我并没有觉得特别怪异，但真临到自己，就仿佛立在车站月台的黄色警戒线上，一条绝不能跨越的界线。不然，电车驶过，一个不慎可能造成接触伤害。我应该尽快后退才是。

    可为什么会这么心旌摇荡，明明最稳妥的办法不外乎付之一笑，做个了断罢了。如果我像往常那样，把所有事情对飒和盘托出，想必他会大吃一惊吧，但肯定不会对彩夏发怒，充其量只会感慨：“真是个复杂的姑娘，竟喜欢上你，琢磨为这样的女子耿耿于怀也是悲惨。”

    也许他还会给予同情：“她那么喜欢你，你也别彻底断了，结婚之后偶尔给她见见怎么样？”紧接着，我也大致地答应：“世上的人真是多种多样啊，尽管她的想法我全然不懂。”一声喟叹之后，我只需把她忘得干干净净便好。仅此而已的事情。可是日子一天天过去，彩夏的告白仍旧无法消散，等我注意到时，她已经将我的思绪全部霸占。

    至于为什么无法从心里散去，我自己想了许多。原因之一是由于第一次受到女性告白，这给我带来了过于强烈的冲击。我还未曾被一直当作朋友的女性用那种眼光看过，这才方寸大乱，导致了念念不忘和心扑通直跳？

    二是由于……我从彩夏本人身上感受到了魅力。我不得不将其作为一种可能性来考虑，否则便无法前行。换句话说，我被彩夏吸引了，无关乎性别的，而今，在知晓她也喜欢我的情况下，我不清楚自己该是欣喜还是忧伤，所以才这般心慌意乱吗？

    “只有这个绝无可能。我就是把她当作普通朋友却遭到背弃，才这么深受打击的。”

    无意中发出了声音，为了避免吵醒身旁的飒，我用枕头捂住嘴。

    不过之前被彩夏抱住时，为什么身体像有一股异样的电流掠过似的颤动了下，俨然连周遭的一切都显得纯明清澈了？

    还有四唇相碰的那个时候又是怎样的？面对她流淌而来的过于炽烈的情意，真的能永远自欺欺人，装作不曾发现自己内心的镔铁早已弯成绵软的弧了吗？

    即使知晓会别生枝节，我还是找了借口去见她，简直多此一举。早知今日，当初被告白时就该狠下心来再不相见。

    心底冒出一个个锥心刺骨的拷问。理智拼命安抚着，想要阻止，阻止将被莫大的感情洪流冲刷走的自己。而在飒的身旁纠结这些，使我感到歉疚，为何会变成现在这个样子，自己也无法控制，终于，我一夜未眠，迎来清晨，枕着枕头吐出哼哼声。

    这可如何是好，这样下去，精神和体力都不堪重负，更何况今天也有工作的啊！

    “这里好像在举办说明会，要不要去旁听一下？”

    飒在某个建筑物前停下脚步，终于让恍恍惚惚行走在街上的我回归现实世界。一座崭新的小教堂静立在我们眼前。

    “去干什么，难道要做礼拜？”

    “想啥呢，我又不是基督教徒。刚才车站的宣传海报上，贴的就是这个教堂吧。你好歹也听听人说话啊。”

    确实下了电车后，飒好像手指着海报说了些什么，但我想不起具体内容。

    只见他一马当先抬脚走进教堂旁的建筑物，里面有一处婚礼咨询台，吓得我瞬间忘了关于彩夏的想入非非。

    “哎，那购物怎么办？你不是说有一款想实际看看的鞋子吗？”

    “等下看就行。您好，我看到海报上说今天举办说明会，请问没有预约可以进去吗？”

    “当然。现在还空着一名婚礼策划师，我带您过去。”

    策划师理所当然地认为我们有结婚的预定，径自推进着话题，从婚礼日期，宾客人数，到婚礼中新娘的换装次数，我无痛痒地敷衍回答，但却浑身沁出了冷汗。

    “那推销的话术也真是厉害，确实很会抓气氛啊。”

    走到外面，飒笑着如此说道。我不知该怎么应声，便回了一个暧昧不清的笑容。

    也许，飒并不是在单纯戏弄我。在听策划师说话时，我屡屡感受到他窥探似的投过来的目光。

    或许，他是用这种方式给予我暗示，告诉我是时候做好心理准备了。可为什么，当飒似乎在认真思考和我之间的事的时候，自己脑海中浮现的，却都是彩夏的身影？我决定，还是不要被多余的事情所干扰，只着眼于和他的未来便好。

    洗完澡，待飒睡着后，我从被子里爬起来溜出房间，坐在电脑前，将策划师作为到场纪念赠送的存储光盘放进去打开。里面有几种不同格式的邀请函，是专门为那些自制请柬的情侣们准备的。

    “早立婚约的我们　尔今举行结婚喜筵　迈出崭新的第一步……”

    我选出一个字面简约的模板，在收到人的空白栏中，敲入了“庄田彩夏小姐”几个字。

    “很高兴你能再来。之前以为惹你生气了，让我担心了一场。而且今天还不是突然过来，事前也给我打了招呼。”

    一周时间不到，我又再次造访，彩夏用一双闪着熠熠萤光的水润眸子出门迎接。她喜不自胜的样子被我一眼看破，我一边附和笑着，一边连忙移开视线。

    “因为要是没我看着，你说不定又要偷懒。而且我也受了米原小姐的委托，所以必须作为朋友严格监督你才行！”

    彩夏的笑容霎时凝固了。

    “谢谢你担心我。对了，虽然不知道你会不会来，但以防万一，我一直在练习做千层面。有一次我们出去吃饭，你拿到菜单浏览了一下，二话不说就点了这个，我就想你应该很喜欢。”

    “真是火眼金睛！你说的没错，这是我最爱吃的食物。可是千层面做起来很费功夫吧？”

    “因为是从和面开始的，确实很有难度，但练习了几次后就能上手了。今天可是做得最好的一次！还吃得下吗？离晚饭的时间还很早，但你要是饿了，我就去加加热端出来。”

    “嗯，午饭吃的比较少，现在就想吃。真期待！”

    而实际上，我简直没有半点食欲，紧张得连喝口水都能吐出来，但为了能在和和气气的氛围中提出话题，我欣喜若狂地高声欢呼。

    “你坐在那儿等一下。”

    她有意无意欲用指尖触碰我肩膀将我领到沙发上，我一个心惊，避了开去。她的瞳孔好像倏地蒙了层黯淡的薄纱。我在她进入厨房后，从包中取出了那个装有结婚请柬的红色信封。

    须臾，彩夏用包裹在连指手套中的双手，端着LE CREUSET的脆皮烙菜盘出现在客厅，同时飘逸出浓郁的肉糜和奶酪的美味烤香。

    “做好了！趁热吃吧。”

    “等一下。在吃之前，我有话要说，一分钟就够了。”

    彩夏把盘子放在锅垫上的动作僵住了。

    “什么事？”

    “我今天来，是想给你这个。”

    拿出请柬的我指尖微颤，一如那场旅行的最后一天，彩夏将手写字迹的联系方式递给我的那一刻。

    我紧张的心情感染到彩夏，她一下子如临大敌，表情严峻地接过信封。打开信封后，她浏览着邀请函。

    “上个周末，我和飒去了惠比寿那边的教堂，他们给介绍的婚礼很棒。教堂小而典雅，在那样的氛围中，可以和来场宾客无拘束地接触欢谈，我和飒非常中意，于是决定在那里举行婚礼。事不宜迟地预约好之后，连请柬也开始制作了，是不是很迫不及待？本来也可以邮寄请柬，但反正今天要见面，就干脆亲手给你了。日子定在明年九月十四号，怎么样？有空吗？虽然还早得很，是一年之后的计划，但你在我朋友当中也属于非常忙碌的人之一，所以得早早预约才行。”

    待将事先准备好的台词全部说完之后，我暂且松了口气，强作笑颜，望向彩夏。只见她依然视线低垂地落在邀请函上，身体一动不动，表情也不分明。

    我无法忍受这份沉默，便抄起叉子伸向盘里，氤氲的热气在餐桌上空盘旋。

    “哇，这看上去真好吃！彩夏，你去当大厨得了。这要怎么做，才能烤出这么漂亮的金黄色？下次你教教我制作方法吧！现在，我可以开动了吗？”

    “逢衣，你这是在，在意我？”

    彩夏的声音无任何波澜，我的假笑就此凝固在脸上。

    彩夏抬起脸，唰唰作响地甩着请柬，同时，微微笑了。

    “专门送这种东西过来，这算什么，多此一举。真要讨厌我，你今天大可不必过来，不对吗？”

    “什么意思？”

    “别装傻。在使用这东西之前，还是先让我，好好确认一下你怎么想的吧。”

    “你是不愿来参加我的婚礼吗？”

    “参加呀。等我们之间的事情解决之后。”

    “彩夏，我早就很在意了，和你说话时，总有一种我和飒的关系被轻视的感觉。你光顾着自己怎么想，却不在乎我的感受。我已经有一个叫飒的重要的伴侣了，没有你插足的余地。”

    就像告诫一样，我发出声音明确宣告，同时也把这段话讲给了自己听。

    “很遗憾你似乎并不祝福我和飒的婚礼，不过我相信，总有一天我们能像之前那样以朋友的身份欢笑。或许你现在当局者迷，但过个几年，就会意识到自己的错乱。只要过段时间的话，肯定会。”

    明明自认为辞顺理正，但每发一言，心情便沉重一分，内心摇摆不定。确实，无论多么炽热的感情，放置不管的话都将冷却。但那是怎样一种活着？真的能算得上是活着吗？

    我从椅子上起身，走出了彩夏的房间。今天最重要的事情大差不差地办完，却毫无一丝满足，空洞虚无地使人窒息。肺萎缩得像被扯下两三根肋骨，脚步落在走廊上如踏云端，飘忽无依。我没有心力像往常那样等待电梯，抬脚直接下了七层楼的台阶。

    她说的没错，为什么明知她的心意，却还特地亲手奉上什么请柬？那并非是要刻意伤害，而是想给自己的感情画上休止符。可到头来，反比先前更为动摇。

    到达一楼后，我看见电梯显示从七层下降的标志，6、5、4、3，看着依次亮起的显示灯，我有种不好的预感，慌忙奔向出口。手机铃响，来电显示是彩夏。就在我无视电话，将手机放进兜里匆匆急行时，身后传来快速奔跑的脚步声，我的手臂被抓住，然后被拉到出口侧信箱区域的过道中。

    彩夏忽然间抱过来，我后背撞在了信箱上。她的力气一把就能推开，可我却低垂着头，毫不抵抗地任她施为。她用手臂环住我的背，加深这个拥抱，并将自己的脸埋在了我肩头。

    “不要走。”

    “放开我，要是有人来怎么办。”

    我压低嗓音，可她只摇摇头，并不松手。

    “这里是死角，没关系。”

    “哪里没关系了！要是有人来取件，立马就被看到。”

    “那我马上松开，让我说完这段话。对不起，是我心生嫉妒，口不择言。我和你又不是情侣，根本没有任何责备你的权利。我没办法不怀芥蒂地为你和飒先生的结婚感到高兴。就按照你说的，当朋友就好，只求你不要和我断绝联系。我不会再做惹你讨厌的事了，好不好？”

    说罢，彩夏如约松开手，同我在近在咫尺的距离下四目相对，两人都有着些微喘息。

    “但以我们现在的心情，是没办法继续做朋友的。”

    为什么，为什么当视野被她全部占据的那一刹那，感觉周遭的一切都倏然淡出了。就像浴室的玻璃门内热水淙淙流泻，很快热雾弥漫朦胧，什么也看不见。

    彩夏含泪的目光探着我眼底的眸色，仿佛要被吸引而去，我快速将视线转向出口的自动感应门，害怕被她察觉出心思。

    出口就在那边。此刻尚能将一切化作回忆，随时都可以拂袖而去。只要，我改变脚尖的朝向。

    进入玄关，关上门，甚至无暇脱下鞋子，我们便吻在一起。我愈发渴望着她柔柔拨动的小舌，无可自拔地使自己的舌尖与之缠绵。

    只觉得难以自恃，气息让人沉溺。敛起下巴艰难地分开唇舌后，“啵”的一声亮响，直教人羞悔交加。而后我们复又唇齿交缠，紧密相连。

    她给了我满足，也给了我绝望。我恐惧着这一时刻的到来，却又始终期盼着。

    正如一心不乱一词有精神高度集中之意，但不知为何又给人缭乱的印象，而此时，她对我就是这样一种专注而又情思缭乱的神态。彩夏凭着本能野蛮地驱使舌头，我感觉全身都像快要融化了一样。这个吻，和以往其他人的吻不同。时至今日，每当和男性接吻，总会感叹男性口腔的阔大，而在和自己差不多大小的口腔内舌尖纠缠时，则陷入了一种与自身接吻的错觉。

    彼此呼吸的律动默契交织，对方的渴望仿佛通过唾液径自流淌入喉一般。而当彩夏开始用手指解开我衬衫的纽扣，心生怯意的我通体温度骤然下降，喘息着抬手制止了彩夏的动作。

    “对不起，之后的不行。”

    彩夏的唇短暂离开，旋即去而复返，依依不舍地在我沁出汗水的锁骨之间印下了重重一吻。

    那一夜，我与彩夏同塌而眠。

    翌日，我向飒提出分手，他一开始只当我在说笑，询问我开这种玩笑是不是对他有什么不满，而当发现我是认真的，他渐渐收敛了话语，脸上蔓延开一丝薄恼的怒意。

    “喂，这也太突然了。虽然这几天就发现你一直兴致不高，我以为你又在为工作上的事情发愁。可到底因为什么，你想起来要分手？”

    “我有喜欢的人了。”

    飒站起身对着脚边的洗衣篮猛地一踢，已经洗完还未叠好的衣服，当场散落在客厅的地毯上。

    “你就这么讨厌和我一起生活？”

    “没有讨厌。一直觉得很快乐。”

    我颤抖着声音回答，因着再也无法回头的恐惧而晕眩。

    “对方是谁？”

    十分难于启齿。在宛如利剑穿心的痛楚中，我下定决心豁出去。

    “庄田彩夏。”

    “什么？！”

    因愤怒而红了眼的飒瞳孔混乱地颤动着。

    “你是说你喜欢上了琢磨？”

    “不是。是彩夏。前不久她跟我告白，我也同样喜欢她。”

    飒重重呼出一口气，口袋旁的手握紧成拳。

    “事到如今别再遮遮掩掩了，哪怕撒谎就不能找个更靠谱点的理由？你认真地告诉我，到底是谁？我不生气。”

    我反反复复地告诉他这不是谎言，可他就是不相信。

    “那我直接问色子。即使你们想统一口径合起伙来骗我，我也能看穿。把电话号码给我。”

    尽管心不甘情不愿，但跟彩夏说明情况之后，她回信她也有话要说，于是我用自己的手机给彩夏打了电话，然后递给了飒。

    飒一开始语调还颇为轻快，后来从听见彩夏说话开始，脸色就渐渐染上了一层愠意。

    “什么你是认真的？哈？从旅行的时候开始的？！你也太肆意任性了。打从一开始你应该就知道我和逢衣在交往吧？而且你身边也有琢磨。你说你喜欢她，但你到底有没有意识到这是双重的背叛？只顾着一己私欲，横刀夺爱抢走逢衣。”

    挂断电话，险些就将手机扔出之际，飒收了手，叹口气。

    “你和那个女人，脑袋都被驴踢到门里挤了！连我都快要疯了！”

    看来，从我提出分手三个小时过去，彩夏的那通电话终于让他开始意识到我所言非虚。

    “你们不过是因为秋田的那些快乐回忆，产生了这是恋情的错觉而已。你再重新考虑一下，不管多久我都可以等。”

    我深深低垂下头。

    “真的对不起，我知道这很过分，但真的……对不起。”

    “你听我说，我们可不是那些刚交往不久的小情侣，怎么能因为区区一个色子一拍两散！何况你迄今为止也没有任何跟同性交往的倾向不是吗？还是说，只是我一直没发现而已？”

    “不，这是第一次，我自己也很吃惊。”

    “是错觉。”

    “不是。”

    回过神来，两人不吃不喝，就这样时钟转过了深夜十二点。每当提高声音驳斥，都感觉大脑缺氧，头痛非常。

    “为什么要说那么残忍的话？你以为这世上会存在认真考虑过结婚却被告知这种荒唐事还能满不在乎无动于衷的人吗！”

    飒在认真或愤怒的时候，会习惯性地咬合臼齿，从脸颊到颞颌关节凸出的斜向咬肌清晰可见。这使得他的面相凶狠可怕，而这，也正是我以前被他所吸引的瞬间，因此比起恐惧，我更先地想起了那份恋慕之情，一时间泪水涌落。明明，我曾是那样喜欢过。

    听到我的哭声，扭曲了表情的飒阔步走出房间，玄关门发出一声巨响关上了。

    我打电话告诉父母和飒分手了，母亲疑惑不解，刨根问底地追问分手的理由，我无论如何都没办法开诚布公地把彩夏的事情说出来，只好以最近终于意识到，我和他对于未来的构想完全相左一类模棱两可的理由搪塞过去。而飒的父母虽未直接说什么，但毕竟从以前开始就多有叨扰，承蒙照顾，想必他们也非常诧异吧。我们住在同一屋檐下，飒他几乎不再回来。

    同样把分手的事情向真奈实报告后，电话另一头的她在询问缘由前先表示了担心。

    “那你没事吧？声音听上去蔫了吧唧的。我随时都可以去听你发泄，孩子的话就先放在老家。”

    温柔的话反而使人愧疚，我并不是能够承受得起这样的话的立场。

    “谢谢你，我很高兴。不过等我平静一点再跟你说吧。现在还没整理好心情。”

    “那你慢慢消化，我随叫随到。不过话说回来，真不敢相信丸山学长居然会在订婚的时候变心，好过分哦。这种情况岂不是能要求赔偿？”

    “不，是我变了心，然后决定分手的。飒没有任何过错，一切都怪我。”

    真奈实听完我的话之后，沉默了。

    这间虽然小，但却充满两个人诸多回忆的房间里如今堆满了纸箱。几经商量的结果，飒决定搬去一个人住的房子，而我则暂且回到老家。

    “逢衣，你的行李都收在一个地方了，今天寄个包裹带走吧。”

    “谢谢帮忙。那我打电话叫快递过来了。”

    傍晚时分，精力充沛的快递员上门，在他们的来回往返中，纸箱眨眼间被搬出。空荡荡的房间比想象中还要冷清许多，虽有快递员在场，但眼泪仍是止不住地落下，我自始至终立在窗边，以袖拭目，等待着搬运结束。

    房间里只剩下我们两人时，蹲在墙角的飒轻声说道。

    “也许，是我太大意了，我一直以为你对我死心塌地。”

    他眼中隐有泪光，唇角牵起的笑容中流露一丝交往期间从未见过的痛意。我不忍目睹地阖上眼睑，蓄满眼眶的泪水顺着脸颊滑落。

    当回忆起他总是若无其事不遗余力护着我的身影，心里有种撕心裂肺般的痛楚。电闪雷鸣的那天，我和彩夏能够在屋檐之下安然处之，也是因为他们二人浑身湿透地冒雨找来救援的缘故。

    “逢衣，果然你和我在一起时，还是觉得有些勉强吧。”

    “是么？”

    “嗯，我注意的到。高中社团里，你明明是所有学弟学妹们中最引人注目最生龙活虎的那个，但开始交往后却突然变得小家碧玉起来。虽然受到你温柔的照顾很开心，但我并不是因为这个喜欢你的。之所以会在社团酒会后跟你告白，是因为你的笑容依然那么自由灿烂，就像高中时代，没有丝毫改变。而考虑跟你结婚，也不是欣喜于你对我尽心尽力，而是觉得或许结婚了，你就能变回那个朝气蓬勃、气势凛然的逢衣。所以从现在开始也不晚，我们再一次，彼此以真实的自己重新交往怎么样？我们的话，一定可以。”

    飒，我一直仰慕的人，他已经说到这个地步，可我为何就是回答不出一个“嗯”字。

    “我没有自信如果跟你求婚，你会给出肯定的答复，所以就一直观察着你的反应。早知如此，我是不是应该更果断点，一不做二不休直接向你求婚才好？畏畏缩缩的态度可真不像个男人。”

    飒在地板上放下一个纯白色的盒子。

    “这就是我如今的心意。虽然可能有些晚了，但我相信你会接受的。房产公司的钥匙我去还吧，你就不必再过来了。”

    飒出了房间，我流着泪凝视着放在地板上的小盒子。为避免泪水弄脏盒子，我洗过手后一打开，里面果然静置着一枚瑰丽夺目的订婚钻戒。钻石折射出的光芒盈满了祝福之意，晶莹透丽得使人悲伤。

    怔然失神之中，时间流逝着，到了夜晚，空无一物的房间没入了黑暗，一切都再也看不见。

    从父母家去上班的日子过了不到一周时间，飒联系我说想要最后再谈一次。我自觉并不是能理直气壮拒绝的立场，便同意赴约，但也没想到居然是要四人同框的场景。在询问完彩夏的意见，她回复没问题之后，我也做好了思想准备。

    聚会的饭店是我挑选的，不过当我最先到达并进入预约包间的瞬间，就意识到自己选错了地方。明明可以随便选间安静的咖啡馆，但因为是重要的谈话场合，就选择了正儿八经的西餐厅，结果给我们准备的包间连个逃跑的地方都没有。

    在这种地方展开错综复杂的分手话题实在太过奢侈。我对着碟盘上折叠成三角锥状物的餐巾等待片刻之后，彩夏、琢磨和飒依次到来，三人无不满脸疑惑地环视着包间。包间里置有各种装饰物品——暖炉、摆满古典西洋书籍的书架以及插有花卉的花瓶等。

    飒大概是退房检查的时候，在空荡的房间里找到的那只白色行李箱。那天他走后，我终究一次也没碰过那枚戒指，就那样离开了房间。

    要说的话有千言万语，以至于，一句都没有了。我们没有目光的交汇，各自注视着盘中折叠的餐巾。

    “这店真是够气派的。”

    与我正对而坐的飒小声说。

    “对不起，预约的人是我，我也没想到会正式到这个地步。”

    “横竖是没来看过，光看网上的图片就预约了吧。”

    “不好意思，正是如此。”

    与飒交往期间，这样的对话已是家常便饭，而此时，我注意到飒往彩夏那儿瞥了一眼。彩夏不为所动，面无表情地盯视我们。看上去泰山崩于前而色不变，但不知是不是将将收工归途，头上仍编结着两个髻的惹眼发型，或许，她有在尽力隐藏，可细微之处还是暴露了她的紧张情绪。

    “大家想喝什么？我第一杯先来个福佳白吧。”

    飒从旁探头看琢磨翻开的饮料菜单。

    “那，我来瓶健力士。”

    彩夏接过递来的菜单浏览起来。

    “我要杯香槟。逢衣你呢？”

    “巴……巴黎水。”

    其实很想喝杯暖茶定定神，哪怕一点也好。

    等琢磨跟服务员点完所有人的饮料，房间就被无声的寂静笼罩了。

    “在秋田时真是没想到，我们再见会是以这种形式。”

    飒的话使大家作了一个苦笑。

    “啊，要是彩夏小姐从那时就已经盯上逢衣了，应该早就预想到了。”

    带着轻笑追加的这句话，使人精神再次紧绷起来。

    “你们俩不用那么紧张，放轻松点。今天叫你们出来又不是打算说教或者强迫你们复合什么的。”

    琢磨对飒的话点了点头。

    “嗯，没错。昨晚和飒喝酒聊天，我们的共识就是虽然希望你们幸福，但担心的情绪更浓。所以，就得出了这样的结论：你们的前男友们想知道你们对于今后的道路有何打算——这才是今天交谈的主题。坦白地说，这段恋爱想来不会一帆风顺那么简单，我们很担心，所以想知道，你们是不是真的无所畏惧。”

    琢磨的语气依旧温和，但为什么总感觉话的字里行间都含针带刺，是我的错觉么？

    “不要说昨天，我们哥俩这段日子几乎每天晚上都一起喝酒。多亏了你们，我们回到了小学时候的死党关系。”

    飒说着，服务员端来饮料。各自的饮料倒入各人面前的玻璃杯中，细腻绵密的气泡冉冉升起。

    “干杯。”

    “怎么了，你们两个？话这么少。”

    服务员把空了的前菜餐盘撤下时，飒说着这话看向了我和彩夏。等下一道料理上桌前，我面前除了饮料别无他物，没办法埋头进食蒙混过去，于是勉强作了一个笑容。

    “没什么，只是有些紧张。是吧，彩夏？”

    彩夏沉默着郑重其事地点了好几次头。

    “放轻松，说不定这是我们四个人最后一次见面，既然这样，还不如敞开天窗说亮话。”

    “虽然我和琢磨倒是希望能永远像这样四人聚聚的。”

    “那不好吧，太打扰了。”

    琢磨笑着拍打飒的肩，我偷偷瞄一眼旁边的彩夏，她保持着皮笑肉不笑的姿态僵住了。而一想到接下来要送上来的大鱼大肉等各种料理，我也顿觉食欲大减。上完菜之前还不能离席走人，这地方真是挑错了。

    明明吃完前菜时就已经饱腹，不用想都知道再吃面包会怎样，但实在受不住这尴尬的气氛，于是手取面包，撕下一块，一口吃下，希望借此平稳心态，渴望得到刚烤好的面包中，那香醇黄油的芬芳治愈。

    坐在正对面的飒，不时朝我投来不加掩饰的赤裸裸的强烈视线，仿佛我身边的彩夏不存在一样。

    “彩夏，许久不见感觉你憔悴了不少啊。有好好睡觉吗？”

    琢磨神色担忧地望着彩夏的脸。

    “谢谢关心。角色需要罢了，不用担心。”

    “这样，很努力嘛。彩夏她啊，凡是涉及到工作都非常自制克己。以前演一个空手道部的角色，每天都要前往道场，然后我来当她练习对象。彩夏还没走红时，我们几乎每顿饭都在一起吃，也因为这样，她不得不瘦身塑型吃营养餐的时候，我也跟着瘦了。”

    内心的罪恶感超乎凡响，恨不得立马跪地磕头。我勉强牵动嘴角对琢磨说。

    “原来琢磨先生一直在背后默默支持着彩夏啊。”

    “是啊是啊。可到头来，却被轻而易举甩了。”

    “喂喂，琢磨。不是说好不扯这事儿的嘛。”

    “瞧我，对不起啊两位，不小心说漏嘴了。彩夏，我知道你那是工作，但是健康第一，千万不要勉强。虽然我最近也喝闷酒喝得厉害，毫无节制就是了。”

    “我也是啊！”

    原本还担心，要是因为尴尬没人说话怎么办，但总算交谈是进行了下去，两位男性也露出了和煦的笑容。至少表面上是。

    这情形……似乎比想象中还要令人如坐针毡？

    服务员端来一盘浇上了柠檬黄油酱的蒸烤真鲷鱼。新鲜的真鲷鱼块肉质嫩滑，烤得焦酥的脆皮也很美味，但就是这块并不太大的鱼，却不论怎么吃都不见减少。

    “说起来，逢衣你今后打算住到哪里？不能一直呆在父母家吧，况且离公司又远。要找房子我可以帮你。”

    飒一边喝光健力士黑啤，一边向我询问。

    “谢谢。但是我打算暂且住在彩夏那里……”

    飒变了脸色，我话末的声音小得近乎消失。

    “又要一起住？但像彩夏小姐住的那种豪华公寓，即使只要承担一半房租，你能付得起吗？”

    和飒同居期间，由他负担了更多租金。

    “我那儿是事务所用经费租的，所以没问题。我也没付租金。”

    “原来如此，不愧是你。但事务所的人是为你一个人准备的房子，肯定做梦都没想过其实是提供了供你俩同居的住所吧。”

    “原来彩夏住在那样的地方。我因为她说不能被媒体发现，还一次都没去过，所以一直不知道。”

    琢磨这句语调轻快的低语，成了压倒骆驼的最后一根稻草。真鲷上淋满凤尾鱼风味的柠檬黄油酱，酱汁缓缓滑过喉间。只喝巴黎水可能会被认为太煞风景，因而点了一杯葡萄酒。酒劲上头，几分醉意开始袭来，视野虚晃一片。不论怎样都无法把豆子扫到叉背上，想用叉腹捞起也会在盘里滚来滚去，用叉齿一戳则跳跃着落在了葡萄酒杯旁。我把它捏起去除之后，白色的桌布上留下了圆豆大小的渍印。

    男性阵营为搭配肉类料理，把啤酒换成了红葡萄酒。

    当铁板上厚厚的和牛牛排，滋滋作响地放在我面前时，我不由自主后倾倒在了椅背上。

    “和我分手的事，已经告诉你父母了？”

    “嗯，决定回家的时候，就被问了什么原因。”

    “和彩夏小姐开始交往的事情也说了吗？”

    “还没，也没打算说，和父母又没什么关系。”

    “彩夏，你和事务所的人怎么介绍的逢衣小姐？”

    “朋友……”

    “原来是这样，所以才允许你们像合租一样住在一起。”

    琢磨以优雅的手法，将渗着血水的牛排用餐刀慢慢切开。平常状态下能大饱口福的上等牛排，此刻却总也无法下咽，快要把喉咙整个堵住。

    好不容易刚解决完主食，熔岩蛋糕和看上去风味浓醇的乳酪蛋糕又被盛在盘子里端了上来。仅凭小小的叉子和满满的胃袋，这是不可战胜的强敌。但是大家都在吃，我也没敢说一句已经吃不下。放在平常，这只是一口气就能吃个精光的量。

    “我说逢衣啊，你不是知道琢磨被彩夏小姐甩了之后有多痛苦吗？也亏你还能生出和彩夏小姐交往的念头。”

    飒一边吃乳酪蛋糕，一边语调轻快地如此说道。我顿了顿，随之用低若蚊鸣的声音说了一句对不起，朝琢磨低下了头。

    “不用不用，我已经不在意了。爱上了，便再也奈何不得。这种感觉我也清楚。但同时，我也很担心彩夏和逢衣小姐你们的将来。毕竟不管怎么想都免不了前途多舛。尽管已经分手了，但怎么也是自己曾交往过的女性，她能过得幸福才更让人安心。在这点上，飒也是一样的想法。对了，逢衣小姐，跟我们讲讲你喜欢彩夏什么地方吧。”

    听了琢磨的话，乳酪蛋糕的糕底部分堵在了喉咙。今天，我的吞咽功能不比平常。虽然摄取了那么多卡路里，但依旧手脚冰凉，肩周围也更加地瑟瑟发寒。

    “怎么？难道答不上来吗？”

    琢磨进一步趁势追击。没办法，只能豁出去。

    “喜欢她用深情包裹我的地方。”

    “理解，我曾经也很喜欢彩夏这点。热情似火是不是？但也有种说法叫做盲目冒进。”

    或许曾经，琢磨先生也如同现在的我一样，受着彩夏猛烈汹涌的爱意。那我会不会也有一天像他那样，被彩夏告知另有所欢而被抛弃？我不想被看穿心里闪过的不安，埋头往嘴里送一口乳酪蛋糕。倘若不是此情此景，蛋糕会更加美味，而现在只觉得堵塞在胸，使人透不过气来。

    “彩夏小姐呢？不用顾忌我们，你可以尽情秀恩爱。”

    “这不是该在这种地方谈论的事。”

    对于彩夏毫不客气的回答，飒略为光火的声音传了过来。

    “逢衣都已经说了，彩夏小姐要是不说的话，人家会闹别扭的不是？还是说一下罢。”

    “逢衣不是那种性格。”

    “你错了，她这人意外地很记仇的。毕竟交往了那么长时间，我很清楚。”

    “我不那么认为。”

    飒拿着叉子的手完全顿住，怒目圆睁地瞪着彩夏。彩夏则低垂眼帘，继续不停地往嘴里塞蛋糕。

    “算了算了，就当逢衣小姐拥有各色魅力好了。你说对么？逢衣小姐。”

    笑吟吟的琢磨脸色也同样足够怵人，我想都没想就站起身。

    “不好意思，去趟卫生间。”

    把凭着毅力一扫而光的空盘子留在桌上，我走出了包间。

    空无一人的化妆室中，我站在洗面台前，等待着胃部平静下来。坠重的肚腹，沉郁的心情，无措的疲倦。洗手时，也没在乎妆会花掉，就掬起水轻拍在脸上，给火辣的肌肤带去了几分舒爽。

    我双手撑在洗面台，对着镜子，镜中照着一张可笑可怜、缺失生气的脸，这副面容绝对不会使人联想到，这是位正在享用盛宴大餐的人。由于一直俯面不动的关系，脖子有些酸疼。

    希望能这样相安无事地撑到最后。等胃部的烧灼感消退，我再次打上洗手液，在流水下冲洗双手，接着用手边的毛巾擦干，扔进脚下的篮篓中。

    不得不回去。不想回去。

    化妆室与寂静无声的包间不同，里面流淌着背景音乐。即使是几无古典音乐素养的我，也认得出这段动感妖娆的旋律。是《卡门》中的曲子。

    出了化妆室，琢磨站在那里。我正要打招呼让他先过，他开口道。

    “看你脸色不太好，没事？”

    “没事没事，可能是光线原因。”

    我仰着头看天花板的灯搪塞过去。

    “今天的聚会，感觉很怪呀。尽管过来之前，我也想过会是怎样一种气氛。”

    琢磨如此说着，作了一个苦笑。他穿件轻薄的黑色针织衫，发色也略微偏黑。如今的季节下，那明媚的夏日尾声已经一去杳然，秋意渐浓，正向着冬日移行。他的外观和表情，似乎也随着季节的脚步变得沉稳平静。彩夏啊，真是可惜。琢磨站立的姿影像一幅画，使我不由得在心中冒出这样不负责任的感叹。恐怕即使他被甩的消息不胫而走，大家也不会立马相信吧。

    “刚刚也说过，我已经没在期待和彩夏复合了。但是，请允许我说几句坏心眼的话。”

    我无法直视他，便凝视着挂在走廊上的镜子点了点头。镜中琢磨也忽然凑近了身子，在我耳边低声说道。

    “逢衣小姐，说实话，在我看来，你和彩夏之间怎么都不像是爱情。我这么说，可不是出于你们都是同性的关系，即使把那些刻板成见全部抛开，也只能看到你们俩针尖对麦芒，互为对立。彩夏的性格我自认为还是很了解的，你们终有一天，免不了要因为彼此的倔强要强而激烈碰撞，而互相伤害。”

    他浅浅地微笑着望我的脸，目光中充满对横刀夺爱之人的的愤怒，燃烧着赤焰似要说些什么。我从未料到有一天，会从一位男性而非女性身上，看到这样的眼神。

    嫉妒。

    “如果我和彩夏之间不是爱情，那我不懂，到底什么是爱情。”

    脱口而出的话，使自己也为之一惊。想必这就是他说我倔强要强的原因了。琢磨神色落寞地微笑着。

    “很开心能听到你铿锵有力的话。或许，这回就是我们最后一次见面了。原以为不仅能和飒，兴许还能和逢衣小姐成为朋友，但是很遗憾。多保重。”

    和琢磨一同返回包间后，貌似正在争吵些什么的飒和彩夏立刻止住了话。与琢磨的交谈太令人紧张，都忘了这边也是两个人独处。不知道这边的二位究竟谈了些什么，飒面色如常，彩夏的脸却没了血色。

    我坐到座位上，面前又静放着一只盛有冰激凌的盘子。我忘了，甜点有两盘。从来不曾觉得等候餐后咖啡的时间，竟然如此漫长。我心一横，刚把小勺子拿在手里，彩夏的手心就轻轻搭上了我的左臂。

    “还好吗？吃不下就别勉强了。”

    声调同之前的迥然不同。那是静静浸透着爱怜的恋人的声音。我不自禁地望去，只见她正目光专注地看着我。神情一如带走我的一切那时，只一个瞬间，我就再次失去了对时间的感知。未来，能够与这个人一同生活的喜悦，如同星火燎原，使我心头滚热，身体里积蓄的酒精在瞬间里迸发。

    “噢——秀恩爱是吧？看样子，我们的担心似乎是多管闲事了。”

    飒无语，低声道。

    “不，真的谢谢你们各种忠告。知晓我们的情况后，两位会担心也是当然的。正如你们指出的那样，我们还有很多欠考虑的地方，今后我们会好好沟通，谨慎行事。”

    彩夏低下头，我也随之效仿。尽管也想用自己的话说些什么，哪怕只言片语，但紧跟着彩夏那串从容沉静的言辞之后，总觉得说什么都多余，最终还是选择了沉默。

    “逢衣啊，你真的没问题吗？有没有自己认真地思考？而不是被彩夏小姐推着走。”

    我点点头，飒深深叹息一声，用手指揉了揉眼角。

    “看你俩这模样，一副不管说什么都是徒然的表情。琢磨啊，我看我们还是死心喝酒去吧。昨晚也是两个人喝着喝着，就得出了认命的结论。真是的，琢磨都快成为我唯一的挚友了。像这样几乎同时被甩，对彼此的心情感同身受至此的人，恐怕打着灯笼也找不出第二个。感觉连我们都快要好上了。”

    尽管知道他在开玩笑，但该作何反应，我很迷。

    飒和琢磨从椅上站起身，彩夏轻拉住琢磨的黑色腰带，说：“琢磨，等一下。房间里有几样东西借了还没还你，给。”

    熟练的动作使人联想到他们交往的时日，我望着，心底不由得泛起酸意，立刻挪开了视线。

第一卷 上 第四节

    “早上好。”

    已经坐上餐桌的父母，抬头看走入客厅的我，回了句早上好。

    电视开着却无人在看，新闻播音员的声音叽叽喳喳。窗帘的缝隙间漏下了明亮的光，我拉开帘子，刺眼的晨光照了进来。秋雨连绵，久违初霁。

    “早饭吃吧？烤了柳叶鱼，要几个？”

    “都要！我要大吃一顿！”

    虽然向来不太喜欢放入了洋葱红薯、材料又五花八门的味增汤，但吃了之后才发现，还是自家的味道好。口感绵细而叫人怀念的味增里，红薯将烂不烂，洋葱被切成了薄片。带有鱼子的柳叶鱼，蘸上橙醋再吃，也是一如既往地下饭。自从回家以后，饭量就肉眼可见地增长了。

    “逢衣，真要出去住吗？你房间还跟以前一样留着，想住到什么时候都可以。”

    父亲的话使我很开心，但我笑着摇了摇头。

    “没想到你真的和男友分手了。本以为就是小吵小闹，最后肯定会和好的。我一直都很看好你们，还计划着最近和你爸，我们全家人带上丸山一起去吃顿晚餐。丸山人挺不错的，就没办法再重新和好了？”

    让我意外的，母亲对我和飒分手的事很受打击，至今犹觉遗憾。

    “我倒是很不喜跟一个素未谋面的男人一起吃饭，逢衣，你能这么快分手，真是帮大忙了。”

    “哎，孩子她爸，怎么说话的。”

    “好了，孩子她妈，这都是他们当事人之间的问题，能有什么办法。逢衣，听说你和男友分手时，我还一直担心你会多么失落，看你这么精神，我也放心了。”

    这话听来不近人情，但我知道，父亲是在用自己的方式使我放松心情。

    可对着犹不能释然的母亲，以及像是认为事情就此全部结束，转将目光投向电视的父亲，我终于还是没有那份勇气，去提及彩夏的存在。

    如果告诉父母自己有了对象，也许他们会盘问起我和飒的情况，但终会释然地说一句：“什么嘛，原来是这样。”性急的母亲则会接着催促：“到底到了适婚的年纪，这次一定要修成正果。”可是，倘若知道那个对象是女性，他们又会如何呢？这般如往常一样平和的早餐时光，会不会转瞬间就支离破碎了呢？无论父亲还是母亲，他们尽可能平稳地生活至今，骨子里根深蒂固着，如今的幸福都归功于这种生活方式的观念。他们常说，天大地大，我家最大。在这种环境下长大的我，确实度着平和、悠然、幸福的生活。因为有认真而不间断的努力，才有了南里家平静安宁的延续。那句可能一瞬间扰乱这份平稳的话语，我无论如何都说不出口。我害怕看见母亲病倒，也害怕看见父亲那犹如未闻的拒绝姿态。

    “那个照顾你的朋友，代我向她问声好。还有人家也有自己的情况，别呆太长时间了。”

    “嗯，我知道了。”

    于是，我寄住到了彩夏家里。暂时带回家里的行李，也全部搬进了彩夏家。彩夏瞥一眼精疲力尽的我，欢欣雀跃地拆封纸箱，将里头的东西分门别类归置到浴室、卧室之类的地方，一个晚上的时间，就把我的行李全都融入了自己的家。

    “找到房子后，我会立刻搬出去住，在那之前，就先打扰了。”

    我入睡前如此说着，低下头，她在套着为我准备的枕芯的枕罩，说：“你找到房子了，下回我也搬过去。你去哪，我追去哪。”

    用一种无戏言的表情。

    与彩夏同居的一个月后，我联系真奈实，她如所说的那样，把孩子托付给父母，然后风尘仆仆来到东京见我。我和飒分道扬镳的结局，似乎让她遗憾非常。

    “到底是谁，拆散了你们？明明以前看上去那么恩爱。你从高中开始对丸山学长的爱恋得以成真，我还暗自感动了一把呢！”

    “最近遇上一个人，然后我就真的薄情地变了心，于是变成了这样。我伤透了飒的心，可能终有一天，我会因此遭受报应吧。老实说，我自己也没想过，我是个这么差劲的人。”

    “真赖皮。你自己都那么责怪自己了，我还怎么说你坏话。”

    “不好意思。”

    真奈实轻轻戳着我的头，说：“但是，谁叫人心这种东西并不单纯，总是运动着的呢。也许，变心也是无可奈何的事吧。那你们是怎样一番过程分手的？”

    “某人和我告白，我也喜欢上了那个人，就和飒分手了。”

    “这样么？再稍微三思一下不行吗？就那么肯定不是被那个告白的人煽动了情绪？”

    “我这个人吧，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。可不会因为被人说喜欢，就情绪上头。也因为这样，这次想抵赖都不成。”

    她束手无策似的一声叹息。

    “说起来你现在住哪儿呢？已经没和丸山学长住一块儿了吧？”

    “暂住在朋友家。”

    “都分手那么久了，还住在人家家里啊？房子这么难找的吗？”

    “没有，已经没在找了。那个朋友住着一间大房子，问我要不要一起住，所以我就付了房租，当个租客了。”

    “就是说，合租？你明明也不是冲这个才选的房子啊？我觉得吧，这样时间一长对彼此都会造成负担。你还是改天搬出来一个人住比较好。即使是再好的朋友，一直形影不离地住在同一屋檐下，换作是我，我肯定感到窒息。”

    “你说的也是。行，将来我会再考虑一下。”

    即使是真奈实，也绝对想不到，我的同住人为了不让我离开，甚至藏起了我的行李。

    “慎重起见，我问一句，你那个朋友，是男的？”

    “怎么可能。女的，女的。”

    “吓我一跳。我还在想，你要是转眼就换了对象可怎么办。毕竟，就算喜欢上了别人，也需要把握一定的分寸嘛。”

    我渗着冷汗，作出了一个笑容。

    乘上新交通百合鸥，沿着东京湾经过码头，到达台场车站。由于是平日，台场人影稀落，我们走过富士电视台的高大楼宇，穿过百合鸥高架桥桥底，在自动售货机买完热饮后，回到了海滨公园。我们手牵手踱着脚步，路上没有人为之惊异，都神色镇定地与我们擦肩而过。也许，两个男人还会稍引人侧目，但两个女人，不过是被视作关系友好的朋友罢了。

    可以临岸而行的公园，沿海岸线直往远方伸展开去，我们在木甲板上散步。海风习习，料峭湿冷。我和彩夏一边行走，一边各自喝着罐装咖啡和玉米浓汤。略走在前面的彩夏，脖子围着一条五颜六色、花样繁杂的长围巾，穿着一条厚厚的黑色紧身裤，和一双长筒皮靴。从斜侧面看去，弓形的眉，高挺的鼻梁，略微隆起的脸颊，协调在一起，很美。当她费力地去吃罐底的玉米粒时，鼻子蹭到了汤汁，我替她擦去。等有所察觉时，新的一年已经到来，这才恍然发现，自己和彩夏的距离比去年更为接近了。

    夏日门庭若市的海边咖啡屋和帆板租赁店，如今也关了门。从我们身旁走过的只有遛狗的当地居民，而非游人旅客。风平浪静的冰冷海面上，行驶着外观类似《风之谷》王虫的水上巴士，海鸥在天幕下蹁跹回翔。彩夏偏离甲板，踩着沙滩往大海的方向走去，我也紧随其后。

    由于穿着普通运动鞋，每走一步，沙子就往鞋里跑，等走到距离海岸不过一米左右的地方，我坐在沙滩上，脱下鞋子，歪着鞋倒出里头的沙粒。彩夏轻闭了双眼，面朝大海做着深呼吸。对于最近一直忙于工作的她来说，这次是久违了的外出。

    “逢衣，你竟然喜欢台场，真意外。”

    “是么？我上学时做过兼职，就在这座公园附近的少年宫。虽然远，但我想在能看见海的地方工作，所以大概每周来三次。孩子们也非常听话。或许由于和港口离得近，也可能因为这里有富士电视台和各种外企，少年宫里国际色彩非常浓厚，许多不同国家的小孩一起玩耍，像迪士尼乐园的小小世界一样。”

    “好想见见大学时候的你。”

    “我劝你放弃。那时候就是一个头发染成金茶色，喜欢摇滚，得了空还会跑去各种庆祝活动和现场的不知天高地厚的臭屁大学生。”

    彩夏笑得下巴埋入围巾。

    “同一时期的我，没去大学，在一部网剧中演一个和临时演员没多大分别的配角。说是演员，也不过徒有其名，就是个名不见经传的丫头片子。”

    “如果那个时候我们相遇了，别说恋人，恐怕连朋友都做不成吧。”

    彩夏一声嗤笑。

    “怎么会呢？如果那时能遇见你，我必定也像如今一样，和你告白。我有自信，不管多大年纪，即使你身体发胖，即使你满脸粉刺，我也能掘地三尺找出你，喜欢上你。”

    “我可没说我过去满脸粉刺吧！”

    我回应着，轻推一把彩夏的肩，以此掩羞。

    “这个月新出的杂志采访我看了。彩夏你十三岁时看的一部电影使你铭记在心，自那年开始就以现在的职业为目标了。真厉害，小时候就能清楚地知道自己想做什么。”

    “不，那是场面话。小的时候，父老乡亲们说我没什么了不起的，叫我别得意忘形。我很疑惑，是这样么？直到某天，自己对镜细细端详，镜里照见一个非常可爱的人儿，于是，我就去报名参加试镜啦。”

    “什么呀，亏我还生出一点尊敬之意。别给我得意忘形啊！”

    我把她额前的头发拂得凌乱，见她欲要报复，便连忙逃之夭夭。

    我们从海滨公园出发，走进大摩天轮旁边一座设施内的数字艺术博物馆。来时的路上冷冷清清，但这所设施里，却有着来自全球海内外的游客，意外的一派热闹景象。我们排队等了一会之后走进漆黑的展馆。在这样一片黑暗中，恐怕钥匙掉落也会找不见踪影。可正因如此，那些通过立体投影，投射在暗壁的花朵和四时的流变，才会显得那般绮丽。一只个头与我们一般高，由似锦的花瓣群叠错而成的鸵鸟，从我们身旁的墙壁缓缓走过。当触及鸵鸟的影像，自己的指尖也染了花瓣的颜色。

    彩夏对着投满整幅墙面的，小河上枫叶簌簌飘零的影像望得入迷。她立在荧幕前，自身也被打上了光影，无数片枫叶流溢在她被染得鲜红的背部和双腿之上。连接房间的通道里光线昏暗，房间内温度倒是舒适宜人。而且即使与许多人擦肩而过也看不清脸，不用担心彩夏身份暴露。我们来到一片空间，这片空间的天花板格外高阔，瀑布的影像前，设有一处凹凸不平的缓坡，孩子们在上面爬上爬下地玩耍。

    巨大的屏幕上，如墨写成的“花”、“木”、“烟”这些表征自然的文字从上空飘落，它们洇开，又渐渐涣散，气氛幽远而深长。除此之外，包括地板在内，四面八方都铺满了镜子，开拓出一片无限的空间，空间里有着不知几何的圆形光晕悬浮，反射着莹莹光辉。走至二楼，还有一间大展厅，地板和墙壁上鱼群海鲸曳然游动，场景蔚为壮观。也有一个房间之中，漂浮着无数一触便幻化颜色的巨大气球。诸如此类，不一而足。我和彩夏嬉笑玩闹，忘却了时间。

    走进咖啡店，我要了杯茶。茶表面同样也被投映了幻影，我点的甘菊焙茶拿铁上，转眼生出一朵向阳花，在开满整个杯面之后，又向四周渐次凋零、飘散。绚烂的光影周而复始，拿起杯子喝茶的时间里也不曾停，我迷醉这种将发光的向阳花喝下的感觉。旁边喝着绿茶的彩夏，杯子里盛开着大波斯菊，她的唇也同样把那粲然的花瓣吞吸了进去。

    我们再次走下一楼，进入了光线暗淡一大截的水莲天地。大厅墙壁上布满镜子，成就了一个绵绵无尽的世界，我到头来都没弄清这个房间有多大。展厅深处，有片片圆形的白色光面，好像参差错落并立着的莲叶，其上，一朵朵硕大的红莲亭亭而立，仿佛人死后横渡冥河之际两岸盛开的花田。与其他房间相比，大概是更为朴素的缘故吧，参观的人寥寥无几，彩夏停下脚步，牵起了我的手。

    “恐怕所有从旁走过的人，都以为我们是朋友吧。”

    “那不当然么。大家这样想，对我们也方便。”

    “是吗？我倒觉得，有点可悲呢。我们的关系竟无法被人正确地认知。”

    “我们的关系，我们自己知道便好。”

    彩夏突然搂过我的肩，歪斜脑袋给了我一吻。我不禁猛然一推，环顾四周——结果并无人影。

    “真是的。心别这么大。”

    彩夏咯咯笑着，渐渐消失在莲花那头。身处这样一片黑暗之中，我担心走散就再不能找回，于是小跑着跟上去，手指攥住了她上衣的下摆。

    一家形似洞窟的奇特餐馆中，我们吃了墨西哥料理。等回到家，已经到了睡觉的时间。我和彩夏都没有穿睡衣的习惯，一直都是以上身T恤或者运动衫，下身踩腿裤这种舞蹈练习生似的扮相睡觉。当我洗完澡，穿着白色T恤和灰色踩腿裤走进卧室时，房间里飘荡着一股若有若无的稀料气味，那是彩夏在床上涂脚指甲油。

    “亮粉？”

    我同她相对而坐，指着她光闪闪的脚指甲发问。

    “贝壳片。贝壳切成的细碎的薄片。”

    说着，彩夏的腿滑入我双腿之下。

    “刚涂完就动来动去，当心指甲油起皱。”

    “速干的，不碍事。”

    彩夏钻得愈发深了，她慢慢靠近只得蜷起双腿的我，终于将我拥住。自从开始同居，彩夏对于肢体接触反倒比之前更为拘谨了，总是一面小心翼翼端量我的表情，一面安静地触抚。因此，像这样被她抱着，还得追溯到上次公寓门口的时候。

    “逢衣，你对我们的关系，有什么看法？”

    “看法？”

    互相都素面朝天，穿着居家服。在这样一种全然放松的状态下，彩夏突如其来的莫名问话使我满脸疑惑。她扯开我T恤的领口，露出了部分肌肤，手指轻轻抚摩其间的锁骨。领口外围勒着后脖颈，有些紧。

    “我们是恋人，这样什么都不做真的没关系吗？你怎么看？”

    “这谁知道。有什么不好的。”

    尽管瞬间里作出了答话，喉咙却不受控制地咽了咽口水。当察觉到近在咫尺的她肯定听见了这声响，我不由赧然。彩夏似乎对这个回答很是不满，眯起了眼睛。

    “说的是呢。又不像男人那样会积攒东西，而且首先不太清楚做法。”

    嘴上这般说着，我的身体却被缓慢推倒，渐渐倾斜。为了不和彩夏拉开距离，我抓住她腰间的衣衫。她抱着我，身上散发着和我相同的洗发香波的气味。

    彩夏脱下乳白色V领衫，脱下踩腿裤，身上只余一套华丽的灰白色文胸和底裤。长长的发丝略微凌乱，她就这样跨坐在我身上，低头看着我。关于女性的身体，自己的当然如是，还有相识的、他人的，都已在大浴场和更衣室里看惯。但这和怀揣那种心情光着身子躺在床上，是迥然不同的。与她一起泡露天温泉时，我确信自己见过她赤身裸体的样子，可或许是无所谓的缘故，记忆里竟搜寻不出一片浮光一瞥掠影。难以想象，眼前的这副身体，竟和那时的是同一副。

    而此时，渴望将我占有的这副躯体，正将我压倒在身下。她肌体的肤色、温度、弹力以及随着呼吸的轻微起伏，一切的一切，都是那么的鲜活夺目。

    我一边与她亲吻，一边手搂上她的背，把她文胸的暗扣解开。服装与内衣掩藏之下的信息很多。仅仅是脱去一件，露出了原本的肌肤，那人的形态、肤色和气味，一切信息便顷刻间涌溢而出。与穿着衣服的时候相比，成为了全然不同性质的存在，那宛如横空出世般的赤裸，就此呈现在这片空间之中。

    她的手动作很温柔，但是临到真枪实弹，直截了当地说，我很恐惧。倘若我们之中有人无法接受对方的身体，那么，我们的关系就将破碎再不复存在。

    我从她腿间抽出身子，倚着床背，双手抱膝。一种慌乱无依的情绪蓦然袭上心头，好像迷失在异国他乡的机场一样。我不敢直视眼前的彩夏，只好脸颊贴着曲起的膝盖紧闭眼睛。牙齿伴着强烈的心悸上下打颤，肩部已渗出冷汗，湿瀛瀛的。一股同男人困觉不曾有的反感，以及如烛火般摇曳的情欲，在内心进行着天人交战。

    “逢衣。”

    她轻唤我，用比平日还要柔软绵润的声音。我愈发不堪，垂下了头颅，把前额埋进膝盖里，以免神情暴露在她目光之中。我完全拒绝了她进入我身体。她用手抚摸我的头。

    “头抬起来，逢衣。”

    深吸口气，我下定决心抬起了头。彩夏在咫尺近的距离下望我，我们视线撞到了一起。她脸上不含丝毫恐惧，眸子里反倒闪烁着亮光，在以观察我慌乱不知所措的样子为乐。我不禁在哑然的同时感到安心，露出了一个微弱的笑容。

    四唇再次互相触碰时，我以自然柔和的动作回应了彩夏的小舌，甚至连自己为何能做到这般都无从得知，刚才的怯懦就像从来不曾发生一样。遵循本能的肉体的动作毫无矫饰，举手投足间无不充满着渴求对方的纯粹的爱恋。立在我们之间充当屏风的膝盖瘫软下来，一直束缚着身体的强烈紧张，从和她相互抚摩的地方逐渐消融。

    仿佛最初被迫地喝下口对口喂来的无添加原酒，等有所察觉，自己已经主动将它一饮而尽。一场天然的酩酊醺醉，灼晃了视线，激起了喘息。渐渐地，除去床上正在发生的事情，其他的一切都不再重要。

    以往即使赤身裸体，我也全然不是赤裸的。当我从意识中移除常识与体面，只紧抱纯粹的生命，无遮拦地相拥在一起，才发现，身体竟可以轻飘至此。

    我们裸露的肌肤伴着逐渐升高的体温，自皮肤表面挥发着诱惑与情欲的气息。未开空调的房间里，脱去衣物本该是寒冷的，但由于彼此身体散发的热量，我没有感到一丝寒意。束缚骤然解除后，我们紧紧相拥，在对方的身体上盖下不计其数的嘴唇印章。不需要令人害臊的演技，也无需麻烦关灯的请求。我们第一次抚摸彼此的身体，我们已经对其构造了如指掌。

    我们没有角色的分配。我吻遍她身体的每一寸肌肤，虔诚地舔舐、啃咬、吸吮。腰间的软肉有一股混合着体温与汗液的鲜活真实的味道。仅仅是正舔着她肌肤的这个事实，便使我大脑一阵酥麻，一片空白。

    我用双唇忘我地品味她的身体，而当靠近那比其他地方都要白上几分的乳房时，我紧张得身体一滞，忽然手足无措起来。那里对我来说并非激发欲望的部位。毋庸置疑，那是与男性的身体截然不同的地方。她的乳房形状姣好，甚至使人感觉到神圣与宁静。

    莫可奈何。

    明显感受到性欲来了个一百八十度大转弯，我咽了咽口水，不想被她觉察出自己有意避开乳房，于是小心谨慎地改变嘴唇的航线，朝她腰窝的方向游弋，然后舔了舔。就在这时，彩夏猛地一把抓住我的胸脯。自己都没能去摸她的，猝不及防被她这么捧托似的一抓，连心脏仿佛都被揪住一样，我不自禁地心跳加速，溢出一声呻吟。

    她再度将我推倒，目不转睛地俯视我的裸体。那双眼眸，为什么总不放过我绽放的任一瞬间呢？每被她看破一次，就羞得上半截胳膊表面犹如火烤一般，不过此时此刻，我就想被她这么永远、永远凝望着。那种想要把我掌控的欲望落满我整副躯体，从她支在我头边的双臂那，从她俯面凝视我的炽热眼神中，从她长长垂散的发丝里。脱去束缚后粉霞肌肤上沁出的薄汗的香气，目空一切般高起的肩膀，随着呼吸静静上下起伏的平坦小腹，和那中央长条形的肚脐，以及已经开始湿润与我那里紧贴在一起的阴部，这一切都化作甘雨洒落在我身上。严丝合缝的下身被她大腿内侧的肌肉牢牢固定，不得动弹。

    分明已达到兴奋的顶点，而当她手滑入大腿内侧，纤细的手指触了下体，我又因为紧张，浑身的血液瞬间流到了脚底，和面对乳房时如出一辙。她手指温柔而热烈地给予我刺激，尽管已经足够湿润，但屏声静息的我大腿根部却是闭合渐紧了。

    彩夏带着几分焦急、几分不安和几分悲伤地望我。她的表情笼罩了阴霾，目光塞满了幽怨，这副神态显露了她平日隐藏起来的细腻多感，反而衬得她楚楚动人。

    我们用彷徨的视线进行了无言的交流，接着我把她从自己身上挪开，压倒在床，这回临到我用手指抚她了。这里和乳房相反，我虽然怕被人碰，但不怕碰别人。

    毫无疑问，我真的对其组织构成了然于胸。我一边留意动作温和，一边随心所欲地拨动手指，而这也等同于把自己喜欢的方式告诉了对方，所以感到有些难为情。她没有夸张地发出娇喘，却也慢慢弓起脊背，好几次透出甜美的气息，随之渐渐合拢了双腿。等注意到的时候，津液已经从我忘记闭合的口中，滴落到她的小腹上。

    眼前那仿佛不堪一折的纤细喉咙和那高高扬起的瘦削下巴，比任何的隐秘部位都要刺激着我的瞳孔。

    她迷醉在自我的欢愉中，安心落意地恣情伸展着纤喉，无防备地在我面前显露要害，好像香消玉殒也永远不会有所觉察。对我来说，自己的绽放，远没有看着她仰起喉头发出急促的娇吟重要。

    她紧紧搂住我的肩，溢出不可遏制的声音，就这样去了。被人抚弄着，纵身跃下欢愉的海洋，姿态楚楚可怜极了。强烈的视觉刺激使我大腿内侧的肌肉紧裹着空无不由自主地反复收缩着，一阵酥麻舒爽的感觉沿着脊骨流窜而上。

    彩夏气喘吁吁地欲将我重新压倒，我抬手制止了她。

    “接下来该轮到我了呀。”

    “下次吧，现在不行，快晕过去了都。”

    还没被碰就去了实在是羞得难以启齿，我盖上薄被一头栽进床里。床单上有些地方莹光闪闪，一触就知道是彩夏的指甲护理品附着在上面了。果然没有干。涂得那么漂亮，现在几乎都脱落了。

    紊乱的气息平复下来后，真有种神清气爽之感，就像仰躺在澄净蓝空下的草原上一样。原以为会生出愧疚与罪恶的感觉，但终于同彩夏融为一体的成就感，吹散了心中一切的忧愁。在和彩夏的身体关系中，我还有几道不得不越过的高墙。然而，像这样调动全部身心爱她的经验，成了我心中自信的源泉。彩夏脸上也洋溢着明丽的、仿佛迎接欢乐新年的孩子般的表情，脑袋埋进了枕头。衾被里，我们双手紧扣。

    我们共同走向未来，像两个人穿一只鞋，只要彼此在一起，不论何处，都能够无畏地前行。

    可是，当沉沉入睡后，记忆深处忘却了这短暂的成就感，现实里的郁郁愁闷悄然入梦。

    梦里，我和飒在餐桌上用电炉吃着火锅。那是飒非常喜欢的盐味相扑锅，同居期间经常吃。不知为何，分明和飒一直住在一起，却有种已经许久没好好聊天的感觉，我比以往更兴奋地讲话。飒今天也穿着肤感舒适的白色长袖运动衫，他很喜欢这件衣服，大概每个星期要穿三次。突然，满面笑容听着我滔滔不绝的飒一脸严肃地放下筷子。

    “你，什么都不记得了啊。”

    “哎？”

    “我们之间发生的事，真的什么都不记得了啊。”

    飒说的话使我大惑不解，但记忆深处却已如梦初醒。你在说什么？我轻声呢喃着，眼泪无休止地涌落。飒浮起落寞的笑，模糊了身影，渐渐远去。身体被人摇晃的感觉把我从睡梦中唤醒，彩夏脸色煞白地望着我。

    “逢衣，你还好吗？听你一直发出呓语声，是不是做噩梦了？”

    “不知道，记不清了。”

    即使撒谎，飒的表情也依然清晰地映在我的脑海。彩夏擦去我脸颊的泪，泪水濡湿了她的手指。　

    自从和彩夏一起生活，才知道她忙得气都喘不过来。不愧是正值当红、被事务所力推的艺人，她早出晚归，期间完成了若干工作。由于要宣传参演的电视剧和电影，接受了好多次采访，次次都精确到每一分钟，超过一会儿经纪人都会提醒记者注意时间，所以根本没法安静下来好好说话。她这样抱怨着。显然，落落大方的天性和心无旁骛的态度是合乎她的工作的。无论多么大阵仗的工作场面，她都表现得像在自家卧室一样自由无拘束，让人觉得她岂止是落落大方，分明是缺席了紧张的能力。而她这些方面有时也会全部适得其反，备受嫌恶。

    她丢下一句要拍电影，然后两周左右时间都外出不归的情况也已不足为奇。经纪人米原小姐负责过来接送，一来二去，我俩也熟悉起来。当我和彩夏都犯下出门忘带钥匙这种令人匪夷所思的低级错误时，她还特意过来用备用钥匙给我们开了门。彩夏收工回来去浴室洗澡的时间里，她在确认彩夏明天要穿的装束，我同她聊了会儿天。

    “彩虽然还没成年的时候就是个工作狂了，但脱离工作的私下里的表情，今时和往日可是大不相同的。也不知道是不是因为工作耗尽了精力，以前她收工之后跟死了似的面无表情，灯火熄灭一样阴暗，情绪反差之大，让人怀疑她无论事业多么顺利，也可能有一天因为压力而崩溃，所以我一直很担心。后来她和中西先生开始了交往，紧绷的情绪似乎有所缓解，所以我瞒着事务所支持了他俩的关系。可尽管如此，像现在这样神采奕奕、明亮阳光的感觉，在当时的彩身上是根本不可能的。而且镜头表现力也更加出色了，演技也变得耐人寻味。她能交到要好的朋友，实在是太好了。”

    不愧是米原小姐，对彩夏的观察非常细致，甚至给人感觉比当事人还要清楚。当时见到这两人，我以为她们会是更偏向公事公办的关系，可显然，米原小姐对彩夏的关切并不止于工作。

    “往后的早晨我也会认真负责地叫她起床的，包在我身上。”

    “这事也要感谢你！彩对于提不起来兴趣的工作总是拖拖拉拉的，我来接她，她非但没准备好，还在呼呼大睡，这种情况已经屡见不鲜。但自从和南里小姐你住在一起，就再没迟到过，实在是感激不尽。彩现在也忙得昏天黑地的，我都想指定你作为除我以外的专属经纪人了！”

    “旁观米原小姐焦头烂额的样子，我可不觉得自己能够胜任。”

    “也没辛苦到那个地步，彩工作的时候基本上只要看着就好，而且我也会帮忙的。我是真心实意地想邀请，要是记得没错，逢衣小姐是在手机店工作吧？虽然这么说很失礼，但如果来我们事务所，与社长商谈一番，应该可以给出比现在更为可观的薪资。毕竟，你是能让彩抖擞起精神的人。”

    “谢谢你的好意。但对我来说，那是个过于华丽的世界，所以还是免了。”

    “真可惜。你要是改变主意，随时都可以跟我说。”

    其实，我是害怕如果真的成为彩夏的经纪人，那么我与她的关系就会变得越来越模糊、朦胧。我究竟是因为喜欢她才跟她在一起呢，还是由于工作的关系才跟她在一起？我不想我们的关系变成这样。

    见彩夏洗完澡走进客厅，米原小姐站了起来。

    “那我回去了。彩，千万记得趁今晚把明天节目要问的问题事先打好腹稿！还有颁奖典礼之前不要剪指甲，把它留长！而且就算长长了，如果没留到一定长度，做了指甲也不会好看。化妆师桥本小姐最近一直在唉声叹气，说彩这段时间动不动就把指甲剪得贴肉，涂甲油根本没办法涂得漂亮。”

    米原小姐临走前的一番话，引得我和彩夏互相对视着，双双陷入略显尴尬的氛围中。

    “问你呀，你觉得喝奶茶也会有茶渍沉着在牙齿上吗？”

    “什么？”

    “喝红茶不是会使牙齿染色么？可是奶茶是奶，是白的，会不会就不染了呢。还是保险起见用吸管喝比较好呢？”

    为了保持牙齿的洁白，彩夏在家总是用吸管喝红茶或咖啡，出门在外则随身携带几根。我看着她泡好一马克杯烫烫的奶茶，待冷却后，又在纠结要不要用吸管来喝的模样，感觉怪可怜的，于是说：“牛奶会帮你把色素冲走的，没关系的罢。”她安心地将唇贴了上去。

    当我坐在沙发上喝咖啡时，彩夏便在我身旁坐下，笑嘻嘻地望我侧脸。当我一心扑在书或手机上时，彩夏便频频用手指轻轻地敲击我身体的各种地方，很想吸引我注意力的样子。她的手指从我两只手腕的根部出发，带着轻快的节律，一路攀过两条臂膀，于脖颈相遇，彩夏把我抱紧。书或手机屏幕自然也被遮挡，她胡搅蛮缠挤入我的怀抱，闲谈了各种无痛痒的话题。

    晚饭后，我面伏桌案，彩夏复又故技重演，手指从我身后沿着手臂迈起了步伐。

    “写什么呢？”

    “简历。”

    我朝彩夏举起填写到资格证书那一栏的简历。

    “哎，你在找工作？”

    “嗯。眼下准备像当初计划的那样，辞职找份新的工作。至于如今的工作，长津先生的事多亏你已经得到了解决，其他顾客也会因为手机使用中的困扰得到解答而高兴，虽然值得去做，但到底是劳务派遣，所以接下来我想找份可以长期从事的工作，就应聘了多种多样的职业。”

    以前真奈实说“婚后生活中，钱才是最重要的”，这句话始终留在我脑子里。为了永久和彩夏生活下去，我也需要工作，需要金钱。当然，我知道彩夏赚钱很多，但我不打算傍人门户。如果在某天，她因什么原因失去了工作，又或是花掉了所有的积蓄，我希望生活能够因此快速地重回正轨。虽然和飒交往的时候，原是准备由我操持家务、抚养孩子，由他赚钱养家，但和彩夏却不能够。我需要变得更加自立，去守护彩夏。因此，能够一直干到退休年龄的工作比较好。

    “既然这样，干脆去实现儿时梦想，当个探险家不就好了。”

    “你这也太异想天开。探险家确实没有年龄限制，但我隐隐感觉二十五岁才开始作为目标太晚了点，而且收入也不稳定。”

    “是吗？我倒觉得可以挑战一下来着。”

    “如果我成了探险家呢，一会儿奔北极，一会儿赴亚马逊，再加上你也工作繁忙，我们可就完全见不着面了哦。”

    “唔，这我不要。那报告文学作家咧？似乎比探险家叫人沉得下心。”

    “嗯——，虽然想从事文字相关的工作，但报告文学作家也会因为成功与否造成收入的波动，感觉有风险。我想干的是每天到公司上班，能够获得固定收入的工作，哪怕薪资不是那么高。”

    “真是可惜，难得的机会，明明可以朝梦想挑战一番的。逢衣，你的身后可是有我这么个庞大金库跟着呢，用不着为钱的事情担心。”

    “我不要，那种跟情人似的关系。”

    “你可以管我叫爸爸哦。”

    “爸爸——厕所的打扫，麻烦您了。”

    以前，彩夏会请保姆每周打扫一次卫生，但自打和我住在一起，房间打扫就由我们自己来弄了。她提议尽量不想让别人进我们的房间。彩夏咕哝着站起身，消失在了厕所。

    求职之路比想象中还要坎坷。我通过中途录用的方式应聘了娱乐行业的几家公司，而后面试中接连落选。由于一想到这是要干一辈子的工作，便总不自觉倾向那些大型企业，可学历和工作经历却没什么特别之处，而且又是已毕业又是劳务派遣，会落选可能也是理所当然。

    当收到第九家公司寄来的薄薄一封不予录用的信封时，彩夏正在客厅做俯卧撑，闷闷不乐的我手托着腮撑在她背上，给她增加了负重。

    “又落选了。我开始觉得，这天地间压根不存在会录用我的公司。”

    彩夏不甘示弱，就这样承受着我的体重继续做俯卧撑。弯曲的两条手臂直打哆嗦。

    “因为逢衣你挑选工作的时候，尽注重稳定和薪资了，对方看穿你对工作内容本身并没有热情，所以才无法通过的。要我说，绝对是选择自己喜爱的事作为工作更好一些。”

    “那我去面个内衣品牌店的店员如何？在二人独处的试衣间，一面说着‘小姐，您胸部的线条真美’，一面推销文胸。”

    “心怀不轨之人，面试会被刷的。”

    对于至今都不敢触碰彩夏胸部的我来说，她能立时回以吐槽，某种意义上，可以说是一种温柔。

    我再度开始重写简历，几乎带着一种破罐破摔的意味，以一股狂涛骇浪的气势。彩夏在身后看着，随后将我尚未粘贴的证件照拿在手里。

    “活到今天，我遇过许多人，可除去你，还真没见过这样的。分明一脸凶相，却比谁都美。”

    我吃了一惊，止住正在填写出生年月日的手。因为高中时期，一个新宿的占卜师也说过同样的话。那时候，我和真奈实晚上外出闲游，正打算在街上徜徉到末班车时间，但没多久就变得乏味起来，于是便让街口的占卜师阿姨给我们看手相。结果阿姨竟亲切如此，不仅帮我们看了手相，还看了面相，而后只对我一个人斩钉截铁说了一句“你是凶相”，以及，我具有强烈的反叛精神。身旁的真奈实捧腹大笑，或许是有些醉了。

    “居然说我是凶相，好过分呐你。一直以来，就因为眼黑有点偏上，动不动就被人说我在瞪人。因为这双眼，我都不知道上学时被可怕的学长叫过去多少次了。”

    “还不止眼睛诶，锐气的眉毛看起来也像在挑衅一样。我非常喜欢你这种神气傲慢的感觉。”

    我深受打击，遂双手掩面，将脸蛋夹在了掌心之间。

    “原来如此。一直以为都是由于眼睛的关系才被说傲慢，毕竟我自己也注意到眼睛看上去愣愣发直。心想戴副彩瞳立马能解决，也就随它去了。至于眉毛往上吊也不是我本意，它自己长着长着就变成这种眉形了……”

    “很英气呀，那些在海外活跃的亚洲模特，也有很多人长着像你一样的脸。但是内在完全不同。你这人别说寻衅生事了，简直就是礼貌、正直、热情的化身嘛。外形也好，内在也好，我倒希望你能保持现在这般样子。彩瞳什么的也别戴了。眼睛黑白分明可是很有魅力的。”

    或许彩夏自以为在赞美，但对于一直无法客观评价自身外貌的我来说，这是有生以来第一次明了自己的长相面容，我心灵受到沉重打击。

    不过，彩夏一定也是与我不同类型的凶相。她的走红方式分明偏向于偶像艺人，但顾盼脱俗的容貌却招致议论纷纷。她有一张娃娃脸，但比起外在的可爱纯澈，最先惹人注目的，是那内里的一往无前。猫似的大眼睛，稚鼓的脸颊，软弹的嘴唇，看上去分明很受男性欢迎的样子，然而，却是女性粉丝莫名占了多数。造成这种现状，想必是因为她内在的凶猛被男性感知，继而心生惧意了吧。

    尤其当她悠然一笑，唇角勾起间，素齿如含贝，那惊鸿一瞥最为慑人。她本人只是不以为意地微笑着，牙齿很整洁，并无什么特别之处，但若要说其中满蕴的风情，说是近乎癫狂也不为过。我在想，如果她去演一个面带微笑杀人的角色应该非常合适，但可惜，似乎并没有那种角色找上门。

    彩夏给我打电话，询问现在可否带一个后辈回家。这时已经夜里十点多。彩夏因为拍摄前往上海，今天傍晚刚回日本不久。

    自从和我同居以来，彩夏第一次提出想把一个演员朋友，不如说，想把一个人类带回这个家。于是，我立刻回了句“可以”。

    此时正值晚春，屋里却已感到闷热，我把窗户打开，边换气边稍稍打扫卫生，这时门铃响起，彩夏和一位身材娇小、青丝长发的漂亮女生勾肩搭背地回来了。两人都戴着去拍摄时使用的成对的黑色鸭舌帽，彩夏还穿了件陌生的T恤，大概是在上海买的。两人回国之后，多半在庆功宴上喝了不少，这会儿已经完全醉了，一身的酒气。

    “她，铃木凛，我的后辈，才二十二岁来着？现在已经换了事务所，以前是同一事务所，还跟我一个宿舍。这次久违地要同台演出，一起在上海工作。”

    小凛细直的长发倾泻如墨，一直垂至背部中央。修剪整齐的刘海下，露出一张充满神秘感的小脸，可一旦笑起来，就流露出一副同她年龄相符的，不，比实际年龄还要显小的天真可爱的表情，这种反差非常具有魅力。她朝我伸出纤细的手，用清亮的嗓音大声地道。

    “平日里承蒙彩夏前辈照顾。您就是彩夏姐的朋友逢衣小姐吧？方才从前辈那里听闻过您。对不起，这么晚突然打扰。”

    “你好！我这边完全不要紧的。别客气，多待一会儿。我还要谢谢你帮我把喝得烂醉的彩夏给送回来。彩夏，米原小姐呢？”

    “在公寓楼底下就说拜拜啦。还说明天休息，不用做准备工作了。”

    彩夏喝醉酒就爱磨人，她胡闹着，一次又一次想把帽子往我头上扣。

    “听话，别闹了。这人是不是醉得太离谱了？都说喝得太多了。”

    “我在机场餐厅吃饭，只打算稍稍喝点葡萄酒来着，谁叫凛接二连三给我敬酒呢。还好明天不用干活儿。”

    “那么，好不容易到家了，我们重新喝一场吧！逢衣小姐也请务必一起。我还可以继续喝。上海的工作人员送了瓶香槟作为礼物，现在都喝光吧。”

    彩夏似乎也有作为前辈的倔强，无论怎么看都已经足够醉醺醺的她应下小凛的提议，并从餐柜上把家里有的酒和别人送的酒，一股脑全部取出，于是深夜酒宴开始了。小凛分明也喝下不少，是因为她酒量相当之强的缘故么？只见她面带笑容，一个劲地给彩夏和我倒酒，回头也给自己倒上等量，而且，即使继续喝也依旧若无其事。早已开始醉酒的我，在内心震惊地想，这圈子的人酒量可真不是盖的。

    “逢衣小姐，彩夏前辈在上海可是大放光彩啊。因为行程太紧凑，上海剧组所有的人都很辛苦，尤其是作为主演的彩夏姐，拍摄镜头比谁都多，场场出镜，一直拍个不停，休息时间只有吃饭的时候。这么纤细的身体里，却蕴藏着比谁都大的能量，彩夏前辈真是我的憧憬。”

    “因为凛你在看着，我才能坚持到最后的。我在想，必须给原后辈展示下帅气的一面才行……”

    “前辈真的很帅气！虽然我现在演的都是配角，但我会朝着前辈努力，争取有一天能拿下主角！”

    小凛修剪齐整的直刘海下方，那双神秘的、细长而清秀的眼睛环视了一圈客厅。

    “不过最让我意外的，是前辈居然会和朋友一起生活，简直不敢相信。当初跟我同寝的时候，你说和人同处一室会觉得心神不宁，甚至还在正中央用帘子把房间都给隔了开来。当时我就在想，虽然前辈人很好，也很体贴后辈，但谁要是娶了前辈怕是会够呛。所以啊，如果是跟丈夫之类的一起住还说得过去，但跟朋友能住下去，就真的让我惊了。”

    小凛的话使我心花悄然怒放，但不想被察觉，主要是不想被彩夏察觉，于是回道：“所以呀，相应地，我忍受了许多。”

    这下彩夏撅起嘴了，反驳说：“什么忍受嘛，我明明这样为你做牛做马。”

    知道知道。我躲避她的控诉，与此同时，见她拿起卡鲁瓦咖啡酒的酒瓶，我便到厨房冰箱拿牛奶去了。

    “做牛做马？那前辈都在为逢衣小姐做些什么呢？”

    “休息日的时候，用吸尘器打扫卫生，叠衣服，还有打扫厕所。”

    “那些，明摆着是人类生活必须要做的事啊？说起这个，我记得同寝的时候，前辈以不擅长收拾东西为由，生活中几乎没有私人物品。住宿生的公共厨房，就没见你用过。家务活，一直很棘手吧。”

    彩夏在家务上可谓冰火两重天，尤其是料理。尽管有时会斗志昂扬地做出餐厅级别的豪华料理，但却不擅长做家常菜，如果放任不管，她就一味地随便对付过去。而今她学会在周末做意大利料理了，花费好几个钟头，把食材费用置之度外。就在我犹豫着要不要告诉小凛这些的时候，她手机来了电话，走出了客厅。我在桌上放下牛奶盒，彩夏脸蛋红彤彤的，下巴指了她离开的方向。

    “凛这人很不错吧？”

    “嗯，二十二岁就这么持重可靠。似乎也把彩夏你当成前辈一样来尊敬。希望一分耕耘，能早日得到一分收获吧。”

    “是啊，我想为她鼓劲。以前一个事务所的时候，我和她还有很多共同演出的机会，但自从她离开后就完全见不着面了。转事务所也不是她的问题，而是因为她父母和事务所之间发生了矛盾，但她好像转到其他事务所之后，也因为受到施压吃了不少苦。不过随着时间的推移，她终于能像之前那样从事活动了，这次在上海的作品，是她转事务所以后，我们第一次合作演出。”

    小凛一离开，彩夏便不再沾一滴酒，转而不停地吃起我切好端来的拌黄瓜，一次夹起两片三片。

    “凛和我有着相似的遭遇。我和她都是还小的时候就离开父母身边，只身一人从故乡来到东京，同时兼顾学业和工作。有很多和我们一样住进事务所宿舍的人，她们经常有父母来看望或是收到他们的信件，而我和凛的房间却不曾有父母来看望过一次。所以我理解凛的辛苦，想尽可能地给她帮助。这次的电影，也是我推荐她的。”

    “你们都是从小就一直努力，才有了如今的活跃啊。”

    当我无忧无虑，不晓其他道路，安闲地度着校园时光的时候，她们已经朝着未来的梦，离开父母，拼命工作。这样一思索，就变得突然很想为她们加油打气。

    “没有人气的时候，如果不完成大量的工作，就无法获得足以生活下去的收入，所以就是彻头彻尾的体力战。凛和我都做过购物网站的模特，那时候，一天要换一百八十次衣服，穿着高跟鞋的脚都在发抖，有过因重复太多次解开纽扣、扣上纽扣的动作而手指出血的情况。营养状况也一塌糊涂，将锅里煮的面条和凛分着吃的日子持续了很多天。”

    “以后要是小凛想来玩，就让她随时过来吧。收工之后肚子饿了就带她回来。我给你们做晚饭。”

    那之后，小凛添酒回灯重开宴，酒入喉舌终成醉，今晚便是住了下来。当我在沙发给小凛铺床的时候，彩夏搭上我的肩，把我搂住。

    “等等，别这样，门还没关。”

    “没事啦，凛在浴室洗澡。而且，只是看见我们抱在一起，也不会觉得奇怪吧？大家都是女的。”

    “听话，总之先放开。你这样我还怎么铺床。对了，我也有个朋友想让你见见。她叫真奈实，我高中开始的好朋友，现在是三个孩子的妈妈。”

    “嘿——慎重起见，我问一句，逢衣你对那人没什么特殊感情吧？”

    “彩夏，你怎么立马就想到那茬去了呢。我朋友千千万，袭击过来的唯你一个。”

    “像这样？”

    彩夏从身后固定住我的头，大口往我耳朵上一叼。她刻意张嘴轻咬，使得羞人的声音在我耳中回响。唇瓣也被迫与之贴合。她身上散发着酩酊的酒味，荡漾着比平时更为蓬勃的朝气，可以感受到她圆满完成国外那些繁重工作的兴奋之情。她再度抱过来，眼看这次想要咬我的脸，我忙道：“哎呀，说了别这样，一身酒气！等小凛出来，下一个立刻轮到你去洗澡。”

    “逢衣，我爱你。在上海见不到你的时间里我好想你。”

    彩夏发出撒娇的声音，隔着T恤摸我的乳房，即使如此，我也不禁一声惊吟，她的醉手愈发向我胸脯的正中央靠近，于是，我的身体更加僵硬了。

    她的可怕之处在于，触抚我胸部时，不知有意或无意，她切切实实盯上的并不是乳房和乳头，而是心脏。她把手按在我左胸正好开始膨胀的乳沟处，探寻心脏的泵动。不管三七二十一，先检查一番我的心房有多少头小鹿在撞。而用手无法感知，她甚至贴上了耳朵，所以给我的第一感觉，与其说是肉欲上的享受，不如说是本能上的恐惧。她可以很娴熟地把唇精准贴在我的颈动脉，任我如何变换姿势都能准确捏到我的鼻子，而且连我身体的痛点也十分清楚，比如手肘内侧会激起一阵麻酥酥的电流的地方，再比如腰间一用力按压，身体就会不由自主弯曲成く字形的地方。总之，正因为彩夏会准确无误地碰触这些真正的要害，所以每当接近她的时候，我都无法完全放下戒备。

    既然她喝醉酒都能屡试不爽地洞悉我的要害，那如果彩夏真心想取我性命，岂不是一击必杀。我强行推开她的身体，为了不惹恼这个醉鬼，还作了一个假笑。

    “谢谢！我也好想你呀！给，带上浴巾，出去吧。”

    或许因为醉酒的关系，今晚的彩夏格外粘人，她没松手，用戏精似的矫揉造作的语气呢喃道。

    “逢衣，若把你比作水果，那就是梨呢。清甜爽口，水分多，凉津津。一咬很快就从嘴里化散了，怎么吃都不得满足。”

    要这么说，彩夏你就是有着暗红色果皮、表面光滑润泽的大颗黑樱桃。已经熟透、鲜嫩饱满、像血一样的红色汁液，让口中萦满足以烧灼喉咙的甘甜，酸甜的果肉消失之后，在舌尖留下一颗种子，坚硬却纤小。而我身为糖度较低的一只梨，在羞耻心的作祟下，这种话实在说不出口。

    盂兰盆节过后的太阳，在台风与台风的狭缝间，自暴自弃般明晃晃地照耀。白天淋着将肌肤照得白灿火辣的日光，夜晚则在窗外疾风呼啸的吟吼声中入眠。夏日来临了。但我并不讨厌这种被天气的变化无常弄得迷茫无措，却还不得不使身体适应气温或气压剧烈波动的感觉。

    连续几日，彩夏都从晨早就投入工作，回到家，也只是精疲力尽地睡去。终于，能够与她整日相伴的宝贵日子到来。

    “今天是个难得的大晴天诶！我们出去走走吧。”

    久违的休息日，早上分明可以睡个慵散的懒觉，但终年过于忙碌的彩夏七点悠悠转醒后，就把我摇醒，用跃跃欲试的目光提出建议。

    “好啊，你有想去的地方么？”

    我一边想再眯会儿，一边睡醒惺忪、半梦半醒地回答。

    “这么一说，今年还没去过海边呢。我们就去湘南游泳吧。”

    “还真是想一出是一出啊！不过，为什么到湘南？”

    “因为小时候常去。说起夏日，可不就是湘南？”

    “原来如此。虽然我没去过，但一群晒黑的男男女女，通过搭讪相会游玩，这种海边不免让人有种轻浮的印象。现在的你要是去了，会不会被人缠上？”

    “湘南很大的。确实存在你印象里的那种海岸，热闹得跟俱乐部的野外版似的，但也有可以一家人和和乐乐的海岸的。”

    “这么清楚。”

    “嗯，我老家在神奈川。不过确实是不去海边比较好。要是现在晒黑了，会被米原姐大发雷霆。那么这样，之前有位承蒙关照的摄影师在原宿举办个人展，要不要一起去看？”

    “行啊，感觉很有趣。”

    “太好了。那赶在人挤人之前，我们一开场就进去吧。”

    闭上眼睛，想再睡个回笼觉，但其实我也很激动，内心一阵雀跃，到头来觉没睡成，两个人起床吃了早饭。

    我们来到举办个人展的大楼，请出租车停在距离大楼尽可能近的地方，然而，当我和彩夏走在原宿的路上，短短几分钟时间，就被注意到彩夏的行人给团团围住。彩夏毫不在意地往自己想走的方向迈出步伐，而我则自我意识过剩地一面流汗，一面低头追赶她的背影。去年夏日，我们能在涩谷的街道上自由闲行，而今，无时无刻不在增厚的人海围城，甚至使我感觉到恐怖。

    “哎，发生什么事了？这些人排什么队呀？”

    “不是排队，说是有艺人出没。”

    “不是吧！谁呀谁呀？”

    “彩夏，彩夏！”

    女生们尖利的窃窃私语声引来更多的人。如果真的听从彩夏的建议，去那劳什子湘南的海，恐怕就算是面向家庭的海岸，也一定会造成不得了的轰动。

    虽然我们一起生活，但我对彩夏如今的状况并没有充分了解。反过来说，或许正是不想了解她现今的状况，才不去考虑。

    直到今天，知晓彩夏的男性人气突飞猛进，对我来说也是心情复杂；看见她在什么“最想让她成为恋人的女明星排行榜”中位居前列，这也使得我心烦意乱。分明在家里那般豪放洒脱，几乎可以说是撒野下流，但在媒体世界中，她属于“清纯派”，经常扮演“好妹妹”角色。反差之大，大到我快要不信人类。

    人们发出欢呼声，同时不忘成群结队般跟随我们一起移动，但无一不是远远围观，笑着，再用手机拍下照片，没有一个人过来搭话。所以在周围的重重人海中，我们走得毫无阻碍，简直不可思议。当我们进入目标大楼，也确实没有人丧心病狂到追进楼里来，就在我们乘上电梯时，彩夏忍不住溢出一声笑。

    “我自己一个人或者和米原姐一起走的时候，他们又是请求握手，又是请求签名的，但不知为什么，和你一起走就没人过来了。能走得这么畅通无阻，真是帮大忙啊。”

    “哎，为什么啊？”

    “大家都怕你呗。”

    彩夏高兴地说，而我却很郁闷。我又不是那种穿着黑色西装，戴副墨镜，块头强壮的男子，他们有可能怕我么？如果真是那样，心情不免有些复杂。

    欣赏完个展后，我们回到家，一同换上配套成对的居家服，在沙发上渡着午后的时光。我们对于衣服的喜好天差地别，我喜欢简约淡素的样式，而彩夏喜欢设计前卫的高端服饰。要说两人都喜欢的颜色，那就是浅灰。我们一起去购物时，在精品店发现这种颜色的居家运动套衫，于是买下。今天两人都贴身穿着这套居家服。除去浅灰色，我们还喜欢那种更偏向深黑，糅合着黑色、灰色和茶色的颜色，有时，衣服洗完后混杂一起，都难以分辨究竟是谁的衣服。

    不清楚颜色的名称，说它是黑灰色吧，又带了几分深茶色。我们一边这般争论着，一边上网搜索，终于知道它叫涅色。据说，涅就是指水底沉淀的黑土，“在古代曾使用这种黑土来染布料，就服色而言，可谓是最低级的颜色”。我们两个突然一阵惭愧，怎么就主动穿上昔日被视作最低级颜色的衣服了呢？

    初初相遇之时，彩夏对时装的喜好无可救药到日常衣服的风格都被一分为二，要么是色彩和设计的搭配风靡成行的衣服，要么是绝对不会引人注目、没有任何个性、隐蔽性极强的衣服，看得我这边都快精神不稳定了。那些配色活泼前沿的高端服装，她工作穿着，倒显得十分高尚优雅——多半是造型师的功劳，而一旦被当成便服来穿，并结合她品味独特的搭配技巧，就沦为了无比花哨的样式。所以把便服的照片上传网络时，米原小姐总会不动声色地检查一番，删去那些不忍直视的部分。

    但是和我同居以后，她不再那么两个极端之间来回蹦跶，而是稳定在一个自然的平衡点上。还有妆容，她的眼、唇、脸、眉，曾经化得非常彰显存在感，并且主要使用偏深的颜色，而今换成了以或浓或淡的棕色为主的自然妆。或许是之前化妆留下的遗痕吧，她眼梢有时会勾勒出两条细红的尾线，使得那原本轮廓鲜明、具有欧美风格的面容，像是增添了几分亚洲人魅力一样充满异国情调，非常适合她。

    再说一下自己。以前我出门的时候，几乎素面朝天，偶尔使用的化妆品也都是在药妆店随便买的拼凑之物，这也就足够了。但当我看见彩夏的化妆台上，紧挨紧靠摆放着各式各样的化妆品，内心不由得蠢蠢欲动，于是自己也渐渐购买起来。尽管彩夏跟我说可以使用她的，但我关注的牌子和她不同，于是下班回来的时候，就顺路去百货大楼的化妆品柜台瞧了瞧。

    之前，我把头发染成雾灰色，使头发呈现出透明感，而现在则始终留着原生的发，头顶生出了原本的发色，一种看起来甚至泛了点绿似的墨黑。本以为头发已变得一如初中时代，然而发质却与十四岁的年纪不同了，那时的头发柔软顺滑，如今则是濡润乌亮的。我不知道这样是好是坏，但彩夏倒是欢迎备至：“头发越黑，与白皙肌肤的对比就越分明，脖子也显得更加修长，这样很漂亮。你不是有副白银耳饰吗？把那个也戴上吧，这样侧脸给人的印象就更深了。”

    于是，我便照她喜欢的样子打扮着，同时另外买了一对白银的星星耳钉。除此之外，以前总涂带银色亮粉的指甲油，这样哪怕剥落也不会特别显眼，但最近就只涂裸色或红色了。

    我们一点点确信和自信彼此互相喜欢着，而这个过程里，我们发现了彼此身上独一无二的一种真实的美。第一次和女性交往，我开始明白，与和男性交往相比，女性之间水乳相融时所掺杂的斑驳味道少之又少，是一份高度的纯粹。尽管这一纯度，使我快要不得呼吸，但是，我爱自己和彩夏之间的这种距离，虽然一起生活，却怎么也不会发展成姐妹，一种来自于性别相同、而性质不同的距离。

    那些经过精心裁剪的礼服，美甲师打磨成的指甲，泛着绛丹润泽的饱满唇瓣，以及打上细闪蜜粉的肌肤，一切妆扮的存在，都是为了欣赏隐藏其下的自然肌肤与之形成的巨大反差。有时，彩夏未卸粉黛，未换服装，保持着工作时候的样貌坐车回来，我眼望自己光彩照人的恋人，果然，比起感叹她如何如何美丽，还是为她剥去过甚的包装，抵达自然肌肤的过程更令人喜悦。尽管，鼻子要忍受那馥郁缭绕的香水的味道。相反，洗去香味和汗水的肌肤，被这种反差映衬出温润朴素的柔美。我们不仅是兴趣爱好，就连彼此的身体都无从停止地自然同步起来。原先各自分散的周期，在同居期间慢慢趋向一致，到了现在，生理期几乎同时到来。那些日子里，我们便互相帮忙按摩腰部，互相用红豆暖宝宝温暖冰凉的手脚，喝白开水时也不会只顾自己，而是带上两人的杯子一起。

    回家之后，我在重新填写用于转职的应聘申请表，而彩夏很安静，不知在默默做些什么。我从电脑上抬起视线，只见她正凝目细看自己置于沙发的右手。睫毛长长，眉眼低垂，始终望那五根手指，我在想难不成手指受伤了？然而她指尖连根肉刺都不见。

    夏末午后，在依旧热烈的阳光的笼罩下，她侧脸的轮廓精致无瑕，令人望之着迷。尤其鼻子到嘴唇，再到扬起的下巴的线条，端整而优美，仿佛是画技炉火纯青的画家画出的一道理想的弧线。

    或许，此刻便是她最美的一刻。她的肉体缥缈梦幻。虽然生命的节律会继续绵延，但是鼎盛的美却转瞬即逝。不过，也正是那份虚幻，才使人神往。

    “不知道为什么，只用手的话，完全没有把你征服了的感觉。”

    得知看手指的原因，我懒得多望她一眼，把视线再次移回到电脑上。原来是在说下流话。

    “大白天的，你说这个干嘛。”

    “逢衣，你不会觉得欲求不满么？我啊，一直在担心是不是没能满足自己最亲爱的爱人呢。”

    “你那小脑袋瓜能再聪明点，我就心满意足了。”

    “或者呢，也是时候……”

    彩夏靠近过来，做了一个头埋进我双腿之间的动作，于是，我用穿着袜子的脚冲着她肩头，一脚把她踢开了。

    “好痛，要是青了怎么办！最近我还有场拍摄，要穿露肩礼服的。”

    “那就让我看到杂志后，‘啊，这块青斑就是我的杰作吧’，一面这么想，一面乐呵乐呵。你要是有那兴趣，直接在网上买那种玩具不就行了？何况都买过奇怪的色子了，肯定已经轻车熟路了吧？”

    “我没有要否定那些玩具的意思。只是不用男人的形状就不行什么的，我的自尊心不允许。因为，怎么说呢，不觉得很不甘心吗？”

    彩夏出乎意料地耍起脾气来，她粗暴地坐上写字椅，伴着吱呀作响的声音，然后把脑袋靠在头枕上，一边左右回旋椅子，一边闭目沉思。

    “找一找肯定会发现更好更好的东西，没错，只要找一找……”

    她纤细的食指从针织袖里伸出来，门牙轻咬着食指的第二关节，同时眉头紧蹙。我很无语，这是值得如此冥思苦想的事情吗？我把注意力重新转移到应聘申请表，须臾，她从椅子上起身，消失在了厨房。

    我一声叹息，然后睁大眼睛，把目光集中在电脑上。虽然正一本正经地埋头写简历，但现实里和彩夏的对话，同此刻写的内容落差委实过大。

    内容还未写完，头脑中却浮起一丝疑念，我朝厨房里的彩夏喊道。

    “喂！蔬菜什么的我绝对不要！”

    彩夏没有吱声。但是，砰！那边传来了电冰箱蔬菜室滑动门关闭的声音。果然不出所料……是准备往胡萝卜上裹层保鲜膜之类的就直接开用了是吗？假如真有那么一夜，想必我再也无法坦然地进食胡萝卜了。

    于是，彩夏从厨房带了个茄子回来。比起生气，我只能先笑了。

    “不都说了不要么！你是把我错当成冰箱还是什么了？”

    彩夏不满地退回厨房，紧接着拿起新的道具，换上一副比方才要成竹在胸的表情回来。

    “找到一个更小更适合的玩意儿。喏，就用这个吧！”

    她手心里躺着一瓶富含双歧杆菌的酸奶。无论尺寸大小，还是正中间凹陷进去的形状，确实要比刚才的茄子好得多，然而，仅仅想象那带有鲜红色瓶盖的东西来回抽送的画面，就令人不寒而栗。

    “不行，不可能。你还是乖乖在网上的成人用品店买个假阳具吧。”

    “真亏你能面不改色心不跳地说出那个词啊。难不成，逢衣你其实是个非常下流的女人？”

    “那说着‘就用这个吧！’，然后把酸奶瓶拿过来的女人就不下流了吗？”

    到头来，彩夏满屋寻了个遍，也没找到合适的物什，事情以她的灰心沮丧而告终。这是理所当然。但彩夏貌似仍未彻底放弃，她浏览了网页，说：“这个怎么样？”

    手柄部分表明它是个大号的化妆刷。可不管它是化妆刷还是别的什么稀奇古怪的玩意儿，讨厌的东西就是讨厌，不过为了今晚能够逃过一劫，我应了一声“挺好的”，接着便见她欢呼雀跃地开始了网上购物。

第一卷 上 第五节

    和彩夏一起观看有她参演的电视剧是件非常快乐的事情。每当自己登场，她像不好意思似的，总会变得面无表情，然后找个莫须有的理由就将起身离开，我没让她如愿。我从录好的视频中，严挑细选出她的哭戏，她的吻戏，以及她装乖卖萌的戏，一边捉弄当事人，一边观看。我把视频暂停在她露出古怪表情的地方，并用手机拍下来保存了几张。她敲我一下，叫我不要这样，我当然要这样。

    我们一同进入浴室，洗去身上的汗腻，随后勤勉地开始了脱毛——这已经成为我们闲暇时间必做的功课。很早之前，我就想去做个全身脱毛，并准备这个夏天前往美容院，但是彩夏对那位即将同赤条条的我共处一室的美容师心生醋意，不让我去。于是买了家用脱毛仪，彼此帮着脱毛。为避免激光损伤视网膜，两个人都戴着黑色墨镜，然后互相把脱毛仪紧贴在手臂或小腿之上。分明半裸了身体，气氛却没有丝毫旖旎，想必也是因为这副光景傻气无比。

    我第一次体验激光脱毛，相反，彩夏的腋下、双腿、脸部、颈部，几乎全身的部位都已脱毛完毕，唯有阴部美中不足。据她说，尽管去了几次美容院进行阴部脱毛，但实在太痛，痛得她半途而废了。

    激光脱毛使人感受到一种灼烫的刺激，但是还没到不可承受的地步。然而，当对被称作V区和I区的阴毛进行脱毛处理时，由于部位敏感，痛得就仿佛灼热的细针扎进毛孔一样。我们刮净毛发，贴上脱毛仪，然后发出此起彼伏的悲鸣。这等光景，怎么也不能被谁瞧了去。我进行着V区脱毛，但正中竖直的I区则保留了一定程度的毛发，这样比较合乎常识。而彩夏攻势却更进一步，准备把I区处理成只余两指宽的极细宽幅。她说今后穿泳衣或内衣拍戏的时候，这样会比较安心。其实，她原先还想脱成无毛之地，但我提醒道将来去温泉这些地方可能会苦恼，她这才勉为其难听从劝告。

    那么未脱毛之前，毛发还正常生长的时候又是怎么做的呢？我们谈到这个话题。

    “梳着。下面的毛发也需要梳理的，不是吗？”

    彩夏如此说着，还把一直使用的小梳子拿给我看，我笑得不能自已。

    “笑什么呀？表面分明梳理得很整齐的。”

    我想象她弯下腰一本正经梳理阴毛的样子，整个人笑到缺氧，太阳穴都疼了起来。

    不知道是不是想给这乏味的脱毛过程助兴，她煞有介事地发出尖尖的娇吟，身体还扭了扭，只是声音太过矫揉造作，加之脱毛时一股毛发烧焦的味道，哪里还有半点绮靡氛围可言。那似是模仿色情片的娇吟声里不存在一丝真实。

    她真正感觉到舒服的时候，会屏住呼吸使用腹肌，而非声带。以长条形肚脐为点缀的健康紧致的小腹，会伴随着快感，反反复复忠实地收紧，又颤抖着放松。我无视她发出的娇吟，一边打量那因疼痛而紧绷的小腹，一边回忆那时的情景，一边脸红，一边用激光给彩夏继续破坏毛囊。

    吃过晚饭，彩夏似很得意地说。

    “我有一份礼物要给你，来作今日的结束。”

    “哎，是吗？”

    彩夏取出鼓鼓囊囊的文件袋，把各种各样的宣传册摊开在桌面上。 其中也有排列着“招聘指南”“中途录用招聘要项”等字样的纸张。

    “我在事务所还有工作现场跟许多人打听了一圈，说自己有个朋友正在找工作，问能不能介绍一下，然后就被介绍了这些。”

    企业指南册上无不是大名鼎鼎的公司，我的心一瞬间飞向九霄，又马上急转落下。

    “介绍这些的人，肯定别有用心吧。如果不是另有所图，哪会这么好心。”

    “图就图呗。我只要通过工作把那份企图还回去就行。”

    “不会被觊觎身体之类的么？”

    “想什么呢你！这些人单纯只是介绍工作，可没走后门保证一定把你招揽进去，明白不？即使你因为介绍参加了面试，可如果不适合那个公司，也会被刷掉的。所以千万记得做好准备再去。”

    “我知道，谢谢。为了把握机会，总之这本册子上的公司，我全部应聘一遍。”

    “不要用这种广撒网的方式！首先应聘第一志愿的公司，落选了再第二志愿，像这样有针对性地筛选。”

    “那我先应聘秀芳社。这家出版过许多有趣的纪行书籍和纪实书籍。”

    我拿起自己最喜欢的出版社的宣传册。虽然被录用的希望渺茫，但如果能在这里就职，多半会被分配到文章相关的部门。

    “啊，这里只招契约社员。就像打工那种，向我介绍的出版部门的山岸这样说过。”

    “是吗？那我选其他公司。”

    “等一下。你对这个公司最感兴趣不是吗？既然这样，还是应聘这家好。感兴趣的工作，做起来更有干劲。”

    “可我不希望雇佣形式不稳定。”

    “不会，山岸说不是没有契约社员转正社员的例子，总之先应聘试试吧。”

    “嗯，知道了。”

    我自己也觉得，从事一份乐在其中的工作更具吸引力。于是，因接连落选而惨陷就职活动恐惧症的我，一边在心中怀抱对彩夏的感激，感谢自己的爱人如此可靠，一边不抱太大希望地小心翼翼地祈祷——愿这次能够找到录用的公司。

    “逢衣，我其实很高兴可以参与到你的求职。在工作方面，一直以来都是你在支持迁就我，真没想到有一天我也能帮上你，实在是感忾万端啊。”

    果然如此。以前我曾听她说过一次同样的话，那时还以为自己听错了。

    “不是感忾万端，而是感慨万端吧？”

    “哎——不是这么说的么？那实际的汉字怎么写？”

    我在记事本写下“感慨”二字，彩夏哭丧着脸凑到文字上，嘴里嘟哝着“不会读”。

    经过书面遴选、笔试和面试，我正式成为秀芳社的契约社员。看着仿佛自己的事一样面露欢颜的彩夏，我生出些许歉疚。

    “恭喜啊！逢衣的实力被认可，我也很高兴。今晚庆祝一下吧，我尽量早点回来做晚饭，回来时顺路去超市买牛肉和扇贝。”

    “谢谢。但这不是我的实力，而是因为彩夏帮忙介绍才被录用的。”

    “怎么会！我只是拿到了招聘契约社员的消息而已，其他的什么都没做。而且，如果我的面子真那么好使，早就把你塞进中途录用的正社员行列了。”

    “嗯……话是这么说啦。”

    不过难得地拥有这次机会，我想尽自己最大的努力。我被分配到制作女性杂志的“Human班”这个部门，工作主要做些杂务，比如统计读者问卷、整理分发样本等。在众多杂务中，为新商品撰写小小的文章成了最有意义的事，看到自己的文字出现在印刷品上，纵使是沙粒般大小，也令我感到快乐。

    渐渐地，终于，无论在现实世界还是媒体世界，彩夏的照片被迅猛地摄下和裁剪，她在大众的手和慷慨投入的金钱下，以每毫米为单位被精心地塑造，经受着一遍又一遍细微的修调。彩夏必须要有一种可堪放大、可堪缩小的视觉形象，从每个毛孔都清晰可见的放大，到隔着遥远距离也能引人注目的缩小。而这两者，不仅需要造型的赏心悦目，还需要由内而外散发出的耀眼光芒。力量，活力，天性之华。彩夏始终在付出努力。

    对于工作，她就像深陷其中无力自拔一样，实在过于不知停歇，有时从旁观看都会令人觉得恐惧。一旦被一种无所不能的感觉所包裹，只睡少量时间，只吃一点食物，她就会精神饱满地继续闪耀光芒，并在现实当中，将人们心中的理想，近乎完美地再现。这种时候，她的存在感使我无法将目光从她身上移开，但她又是那么忠实于人们的美感，像没有意识一样，被一根无形的线所操纵，甚或令人感到窒息。

    她终于要在一部电影中扮演主角，也许是因为拍戏压力迥然不同，她十分罕见地一天天变得愈发神经紧绷起来。某天，她深夜回到家，于尚未开灯的客厅里，冷不丁地说起工作的话题。我刚洗完澡，便擦了擦头发，站在那里侧耳谛听着。

    “当我在电视剧或电影中扮演一个人时，我最喜欢的，就是这个人的过往穿插在主线剧情中的时候。一个好的故事，是一部好的电影或电视剧必不可少的，它并不是以某个点看待那些人物，而是通过几个场景来展现那一幕幕往事。于是，我读了剧本里的回忆场景，重新认识到原来她是这样一个人，然后进入角色。如此一来，我的演技就会变得全然不同，每一个动作、每一个眼神，都将蕴藏深意。

    “在如今这个世界，如果普通地活着，就不会去在意他人的过往。那个人真好，那个人真酷，那个人真坏，那个人真穷。一阵感叹之后，并不会去思考那个人为何会变成这样。一旦深入，就会被埋怨多管闲事，或者被控诉侵犯隐私。

    “但在电影和电视剧中，错综交织的都是些带有强烈个人史的人们，事件和爱情的发生都会被细致入微地描绘。这就是我所喜欢的地方。经过扮演与自己截然不同的人，我明白了，人们不仅仅是活在当下，还活在难以忘怀的过去。我感觉自己很幸运，能从事这份工作。”

    诉说自己很幸运的彩夏，双目凝视虚空，眼睛里流露出异样的严肃。所以，我并没有发表意见，而是给自己和她泡好热牛奶，便先进了卧室。

    彩夏她，无论面对多么庞大的观众，都能够镇定自若地发言，轻松得像在自家客厅里讲话。即使是重要工作的前一日，她也只是回到家跟我吹嘘一番自己被委以多么重要的角色，然后就躺在床上立刻呼呼大睡过去。出行准备都集中在临行前再做，对她来说，似乎并不存在因为紧张而不知所措的时间，一秒都不存在。与其说她拥有非同一般的沉稳，我甚至一度怀疑，她是不是欠缺了想象的能力，所以第一次见她紧张，我不禁讶异，原来她也搭载了这项机能。

    作睡前准备的时候，厨房传来接连的玻璃杯碎裂的声音，彩夏似乎跑出了家门，我没有去一探究竟，而是钻进被窝闭上了眼睛。

    我和彩夏的工作分属完全不同的行业，但可以说是比邻接壤，所以，听闻同事讲起采访彩夏的话题，我在工作上也时常感受到她的存在。

    大约就职一个月的时候，我收到上司因故无法出席而转让的珠宝新品发布会的邀请函，与此同时，一枚有着同样紫罗兰颜色的信封寄到了彩夏手上。尽管彩夏不一定要去参加这场招待会，但阴差阳错的巧合，使我们无比欢喜。

    “逢衣，难得有这么个机会，我们一起去嘛。我也会穿礼服的，所以你也穿件吧。喏，这里有很多，你可以随便挑选。我们俩尺码相差无几，应该不管哪件都穿得下。”

    彩夏打开专门用来收放礼服的西服柜。宽敞的西服柜里，精美的礼服依照颜色从一头井然有序地排列至另一头。

    “这样太奇怪了。明明是去工作，却穿着一身礼服，可不得被说自作多情。别操心，我有自己的西装。”

    “那西装也行，至少穿我的。你自己的西装，怕不是就职活动时用过的求职套装还好好保存着呢。”

    “哎？你怎么知道？没错，就职活动时买的西装现在也在使用。”

    彩夏从自己的西服柜里，挑了一套黑色半身裙西装递过来。

    “穿上。”

    看着瘦长套装的上下衣，要比彩夏有些体重的我心中一阵忐忑，但终于还是在里面搭了一件白色衬衫穿上了。由于不曾见到同行中有谁穿着这般修身的西服，所以难免会显得格格不入，但只要在彩夏身边，这点程度大约就不成问题。彩夏的衣服上散发着她淡淡的香水味，这种感觉就如同被她拥紧于怀中。

    彩夏穿着定制的修身礼服裙立在镜子前，胸口的深领大为敞开。她挑选的衣服还是一如既往的大胆。

    “前襟这边会不会开得太大了？”

    “前襟？您要是不放心呢，我塞个胸贴如何？”

    “不是这个问题，只是这开口，叫人有点匪夷所思。”

    “也不见得。要是圆领的话，可能确实开得太大，但这件是V领，这个深度的裁剪会显得更加利落。”

    “那在里面穿点什么吧。否则照你这身打扮，弯腰的时候，别说乳沟，就连肚脐都能看到。”

    “这种式样哪可能在里面穿什么衣服呢！真是的，我重换一件。”

    最后，她换了一身黑色的套装，和借给我的那套大同小异。

    傍晚时分，我们打车来到酒店会场，里面已经挤满了许多盛装出席的客人。内部还设有一处摄影馆，然而彩夏今天是以私人的身份到来，所以她只是径直地从旁经过。我们和凡是宴会就必然随行的米原小姐一同走进大厅。偌大的空间里汇聚了众多受邀的来宾，整个空间沉湮在一片海底般的灰蓝灯光中，宾客们欢声地谈笑，并没有对展出的珠宝表现出太大的兴趣。作为第一次来这种地方的人，我环顾四周，跟随着彩夏那无所畏怯穿梭于会场的背影。

    由于是私人时间，米原小姐让我们慢用，有事可以找她，留下这番话后便离开我们的桌子，和其他人攀谈起来。打扮光鲜的宾客中，也不乏一些格外惹眼的人纷沓而布，还有好几张我笃定在电视里见过，但一时间想不起姓名的面孔。会场的气氛远比想象中趋炎附会，似乎大多数人都彼此熟识，不合乎这种场面的我喝着白葡萄酒，产生了想要快点回去的念头。彩夏自然比我镇定，她脱下上半身的西装，意态悠然地站立，唯留一件缕缕黑色流苏沙沙摇曳于腰间的上衣。她穿着平时工作穿的、拥有惊人厚底的高跟鞋，使得原本和她一般身高的我矮上一截，可真够狡猾的。

    “啊，彩夏前辈来啦！还有逢衣小姐，你们好。”

    小凛挥舞着手朝我们走近。当然，小凛的穿着和从机场来我们家的时候不同，她穿着一件翡翠色中式礼服，绣着莲花纹样的礼服与她窈窕的身材十分相配。浓重描画了眼线、目光都带着一种压迫力的妆容也很符合会场华丽的氛围。她交友似乎很广泛，她经过许多张桌子，与许多人相互拥抱。

    小凛离去之后，便再没谁同我们搭话。一些人分明注意到彩夏，他们的视线都快扎得人生疼，却没有一个过来，这种现象和曾在原宿经历过的如出一辙。不仅如此，那些同桌的人也在不知觉间消失了身影，桌前只余下我们两个人。

    人们都太过自然地从我们身边离开。难道，无论言谈举止表现得多么像普通朋友，都掩饰不了我们隐秘的关系吗？是我们造就了一种旁人不可扰的气氛吗？

    对彩夏来说，这个地方似乎有许多相识的人到场，每当那些人从旁经过，她便和颜悦色地出声搭话，被搭话的人紧绷着脸，满面赔笑，紧张得嗓音都尖利起来，对话也渐渐有些驴唇不对马嘴。而彩夏对这些非但毫不在意，反倒优哉游哉地黏着我一个人讲话，看上去笑得很开心。

    “既然来了，怎么不去跟工作上可能有牵涉的人打个招呼？”

    听完负责人关于陈列的珠宝的讲解并且记下笔记之后，我回到彩夏身边，然后如此提议道。

    “为什么要去？我可是盼着今天能和你待在一起才来的，跑去跟别人东拉西扯太浪费时间。”

    我们身旁空无一人，唯独大家的视线密集得异乎寻常，如芒刺背。蓦地转头巡睃，一眼就差点和十人左右的目光相碰。我不想与任何人的目光有所交集，只得将脖子完全稳住，努力不去移动视线。彩夏就是在这么多的目光下日复一日地度过的吗？她为什么还能够表现得如此自然又无邪？

    当我手上正捏着点心的时候，我注意到一名西装革履的主办方模样的男人，和一位手持单反、佩戴PRESS字样的袖章的女子，两人朝我们的方向望一眼，然后窃窃私语着什么。女子被男人一推，步履踌躇地向这边走来。

    “我们想写一篇关于宴会的报道登在官网主页上，不知可否邀请二位作为嘉宾，拍摄你们的照片进行登载？我们已经从Office NJ的经纪人那儿征得了许可。”

    彩夏看一眼正在不远处观望的米原小姐，米原小姐与她打手势，用手指凌空画了个〇。

    “那好，我没问题。但这个人是在出版社工作，并不是演艺圈的，我一个人或许会更好？”

    “啊……容我回去商量一下。”

    摄影师再度跑到西装男性身边，转眼又跑了回来。

    “务必请您身边的小姐也一起拍摄。”

    彩夏扬起头笑，心情很是明丽。

    “好啊！逢衣，你也一起来拍吧。不过，我会盖住她的脸，可以吗？”

    彩夏看看我，又看看摄影师，同时探询。我原本还担心如果照片登载的事情暴露，可能会引起公司的问责，但遮挡住脸应该就没有问题，于是我点了点头。

    “可、可以的，不管什么方式都行。”

    摄影师急忙开始准备相机，不知是不是紧张的缘故，她的手法慌里慌张的，好几次窥看取景器之后，泫然欲泣似的发出“咦？咦？”的嘟哝声。而紧盯的目光想来会加剧紧张，于是我从她身上移开了视线。

    “不好意思，让二位久等了！还请多关照。”

    “好哦——”

    彩夏搂过我的肩，让我依偎在她的身旁，环绕背后的手盖住了我的眼睛。前方的视野被遮蔽，我任凭摆布地将头倚在彩夏的脖颈。

    “谢谢，那么先拍张特写。好，谢谢配合，接下来拍全身。”

    我故意把自己的低跟鞋放在彩夏的高跟鞋之间，盼望着彩夏耍的小伎俩暴露于众。红葡萄酒颜色的短毛地毯上，四只脚的脚背并排交错。

    “好，非常好。快要结束了，请二位再坚持一下。”

    这期间彩夏把唇略微贴在我的鬓角，传递而来的感触使我不由得吃了一惊，但这位PRESS女性却只是用不甚欣喜的口吻，发出“哇，好棒！”的欢声。

    “……大功告成，真的很感谢两位！多亏你们，才拍到了非常棒的照片！”

    彩夏放下手，当视野恢复之后，我俩对视一眼，都微微一笑。

    就在我们一起看珠宝形象片时，我发现前方部门主编的身影，影像放映结束后，我和彩夏走到他的身边。

    “您来了啊。今天我是代替渡边先生来的。”

    他注意到我们后绽开一个笑容。

    “你好你好。原来是这样，其实我也没打算过来，只是正好空闲。”

    “您好，我是庄田彩夏。逢衣她一直以来承蒙照顾了。”

    彩夏毕恭毕敬地颔首低眉。

    “你好！逢衣小姐体力与毅力兼备，不管是给读者分发样本，还是统计人气搭配的问卷，这些需要毅力的工作，都能够尽心尽力地完成，所以对我来说也是帮了大忙啊。真要感谢你给我介绍这么靠谱的人。”

    总而言之，他不过是在说我具备处理杂务的能力，而由于我是将工作内容稍稍添枝加叶告诉彩夏的，所以心里一阵打鼓，怕她发现事情的真相。不过，彩夏对他的话并没有特别深入追询。

    “是啊，所谓人不可貌相，她这人其实可一本正经了，请尽管吩咐她做事。逢衣就托您关照了。”

    彩夏对着主编深深地低下了头颅。第一次见到她对谁卑躬屈膝，我不由得暗自一惊。

    “对了，南里小姐，我想问两三个问题可以吗？”

    当主编开始跟我确认起工作上的事情，彩夏留下一句“请慢聊”，然后离开了现场。

    工作的话题聊完，主编压低了嗓门。

    “其实在招待会开始之前我就发现了你，本来想上去打声招呼的，可是看见你和彩夏小姐在一起，就有种难以接近的感觉，心想还是作罢。你们两个真是朋友吗？”

    这是为什么呢？明明自觉已经足够谨慎了。这位长年隶属于时尚杂志编辑部的时髦主编，对女性的洞察力真是不容小觑。尽管心里泛起紧张情绪，但我依然作出一个硬生生的笑。

    “当然是朋友了。别看彩夏那个样子，如果实际和她聊过，就会发现，她这个人与其说没有架子，不如说是单纯的友好。您要是之前打声招呼，我想她一定会高兴的。”

    “嗯，从刚才的谈话来看，确实没什么架子。其实我也不是说彩夏小姐怎么样，只是她和你，你们俩待在一块时给人的气场很可怕啊。我总有一种压迫感，就好像被两只杜宾犬盯上似的。不过请别误会，你们两个当然都是美女，只是如果我这般人站在你们面前，似乎就会迎来看我不把你这豆芽菜撕得粉碎的恐吓，然后在嘎呜嘎呜的吼叫声中被击退。”

    真是有别于我想象的所感，我松了口气。

    “怎么会，我们两个确实个子高，但可不会咬人。”

    “那是该打声招呼的。那么，我就先告辞了。对了，一定要邀请彩夏小姐再接受我们的采访。”

    “明白了。”

    在与会场相接的休闲吧里，正当饮酒小憩片刻时，彩夏循着我目光细微的动向，窥探似的嫣然一笑。

    “你肯定在想刚才的人很帅，是不是？”

    真希望不要再趁我不注意的时候观人形、读人心了，很惊悚的。从她下眼睑的眼轮可以看出，她有点处于愤怒的边缘。尽管，她面上笑靥如花。我感觉处境很不妙，但是既然已经暴露，那就只能束手就擒了。

    “是啊，不过那样的人，任谁都会瞧上一眼吧？”

    我们的话题对象是一个方才从我们身旁经过的男人，良好的体格哪怕隔着西装也能窥得一二。他坐在我们对面的桌席上，那宽大的、展现出内在健康的肩膀，落拓不羁的讲话方式，自信又不失爽朗的态度，使他具有一种强大的存在感和魅力，仿佛要将整个酒吧都吞没。那一板一眼的西装模样，多半是幕后人员，尽管如此，还是不由分说地吸引了一众目光。我的确稍微打量了他一眼，但自觉只是目光短暂地、不动声色地投去一瞥，以免彩夏发觉。

    “有吗？那种才不是人见人爱、花见花开的类型，我不太喜欢，感觉是根直肠子。逢衣，你就喜欢那种性格阳光、孔武有力的。难不成只要是个有型的、会干架的、有正经工作的男的，你都来者不拒吗？”

    “那照这么说，你肯定喜欢那一类的，对吧？”

    我用下巴指了指立在入口处的、一个正在笑语闲谈的男子。男子身形秀颀，一头柔软卷发，一张表情柔和、五官端整的面容。是的，简直就像琢磨一样。

    彩夏的表情没有任何变化，但她的下巴微微颤动。她的目光停止飘摇，并且，她没有立刻作出回应。近乎不自然的毫无反应，反而是她有所反应的明确证明。

    “或许吧，不过我可没眼珠子乱转。”

    她说得轻飘飘，但我可以感觉出她内心的惊愕，在场如此众多的男性当中，我没有任何视线指引，就一语道破她最喜欢的类型。而分明是自己主动去做的猜测，可当看到彩夏被一语中的之后，那副神魂动摇的模样，我还是不由自主地怒火中烧。我若无其事地转变了话头，因为我知道，那是一个一旦追根刨底便会地雷滚滚的话题。表面看来，我们无一例外在晏晏欢谈，内心深处却是剑拔弩张，潜伏着一股争吵的冲动，但如果当真吵起来，嫉妒的心理就会暴露无遗，所以，这里我想努力地机智解决。这样一道由重重叠叠的感情堆叠成的千层派，我们品尝之后，精疲力尽地离开会场，乘上了出租车。

    尽管不以为意地谈起了男人，但是看来，这对我们而言依旧是个过于敏感的话题。我们在出租车里一言未发，只顾转过身去，看着窗外，唯独两只手牵在一起。我茫然地观望窗外那一排排亮着尾灯绝尘而去的车流，心想，如果再多喝一杯，恐怕就将发展成争吵的局面了。

    “你们在宴会上的照片据说大受好评，人气是遥遥领先。评论区也充斥着‘好飒’、‘旁边的人是谁？’这类的夸赞和疑问，即使到现在都还有很多阅读量，貌似还被扩散到了其他社交平台。于是我们的宣传人员建议也把照片发布在彩的社交账号下，因为最近这些天，仅仅是上传的照片收获大量点赞，人气大热，就会有媒体报道随之涌现，最终成为彩的宣传。”

    “我自然没意见，脸也遮住了。”

    根本没有理由拒绝米原小姐的提议。那些照片我也看过，上面的彩夏确实神采灵动，大概摄影师也是个有点能耐的人，宴会上优雅的气氛被原汁原味地拍下。只是，登载的三张照片无一不是明亮晃眼，隐隐透着一股颓唐之气。而且，我也被蒙住眼睛，只让彩夏帮忙涂了口红，笑起来的样子显得格外怪异，实在没想到会如此受欢迎。

    “我不想发。那场宴会都过去好几天了，再加上这些照片曝光也不好，我的表情还很普通，我可不想把它们发到SNS上。所以还是免了吧。”

    “是这样么，我倒觉得两位都很时尚漂亮来着。”

    米原小姐似很惋惜地低声嘟哝，但我知道，彩夏拒绝并不是出于照片的关系，而是另有原因。她虽然私下里会大胆地同我腻歪，可是一旦碰到或恐暴露自己的私生活与我关联甚密的场合，就会极其谨慎地避开其成为话题的可能。在媒体采访中，她公开言明的也是一个人生活；即使我受邀参加试映会之类的活动，只要到场的记者队伍在附近，她便绝不同我说话，连视线都不肯施舍我一道。她常说，这是个变幻莫测的世界。哪怕大多数人只把彩夏身边的我视作普通朋友，她也不情愿圈内人看到我们出双入对的样子。而不久之前的招待会，想必，如果不是偶然收到相同的请帖，我们便不会一同前往，也不会一起拍照。

    翌日，这照片被彩夏放大到海报大小，装入镜框挂在了客厅里。也正是三张当中，她用唇瓣贴住我鬓角的那张。由于拍摄之时被蒙了眼睛，我看不到她的脸，她脸上的神情比想象中要严肃，凝视镜头的目光，像要挑战它似的。

    我第一次使用带薪休假，回到了阔别许久的家乡，并在父母家碰到了真奈实。自高中以来，她和我母亲就再不曾见过面，两个人都兴奋不已。

    “真让人感慨啊，当年那个稚气懵懂的真奈实，如今已经是三个孩子的妈妈了。我还记得你那时经常和逢衣一起放学，然后在我们家客厅里玩电视游戏。”

    “谢谢您那时的关照！”

    三个孩子中，两个大的去了幼儿园，她只把最小的小凉抱在怀里。

    “好不容易俩活宝都上了幼儿园，刚想着这下子可以轻松一点了，可是在照顾小不点和狗子的过程中，两个人就立马回来了。真不知道该如何是好。”

    “真奈实，你把时间都花在孩子们和狗身上，肯定也很辛苦吧。”

    “就是说啊，本以为终于能做自己喜欢的事了，还查了下业余爱好培训班，结果都是徒劳。不过嘛，话虽这么说，其实我也没什么想学的，毕竟勤学苦练对我来说很棘手。哪像你。”

    真奈实在和我聊天的时间里，手也在忙不迭地给小凉擦拭嘴边，尽管发着牢骚，表情却熠熠生辉。当触及她平静安宁、盈满笑意的生活，我才有所察觉，原来自己度着的是如此非现实的生活。大家都很匆忙，而与她的日常相比，我和彩夏的日常则显得匮缺了连续性。我不太感觉得到那种明天也必然如常的安心。大约这份安心感，只能经由往后的每一天在每一个日期上的延续才得以萌生。

    “你在瞎掰什么，我也不擅长学习和练习的，你应该很清楚吧。”

    “哎哟，您这是说的哪里话，正就职于大型出版社的逢衣小姐。编辑对不？我们高中成为那等人物的，恐怕只你一个吧？没想到曾经结伴玩耍的逢衣居然这么出息了。”

    “哪有你想象的那么好。这就像一份兼职，手上的都是些杂活儿，基本不会让我做编辑的工作。而真奈实你呢，从二十岁就养育了不少小生命，在我心中，是永远的憧憬。”

    “干嘛呢你？突然捧杀？叫人怪不好意思的。对了，你之前提到的那个明星，名字叫庄田彩夏来着？我终于也认识她了。这人经常上电视，还拍了个啥啥洗面奶的广告。”

    “没错，就是她。现在很有人气，真奈实你怎么看？”

    “抱歉啊，我是不怎么喜欢。虽然吧，她装出一副无辜的面孔，表现得像名偶像，但我觉得她其实本性可坏，还很争强好胜。哪怕隔着屏幕都感受得到。怎么，你是她粉丝呀？”

    我苦于作答，但好友敏锐的洞察力，还是使我暗自惊叹不止。

    “其实，我现在和庄田彩夏住在一起。我和她偶然相识，然后关系好了起来。”

    “和那样的人物偶然相识？会有这等稀罕事？而且竟然还关系好到一起住了。”

    “很惊讶吧，我刚才头一次听说也吓了一跳。”

    我们正在客厅里聊天，母亲端来点心，并打断我们。

    “想要一起生活，除非意气十分投合，否则很难办到的吧。更何况是和艺人。我就担心这孩子有一天会被赶出去。”

    “我们待在家里的时间比较短，当然了，话还是会说的，但并不会触及彼此的隐私，所以很轻松的。”

    “虽然不知道是受了庄田彩夏还是什么的影响，逢衣你脱胎换骨了不少啊。以往女子篮球社活动结束，在回家路上去便利店买糕点和面包吃的痕迹，如今都消失得无影无踪了嘛！只顾一个人瘦身，太不公平了。现在你和我的体重，怕不是要相差十公斤以上。”

    “彩夏确实吃得不太多，所以我也不小心被影响了吧。她这些天一口碳水化合物食物都不吃。”

    “噫，真不健康。你有那个小彩夏的照片的话，给我看看。虽然电视上瞧不出来，但如果见到本人，想必一定很瘦。”

    因为我拍照水准的低能，保存在手机文件夹里的彩夏的照片没有一张堪登大雅之堂，于是我打开上次宴会主办方的官方主页，给她展示了摄影师拍下的那些照片。

    “给。虽然我也在上面。”

    “谢啦。哇，这照片真吓人！”

    “为什么？难不成拍到幽灵了？”

    “可怕的不是幽灵，是你俩。为嘛彩夏对着这边直眉瞪眼呢？这种照片一般不是笑着拍么？”

    看来，纵使是照片，也传达出我们两人的不安。母亲也探头过来。

    “我瞧瞧。哎哟，真叫人怀念。这姑娘的眼神，瞪得跟过去的暴走族似的。是叫‘不要狗眼看人低’吧，这个。”

    “好歹比暴走族漂亮不是？”

    “哪怕经过华丽的打扮，目光的性质哪里是能够改变的。这眼神，可不就是所谓的挑衅。过去大街小巷里，有许多这种眼神的年轻人聚群扎堆，可是最近却很少见到了啊。”

    母亲那分外感慨的声音，引我不禁思索她是否也曾是其中的一员，可我并不怎么渴望知晓真相，也便放弃了打听。

    “逢衣呀，以前的你真的很简单，一直是茫茫然的，可现在居然散发着一种神秘的魅力，我就像被你远远抛在身后一样，好不凄凉。而且连香水都喷了。明明以前，你说香水刺鼻，脂粉味也刺鼻，啥都不喷不抹来着。这味道很好闻，什么牌子的？”

    我并未喷过香水，一定是染了彩夏身上的香气。虽说始终看见它被静置在彩夏的梳妆台上，但我原本就兴味寡然，所以并不清楚商品的名称。

    “那是一个简单的玻璃瓶，瓶盖是绿色的……”

    “搞啥呢，这模棱两可的表达！不知道名字就用了？”

    既然被真奈实立马看穿，我也只好无奈地笑笑。

    香水的用量指南上常常有这样一句：于两脚踝处各喷一次，而彩夏早已脱离了这般基准。她每一下都会喷出庞大的剂量，甚至让我产生过这样的错觉：你是在喷驱蚊水吗？按她的说法，这么做是出于职业原因——这是一份与人接触的工作，拍戏过程中也会存在亲吻、拥抱的镜头。尽管如此，她喷洒香水的那一刹那，即使身处其他房间，我都能清楚地知道。

    同居之初，每当靠近彩夏身边，总会觉得快要醉溺其中，但因那香气不过分甜腻，清新又怡人，于是我也逐渐习惯并喜欢上。这不失为一件好事。但与此同时，香气也不可遏制地把同住一个屋檐下的我的全身浸泡、沁染。

    “也没说合租不好，只是和朋友住太长时间，当心错失良机哦。你和丸山学长分手已经快一年，是时候找个新的对象了。”

    “真奈实，你之前还说‘需要把握一定的分寸’来着。”

    “那是刚分手后。如今便用不着顾虑丸山学长了，何况他同现在的女朋友貌似也打得火热。”

    “哎？这样？”

    目睹我的反应，真奈实一阵慌张。

    “咦？你不知道？那我是不是多嘴了……其实，丸山学长又和曾经同所高中的女孩开始了交往，我们这一带八卦也流传迅速……所以不好意思，一不留神说漏嘴了。”

    “不会，能知道这件事很好。如果飒获得幸福，那将是最为可喜、也最为感谢的事了。尽管，作为让飒痛苦的罪魁祸首，我并没有资格说这种话。”

    脑海中，飒的面孔浮现。他笑着，嘴角大大咧开，弯着漂亮弧度。那曾是，我最爱的笑容。受了他，数不尽的照顾。

    “我们可以搬去天空之城了！”

    彩夏如此宣告之时，表情骄傲而自豪。

    “我们事务所的艺人，最初都被安排在宿舍生活，等到小有名气，就能够免费租住事务所名义下的公寓，也就是我们现在居住的地方。如果人气更盛，活跃于第一线并且得到认可，就可以住在艺人们都议论纷纷的、拥有‘天空之城’之称的塔楼中。”

    “那种听着像拉普达一样的地方，我可不想住。况且这间公寓住得足够舒适，我不觉得有搬家的必要。”

    对于钟意如今这处居所的我来说，彩夏的通报未必是让人欢喜的消息。“对不起，现在的房间两个人住有点小呢。”彩夏曾如此感到歉疚。但对我而言，这片空间已足够充裕。在没有彩夏的时间里，为了消解孤寂，我着眼于屋内的装点陈设，以自己的方式创造出一派舒适的环境。这个房间，塞满了我同彩夏自相遇起的全部回忆。

    何况，尽管每月都在支付房租，但因为彩夏的一句“我也是白住”，于是，恭敬不如从命的我实则只给了彩夏一笔连原本租金一半都不到的金额。

    倘若当真住进这样一个连艺人之间都难免提及的塔楼，那么这回，便终于逃不过无异于白白入住的命运。毕竟，我又没给予彩夏任何工作上的帮助。

    “逢衣，你实际住过之后也定会喜欢的！我曾去事务所的一位泰斗级前辈家里做客，然后有幸见过一次。前辈住在三十五层塔楼的顶层，房间很大，天花板很高，明明不是酒店，却会提供客房服务。还有专供住户使用的健身房，入口处也配置了接待。事务所租了间供我一个人住的房子，但和往常一样，两个人住也完全没问题。而且你上下班也会更方便！从那座塔楼出发，二十分钟不到就可以到达公司了。”

    “变近了确实可喜，但现在的距离我也没觉得远。”

    “还有就是，听说内部的移动路线非常好，从一楼门厅上楼很顺畅，就算住在顶楼，也不会花太多时间。”

    “如果步行到车站只要一分钟，花在公寓里的这点移动时间，哪怕再长也无所谓。”

    “话是这么说啦，但当你每天都乘电梯下楼，然后沿着长长的走廊走到公共大门，久而久之就会觉得越来越麻烦了——事务所里的人是这么说的。”

    我一边惊愕于有钱人对于便利性的追求之甚，一边兴致缺缺地看一纸房屋信息。

    “另外就是……这里的公寓最近好像被粉丝发现了，时不时就过来晃悠的样子。”

    “哎，有这事？完全没有注意到。”

    “我也没注意，可是听米原姐说，她好几次看到有个人站在这栋公寓的大门口。那个人经常来参加舞台问候之类的活动，然后拿着小标语牌站在最前排。怕是很快就要来接触了。”

    “真的假的？有点吓人。”

    “嗯，所以我在想这也许是个好机会。虽然我也不知道新搬的地方能坚持多久。对了，这次要搬的塔楼，好像夏天能够爬进平常禁止入内的天台，还可以看见台场的烟火晚会。事务所的人和管理工会的理事是熟人，貌似每年都会过来邀请。到时候一起去吧。”

    两个人观赏烟火的光景在脑海里浮现，等注意到的时候，我已经笑着点了点头。

    当搬家人员把行李搬运完，迈进新居的我被即将居住的房子的不同凡响所震惊，甚至有种之前的絮絮叨叨都是浪费时间之感。

    首先引人注目的，便是临窗眺望的景色。从占据一整面矩形墙壁的宽大窗口，可以俯瞰整个东京的夜景。准确来说，或许并非全景，但对我而言已经和全景相差无几。东京塔、晴空塔、六本木新城、远处新宿区林立的高楼，它们在杂乱无章的街市中如珍宝一般熠熠发光，巍然矗立。在白日里，似乎还可遥望彼方的富士山。远处高楼上放映着的大型视觉广告，好像巨大房间里的一台电视机，接连不断地流动着形形色色的影像。正下方，一辆又一辆点亮后灯的车子驶过赤铜色血管般的高速弯道。如果都市是一个巨大的生命体，不免引人联想，高速公路即为主动脉，行驶的车辆便是那红血球与白血球。

    周围少有高层建筑，旁边唯一的一座高层大厦里，西装革履的人们在一个个楼层忙碌地工作。大大的窗口，室内灯光分外明亮，里面一览无余。东京的夜景，触目皆是棱角分明的、由无机物构建的楼宇，尽管如此，却依旧充满彻夜不眠的能量，无休止地伸展开去，仿佛没有尽头。

    感受着整座城市的呼吸和脉动，比起兴奋，我更先生出莫名的酸涩。那一窗窗灯火背后，人们栖身其中，或欢笑，或悲伤，承接着各自的剧本，那份无尽与挣扎，让我动容。原来，我和彩夏也不过是其中的一员。

    正想走入阳台，然而，只是打开窗，便明显感觉与站在地面之时大为不同，我听到长风疾啸的声音，好似当真在翱翔天际，于是赶紧阖上了窗。天花板很高，室内回音荡荡，客厅里的空间阔绰有余，上一个住房里的家具，我们几乎没有任何遗弃地带了过来，可纵使是全都摆置齐全，客厅也显得大煞风景。

    “我知道了，家具的尺寸不一样。这么大的房间，要是不搭配更大的家具，看起来难免寒碜。”

    “我就喜欢使用空间宽敞的，这样正好。啊——好舒服，能够住进一直向往的房间真是太棒了。”

    “不管怎样，我们得先买窗帘。上一个公寓的窗帘不合适，而且也不够长，阳光会肆无忌惮地照进来。不过我们在这么高的楼层，也不用担心被别人看到，况且还有卧室，所以也不着急。”

    “对了，这次要拍的电视剧里有一场舞蹈戏，可不可以陪我练习一下？昨天是初次排练，但跳得不是很好。眼下行李还没有拆，地方最宽敞，我们趁现在跳吧。”

    “我也一起？你自个儿练不就行了？”

    “这是贴面舞，我需要一个舞伴。别担心，你只要配合我一起摇摆身体就好。”

    说实话，我并不想陪跳自己毫不熟悉的舞蹈，但鉴于她很少拜托我工作上的事情，于是我心一横眼一闭。

    “好，那就跳支舞庆祝一下搬家吧。”

    “怎么能这么说。这可是分手前夕，一对男女在地下舞厅满怀伤感的舞蹈戏，给点感情行不行。”

    “行行，要忧郁一些。”

    “你敷衍我呢吧。”

    彩夏噘起了嘴。

    “我是不确定自己能不能跳好啦，以前又没有跳过。”

    当我坦诚地吐露心绪，她笑了起来，并拍了拍我的背。

    “别那么紧张兮兮，轻松点陪我就是。不会要求你做任何困难动作的。我去拿鞋，你帮我把这个设好。逢衣你也穿双什么鞋？”

    “不用了，我光脚。”

    她递来一张CD，上边用黑色马克笔潦草地写着：XAVIER CUGAT，我甚至不知道它是彩夏出演的作品的名字还是曲子的名字。我将CD插入播放器，按下播放，音乐开始流淌。那是一首拉丁音乐，给人一种像菠萝的明黄色一样欢快、脆耳又开放的印象。

    “啊，这首歌的下一首就是舞蹈镜头用的音乐。”

    彩夏穿着一双从屋子里拿来的黑色麂皮质地的细高跟鞋，露出涂有浅驼色指甲油的脚趾。当我凝视她的脚，看她蹲在地板上扣着一字扣带时，头脑中隐隐掠过这样的念头：也许，我会因她在电视剧里和有别于我的其他男性跳舞而心生妒忌。

    下一首乐曲开始了，彩夏站起身。脉脉温情的曲音鸣响，仿佛一支旧时的拉丁歌曲。我寻思着似乎第一首曲子更易于跳舞，如此短短一念间，这段明快中却隐约夹杂几分忧悒的旋律便弥漫在煞风景的客厅里，当场的氛围倏然变化，这支歌同样把原本不怀半点兴致的我打动，等注意到时，我早已站了起来。

    我握住彩夏伸来的手，身体互相贴合，然后随音乐律动笨拙地摇摆。彩夏的脸颊直至脖颈，散发着新剥的鲜橙一样的清香。她低头微笑着，我不曾与她对视，彼此都注视着对方的脚。

    我裸露的脚丫被穿着黑色高跟鞋的彩夏的双脚包围，在歌曲的伴奏下不无趔趄地来回踱步。由于高跟鞋的关系，彩夏的个头高出往常，她仿佛将我抱在怀里，于宽敞的木质客厅转着圆圈缓缓移步。因为彩夏的引领，我这才第一次就成功地跳完这支舞，她手臂搂着我的肩膀和腰部，即使不倾注蛮力也能够温柔地指引前进的方向。我们足履平地，却又貌似浮游不定，我们在这宽敞的新居中，轻盈飘舞。

    忘记打开空调的屋子里泛着冷意，我却不愿停止同她的共舞。由高音流畅的小提琴与木琴奏鸣的柔和音色，和带有热带风情的打击乐器敲奏的韵律节奏组成的悠扬旋律，让因搬家而疲倦的身体昏昏欲睡。

    每一次转身，都能看见窗外的夜景在斑斓的灯光下一派繁华地延长伸展，无休无涯，以至于让人感觉心神恍惚。我知道，街市上有多少的人便会有多少点灯光，但从如此高处举目展望，这世界，仿佛只有我和她两个人。

    跳舞过程中，她宽大的领口歪斜到一旁，裸露的右肩在房间灯光的辉映下闪烁着圆润的光泽。或许，这不该是我居住的地方。或许，她不该是我相伴一生的人。可是，在这三十五楼的房间与她缓慢旋舞的现在，我想不出有什么比之更能让我体味生之喜悦的一刻。

    跳完舞后，彩夏仰躺在从上个住房就已习惯了的沙发上，作出一个“过来过来”的手势。她笑意盈盈地引人放松警惕，当靠近她可以够着的范围时，便猝然用力拽过我的手臂，使我歪倒在沙发里。

    彩夏的嘴唇与我的嘴唇相贴。她用红而尖的舌头缠绕着，使我无法逃脱，甚至无法呼吸。究竟是何时触发的开关？我不得而知，只左右晃了晃脑袋。

    “怎么了？房间还没看完就这样。”

    “得先做个标记。”

    “你属狗的嘛？还有，这哪叫什么做标记？”

    彩夏紧闭双眼，用鼻子在我脸颊上来回蹭动，我这才意识到，她标记的并非房子，而是我。

    “其实，我一直很忐忑。尽管自然而然地你住在了我这边，但我不确定搬家之后你是否还愿意跟过来。毕竟你也说过更喜欢上一个公寓。但是现在，你依旧陪伴着我，还在担心窗帘这样琐碎的小事。这种平实与脚踏实地的地方，给了我最大的安慰。逢衣，你还真是把可叹、可爱又可怜糅合到了绝妙之境啊。到底要吃什么才能长成你这样？”

    “可能是从小就喜爱吃洋葱。”

    “原来秘诀是洋葱。那我决定以后每天吃一个。”

    “切洋葱时，眼睛不是会痛得流泪吗？好像有种成分叫做烯丙基硫醚，大概是托了那东西的福。”

    “那我就成为生吃洋葱党。不泡水，一口咬下去，边嚼边泪流。”

    “就这气势。”

    搬家带来的疲惫与兴奋，交织在一起，我们聊着不着边际的话，却也觉舒心。

    “虽然近来终于被人们正眼相看了，可在此之前，大家都是不屑一顾，那段时间经历了林林总总。兴许是因为这些经历的积累，让我在看到你的瞬间喜欢上了你。”

    “也就是所谓的一见钟情吧。那你当初觉得我哪里吸引你呢？”

    我心情愉快地发问。

    “嗯——，眉间亮堂堂的。”

    “这算什么？！”

    尽管希望被夸赞些更通俗易懂的地方，但当彩夏微笑着在我眉间落下一吻，我知道她大约并无此意，但我依旧打定主意，往后也要常常保持眉间的光洁。

    我从后面抱住她，双手交叠在她的肚脐处。彩夏纤细的腰身，连身为女人的我都能够轻易掌握，这既令我感到骄傲，也让我担忧她是否过于纤瘦。

    维纳斯的酒窝——彩夏略微后仰时出现在腰臀间的凹陷，这两处凹陷分列在脊背两侧，左右对称。当把双手搭在其上，并抓住她纤柔的腰部，一种美妙绝伦的感觉在心间滋生，仿佛烂醉于灼灼的烈酒之中。

    为她褪去衣物时，出于喜好，我总忍不住瞥向她的膝盖。这份偏爱完全是源于那场滑稽的色子游戏，因为过于羞耻，只得对彩夏保密。弯腿屈膝的时候，她大腿后侧和小腿肚紧紧相贴，其间一道柔和的线条也使人眼前一亮，引得我常常想去抚摩一番。男人们恐怕只会一味关注她漂亮的脸蛋和饱满的乳房，而不会发觉这小小的膝盖的魅力，顿时一股优越感油然而生。

    比起两个膝盖毫无形象地敞开，我更喜欢它们紧挨并排一处的姿态。为了防止她的双膝误分向两侧，我先是用手心把它们轻轻按住，随之将自己的唇埋在了两膝缝隙之间。

    本以为自身举止有如行云流水，不露声色，但当我感觉到目光的注视，并将视线抬起之后，便见彩夏正低头望我，脸上还流露出无比得意的笑。

    “回想起坠入爱河的滋味了？”

    我就怕她会如此反应，但终于还是不出所料，只好羞窘地从她膝头离开。

    “可以哦，按你喜欢的来。虽然没有凑齐色子，但是今天就特别允许了。”

    我一巴掌拍开彩夏伸过来的膝盖。

    彩夏一只胳膊肘拄在沙发上，另一只手无精打采似的，以极为缓慢的速度脱下我的衣服。而她嘴角浮起的淡笑，以及浸润情欲的眸子，表现出与手部动作全然不同的认真。我意识到，慢慢褪去衣物，为的只是煽起我的羞耻情绪。

    我一边暗忖她的性格真够糟糕的，一边低头凝视她的手指，看着她描摹和渐次解开一颗又一颗纽扣。

    突然间，她扯开我衬衫的襟口，已经解了四颗扣子的衬衫，她把脸埋入其中，呼吸着里头的空气。

    “啊——，欲罢不能。”

    “变态。”

    “说真的逢衣，我知道这都是拜我所赐，不过你最近的魅力未免太过火了，已经到了危险水域级别，如果水位再上升，就要禁足了知道吗？”

    “胡说八道些什么。而且，什么叫拜你所赐？”

    因为害羞，所以并不打算说出口，但的确是你改变了我瞳孔里的颜色。现在，我已知晓用眼睛去质朴地表达自心融化的快乐。是你在眼前实践了这点，教会了我。

    起初只是单纯的痒感，但随着鬓角、下颔再到脖颈被唇瓣细致地贴吻，肩部、乳房两侧和肚脐周围受着指甲轻轻抓挠般的触碰，原先慵懒的身体愈加敏感，开始起了反应。她一会儿用舌尖划过耳朵，一会儿张嘴衔住，一会儿在复杂的耳骨上辗转流连，缓缓吐息。我就此彻底沦陷，睡意全无，揽腰将她抱来。彩夏很善于引诱。不论如何先一副不知是玩笑还是认真的态度，而后一面观望一面撩拨，反倒惹得我这边率先当真。

    无休无止。因着肉体上无法紧密交合，结束了也略有些意犹未尽之感，这种感觉不断累积，很快又会渴望更多。云住雨歇的时刻不似门扉那般分明，而是暧昧如拉门做成的隔扇屏风，我们牵着手从旁穿过屏风几许，一步步向着前方而行。

    “最近不见你梳这个发型了。”

    我把她的头发一分为二握在她的头上。

    “啊啊，因为合同就是这样，只到二十五岁。”

    “合同？”

    “嗯，这是我从二十岁起就参与的一家海外公司广告模特的条件之一。那边的合同书有一些让人莫名其妙的奇怪限制。但是到二十六岁合同就结束了，当然，从个人自由的角度来讲，只要我愿意，这发型想怎么继续都可以，只是事务所说年龄上已经吃紧，最好别，所以我就从命了。”

    三个月前，彩夏迎来她二十六岁的生日。

    “我倒觉得依旧非常合适来着，那个发型。”

    “怎么可能。脸孔会一天天老去，却只有发型常青，这不是恐怖片嘛。”

    彩夏打了一个寒颤。也许，是她所处的世界里年轻人层出不穷，所以感观不一样。

    “年方二十六的你在说什么呢？”

    “我从没有想过二十五岁以后的自己。你说，我能活到三十岁吗？”

    “任何人，只要每天睡觉、起床，就能活到三十岁。无需资格。”

    “但是我真的无法想象三十几岁的自己。当然，虽然也有不想奔三、不想衰老的原因，但最根本的，是我至今为止的生活中并没有假设自己三十岁以后还活着。我从小就认为，就算活得久一点，充其量不过三十岁，到那时，要么被雷电击中，要么遭遇意外，要么精神失常而自杀。现在我已经快三十了，却依然有这种感觉。”

    “不要说三十了，哪怕是四十、五十、六十，都能够活到。那时的你，体重会是现在的三倍，脸上长满了斑点和皱纹。不过，也许徒劳的顽抗会使你进行回春手术，然后脸因为注射了美容针而变得浮浮肿肿。”

    “闭嘴啦～！这比任何恐怖电影还恐怖！”

    “没事的。不管你的脸多肿，我都会守在你身边。”

    “那时，你又会变成怎样？”

    “眼睑下垂，整个眼睛呈三角状，下巴则因为赘肉变得四四方方。”

    “这不比浮肿还残酷。”

    我们取来手镜，对镜细致地预测彼此将来老去的模样。总之，彩夏决定明天先跑一趟美容皮肤科，然后开一些抗老化效果好的抗皱乳霜，而我则决心从现在开始，每晚做转舌运动来紧致脸部的肌肉。

    在公寓大楼中独自转悠一圈后，彩夏收工的时间临近，于是我站在塔楼地下豪华宽敞的门廊，等待她的车到来，只是无论怎么看，自己都与这里风马牛不相及。一位住户从率先抵达的黑色豪车上走下，用钥匙打开安全门锁，然后乘上公寓的电梯。除停车场以外，地下还有简单的健身房、会议室和电脑室之类的场所，居民可以随意使用。一楼大厅旁边的中庭公共区域里，放置了一架从海外进口的罕见钢琴，每月都会举行一次爵士钢琴音乐会。在这座塔楼，生平第一次接触到的高规格令我感觉心无所依。不能很好地适应也是自然，因为这不是我自己赢得的。能够住在这样的地方，都是因为彩夏，甚至于她所属的事务所，同我的努力没有任何关系。

    腿脚走累了，我一边靠在停车场的无机质砌成的墙壁上，一边思想着渴望赚取更多的金钱。自觉已经打消让谁来养活的念头，但现在才发觉，我还是在某种程度上恃宠而娇了。要自立才行。然而，即使废寝忘食地工作，凭借一己之力，这辈子也断不可能住在这般地方。不知，那些乘坐着停车场里的一排排豪华轿车的人们，究竟经历了怎样的人生。

    然而，那天彩夏始终没有归来。她在深夜里给我打电话，我随即匆忙地换好衣服，打车去了她的事务所。

    待读完米原小姐递过来的新闻消息，我回望她投来的目光，她坐在我的对面，对我怒目而视。我把复印了新闻的纸张面朝下放在茶几上。

    “我们今天收到这篇报道，而后天就将原封不动地被发表在周刊杂志上。随报道一起刊载的五张照片也寄了过来，经过协商，其中三张对方也同意撤消。为了压下这件事，需要巨额的资金，事务所这边正陷入混乱，彩也是心力交瘁，不在状态，没办法一起谈话。”

    随后，米原小姐旁边一个自称统括部长的我从未见过的人开口说。

    “我们对彩夏这次太过不专业的表现感到失望。我通知她必须跟你分手，她却冥顽不灵，说坚决不分，无论如何都不分。我们不可能容许她违反合同，让我们的努力轻易付之一炬，但她似乎没搞清楚自己的立场，还很激愤。”

    “彩太不像话。我觉得南里小姐会比彩更理解我们的苦衷，所以今天才请你过来。”

    在Office NJ事务所的接待室中，我被茶几对面的米原小姐、统括部长还有肃立在墙边的六个员工包围着。他们是何许人我不晓得，但六人当中有两个目光锐利，不像善茬，显然他们在这里的作用只为恐吓。

    “我觉得这不是什么值得小题大做的报道。这些都是臆测，也没有证据。男女一起住暂且不论，但我想同性朋友住在一起，一般不会被认为存在恋爱关系。”

    “这种报道一出，紧随其后的就是第二篇、第三篇，而且内容会越来越详细，报道的规模也会越来越大。此外，那些看到这篇报道然后想要获取彩夏独家新闻的记者，想必盯的不仅仅是她，还会拍下你进出公寓的照片。你们两个虽然刚搬家，但是地址已经暴露了。”

    部长说到这里，默默地递给我三张照片。

    一张照片里，我与紧抱着我的彩夏尽情拥吻。另一张照片，彩夏抱着我，并把嘴唇向我脸颊靠近，而我似很舒服地眯缝了眼。最后一张照片上，彩夏紧紧抓住了我的乳房。在极近距离下、明亮光线中摄下的那些照片的拍摄地点，分明就是我们以前的家。而且，彩夏身上所穿的T恤惟独这一天穿过，我甚至知道具体的拍摄日期——正是邀请小凛来家里的那天。

    “这些都是我们压下来的照片。很少有人看到这些照片还认为你们是朋友吧？这些照片什么时候拍的，有头绪吗？看起来像是在你们以前住的公寓房间里拍的，最近有没有邀请过谁到你们房间？”

    虽然不是最近，但我们房间的来客，到目前为止只有一个人。我张了张口，不知该说些什么。从彩夏那里听闻的有关小凛的种种困苦在脑海中盘旋，久久无法出声。因纠结而疲惫的我，终于没有道出她的姓名。

    “我不清楚。”

    “你怎么会不清楚，好好回想一下。彩夏也不肯坦白交待，一口咬定不知不觉间就被拍了，不记得。”

    “我也不清楚是什么时候被拍的。”

    部长一声叹息。

    “好吧。不管泄露照片的人是谁，我们的敌人不止这一个。彩夏目前在业界稳稳活跃在一个不错的位置，所以一些乌合之众应该正盯着她，想给她使绊子。尤其是她从来没有发生过一起男性关系的丑闻，扬言绝不会放过这个千载难逢的机会的家伙肯定不在少数。毕竟这个世界上，哪怕是最微不足道的丑闻，只要运用得当，也足以让一个活跃的艺人从高位垮台。”

    “南里小姐，部长并没有夸大其词来吓唬你。我的观点也完全一致。正因为彩无所瑕疵地活跃着，所以即使一个细微的伤口，也可能成为致命伤。

    “另外，我们也把这件事告诉了彩的母亲，她强烈要求我们务必立刻让彩分手。她从初中开始就信赖我们，把彩托付给我们，所以哪怕是为了回应她母亲的信任，我们也不能认同你和彩的交往。”

    “我明白这是一个严峻的事态，但你们这样是不是太过突然、太过片面了？彩夏在哪里？请让我们单独谈谈。”

    “我不能让你们见面。她不在这里，在一个我们为她备好的地方。”

    他们嘱我明天离开公寓，暂住到他们准备的另一套公寓里，然后留下一句彩夏今晚由事务所照看，便起身离开了座位。

    我的头脑仍未跟上现实的脚步，但当我回到公寓，我便一刻不得喘息地收拾起自己的行李。由于是搬家后不久，我的行李还不曾全部拆开，有些东西还放在纸箱当中，所以很快便装进七个箱子。我决定叫快递第二天早上来取货，送货地址不是事务所给的地址，而是自己的老家。

    如部长和米原小姐所说的，我停留在这里没有任何好处。即使给彩夏打电话，也是不出所料无一例外被转接到语音信箱。一想到也许再也见不到她，我全身的血液都齐坠脚底。直到昨天，我们还同塌而眠，清晨了，便唤她醒来，去赶晨早的工作，在她睡意朦胧的时候，把早餐塞进她嘴里，之后送她出门。她又在玄关噘着嘴，我给她一吻，发出了响亮的声，于是彩夏绽露了粲然的笑。

    “我走啦！”

    同以往的日常没有任何变化，挥手告别的她，真的会再也见不到吗？

    如果她是因为不可预见的事故而玉陨，那是有可能的。然而我的彩夏并未死去。只要活着，一定能够相见。

    回到老家的两天时间里，彩夏和事务所没来半点音讯。我在混乱的意识浊流中不断等待，甚至不知道自己究竟是怎样度过的。我记不起和家人交谈了些什么，也记不得到公司后做了些什么，几乎彻夜无眠，唯有时间缓缓流逝。那篇报道想必已在电视和网上掀起热议，而我屏蔽了一切媒体。

    彩夏的名字和面容在被曝光，在被抨击，我却作为一个普通人受到了保护，日常生活没有丝毫的改变，这使我感到罪恶、懊恼，甚至是羞愧。

    倘若，我与彩夏相同处境，或许，她的心会更加有所恃。

    但我只能最大限度地利用自身的匿名性，为了我们的将来，倔强地生活。

    (下卷继续)

第二卷 下 第一节

    网译版 转自 百合会

    翻译：nannnimo

    凛到了指定的咖啡店隔间，还带了一个强壮且眼神犀利，不知是保镖还是经纪人的男人，让他坐在了附近的桌子上。我虽然想和凛两个人单独谈谈，但也无可奈何。

    【凛，知道我为什么喊你出来吗？】

    【在事务所接到联系的时候还不明白，但现在看到逢衣这么可怕的脸色明白了。是关于彩夏前辈现在热门的新闻报道吗？】

    【是的。关于那篇报道，凛没有什么想法吗？】

    【能有什么想法！看到那条新闻，我也很吃惊。是在我们的电影上映结束后才报导出来真是太好了。没想到彩夏前辈有那样的兴趣。啊，逢衣也是呢。】

    凛清爽的笑容让我目瞪口呆。周刊杂志刊登的照片不容狡辩是她到公寓过夜的时候拍摄的。她堂堂正正的说着慌，露出了胜利者的微笑。

    【周刊杂志刊登的照片上我和彩夏的衣服，和你到公寓玩那天穿的衣服是一样的。那照片是你假装去洗澡偷拍的吧】

    【怎么可能，不是我。难道不是别的什么人也知道了你们两人的关系，在房间里装了摄像机吗。或者谁藏在哪里偷拍的。彩夏前辈是为了自己能把他人踢下去的性格，有很多的敌人，就算是经纪人之类的内部人员做的我觉得也是有可能的。不管怎么说和我没关系，逢衣的视野太狭隘了呀，彩夏前辈每天生活中打交道的人可是很多的呀】

    嘴里说着自己的清白，但让我们陷入困境而得意洋洋的眼神却根本没有隐藏，即使没有说出口，但神色明明就是在说着“笨蛋”。一直都只将她看作是彩夏可爱的后辈，但她却好像有着很深的黑暗面。

    【彩夏前辈是这样的人，我很受打击呀！我可是和前辈在一个宿舍住了好几年呀。那个时候，会不会盯上我了呢，这么一想，突然有点后怕】

    【太自以为是了啊，我想应该根本没把你放在眼里吧】

    一瞬间的沉默之后，凛好像很从容的微微一笑。

    她虽然有着一副光滑无暇的肌肤以及惹人怜爱的容颜。眼睛却因自己的话兴奋的闪耀着略带浑浊的光芒，从嘴角瞧见的牙齿都已经有所发干。她一定更想对彩夏说这样的话吧，但却没有勇气。

    从她身上感受到一种漆黑的愤怒。到底经历了什么样的人生，好像她不仅仅对彩夏，而是对周围所有的东西都带有愤怒和憎恨。不论是发生了问题的前事务所，现在的环境，还是明明同一间宿舍名气和自己却根本无法相提并论的彩夏。

    【彩夏觉得你是个可爱的后辈，非常在意你。她从没有带谁回过家，你是最初也会是最后一个。两个人都还没有走红的时候，有在宿舍用一个锅煮面分着吃吧？彩夏非常重视那份回忆，说怎样都想帮助你。上海拍摄的那部电影，你知道是彩夏和制片人商量推荐你的吗？】

    凛的表情阴沉了下来，好像第一次看到了她真实的样子。在瞬间闪现出要哭的表情后，幽怨的眼神死死的瞪着我。

    【就算现在知道这些，也已经无所谓了。你才是，如果没有不能见光的事情，堂堂正正不就行了吗？不要在这种地方找什么犯人，和彩夏前辈一起发表交往声明去啊。

    不过我是知道的，原本过着普通生活的逢衣，大概是被彩夏前辈吸引进了奇怪的世界，所以害怕被世人批评吧。该怎么说逢衣你呢，感觉就是一个平凡而普通的女人。我觉得趁着这个机会分手，对你来说会比较幸福。彩夏前辈是会把身边人牵连进不幸的人】

    我已经不生气了。凛越是想要羞辱我，我的脑海里越是浮现出彩夏灿烂的笑容和只有我才能看到的表情。

    而且这段对话被录音的可能性也是有的。在凛吐露出至今为止所有的辛劳之前，我结了账单，离开了咖啡店。

    上班的时候，平时接触机会很少的周刊杂志部门的职员在走廊里跟我打招呼。

    【荘田彩夏的报道，南里作为她朋友应该知道吧？我们编辑部正在讨论要不要也追踪报道呢，你觉得那篇报道的可信度有多少呢？】

    【那谁知道呢。虽然和她是朋友，但没怎么聊过私人话题】

    【这样啊，彩夏至今为止一次丑闻都没有出现过，以为总算有了一篇报道，没想到却那么离谱。让人感觉得是不是哪里出错了，我们部门还在半信半疑的。彩夏的事务所也已经发表了该报道毫无依据的评论了】

    我打了个招呼准备离开，但是他还跟在我身后。

    【但是那篇报道，也有特别详细的描述，写了对方的女性是在出版社工作对吧。难道说，对方会是南里你吗？】

    果然是为了问这个才来向我搭话的。详细的描写是什么呢，我的个人信息有多少被报道出来了呢。

    【怎么可能，不是我，我一点头绪也没有】

    【果然这样呀，如果对方是南里的话，还想着我们部门可以独家采访了，这就没办法了呀。当然，我也觉得应该不是，只是先问问看而已。】

    与他道别后回到自己的办公桌，我仍然心有余悸。

    回家后，手机上显示着未知电话号码的来电，我紧张的接通，熟悉的声线跃入耳中。

    【逢衣，是我，我偷偷拿了事务所人的手机打给你的】

    【还是赶紧挂掉比较好，不是禁止使用电话的吗？】

    时隔一周，我听到了彩夏的笑声。

    【没关系，在浴室里呢！为了不被发现，我把手机带进了浴池，虽然会追进卫生间，怎么说这里面那些人也不会进来了】

    【现在是什么情况呢？有好好的生活吗？】

    【除了工作的时候，一直在被事务所说教。一直在说什么：没有职业意识啦，正是人气的时期啦，为了抹消报道花了多少多少钱等等。好像一直会持续到我宣称和你分手。都多大的人了还像笨蛋一样。但是不要紧，再忍耐一会就可以和逢衣你一直在一起了】

    【唉？】

    【最近准备告诉他们我要隐退。如果不能和逢衣你在一起不管是工作还是什么，都没有做下去的意义。好想尽快回到你的身边呀】

    彩夏爽快地说出的爆炸性发言，让我头晕目眩。

    【不会那么简单的吧，会产生违约金的呀？】

    【没关系，可能会以某种形式退还他们，我也会联系律师想办法的。如果是退出现在的事务所加入其他的事务所，还在这个业界生存的话会很麻烦，但如果决定完全从这个业界退出，剩下的事情就简单了。回归普通人的生活，也不会被追着写报道的后续了】

    【加入别的事务所进行活动真的就不行吗？】

    【现在的事务所应该会发出不要雇佣我的通知，不会有事务所愿意接收我的。就算有别的事务所接收，也会是几年后了，人气早就衰退了。就算复出了，现在这个事务所也会宣传我和逢衣你相关的丑闻。这不是在最有人气时突然隐退，过几年就能被原谅的业界】

    仔细听的话，感觉她的声音好像在强打精神，不在状态。

    【彩夏还好吗，有好好休息吗？】

    【这种状态下怎么能睡得好呢。昨天各色各样人的说教也持续了6个小时。大家有哭的，生气的，怒骂的，也有夸奖的。不过完全没有影响到我。这里的人们，在我十多岁出了什么事的时候就是这一套，我都差不多习惯了。艺龄长的话耐性也变好了】

    【很多人生气了啊。这是大生意，也是理所当然吧。而且你的事业也在蒸蒸日上。彩夏也是因为长年的努力才有了现在的结果，这样的时期做出这样的决定真的好吗？】

    【隐退当然不是简简单单就决定的呀，正因为是拼命努力的事情，才不能以现在这种暧昧的态度继续下去。所以根本没有迷茫的必要。在让我和逢衣你分手的时候我就已经决定了。这不是我为你做的牺牲，反而完全是为了我自己。不与逢衣你在一起根本没有活着的意义。要这样的我完成工作，他们又能得到什么吗？所以现在这个时间点隐退，对我和对事务所来说都是好事。正是机会吧。】

    【但是……】

    我的脑海里非常快速且鲜明的回忆起彩夏工作时的样子：把头发扎成双马尾在画面中清爽笑着的她、在深夜的客厅里一脸认真的诉说着做着这份工作幸福的她、离开父母，住进宿舍的双人间，默默无闻一直拼命努力生存下来的她。现在她和支持着她的人们常年追逐的梦想，不正是实现的时候嘛。

    【啊，不用为钱担心呀。我很快就能找到工作，而且足够我们普通生活的存款也是有的。如果用含糊不清的态度继续下去的话，还会被安排工作的，那样工作日程会越来越多。必须尽早把我的明确意向告诉他们】

    【准备什么时候说要隐退呢？】

    【没关系的，马上就会说的。逢衣你不用担心，只要等着就好了。今晚以聚餐的名义，社长马上就要来了。好像是要带我去餐厅，在那里说吧。因为我一心想要走红，那些人一直以来提了多少无理要求我都接受下来了，他们以为这次同样的方法也行得通，真是太可笑了。不管怎么逼迫我，只要我退出事务所，从娱乐圈隐退，那些人就什么办法也没有了呀。总不至于把我抓起来丢进东京湾吧】

    彩夏夹杂着玩笑的话语里，她坚定的想法却传递了过来。

    【彩夏我知道了，谢谢你为了我做了这样的决定。但是今晚还是不要说隐退的事。周围都是敌人的情况下表明意向会很危险的。后天我也会去事务所，在那个时候说怎么样呢。那样我也在，在那些人面前，我们两个人堂堂正正的宣布出来吧】

    【就这么办！其实，我想着，就算逢衣你反对，今天之内我也绝对要说不干了，不过比起一个人的时候说，逢衣在身边的时候说能好一百倍。太期待了后天都要等不及了。要手牵着手一起回家哦】

    彩夏的声音没有在悲剧般的遭遇中沉沦的感觉。只能感觉到想要两个人在同一床被子里一起悠闲的入眠这种朴素愿望。恐怕她连心底都已经疲惫不堪了。

    【那晚安了，我爱你】

    在彩夏平静的低语后，挂断了电话。“我爱你”是两个人至今都不怎么重视的话语，说也只是当做玩笑话来说。但像这样分开后，温柔的声音就如同在用抚摸确认体温一般在我脑海里回响。

    我被叫去了事务所接待室，彩夏的母亲也在里面。

    当彩夏出现在面前时，彩夏的母亲如同在向我和事务所的人炫耀“只有我可以打她”一般，当着

    我们面打了她一巴掌。

    【事务所的大家从你很小的时候就很照顾你，为了让你成功一直尽心尽力，你却做出这种背叛的事情，不觉得丢人吗？】

    我以为是事务所强迫她这样说的，不过看样子，好像这是彩夏母亲发自内心的想法。彩夏被她母亲拽到了隔壁的屋子里，她母亲的谩骂声从里面传了出来。想到彩夏在忍受着从门缝泄露出来都刺耳的谩骂声，不管怎样都想帮助她，却又不能出手，咬着牙强忍着，眼泪都溢出来了。

    当我跑过去扶住捂着脸颊从屋里出来的彩夏，和彩夏一起出来的母亲这次把目标转向了我。

    【护着这孩子，你真了不起呀。你是当男方吗？】

    我愤怒的想要反驳，但看到彩夏母亲闪烁着挑衅般的眼神，只好强行压下怒火。她不只是因为愤怒才这么说的，是想要离间我和彩夏之间关系。她这是在想办法让我们分手吧。恐怕她也远比我习惯吵架了。我深深的做了个深呼吸，冷静下来慎重的选择话语回应。

    【我没有和彩夏做任何会被人背后说闲话的事情。虽然都是女性，但和一般的男女恋爱是一样的。现在的社会对于同性恋爱也越来越认同，用这样的方式来禁止也太老旧了】

    【逢衣你误会了】

    无视彩夏母亲所为的统括部长，平静的说道。

    【对我们来说问题不在你是男是女。不管你是什么性别，为了保护我们重要商品的价值，都必须让你和彩夏分开。现在不管男女都不应该在彩夏的身边。我们需要给予支持她的人们一种“也许有一天我也能站在那里”那种可以期待的空间。虽然你可能会觉得只要出演好的作品，磨练演技不就不会有问题了吧，但是，如果她过着冰清玉洁，没有一点瑕疵的私生活，观众们将更能代入感情，沉浸在作品里】

    是男是女都无所谓，这句话深深地刺痛了我的心。虽然工作是演员，但私生活的严格管理也是彩夏不可忽视的工作内容啊。

    【我不反对两人的交往】

    【这是我和彩母亲不同的态度，不管彩和谁交往，只要她可以好好的工作，就不会反对，当然也没有反对的权利。但是我们需要守护住彩的公共形象。现在还有这么多契约在身，私生活的杂音绝对不能传到赞助商和粉丝的耳中，彩应该也明白吧。老实说对你的不知感恩和无责任感真的失望了】

    米原这么说道。

    【一定时间之内禁止交往，这是彩夏出道时的约定。她违反了契约，本来应该直接跟她解约的。在这么重要的时间惹出事情，如果迄今为止对她投资的钱都损失了，她也应该付出相应的代价才对吧。那一定会超出你的想象。我们也要面子，不会让背叛者好过的】

    部长接着说道，

    瞟了一眼部长桌上被放大很多的黑白照片，我很快移开了视线。

    【对方最初打电话来是想用这个做卷头的。想尽办法才没有使用这张照片。因为你不是艺人对方也只会用最低程度的遮挡，你的亲朋好友看到照片就都知道了。我们也知道你在哪里工作，是和我们也是有联系的地方啊，如果这样的照片发出来，你在职场也难待了吧】

    虽然就算辞职，就算亲朋好友知道我和彩夏的关系也没事。

    但如果说没有抗拒是假的。

    因为，以这种形式？

    用这种形式让周围的人知道我们的事吗？

    【我们之前的行为确实是轻率了。对不起】

    一直被部长忽略的当事者彩夏开口了。

    【但是要怎样预防呢？这可是在房子里的偷拍。我们也是受害者呀。】

    【只要见面就有可能被拍到。你在这个业界待多久了】

    部长用和刚刚不一样的低沉的声音向彩夏说。【在看重先行报道的现在，为了拍到决定性的瞬间，很多家记者都在行动。那些家伙为了想要的新闻什么都会做，我们也已经没有压制的手段了。就我们而言，也不可能继续推出带着炸弹的艺人，别想的那么简单。】

    部长转向了我。

    【我就直说了，这次的报道我们会处理好，你就别再和彩夏见面了。两个人继续见面的话，就算这次处理好也没有意义了】

    部长，米原，彩夏的母亲一起看向我。我也清楚他们为什么想要让我做决定。这也暗藏着威胁：所以的批判都会向着台面上的彩夏而去。

    【我们不会分手的。如果你们能做个约定我就同意你们的要求。彩夏继续工作，把你们付出的金钱赚回来后，也就是说完成了义务后，一定要联系我。到那时你们就不能再干涉我们。如果同意这个约定，我到那之前就不和彩夏见面，也不会联系她】

    对于我的话最吃惊的是握着我手的彩夏。近距离看着她苍白的脸色，抽搐的嘴角，虽然我也很难受，但她的梦想还不能结束。

    【那好吧，一定会联系你的，约好了】

    部长第一次笑了起来。

    【我们也不是为了打趣而破坏你们的关系的。在这个业界，活跃的人都会有个时期。我不想她那精心培养起来的形象，在最好的时期被破坏掉。她可以长久的活跃下去吧，但是关注私生活的时间不会有那么长。等到时期结束，我们也知道她是需要一定自由的。到那时我们会尽快与南里你取得联系的】

    【我知道了，除了相信你也没有什么别的办法。时间到了一定要通知我。不管多少年我都会等的，千万不要忘了】

    【感谢你，但是在我们联系你之前，如果你和她联系或者见面的话，我们会永远分隔你们。不要以为做不到，我们只要想做就能做到。为了公司的面子，不管花多少人力物力，都会做到】

    彩夏直接做到了地上，头也无力的低垂着。说着没事想拉住她的手腕，被她激动的甩开了。米原的手也被甩开了，她就是不站起来。

    【逢衣，骗人的吧】

    【绝对会等你的，我爱你】

    这么说着，彩夏还是低着头没有看我。

    出了事务所后也一直在意彩夏的样子，我傍晚离开了家门，前往前几天被赶出来的塔楼。

    按下门铃，接的是米原。从门口摄像机确认是我之后，她压低声音说道。

    【南里，你应该知道，我是作为监视在这里的。你不能进来，刚刚不是才约定好吗。等事态稳定这边会同意你的，在那之前你什么都别做等着就好了】

    【米原拜托了，彩夏在吧，在不能见面之前，还想再见她一面】

    【等等，别那么大声……不行，我不会听你的。很遗憾，请回吧】

    我对着摄像头低下头，提高了声音。

    【真的，今天会结束的，请你让我进去吧。就今天，拜托了！拜托了！】

    沉默以后大厅的门打开了，我快速的冲了进去。按响房间的门铃，米原带着憔悴的表情打开了房门。

    【你明知道我们现在在意别人的目光，还在大厅发出那么大声音，太卑鄙了。真没想到你是这么没有常识的人】

    虽然让相处融洽的她失望很难受，但剩下的时间不多，没法去选择手段了。

    【让我见见彩夏，在事务所的时候她就很没精神，我很担心】

    【南里，我感觉被你们背叛了。我真的以为你们只是关系很好的朋友。社长多次问我离你们那么近，为什么没有发现是那种关系。我就连怀疑都没有怀疑过啊】

    挡在我面前的米原双手在身前紧紧握着。

    【如果两个人和我说明了你们的关系。我可能会像中西那时候一样对事务所保密，一起考虑保护你们的方法。可是重要的事情你们都没有告诉我，我还是从杂志的报道中得知的，真伤心啊。真是没有信任我啊】

    【不是那样的米原，我们只是不想把你卷进来】

    【就是那样，一直把我当做局外人，一旦交往曝光了就想要我做伙伴，这样我很为难啊】

    米原很苦恼的摇着头。

    【我还是不敢相信。两个人真的是很好的朋友。到底是哪里错了呢。两个人都只是误会了，过了一段时间一定会清醒过来，会明白这不是恋爱的】

    你如果说这不是恋爱的话，那什么才能叫恋爱呢。

    当然没说出口。米原的疑惑和我被彩夏告白时候的反应很像。

    米原叹了一口气，从旁边拿起包，站了起来。

    【彩在卧室，我晚上八点预计会和其他员工一起过来。南里，在那之前绝对要回去啊】

    我深深的向米原鞠了个躬。我想如果是米原的话应该会屈服，看准这点也确实有些卑鄙。她出去以后，我把门链挂上前往卧室。距离八点还有不到一个小时。客厅里面大多数的东西都已经打包，感觉随时可以搬走。最近才把行李搬进来，结果住在这里连一周都没有。走进昏暗的卧室，彩夏坐在床架上，还穿着事务所时的衣服。床上用品也已经打包好了啊。她连看都不看这边，想握住她的手也被躲开了。

    【我们已经分手了，回去】

    她冷淡的言语让我紧绷的神经瞬间崩溃，想要哭泣。

    【你到底听到了什么？我只是对那些人说等彩夏你履行义务后一定要让我们见面。】

    【逢衣你根本不理解我，我看到那篇报道反而放心了，总算让大家知道我们不是朋友而是恋人了】

    【就算知道这种事，也只是会让事情变得更复杂啊。以为我们是朋友，利用好也有很多好处啊，为什么要在这个时期把其他的东西都放弃掉呢】

    我一边回想起台场和原宿的约会一边说道。但好像触碰到了彩夏的逆鳞，她的脸变的苍白。

    【别用利用这么没品的说法。就像玷污了我们至今为止的交往一样】

    【彩夏以为我们的交往是多么高尚的东西吗？】

    我们相互瞪着。在这精神和时间都不充裕的时候，却无法冷静，不应该说的话也说出口来。在这需要互相协助的时候我们为什么会吵架呢？在这紧急的状态下我们迎来了第一次争吵。明明现在最想做的，是和彩夏在床上一起相互依偎相互安慰。

    【逢衣你根本不知道用朋友来隐藏我们的关系让我多么痛苦。】

    【但是多亏如此，才不会像和琢磨交往时那样，连见面都难。我们不止是外出约会，都可以住

    在一起啊】

    【没错。就因为都是女的，可以和逢衣你一直在一起，一起睡觉，洗澡，就算是一起上卫生间，别人也只会以为我们是很好的朋友。所以我才害怕呀，看到报道我总算安心了。啊~总算知道我们的关系了】

    我皱着眉无言的反对着她的意见。

    【交往时我一直想找出朋友和恋人的区别。虽然我知道逢衣对我的身体有抗拒。但如果知道我们的关系一旦曝光我就会被甩，那我应该会更加用心经营这段关系吧】

    这个人真的是每天对我开着玩笑，开心的和我在一起的彩夏吗？真是无法想象那么天真烂漫的彩夏竟然怀抱着这样的不安。

    【甩了什么的。我根本没有说要分手啊】

    【别说这种话了，越说越空虚。我是知道的，逢衣你感情的分量和我根本不一样。对我来说，逢衣是人生的一切。对逢衣来说，我只是你顺利的人生中突然出现的瘟神吧】

    【之前公寓生活中的快乐回忆都哪去了。我再说一次，我根本就没想过要分手。只是在彩夏活跃的重要时期分开而已。我也讨厌这样啊，但是只有这个办法，不管多少年我都会坚持的。虽然我对娱乐圈的事情几乎一无所知，但我觉得事务所说的也没有夸张。真的竞争激烈，只有胜利的人才能留下来对吧。这不止是把彩夏当做商品，担心价值贬值，一定也有对你努力的认可，是相信你的潜力才这么做的。我对那里的人感到的不止是压力，也有爱护呀】

    【对，那些人也是有良心的。所以为了从禁止我交往的罪恶感中逃离，非常强调的说是为了我好。逢衣你不要被骗了啊】

    【可能有一些那样的感情，但一定不是全部。你有着让很多大人拼命守护的价值与魅力】

    【烦死了，为什么你就是不明白呢。我不想信他们的谎话】

    【总之按照他们说的，等彩夏你过剩的关注平息下来。我觉得至少三年左右老老实实的比较好】

    彩夏如同无法忍受一般抱住了头。

    【拜托了，别说那么长远的事。逢衣，不着急也要有个限度啊。而且什么三年，什么根据都没有。之前也说过，我连自己三十岁的样子都无法想象。你根本不知道我们之后的三年有多么重要】

    彩夏她怎样都无法相信我可能和她只争朝夕的生活方式也有关系。

    【好不容易相识相爱了，为什么要为了未来非分开不可呢。逢衣你说的未来到底有什么呢。以那样的生活方式，一生连什么是幸福都不明白就死了哦。我们没有永远啊】

    【确实我们不可能永远年轻。但是只要活着一定还能再见的。我不能让彩夏从小怀揣的梦想以这种方式放弃】

    【为什么你就不明白呢，这世上根本没有比逢衣更重要的东西。是想趁着这个机会分手，装不想分手的样子吗？】

    【那怎么可能呢。不如说，是为了不想永远和彩夏分开，选择了从长远看只是一瞬的分离。不要这么悲观，相信未来吧】

    【逢衣是不会明白穿着湿漉漉的毛衣生下来的人的心情的。我们想要相互理解的话，除非出生时就过着同样的生活】

    【在说什么啊？大家都是裸体出生的啊】

    【看，你果然不明白】

    彩夏流着泪大声的叫着。我也想哭啊。但是彩夏哭着，我要是再哭，就一发不可收拾了。为了忍住我只能使用腹肌，让身体内部拧紧，把泪水留在内部。

    【彩夏的梦想就是我的梦想哦。你有着我没有的翅膀，给我看看你飞的更高的样子吧。也不要忘记飞翔过后回到我的身边。彩夏你还在中途。虽然需要勇气，但现在是需要你自己一个人飞翔的时候了】

    沉默的彩夏露出来异样的表情。一副难以接近的荒废冰冷的气息。她像失去一切般瞪着我，一言不发。

    我用双手包住她发青的脸颊，用我的嘴唇触碰她失去色彩的双唇。彩夏一动不动的只是观察我。我缠上她的舌头确认她呼吸加速后，把她推倒在冰冷坚硬的地板上。我们之前在卧室是铺了地毯的，现在已经什么都没有了。一边用手搅乱她的长发，一边把她的左耳在口中来回舔动，时而轻咬。确认她还在抽泣，我暂时松开了她的耳朵，然后把舌头尽量伸进她的耳朵里，在里面细致舔动。因为用力压住彩夏的头，拉扯掉的头发缠在了我左手的无名指上，用食指轻轻一弹就掉了。

    另一方右手抚摸着她身体的所有地方。我的手划过了她的脊椎，握住她的臀部，抚摸着大腿。面无表情的彩夏这下总算忍不住微微一笑。在想怎么这么傻吧。舔了舔她脖颈处流下的汗液，鲜咸的，稍微有点放荡的味道。脱下她的V领针织衫，黑色牛仔裙，看着只穿着内衣的她，不知为何有点兴奋起来了。

    她呼吸的喘息和呻吟比任何话语都要说服力，我也无需言语，如同野兽般竖起耳朵，遵从她生理般的声音。第一次知道，任何刺激性的话语在这个时候都很苍白。再怎么煽情的辞藻也比不过无法忍耐的喘息。也只有这个时候，会发出真正意义上不成言语的声音吧。而且不管声音是高是低，还是被压抑着，都能跨越人种的让人理解，一下子令人心悸、呼吸和体温上升。

    我们只要在这阳光灿烂，无比自由，无需言语的海洋中，随意畅游。

    彩夏转动身体向腿的方向移动，预想到她下一步的行动，立刻感到炙热的欲情，但接着难耐的拒绝感让我脊背发凉。我们之间不存在这样直接的性行为，我明白这种亲热很重要。但是光是想象她的头到了那个位置我就快晕过去了。只好假装不经意的把自己的位置向下挪了挪。

    【不爱我吗？】

    【爱你的】

    【那，可以吧】

    我身体一僵，不知所措的看着她。她温柔的笑着。

    【骗你的，你不用勉强的。逢衣拒绝的样子我也很喜欢的。害怕的逢衣会突然沉默，面无表情，非常的性感哦】

    这次她没有说慢慢来吧。

    对不起，但是这个难关今天就没有了。我解开她的胸罩，双手温柔的包裹住乳房。明明有着魅力的形状，但生理上的抗拒真是难以消除。那是因为坚信她会一直在我身边，任性的认为总有一天不抗拒就行了。

    我闭上眼睛，把她的乳头含在嘴里。为了隐瞒舌头颤抖用力吮吸后彩夏发出来湿润的吐息。口一边动着，手抓向另一个乳房，如同对待手掌大小的生物一般温柔的包裹住它。柔软的脂肪带有蜜汁一般压迫着我的手指。她的乳沟有着温柔且诱惑的香气，给我一种安心感，不禁把脸埋入她的乳沟中。根本不用害怕彩夏的乳房的。她的乳房温暖且无防备，不是为了男人或者孩子，只是为了迎接我而敞开的。

    它的弹力如同吸附在手掌一般，不是令人害怕的手感，而是越揉越令人心动，被抵在掌心温柔压下的乳头也让我心跳加快。

    呼吸有些急促的她虽然温柔的俯视我，手却伸向我的下面。笨拙地寻找入口的手指，冰冷的让我的臀部颤栗。我能感觉到身体在为她的侵入感到愉悦，内壁吸住了她的手指。当她的中指准确的找到性感带时，我周围的景色全部消失，取而代之身体如同被蒸汽所笼罩，同时脖颈被从下往上的舔动，强烈的刺激让身体集中于快感。彩夏也散发着强烈的欲望气息，我把手心贴到她自己动起来的腰，享受了会儿她的光滑后，手指进入了她的内部。

    为了尽情感受我闭上了眼睛。为了更加尽情的追求快感，连彩夏的视线也不愿看到。听着耳边她勉强发出的娇喘，我故意和她用一样的节奏动着手指。察觉到的彩夏额头流着汗水对我微笑。那是我想要一起去的信号。她无言的同意了我的要求，为了配合我的节奏，更加的沉下腰，邀请我继续深入。

    我们同时达到高潮，各自的体内剧烈收缩，渴求着彼此的手指。彩夏的手指却怎么也不停下来，麻痹般的痛感不断涌来，随着摩擦转变为快感，身体本能的知道这样下去会坏掉，而缩回了腰。我们在气喘吁吁的状态下凝视着彼此的眼睛。热量拍着翅膀远去，悲伤的现实再次降临到我们身上。在我宣言离开她的时候，她眼中包含的泪膜，我现在也见证了它的坠落。

    她又一次开始落泪。看着彩夏静静流下的泪水，我拼命的忍住自己的眼泪。用深呼吸掩盖严重的耳鸣，我尽可能温柔的抚摸彩夏的肩膀。如果过于亲密的话，我也会崩溃的，所以只能用这种安慰他人般的触碰。她用充血的眼睛看着我。

    【我想要一生的伤痕】

    【哈？】

    【一点也好，我想要你留下侵染过我的痕迹后再离开】

    彩夏伸出来右臂。

    【你看，这里不管是爪痕还是齿痕什么都好，我想要一个一生都不会消失的伤痕。留作和逢衣身体重合的印记】

    当意识到她可能是认真的，我感到了恐惧。

    【你在说什么啊？为了不忘记我的伤痕吗？我才不要那样呢。我还想回来的啊】

    她摇着头。

    【不是哦。不是为了不忘记逢衣，不如说是为了忘记才想要伤痕的。想着就算当我无法忍耐把逢衣从记忆中放逐出去的时候，身体也绝对会记住。你看，拜托了就这里。手腕的话随时都能看到】

    伸出来的手腕静脉隐约可见，要在这美丽而光滑的肌肤上故意用力留下伤痕，只是想想我就觉得毛骨悚然。

    【不行的，要伤害彩夏什么的，我怎么可能做得到啊】

    【不管什么愿望都不愿意听我的啊】

    她的瞳孔再次失去了光泽，失去感情的表情让我感到了不安。

    【怎么了？你没事吧？】

    门铃声响起，八点出头，到时间了。我紧紧的抱着她。

    【我爱你。一定会再见的，拜托不要忘了我】

    彩夏代替回答一般抚摸着我的头发。笨拙的安慰我。

    【在彩夏努力的时间里我也会努力实现自己的梦想的。就算分开，只要未来还有希望，就能相互支持】

    彩夏没有回应。

    门铃响个不停。我看着她空虚的眼神，连一根手指都无法动弹。连穿衣服的力气都没有。

    门铃声突然停止，不一会听到了电子钥匙开门的声音。

    虽然门被用力的推开，但因为挂上了门链，只发出了沉闷的声响。

    【开门啊，两个人都在吧！】

    是米原严厉却透露出紧张的声音。

    【喂，不会逃跑了吧】

    也听到了男性危险的声音。

    【不，门链被挂上了，还在里面！彩，不快点开门就麻烦了，会赶不上摄影的！南里也在吧！回答我啊】

    再也忍耐不住的我，紧紧的闭上眼睛呜咽起来。我流下的泪水打湿了彩夏的锁骨。听到我的呜咽声，门外的人们都沉默了。

    *

    庄田彩夏女士

    你好。身体状态还好吗。

    真是久违的联系了。

    对不起，突然送信过去。

    如果不想看，虽然麻烦，但请不用多想，把我送的东西都扔进垃圾桶吧。

    一直都有关注你工作并支持着你。看你出演的作品，采访你的报道，在网上追逐你的活动轨迹是我最大的乐趣和骄傲，同时也让我痛苦。

    已经过去这么多年月了，差不多能让我们见面了吧，从而焦急的等待着事务所的联络，但也时常放弃一般的想着果然还不行啊。因为你的活跃不管经过多久都没有结束。就算在我看来也正是“时期”啊，一直出现在媒体上，总是被予以重任的庄田彩夏，事务所怎么可能放手呢，再怎么外行的我也能注意到啊。

    从与你完全断开联系的那天起，我就站在了一个无论多么渴望见你一面却都不能实现的立场上。可以说比粉丝的立场还要糟糕吧。在你参加电影首映的舞台互动或粉丝交流会之类活动的时候，虽然非常想去，但害怕被事务所人发现后永远的拒之门外，所以一次也没能去成。就算是观众席被黑暗笼罩的舞台剧也没法去，从而错过了你出演莎士比亚剧目的身姿。我的愿望只能依靠和统括部长的约定，所以我无法违背。

    在工作中偶然见到你的妄想也慢慢的消失了。杂志采访你的机会会不会轮到我呢？要是像之前那样收到同一个宴会的邀请函在会场相遇就好了。在街上擦肩而过的人，未知号码的来电，多少次都会想起你。后来听米原说，事务所为了不让我们再次相见，精细的做了准备。而事务所之所以那么拼命地远离我，也是因为我从事媒体工作，部长好像一直在担心我会不会泄露你的情报。

    抱歉总是写自己的事情，不过再稍微让我继续一会。

    在你给我介绍的公司里，和当初的预想一样，周围的人都有着远远超出我的能力，为了接近那个水平，必须减少睡觉时间赶紧完成工作。虽然为了弥补学生时代玩乐的落后而拼命努力，但每天还是会为自己事务处理能力和编辑能力的低下而惊讶。在思念着你和记住工作的过程中，青春一转眼就过去了。

    那个时候，刚和我分开后，不露出一丝私生活的痛苦，带着灿烂笑容努力工作的你给了我力量。通过画面和杂志看到你的活跃，是对我最大的鼓舞。

    你的活跃对我而言，就是对凛和事务所最大的复仇，即使是独自难以承受的辛劳，看到你持续成功的身姿，我就能继续努力下去。

    话虽如此，果然还是太久了啊。那个飒都结婚了，现在已经做父亲了。还有件事可能你已经知道了，琢磨也马上要结婚了。虽然无法见到你很痛苦，不过我觉得大家能很顺利真是太好了。

    但真没想到你会因病倒下啊。

    因为从入院、停止活动到隐退实在是太过迅速和流畅了。导致隐退后的臆测报道都是被事务所解除了合同或者是为了换事务，导致事务所放置而装病。

    多么希望臆测报道才是真的啊，你没有生病，那只是为了隐退而撒的谎。但是你去医院的样子被偷拍刊登在周刊杂志上，那真是以前的你无法想象的瘦弱。我知道你生活的辛苦，考虑到艺人生活所带来的巨大压力以及你那纤细的性格，我就能理解你是因为不断勉强自己才生病的。虽然最近看到报道说病情急性期的症状得到了缓解，现在不用去医院而是在家调养，但我还是很担心。

    经过了漫长的岁月，我想事务所总该允许我们联系了吧。尽管如此你还是没有联系我。不仅是电话号码、住所就连我们两人共有SNS的密码都变了，我能联系你的方法是一个都没有。

    我的手机号码、邮箱就连老家的地址你应该都是知道的。我的联络方式都没有变。你也不可能一直受到监视，这么漫长的岁月里联系我的时间应该还是有的吧。即便如此也没联系我也就是那个意思了吧，就算我再迟钝也该预想到了。完全没有联系，就是你给我的答案吧，我只能承认了。也就是说，一直无法放弃思念的只有我啊。

    尽管理性明白了，但自从看到你生病的报道我就开始坐立不安。就在我为什么也做不了而烦恼的时候，米原联系了我。那是一封她的道歉邮件，邮件里她表示要从事务所辞职，并且为此前给我带来痛苦的强硬方式致歉。

    当然我最想知道的就是你的位置。马上就拨打了米原邮件中的电话。她吃惊的怎么也不能理解我的意思。当总算明白我还在等你，想马上见到你时，她约定会把我的信送给你。“虽然应当直接把彩的联系方式给你的，但彩回老家了，她母亲之前是反对你们交往的，还是我去探望彩的时候偷偷交给她比较好”米原是这么提议的。另外，后来在和米原的沟通中才知道，事务所本来就根本没打算联系我。

    就算是七年后的现在，我对喜欢上你的事也没有丝毫后悔。明明刚交往的时候，担心会后悔，我害怕的不得了，到了现在，与你的相遇却是我无上的喜悦。我根本无法满足于回忆。因为你和我都还活着，我对你的思念也会一直存在。那是想要删除也删除不了的思念。如果你现在身处困境，请让我帮你摆脱困境吧。

    我现在就想见到你，能给我回复吗。

    南里逢衣

    *

    我们迅速的缔结关系，本应一起在乐园继续生活的，因为被发现，从而逃往了不同方向。蝴蝶挥洒着闪耀的鳞粉翩翩起舞，飞跃了季节，让秋天春意盎然，让寒冬温暖如夏，自己却以成倍的速度燃烧殆尽。就如同飞蛾扑火一般，即使被烧伤也执意扑向烛火。

    当融化的蜡在伤痕累累的木桌表面凝固的时候，她已经打开门悄然离去。

    知道我的心情吗，透过手的缝隙有看到我的微笑吗。

    我跟上你了吗。

    这新些的经历会缠绕在编织好的发梢上，与对来世的期待一同，慢慢地消逝并沉入原本的水底。

    被指尖撬开的嘴唇、露骨的告白、百次的后悔、黑暗中厚重的门扉一直在我眼前敞开，为我带来光明。正因为背对着乐园，才能在悠久的时光中刻下印记。

    百日红那光滑弯曲的枝干、悠然自得的小提琴声、轻轻掠过稻田的微风。只要你还活着，我没有放弃，它就会变成美梦每晚进入我的梦乡。

    我收到琢磨的结婚请帖，是飒随信一同寄到我老家的。

    【琢磨说很久没见到你了，逢衣去吗？】

    虽然对飒意外的联系有些困惑，我还是回复了“去”

    当天，我穿上黑色连衣裙，在手腕和领口处喷上此前彩夏用过的同款香水。这已经是第五瓶了，因为担心绝版，我买了很多库存。买了才知道，它比起一般香水，香味要淡很多，像彩夏那样全身喷洒才是正确的使用方法。不过我只要自己能感受到那个香味就满足了，不需要像她那么使用。那是一种虽然很清爽，却也散发着微苦卡特兰花的香味。

    酒店婚礼会场靠近海边，很适合六月新娘，我到达后，在入口的客人招待处遇到了飒。

    【逢衣，好久不见！过得还好吗？】

    看到飒不禁让我嘴角露出微笑，他还是像以前一样充满活力，是因为结了婚还是因为有了孩子呢，现在的他没有了十几二十岁时的锋芒，变的圆润，反而多了一种成熟男人的魅力。曾经调皮的笑容中有了种可靠的包容力。

    【好着呢，好着呢！你这根本不用问，是不是有点幸福肥了啊？】

    【工作结束总是喝啤酒啊！而且第二个孩子也出生了，照顾他可不得了】

    【唉，什么时候！？恭喜啊，男孩还是女孩？】

    我是在老家收到带有孩子照片的新年贺卡才知道他第一个孩子出生了，没想到如今二胎都有了啊。

    【女孩，所以我现在一儿一女了。照片看吗？】

    【要看要看】

    飒和他可爱的妻子满面笑容，对着镜头把婴儿高高抱起，犹如在炫耀他们的结晶，我看着手机画面中他们扬起的头，笑了。

    我们的座位相邻，在看到清秀温柔的新娘和琢磨的登场，一直和两个有交情的飒，红着眼睛送上了掌声。最后见到琢磨的时候，他那因为和彩夏分手而痛苦阴沉的表情，我根本无法释怀，所以看到他现在非常幸福且稳重的氛围，我有了种被救赎的感觉。

    在二次会餐厅的立食派对上，我和飒端着食物聊天的时候，琢磨来到了我们身边。

    【逢衣，谢谢你今天能来！真是好久不见啊。很高兴你能在百忙之中来到这里】

    【琢磨恭喜你结婚！新娘子真漂亮呀】

    在两人的介绍VTR中了解到，新娘是他三年前在旅行地认识的，是一位热爱潜水的运动型美女。

    【这家伙其实很害怕潜水的，但现在每周都会配合着遥，去日本各地的海边潜水呢】

    飒指着琢磨的脸这么说道，琢磨笑着推开了他的手指。到了三十四岁他还残留着受人欢迎的清爽气息。比起自然的没有变化，应该是有意识的保留了自己那部分特性吧。随着年龄的增长，要保留下率先就会损耗的部分，需要付出相应的努力，作为同龄的我稍微明白一点的。

    【对了飒，下个月去房总海边（房总是地名），你老婆会一起去吗？之前一起去伊豆的时候，你老婆好像玩的很开心，说“还想去潜水”呢】

    【她是很想去，不过我果然对周围没有氧气的环境啊~嘛，我跟着去照顾孩子吧】

    【不，飒也一起潜水呀，你不在的话，女士们会越潜越深的，会无视我想要尽早浮上来的想法的】

    我微笑的看着好像家族间有着持续交流的两人，感到很欣慰。

    【逢衣还好吗？听飒说，你好像是在出版社工作啊】

    【是的，现在在做女性杂志编辑的工作】

    【嘿，好厉害啊。在出色的工作着呀。的确比起以前，更加散发出一种女强人的气场。部门有一个这样的人会很安心啊】

    【嗯，感觉很会使唤人。你会大声呵斥做不好的下属吧。说什么“为什么听不懂我说的话呢！？”】

    【才不是那样呢，我在公司一直是温柔爽朗的南里前辈，评价好着呢】

    【真的吗，很可疑哦】

    三个人笑了起来，之后琢磨难以启齿的开口问我

    【逢衣，那个，虽然这么问很冒昧，和彩夏还有联络吗？】

    预料之中的，琢磨还是问出了这个问题。今天招待我的理由应该也是这个吧。被这么多客人包围的新郎，应该连喘口气的时间都没有的，还特意抽出时间跑到我们这里，也是想问这个的吧。

    琢磨不是因为对彩夏还有留恋才问的，看他的表情就知道了。去年年底彩夏毫无预兆的隐退声明，他也很动摇吧。飒好像也很好奇，紧张的咽了下口水，等待着我的回答。

    【没有，我也是从七年前就没有和彩夏联系了。直到最近才有机会知道了她的联系方式，不过也只是送了封信给她】

    【回复呢？】

    【没有】

    为了不让空气变的沉闷我勉强挤出微笑，但还是掩饰不了自己的沮丧。

    【这样啊。电视上说彩夏是纤维肌痛症呢】

    琢磨以平静的口吻说了起来。

    【因为是不熟悉的病名，所以查了一下，好像这病会让人的莫名其妙的出现很严重的躯体疼痛。据说是心理原因……。彩夏，没问题吧】

    【我也调查了一下，写着明明什么外伤都没有，血管里却如同玻璃碎片在里面流动似的痛。希望能早点治好啊】

    虽然对飒的话点头同意，但感觉不应该做出不符合婚礼二次会的表情，我勉强振作起精神。

    【如果彩夏来联络了，我会告诉你们的】

    【谢谢你，我等着】

    【我啊，至今还时常会想起那天我们在餐厅的四人聚会】

    听到飒的话我不禁身子一缩，小声嘀咕着那个时候真是对不起。

    【不，到了现在也是美好的回忆了。明明都决定分手了还说什么再聚一下。毫无疑问我和琢磨依然抱有留恋，都被甩了真丢人啊。在那之后我们两人喝着反省酒，反思自己的不成熟】

    琢磨和飒一起笑了起来，这危险的话题让我赶紧确认了下新娘子的位置。幸好她正在会场的别处和她的朋友们聊天。

    【那时的我们，应该都对各自所处的位置很迷茫，拼命地想要搞清楚状况。明明知道会很尴尬，大家却都没有爽约，现在想来真是可笑啊】

    【就是啊。我至今都清楚地记得，大家围坐在铺着白色桌布的餐桌旁，说话时的表情。那么奇怪的情况下，大家却都很认真。现在想来，那就是我青春的最高潮吧】

    【太夸张了吧】

    虽然我否定了，

    【对我来说也是那样哦】

    琢磨用温和的声音附和道。

    当琢磨被其他的客人喊走，只剩下我们两个人的时候，飒低声的说：

    【也许是多管闲事，不过逢衣你和彩夏分手了，我真是放心了。彩夏很有魅力，却也很会折腾周围的人。我一直担心逢衣你会不会经历什么苦难呢。你一定会找到很好的对象的。一定】

    虽然没有见面，但还没有分手的打算，没有勇气这么纠正的我，只好微笑着点头附和。比起让单纯希望我幸福的前男友吃惊，还是不说的好。

    只有我一个人，还一直停留在青春的最高潮中。

    心超越了语言。爱超越了关系。和彩夏交往中切身体会到的感悟，至今仍活在我的身体里。

    现在也时常会梦到。

    梦中的彩夏和我，总是处于完美的年幼时期，相爱的同时也怀有不安。虽然我在梦中无数次遇见彩夏，但当意识到这已经是过去的时候，我还是会为这难得的机会感到焦急，想要更多的享受和她在一起的时间。虽然心中充满了悲伤，也会因怀念而微笑，真是复杂的梦。

    都说会美化回忆。确实现在和彩夏的回忆，有很多被美化得不可思议的部分吧。但在这之上，还是遗忘的部分更多。虽然两个人一起度过的记忆，都刻在了脑海深处和身体各个地方，但还是随着时间的流逝，无法阻止的消失了。

    如果我站在彩夏的立场上，收到信应该会立刻回复吧。我在信中将我现在的电话号码，邮箱还有住址都重新写上了。这样还没有回复也就是那么回事了，虽然应该就这么接受，但是如果就这么接受了，我就完全是一个人了啊。

    我们无法见面之后，彩夏灿烂的笑容流传在各大媒体上，找不到任何悲伤或是憔悴的痕迹，我对在她的表情中首先寻找阴影的自己感到厌烦。我们分开前后她好像没有任何变化。还是努力的完成工作，过着整天被人们围绕着的生活，那其中大部分都实时的被媒体报道出来。没多久我的手机就充满了她的相片。虽然真实的笑容很少，但时不时也会有那发自内心的笑颜，那样的照片最让我心痛。就算我不在，你也能这样的微笑啊。

    我和彩夏的报道在周刊杂志发售后不久后似乎也被其他媒体报道过，不知道是因为太过离奇而没有引起关注，还是说多亏了事务所的努力。并没有引起太大的话题，现在已经完全被遗忘了。

    凛的话，明明把我们弄得团团转，却早早的结婚引退了。七年后的今天，我也不知道她到底在想什么。

第二卷 下 第二节

    *

    停止活动之前会不会有什么预兆呢，我重新把彩夏隐退前最后在杂志发行的报道读了一遍。

    ——以前你在被问到自己容貌时，回答“刘海以下都喜欢”，那为什么不喜欢刘海呢？

    采访者的提问让我不禁笑了出来。这个是根据彩夏在这之前的发言提的问题。在她参加的某次综艺节目中，主持人问她：“如果可以改变一处容貌的话你会选择哪里？”她答道：“我对自己刘海以下的所有地方都很喜欢，没有什么想改变的”，引起了相当大的争议。虽然也有“自恋狂”、“不要得意忘形了”，“明明也不是特别美嘛”之类的评判，但彩夏这番发自内心的言语，我却觉得很有趣，也很是喜欢。

    【刘海也很喜欢哦（笑），那个时候只是那么一说】

    ——也就是说全身都很完美！真羡慕啊！

    【对自己来说吧。这么想可是很重要的，关系到自信呢。】

    ——你不觉得也会有人嫉妒这种自信吗？

    【我不讨厌被人嫉妒呦。我也会嫉妒啊。而且被嫉妒不是更兴奋嘛】

    ——刚刚你有说过，至今为止，工作中有经历过大量的失败，失败了会后悔吗？或者说，会害怕再经历同样的挫折吗？

    【我不会害怕失败，也不会后悔。不管结果如何，重要的是去挑战了。不过我也不怎么会后悔呢。我选择的道路，那就是我应该前进的方向。】

    这个采访后她很快就病倒了，推掉所有工作离开了舞台。我根本不知道发生了什么。

    我是通过社招进入的职场，记住工作也慢，但我不想在和彩夏重逢后成为她的累赘，加上在这里辞职后再找工作会很困难，我只好拼命把繁琐的杂事做好。在拼命奋斗的过程中，我负责的杂志读者页和商品说明等短文的工作量也慢慢增加了，不仅是杂事，书写的工作也变多了。

    正好那个时候，编辑部里有员工辞职，我的雇佣形式从合同工升级为了正式员工。不过为终身雇用而高兴的时光也很短暂，除了之前的工作之外，我还负责了其他工作，为此持续着末班车过后也无法回家的日子。

    不过杂志编辑的工作很有意义，我并不觉得辛苦。需要制定报道的企划，调整摄影师、模特以及其他所有从事杂志工作的人的意向，并全部整理好形成杂志版面才行。我有意识的培养出了了无论被问到什么都能马上说明、快速领会对方意图、并且在纵观全局时也能留意细节的能力，这样忙碌地工作下，说话变得比之前更加干净利落，忍耐力也得到了增强。虽然不会再在店里接待客人了，不过即使再出现像长津先生那样的投诉者，如今的我应该也可以自己击退了。

    一些棘手的事务所案件，对作品销售方式要求很多的艺人也有委托给我，我都接受了。他们顽固的态度大多是有原因的，其中大部分是出于对某些事物的不安，只要能保持宽容，不被他们的情绪影响，对方就会停下犀利的言辞，进而听我说话了。我只是假装迎合他们，就算他们吐露的不满再多，时而冲我而来的恶意再猛烈，实际上并没有上心的我也能容忍，还甚至会做出一副理解的样子。我也一直在摸索如何给对方留下好印象。虽然夸奖是向对方表达自己好感的最好方法，但需要注意的是，刻意的赞美也可能会让人戒备。我需要随时寻找能帮助对方的机会，这种机会一定会出现，到那个时候要若无其事的，在力所能及的范围内给予帮助。

    我是个与干练相差甚远的人。越是想弥补缺陷就越不自然，那我就这么保留着。就如同以前有很多的气泡，表明起伏扭曲的玻璃窗那样。

    自从和彩夏发生了那样的事情后，我变得更有耐心了。也许哪天就会突然无法见面了，所以想要珍惜与人的相遇。

    不仅是上司，在和任何人接触的时候，我都把自己当做是纸巾一般的存在，在大家想要擦手时多少都能抽出来一点。于是不可思议，我和谁都没有发生过争执。在这谁都不想被看不起的当下，无论他们为了保护自我用多么严厉的话语来牵制我，只要意识到我只是纸巾，就会敞开心扉变得柔和。想要让他们认识真正的自己，在那之后也不晚。

    大部分人都不是想欺负别人的虐待狂，只是为了保全自己面子而进行的攻击，即使我犯了什么错误被他们笑话，那也是为了缓解他们自己的紧张，而不是因为发现有人比自己差而去嘲笑。当我有一次没有否定而是认真听取，平静地与之对话时，才了解到大家内在都是细腻且富有同理心的。

    当我需要用脸擦拭对方手上的污垢时，虽然抹掉它需要花费我不少时间，不过我相信最多一个月我就会忘记这种痛楚并且克服它。发挥出自己不擅长反省，对彩夏以外的事物不怎么执着的性格，尽量减轻人际关系产生的压力。只要忘记摩擦，不在意别人的评价，每天注意着身体状态上班的话，日常生活中也几乎不会感到压力。

    当周围都敏感的时候，我迟钝些。当周围都很迟钝的时候，我就敏感些。保留共情能力的同时不被周围吞噬，不要埋没在众人之中，并不动声色地崭露头角。

    就这样在与人接触的过程中，特别想要交好或者一眼就讨厌的人都没有了。二十多岁时那种初次见面就在心里决定喜欢或者讨厌一个人的情况，现在根本无法想象。不管是赞扬、幻灭还是叱责都只是一时的现象，根本不会受到多大的影响。

    【逢衣的内心很坚强呀。你本身就很开朗，内心深处也很坚强吧】

    彩夏曾突然这么说过。

    【我的内心早已龟裂了。所以我本来是很阴暗的，只是故意提高情绪，使得日常生活中刺激不断，慢慢的补充内心流失的水分。你没这个必要，真的好帅啊】

    她当时说的时候我根本不明白是什么意思，现在的我终于能理解了，自己内心的坚强，那是一种即使盖子很容易打开，底部也绝对不会被打破的强大。在这个社会中这种品质是必要的。

    羽场和河野按照惯例发来了酒会邀请短信，工作结束我就前往了常去的居酒屋。摄影师羽场和发型师河野是在女性杂志的拍摄现场认识的。在拍摄间隙我们很聊得来，工作结束后三个人就经常聚在一起喝酒了。羽场和河野本来就认识，只是又加入了我。就算我成了正式员工，两个人也只是调侃“下次南里请客吧”然后还是照常的邀请我。

    最初也去了各种各样的店，但在什么没有关东煮就没法开始、想老板娘可以时不时训斥“要注意健康”、收尾的面条种类丰富就好了、喜欢有贴着hoppy的贴纸和张贴拿着啤酒的泳装女郎海报的怀旧氛围等等…任性要求下，总算在有乐町车站附近的居酒屋固定了下来。店里一直都很热闹，一楼被塑料窗帘覆盖的站着喝酒的空间里挤满了人。

    羽场总是最先喝醉，不过与其说她酒精循环快，不如说她的特技是能够沉醉在喝酒的氛围中。

    【南里明明这么年轻，也太认真了啊，只知道工作，赚了钱也不花都存起来】

    【我不像羽场你有那么多兴趣呀。而且也已经不年轻了】

    【是吗？对我来说南里永远都是年轻的孩子哦】

    和她们一起喝酒的时候，我还是最小的孩子啊。

    【别看南里现在是这样，以前可是很华丽的辣妹哦】

    从啤酒喝到日本酒的河野插嘴说道。

    【这孩子还在人文组的时候，编辑杂志特辑需要很多成人式照片做参考，所以大家都拿来了自己的照片，南里可是打扮成了花魁哦】

    【那不是花魁啊。只是稍微华丽点的振袖而已。是和朋友约好到二十岁一起穿的】

    照片中我和真奈实比着剪刀手，周围还有很多穿的更加华丽，当时我还觉得那样很普通的。

    【才不是稍微呢，不是还逢了亮片一样的东西吗，五彩斑斓的，就像锦鲤一样，发型也很华丽，因为那张照片，可是引起编辑部一片骚动啊】

    【确认，大家都说根本不能作为参考呢】

    【嘿，我也想看看啊！下次带过来啊。什么呀，南里以前也很闹腾吗】

    已经喝了很多的我们，又去了羽场常去的小酒馆。有去过几次，是一家有着怀旧氛围的小酒馆，客人看上去大多数都在五十岁以上。在桌边坐下，不知道该叫陪酒女还是小妈妈，那种感觉的女性，给我们递上了毛巾，也为我们炒热了话题。这是一家除了吧台座位，只有三张桌子的小巧店铺，窗边装饰的竹叶显示着今天是七夕。

    我听着河野和羽场抱怨工作单位的无理要求，点头赞同时，被羽场盯上了。

    【在装什么都明白的样子呀。南里你已经是正式员工了，自由职业者的辛苦你根本不明白吧】

    【才不是啊。我只是碰巧有人辞职而已】

    【不，南里就是应该成为正式员工的。我和你工作过几次是明白了，你为工作付出的热情不一般。和同一时期中途录取的人比，从一开始你的热情就不一样】

    河野夸奖的话语让我害羞，但也为此自豪。同期的三人中，现在还留在公司的确实只有我一个人了，但那是因为比起她们，我更加有不能离职的理由而已。现在想来，刚进公司的几年确实很辛苦。虽然因彩夏的事情深受打击，但早上也要强行起床上班，在各方面的愤怒和投诉中，为了完成日程紧凑的工作，在公司外都是行色匆匆的。

    有时会数小时一直对着电脑，处理收集到的数据，有时会一整天不停摆弄拍摄的鞋和包。不过让我没有时间去考虑自己的处境，从某种意义上来说，也不失为一件好事。持续着回家后已经疲惫不堪只能睡觉的日子，时间就转瞬即逝了。

    【不觉得武满在无用的地方很难缠吗？“那里要讲究吗？”之类的地方插嘴。无所谓的地方却又很警惕】

    听着河野对客户的抱怨，羽场点头赞同。

    【那个我明白。明明对关键部分的讲究都很差，还总是拘泥细节】

    【真就是这样！那个人根本什么都不懂啊】

    感觉很好的羽场摇摇晃晃地站起来，去到吧台向店员提出了卡拉ok的要求。

    前奏一响，我的脸色就不好了。

    【羽场怎么又是这歌。我不是说过不要了嘛】

    【可是只要唱这歌，南里总会被我歌声感动的哭泣呀】

    【才不是被羽场你歌声感动的呢】

    羽场有一次偶然点了这首歌，让已经喝了不少的我再也压抑不住眼泪，用毛巾遮在脸上嚎啕大哭。从此，就知道了我的弱点。羽场在喝醉的兴奋中，朗朗的唱了起来。

    在不知道从何说起情况下，只有时间一直在流逝……

    *

    打来电话的米原带着歉意地向我说道。

    【我确实把南里的信递给了彩，好像没有回信呢。之前我又去探病的时候，若无其事地问了一下，她却只是摇头，什么也不说】

    犹如全身的力气被抽掉了一般。

    【这样啊。也就是这样啊。有说什么其他的吗】

    【当我问能不能让南里来探望之后，彩就什么话都不说了，只是在我离开的时候说了一句“绝对不要让逢衣来”】

    眼前一片漆黑。当然有预想过彩夏可能会变心，但没想到对我的打击会这么大。

    【南里，我觉得彩只是害怕。你们交往的时候对比现在，所有的情况都变得太多了。彩或许是想珍惜与你的回忆，有可能是不想再更新了。彩和你分手以后，除了工作的演戏以外再也没有笑过，只是一个劲的接受委托。饭都不知道吃，想吃的时候又会吃得过多吐出来。虽然精神和身体都不稳定，工作却能做的很完美，真了不起啊。

    所以当彩倒下的时候，我虽然伤心却不怎么吃惊。如果是事务所给的工作太多，向上抗议也是可以的，但她是自己逼着自己的，中途也很难停下来啊……。就算勉强也应该让她休息的，现在我真后悔。

    对我来说，和彩一起的时间也真的是不顾一切向前奔跑的岁月。过于勉强了，我现在也因为轻微的抑郁而去医院。但是说实话，那段时光每天都很充实，在长年的经纪人生涯中也是第一次。无论去哪里都很受欢迎，彩的表现也一直是最好的，接的工作也是越来越大。我想彩也不是只有痛苦，应该也有很多被强烈满足的瞬间】

    【没想到连米原身体都不好了啊。真是很辛苦的样子啊】

    【但是和彩所背负的压力和疲劳相比，我这根本不算什么。我们在彩倒下以后也是打算守护她的，也没想过要解除契约，想着不管花多少时间，只要治愈了，就会再给她安排工作的。但是彩突然提出要停止活动，一时间，我们几乎完全无法和她取得联系。她连社长的探望都拒绝了，她还拜托演艺方面的熟人，没和我们商量，凭借自己的判断，向媒体做了的隐退声明。彩很顽固，为了不让生病的她再劳心劳力，我们承认了她的隐退。但只要彩还想干，我们不管何时都想她回归事务所的。

    强行让你们分手之后，彩虽然在拼命的努力工作，但是我们之间已经有了隔阂，即便时间流逝也无法弥补。很明显，就是这个导致了现在的状况，我对她的病情很是内疚。我作为她的经纪人，却没能支持她到最后啊】

    米原从电话那头传来的呜咽声让我也难受了起来。不禁想起她得知我和彩夏是恋人时那受伤的眼神。对米原来说，这段时光也是对她的考验吧。

    【请不要这么说。我想一定是因为有你在，彩夏才能在第一线度过了七年的岁月】

    【谢谢。南里你能做么说，我就得到回报了。彩可以说是我们事务所这几十年来，最爆火的存在。在海外也受到了热烈的欢迎。但是变成那样……我本以为自己早已明白这是个变化迅速的业界，但看到她的工作被其他人顺畅的接手，还是感叹世事无常啊。这么悲观，看来我也没有摆脱疲劳呀。我本应该更加频繁的去探望彩的，但只要看到她，经历的那些悲喜，无论是强烈的快乐还是撕心裂肺般的悲伤，全都在我的脑海中闪现，我的身体状况也就越发恶劣，所以如今我已经很少去了】

    【米原，七年前，我和彩夏有过没带钥匙出门回不去的情况吧。那时，你马上拿来了备用钥匙。帮了大忙了。一直都承蒙米原你的关照啊】

    【我很高兴。事情都过去那么久了，你竟然还记得。南里你不仅回应了我们那么无理的要求，到现在也还关心着彩，真的是很温柔啊】

    这不是关心的事呀。我可是一直在等待你们的联系啊。

    只要拜托米原，她应该会把彩夏老家的住址告诉我的。但是，“绝对不要让逢衣来”这句话彻底将我击溃，原以为我们之间有架起信赖的桥梁，其实那只是我的幻想。原来我是活在了梦里。如今唯一支撑我心灵的重要桥梁已经坍塌，我的灵魂也就失去了前进方向，开始彷徨。

    突然醒来，发现窗外还是一片漆黑，想着还能再睡一会，又闭上了眼睛，但在进入深度睡眠之前想到彩夏，就睡不着了。

    我难以释怀，带着悲伤的情绪爬了起来，拂晓时分，房间被染成了淡紫色，因为空调没关，一个人的床铺冰冷的如同冰箱一样。

    现在开灯把自己暴露在灯光下也会觉得疲惫。但继续在这黑夜尽头的房间里睁着眼睛，又仿佛要染上那冰冷的苍蓝，所以我插上了床头柜上火烈鸟灯的插头。

    对装饰不太感兴趣的彩夏唯一买回来的，就是这盏火烈鸟形状的霓虹灯。我在被赶出塔楼的最后时刻，像偷东西一样用毛巾把火烈鸟包裹住放进包里带了回去。

    打开开关，火烈鸟那粉红的身体，青色的嘴发出了让人回想起80年代，那令人怀念的霓虹灯光，看着被照亮的房间一角，我的心得到了些许安慰。这盏灯曾经放在卧室的床头板上，我和彩夏在这只粉红火烈鸟下多次相拥。这个光对我来说很特别，大概对彩夏来说也是特别喜欢的。

    我直接喝着罐装的柠檬酒打开了电视，画面上偶然出现了彩夏的特写。我又动摇了，我都为自己感到可怜。那是彩夏拜托我一起练习舞蹈的那部电视剧的重播。最初上映的时候，我进行了录制，虽然彩夏没出场的时候我是快进的看了，但她和谁一起跳舞的场景整篇下来是一次都没有，我很失望的以为是剧本变动或者是被剪掉了呢。

    电视就那么放着，从中传来了令人怀念的旋律。是在塔楼中和彩夏跳着舞听的那个旋律。画面中不是彩夏，是其他的男女演员在跳舞。当时快进了没有怎么留意，但电视剧中确实是有这个场景的。ED中有显示曲子的信息，我在网上查了一下，发现曲名“perfidia”是西班牙语“背叛”的意思。这曲子蕴涵了乐园的甜蜜，却又带着几分悲伤，曲名却不是这种氛围，有种锐利的感觉。它有着各种版本，为了找完全一样的版本费了很大劲才总算找到，找到后就在视频网站上反复播放。重新听了，发现曲子比想象中短很多。为什么音乐能根据听的场景进行自由伸缩呢。

    彩夏趴着的时候，曾喜欢我抚摸、挑逗她裸体的各个角落。因为在顶层，所以不用在意他人的目光，大白天，当赤身裸体的她躺在窗边铺着的亚麻布上，那柔软的身体轮廓连细节都被阳光所点缀。我划过她的脖子、肩膀、后背以及金色的纤细绒毛闪闪发光的部分，她痒痒地扭动着身体却很开心，只是当我的手穿过尾骨，碰到她的臀部时，她透露，被抚摸臀部会痒到发抖，越温柔越会起鸡皮疙瘩。因此，我张开手指，每个手指都用上力气，猛猛的抓住她的一半臀部。我慢慢地，深深地抓住她的翘臀，几乎要在她白皙的皮肤上留下红色的指痕。她低声呻吟的嘀咕道，逢衣真的很懂我呢。

    愚蠢的记忆。但一回想起细节，眼泪就止不住，已经看不清电视画面了。

    她的侧脸有一种贯穿他人灵魂的锐气。就如同琥珀中的昆虫一般，是无论经过多少岁月都会在记忆中的留存的魅力。如果听从欲望和她一起生活该多幸福啊。

    望着黎明时分电视中出现的她，想到这些，我的心已经彻底荒废了，我迫不及待的想要感受他人的温暖。我想被强壮有力的男性紧紧的，激烈到无法思考的抱着。

    这种时候，该如何入睡呢？

    把火烈鸟灯砸向墙壁，清脆的声音响起，变的粉碎。也不收拾就坐着盯着地板的一点，在缓慢过去的凌晨四点，我沉浸在黑夜的寂静中。

    第二天也想喝酒的我，在下班后去了酒店的酒吧。不习惯这种场合的我先在吧台坐下，但连该点什么酒都不知道，酒吧和咖啡厅的氛围完全不同，在咖啡厅我可以看手机也可以工作，但在酒吧里我却有些无所适从，以至于都有些自以为是地觉得周围人都察觉到我在逞强了。当被问到要喝点什么的时候，总之先要了一杯彩夏之前点过得Spumoni，酒保端上来一杯混合了红色和橙色很漂亮的鸡尾酒。坎帕里（鸡尾酒）那苦涩的味道和略带浑浊偏向橙色的红色色调，让我回想起小时候感冒时让喝的糖浆。那个药装在有刻度的透明塑料容器里，我虽然不觉得好喝，但也不怎么讨厌。

    还想着可能会被搭讪，小心的注意着体面，提醒自己不要慌张，不过除了向酒保点单酒水之外，我就孤零零地坐在吧台的角落里。我无所事事地听着坐在后面沙发上的两个中年男性的对话。他们都用着温和的语气说话，听起来很舒服。男性低沉缓慢的声音有一种独特的镇静作用，让人自然而然地想闭上眼睛。不管是谁都好，真希望有人能在我的耳边轻声告诉我已经没事了。

    反正回家也没什么事，一个半小时左右我都吃着花生和年糕片，在喝第三杯Spumoni时，酒保过来向我搭话了。

    【今晚是在等人吗】

    【不是，就一个人。呆了这么久真是抱歉】

    我不太清楚在酒吧应该如何行动，喝醉的头脑首先就想到了道歉。

    【不会的，不会的。请慢慢享用】

    【我不常来酒吧，还不大习惯。虽然呆在这里挺舒服的，但一个人除了喝酒以外，不知道还能做什么好呢】

    【和朋友一起来会很开心哦】

    【好的，下次就这么办】

    【当然如果有恋人的话，那位也请一起过来】

    【虽然有恋人，但是没法见面。等能见面了，我应该会马上带过来吧】

    已经分手的恋人，还当做恋人和别人说，我真是可怜的女人啊。还是无法适应自己这过于丢人的状况。对着不禁垂下头的我，酒保温柔地问道。

    【我可以问一下是什么样的人吗？】

    【让夏天炫彩夺目的台风】

    *

    余韵。我现在的生活，都是和你的余韵。现在经历所有事情都和我们的过去相连，并产生共鸣。如果不通过你，我就无法对事物抱有兴趣，也不会感到感动。无论是看着电影，还是满员的电车中，又或者是工作中被骂的时候，脑海里总是会浮现出你的容颜，还总会思考，你要是看了这部电影会发出什么感想呢、这种拥挤的电车你会忍受多久呢、你要是看到总是向客户低头的我会说些什么呢。在我沉浸在妄想的时候，现实早已结束，熬过一次的我为了能够面对下一次的事件，把名为你的弹药在脑海装填。

    在连探望都不允许的情况下，束手无策的我，只能一味地在平时上班，周六锻炼，周日休息这样的节奏中度日。在遇见彩夏之前，到相知之后，我都不是那种会努力磨练自己外表的人，但离开彩夏之后，为了不管什么时候见到她都不会觉得丢人，在不影响工作的情况下，我用最大限度的努力致力于美容和塑身。通过锻炼身体，学会了用腹肌忍受精神痛苦的技巧。不管被说什么，只要用腹部承受住就不会影响到我的心。

    祈愿一般的去健身房已经持续了五年左右了。我很喜欢在跑步机上把身体逼到极限，头脑都一片空白的瞬间。和往常一样跑步的时候，我想到米原所说的那个，接手过多的工作，逼迫自己的彩夏。也许她也在用同样的方法使自己什么都不用想吧。

    离开健身房后，我回到了我那位于三楼、没有电梯的40年老公寓。这公寓的陈旧感很像学生们会选择租住的地方。我之所以选择这里，是因为它离我的公司很近，能让我在节省开支的同时，尽可能地靠近工作地。曾经，为了和彩夏共同打造的未来攒钱是我的首要目标。

    一个人胡思乱想只会让心情低落，为了转换心情，周末回了趟老家。也联系了真奈实，她说没有安排，所以我把她也喊到家里去了。

    真奈实向在厨房准备晚餐的母亲搭话。

    【以前阿姨做的土豆炖肉炸肉饼很好吃，我在家现在也经常做呢。我的孩子们也都很喜欢呢】

    【哦，那种利用剩菜的菜单，你愿意使用我很高兴啊！我们家现在也还经常做呢】

    听着她们的对话，我也放松下来，坐在沙发上一动不想动的向妈妈撒娇地说要吃这个要喝那个。回到老家，无论多大年纪，都能让我的心情回归童年。

    【真奈实早早就组建了家庭，很了不起啊。你也给逢衣一点建议呀，这孩子马上都三十三岁了，这几年别说恋人了，连这方面的苗头都没有。这样下去要怎么办啊，太让人担心了，这孩子却是一点都不着急】

    【还有很多人到我这个年纪还没结婚呢。我们部门现在女性比较多，结婚的却只有一人】

    【你的职场里那样可能没错，但在我看来，三十三岁了还没有结婚的计划，可是很严重的问题啊。虽然现在社会上说什么女性进社会啊，晚婚化啊这些东西，但人身体的衰老速度还是和原来一样的呀。不早点结婚就没法生孩子了哦！】

    【妈妈，现在可是把这种顽固说教，认为女人就该赶紧结婚的母亲，当做化石一般的存在哦】

    【别人家的女儿我可不会这么说。但是像你这样的孩子，不说清楚你是不会懂的，所以作为父母我要和你说清楚。结婚生子以后再工作也完全没问题吧。人生的优先顺序你要弄清楚啊】

    我回答着“好”，但我的问题远比妈妈想象中的要难解决，现在的状况，我根本什么都没法做。而真奈实好像欲言又止，一直盯着被妈妈说教到畏缩的我。

    妈妈很高兴，在晚饭做了被夸奖的土豆炖肉炸肉饼。吃过晚饭，我和真奈实拿着罐装啤酒、日本酒还有下酒菜，去了我在二楼的房间。虽然真奈实说明天也要为孩子的社团活动做便当，所以不能留宿，但当我以反正家很近，邀请她再喝一会酒的时候，她却很爽快的答应了。若是在几年前，要哄孩子睡觉的真奈实，即使是周末，傍晚也是一定要回家的，现在能和她一起喝酒，我感到很庆幸。在她给我看的全家福上，三个孩子已经完全变成了哥哥姐姐，以迪士尼的城堡为背景，充满活力地对镜头比着剪刀手。与日常生活中的任何瞬间相比，还是在看到这些孩子成长的时候，最能感受到时间的流逝。

    【很好，感觉有点醉了！今天把讨厌的事情都忘掉，喝吧！】

    【讨厌的事？刚刚阿姨催你结婚有效果了？】

    真奈实看我喝酒的速度，奇怪的问我。

    【确实，那戳到我的痛处了。不过我妈说的没错，我不是因为沉迷工作才结不了婚的啊】

    我像喝醉一样这么说着，但实际上我一点都没醉。不管是吃着土豆炸肉饼喝的那两罐啤酒，还是现在杯子里喝了不少的日本酒，都没能让我的意识变得模糊。只是一心想在喝醉的时候，向闺蜜吐露我长年保守的秘密。

    【我想忘掉的事是别的】

    【是这样吗？】

    【我啊，是和庄田彩夏交往的，七年前因为绯闻被事务所分手了，从那以后再也没见过面，但是我还是喜欢她啊】

    说出口的是多么不现实的话语啊，仿佛只是我一个人的幻想。但是真奈实并没有像我预想的那样感到惊讶，而是带着尴尬而复杂的表情点了点头。

    【嗯，我有考虑过这样的情况】

    【骗人的吧！？】

    【你说不和庄田彩夏合租了，回到老家不久，不是和我见面了嘛。那个时候的逢衣，真的很糟糕啊。可能你是想隐藏的，但眼哭又红又肿的，气氛也总是很阴沉，就像生病了似的，这时我就有点察觉了。如果只是和朋友分开，是不会变成那样的吧。正好和丸山前辈分手，与庄田彩夏开始同居的那段时间，逢衣你变得非常开朗，也变漂亮了，这样一对比，就很容易理解呀】

    我叹了口气，把杯子里剩下的日本酒咕噜咕噜地喝了下去。好像，表现的很明显啊。到底是闺蜜观察敏锐，还是我单纯呢。酒精的极速摄入，让我偏头痛了起来。为什么越想喝醉的时候意识就越清醒，只会以头疼或者肚子不舒服作为结束呢。

    【是啊，真奈实你都看出来了呀】

    【那是，我们的交往很久了呀。不过没想到逢衣你……会喜欢女人还是太出乎意料了，所以到现在我应该还有一部分在想着“不可能吧”。私下我也有在担心你啊】

    【谢谢。我也有些无法相信自己会心动，就算到了现在也是。前段时间，彩夏的经纪人久违的联系了我，把我的信交给了彩夏。可能你也从新闻里知道了，彩夏现在生病了。但是自此之后彩夏就杳无音信，还让经纪人告诉我不要去探望。原来只有我以为我们还没分手啊】

    本想若无其事地说明事情经过的，但途中我就开始带起了鼻音，还为了擦眼泪拿来了纸巾。竟然哭了，真是太难看了。虽然自己觉得没有喝醉，但好像泪囊已经松了。

    【是这样啊。嘛，那边应该也有各种问题吧】

    真奈实顶着她那没有化妆，却光滑的素颜，若无其事地这么说。她的头发从中间向两边散开，露出漂亮的卵圆型脸蛋，从学生时代就没有变过。虽然在我难过的时候会听我诉说，但对于造成我难过原因的人，她不会附和我说别人的坏话。这是让我不满的地方，却也是我非常喜欢的地方。

    【虽然现在你也很痛苦，但是与刚结束合租的时候相比，看起来精神多了。那么长的年月，一心一意的思念着她，某种意义上来说，很了不起啊】

    她把我的头揽到肩膀上，像是要哄我睡觉一样，用一定的节奏轻轻的拍打着我。难道因为育儿经验，习惯了哄哭泣的人吗。我的呼吸慢慢平稳，也渐渐冷静下来。

    高中时期，同她一起放学，每当走到彼此回家路线分叉的地点时，总是不舍得分开，我们经常站在那里聊天，直到太阳落山。我还记得那时我们挥着手告别，每当背对着她，即使知道第二天就能在学校再次见面，我仍会感到一丝寂寞。但是真奈实只是朋友。虽然很喜欢，但不管怎么变化也只是朋友。为什么只有和彩夏会发生那么不可思议的变化呢？

    别的话题聊的火热之后，真奈实突然低声说道。

    【虽然逢衣你的心情我能理解，但已经可以解放了吧？】

    我明白是在说彩夏的事情。我不知道应该怎么回答，保持沉默，但真奈实的话语却一直在我脑海里回荡。

    解放啊。我是被囚禁了吗？囚禁在这没有看守，没有锁，随时可以出去的牢房里。如果是这样，那我就不是被彩夏抓捕的，抓捕我的人是我自己啊。

    *

    接到米原电话后还不到两周时间，某位绝不可能联系我的人，把我叫了出来。我在指定的车站下车，穿过电车行驶的高架桥，往住宅区方向走去，在公寓和田地之间，彩夏的母亲抽着烟站在那里。

    【啊，你总算来了，那就拜托了，那孩子在这栋公寓的三〇四号房间里。还有这些东西，你带回去】

    彩夏母亲说完这话，就准备离开，我看到她那要离开的样子吓了一跳，赶紧拉住了她。

    【请等一下，你是因为什么想到要联系我的呀】

    【你也知道彩夏倒下了吧。从那以后我一直照顾那孩子，都快要疯了。那孩子从来不听我的话，所以我也没想过老后要她照顾我，但也没想到要快六十岁的我来照顾她啊，你说对吧？我正发愁该怎么办的时候，发现你写的信就放在彩夏的桌子上，我看里面写着“想见你”，想着你应该愿意收留彩夏，就联系你了。反正不管我说什么，那孩子也只会吵闹，不会听的，这件事就你和她说吧】

    如果这么不关心自己的孩子，当初为何要说那么多呢？难道只是想展示自己作为父母的权威吗？当这些话几乎要脱口而出时，我忍住了，并将它们随着唾沫一同咽下，只是默默地点了点头。不管这个人怎么说，怎么想，都和我没关系，无所谓的。而且这对我来说也是个机会。

    【那孩子因为自己难受，就忘了我也有自己的生活。我都这个年纪了还在好好工作，恋人也住在附近。做那孩子的母亲，也是很久之前的事情了，现在我也有自己的生活了，但那孩子，都三十多岁了，还是只有遇到困难的时候，才会像女儿一样依赖我，也太粗神经了吧。那孩子很年轻的时候就离开了家，成功的时候一点联系都没有，现在知道喊妈妈了。在如今这个年纪撒娇，她也只是个麻烦的妇女罢了。我也和她说过，既然有钱，也不用特地回来住，自己租个房子，雇个人就好，但她坚决不想雇人】

    【真是的，彩夏在你身边长大，竟还能那么的纯粹，真是不可思议啊】

    当我再也无法忍受，脱口而出时。彩夏母亲的脸上露出了冷笑。

    【你可能不知道，那孩子小的时候我可是很爱她，很宠她的。但是那孩子却总是抱怨，总是不满。她是不会满足现状的人。那孩子的倒霉在我这根本不算什么，所以我无法原谅她的傲慢。我每天都要紧绷着，一松懈就没法生存了，哪有精力去关心别人啊。但是果然还是无法逃避她是我孩子的事实。那孩子好像有钱，但身体垮成那样。看到她现在的样子就会想起我的以前，真受不了。】

    【我知道了。彩夏的事情就都交给我吧，但请母亲你别再和她扯上关系】

    【真是拜托了。但万一那孩子到了危险的地步，我会带着律师去你们那去商量遗产分配的。你可别想独吞啊】

    我厌恶的闭上了眼睛。也不是只是无情吧，从那平淡的口气中可以想象到，这位母亲至今为止为了钱吃了很多苦。考虑到现在的状况，她没有吸彩夏的血，可能已经是不错的了。

    【但是如果她要拒绝我，我该怎么办呢。总不能强行把她带走吧】

    【那孩子会拒绝你？那是不可能的。你看了这个就明白了】

    彩夏母亲用脚尖戳了戳放在地上的藤篮。

    【我是看到你的信和彩夏的这些东西，才意识到可以把那孩子交给你的。彩夏从事务所的公寓搬回家的时候，说不想把房间弄的太乱，几乎什么都没带。唯独说只有这个篮子不能扔。坦白说，很碍事啊。我家可不像那孩子住的宫殿那么宽敞，趁这机会你赶紧把她带回去吧】

    我根本不清楚篮子里有什么，但我也只好装作明白的样子点头同意。虽然想赶紧确认里面的东西，但在彩夏母亲面前我还是没有勇气打开它。

    【我知道了。今后有关彩夏的事情全都由我负责。但作为交换，请你除了遗产继承之外，绝对不要和她联系。你有可能会影响她的康复】

    彩夏母亲切了一声。

    【真了不起啊。为什么总是我。最初抛弃我和那孩子的是她父亲啊，为什么同为父母，母亲一方要更受谴责呢，而且还是被谴责一辈子。等你有了自己的孩子，就不会总说漂亮话了。啊啊，对了，我忘了，你不会有的。不会有呢】

    不在乎自己看起来会多么的幼稚，想要伤害对方，想要赢得这场争吵，这些想法随着口水一起飞了过来，我擦了下自己的脸。

    我并不完美。所以别人再怎么嘲笑我都无所谓。但是只有我自己不可以嘲笑自己。因为在最近的位置上看着我努力的就是自己。

    被愚弄并不是什么大问题。问题是如果为了保护自己，竖起太厚的墙壁，那会连自己真正想做的事情都做不到了。

    【钥匙能借给我吗？我想进去】

    当这件事（这场争吵？）已经结束，准备离开的彩夏母亲冷淡的瞟了我一眼说。

    【没锁，随便进吧】

    等确认看不到彩夏母亲后，我解开了篮子的卡扣。

    篮子里有很多照片，起初我还以为是她工作时的照片，或者是和他人的照片。

    但里面装的全都是彩夏和我的照片。在彩夏的公寓中做饭的我、并排站着的我们、种类很少，但每张照片都印刷了几十张，叠成厚厚的一沓。特别是派对上，摄影师拍的照片，每一张可能都印刷了有一百张吧。

    我们没有拍照的习惯。对于重要的事情，我更倾向于亲眼见证并记住，而彩夏更习惯于被拍。我们瞒着周围交往的情况，可能也是难以架起镜头的原因。可能还有觉得反正一起度过的时间还有很多，以后再悠闲地拍照的想法。如果知道会变成这样，我应该会把彩夏的一举一动都拍下来吧。也许这就是为什么彩夏需要复制那么多相同的照片吧。

    本想把照片拿在手里仔细观摩，手却僵硬的无法自由活动，结果只好蹲下来望向篮子里，眼泪不禁啪嗒啪嗒地落在了照片上。无法见面回忆就无法增加。只能无数次地重温曾经的记忆，直至消耗殆尽。我也同样度过了孤独的岁月，彩夏这么做的意义我是再明白不过了。

    大量的照片中还夹了张纸，我把它抽出来，发现原来是一张描绘我面容的素描，这张倾注了如此多的热情精心绘制的素描，已经不能只以肖像画来称呼了。头发的流动、发际线、笑的时候眼睛里有光的样子、上扬的薄唇角、圆尖的肩膀。为了忠实的再现细节部分，柔和的线条有多次重叠在一起。彩夏的癖好在素描中表现强烈，但也让我很是喜爱。

    虽然也不是自恋，但只要看上一眼就会明白，画这画的人迷恋着我，爱意就是这么的充盈。她那参考照片并追寻着记忆中我的面影，添加线条的样子，从橡皮擦出的痕迹和若隐若现的浅线条中传递出来。也有侧脸的素描，很好地描绘出了在关注东西时我那一瞬间稍微抬起左眉的表情，这是我自己都不太意识到的事情。

    问题是，这是什么时候画的呢。如果是最近的作品，我会高兴得跳起来。我把纸拿近，翻转过来看，也没发现日期，纸张的劣化状况也没有参考价值。

    而且，因为我们并没有分手，所以在离开塔楼的时候，我本想特地把所有东西都带走的，但因为没有多少时间，好像也是忘记了，篮子里发现了我的牙刷和我离开时正在洗涤中的浅黄色背心。没想到从那个彩夏母亲那里，居然能得到这么好的礼物。

    一想到马上就能再次见到彩夏了，喜悦和紧张的心情交织在一起，让我不由得仰望天空。蔚蓝的天空，漂浮着洁白厚实的积雨云。多么密集、深邃的云啊。我那越难受越是加速的心跳，与积雨云的形状重叠了起来。沐浴在阳光下，积雨云白的闪闪发光，盯的我眼睛都疼了，明明有压倒性的存在感，却在风的摆布下以飞快的速度从左向右流去。

    沐浴在八月正午的阳光下，汗水慢慢的渗了出来，为了遮阳用手遮住了脸。

    彩夏，你还记得我吗？

    到了三〇四号房间门口，正如彩夏母亲所说，门没有锁，我扭动门把手，轻松的进到了室内。

    这简朴的布局让我想到了自己住的公寓，穿过厨房，来到卧室门口。我深吸一口气，毅然决然的踏了进去。躺在床上的彩夏可能是以为母亲又回来了，瞟都没瞟一眼。一动不动，呆呆的望着天花板与墙壁之间的位置。

    她那原本总是直长的秀发如今被剪短得露出了脖颈根部，健康的肤色显得有些苍白，没变的大眼睛下有了淡淡的黑眼圈。凌乱的房间里到处都是她的衣服和没吃完的饭菜，散发着一股难闻的气味。彩夏虽然改变了很多，但一起生活时的面容果然还是有所残留。

    当我忍不住哭出来的时候，她总算往这边看了。在她感到惊讶之前我已经到了床边。

    【彩夏，我好想你】

    长年期盼的这一刻，活生生的彩夏就在我的面前，但我还没有勇气直视她，触摸她。

    【是你母亲告诉我你在这儿的。真的对不起，当初分别的时候伤害了你。不能见面的时间里，我一直在想念你。真是辛苦你了，彩夏，生病了，终止工作也是没办法的事。现在身体怎么样了？还会痛吗？】

    彩夏死死的盯了我一会儿，面无表情地说。

    【这和南里小姐你没有关系，请你现在就从这里出去】

    【非常抱歉，到访的这么突然。在你辛苦的时候我也没能帮上你。呐，可能你会觉得事到如今了说这些有什么用，不过我还是想知道现在有没有什么我能为你做的事情呢？只要有想让我做的事情，请告诉我，我会尽我所能做到的】

    【为什么你会拿着那个？】

    彩夏指着我拿着的篮子问我。

    【这是刚才你母亲让我带回去的】

    我用颤抖的手指打开篮子，让她也能看见里面。

    【包含我们回忆的物品，你保留了这么多啊。这些照片真让人怀念啊】

    【刚分开的时候是看过一段时间，但早就把它忘了，东西也不知道放哪去了。请把它扔掉，赶紧回去】

    【我怎么能扔掉它呢。你是认真的吗？】

    当我把手放到她的肩上，彩夏突然尖锐的叫了起来。

    【不要！别碰我。只要轻轻碰到，全身就会疼！】

    我慌张的把手缩回来。

    【对不起】

    我在这里可能还会让她的身体恶化。当我正准备说要回去的时候，彩夏不耐烦的问我。

    【呐，让米原告诉你的话，你不知道吗？】

    【米原有告诉我哦，说彩夏不让我来。所以我当时是放弃了的，但今天彩夏的母亲联系我了，刚刚在下面也谈了一下】

    她闭上了眼睛，微微听到她切了一声。

    【妈妈，多管闲事。都说了什么呢】

    【说我很适合来照顾你】

    【那你就恬不知耻的进我房间了！？我怎么可能要你照顾呢。我们已经和陌生人没什么区别了。如果妈妈要赶我出去，我现在就走，但我是绝对不会去你那里的】

    彩夏突然咳嗽，用手捂住喉咙呻吟起来。

    【怎么了，有哪里疼吗？】

    我不由自主地接近她，当手碰到被子时，今人怀念的手感引起了我的注意。

    是我们以前使用的亚麻套装啊。经过这么多年月，地方也变了，我还是能一眼认出来，因为床单和枕套都和当初两个人生活时一样。还是当时那富有弹性的布料，虽说经过洗涤和使用已经磨损褪去了颜色，但七年前我们确实是裹着这个睡觉的。因为是特大号的床单，对现在的床来说实在是太大了，床单的边缘一直垂落到地板附近。

    我的枕头也理所当然地放在彩夏旁边。这对枕套，彩夏是灰白色，我是浅绿色，因为是成对的我也不会弄错。这个也褪色了很多。注意到我视线的彩夏，紧紧地抿住嘴唇。

    【你不要误会，我只是忙得没有空买新的而已。这个也要扔了的】

    【知道了，我回去。但是彩夏，我还是像分离之前一样的爱你哦。所以我想尽可能地待在你身边，成为你的力量】

    【你是不了解我至今为止地生活，才会说还爱我吧，等你知道我和你分开后，和多少人睡过，就不会再说了吧。有人会给我介绍不会暴露的安全的对象，男女我都睡过哦。很开心哦！我也已经忘掉你了。当然，也有巧妙隐藏下来的秘密恋人。想在我虚弱的时候，就趁机复合，你可别做这种卑鄙的事啊】

    彩夏说分开的时间太久已经把我彻底忘了这种话，我根本不信。也许岁月的流逝和对我感情的变化，使她现在对我的态度有所转变，但即使是这样，说出这种话，也有一点故意疏远我的意思吧？彩夏她可不是那种会保留和自己毫不相关的物品，并继续使用的人。我们一起生活的时候，当真是除了必需品，什么都扔掉了的。

    但在工作很忙的情况下，还能有很多情人和候补情人，过着这样的生活的话，那可能真的如她所说，这些东西连扔都忘记扔了。而且她看我的眼神，表现出了强烈的憎恨与拒绝。

    但比起我和她的关系，我更在意她现在身处的情况。她的老家看起来并不适合病人休养。彩夏的母亲好像也不想继续照料她，时间越久，彩夏就会愈加痛苦，病情也可能会恶化。

    彩夏确实因为病情而憔悴了，但她眼中那丰富的情感还是和以前一样。她的眼里明显有对我的愤怒，并散发着无声的悲鸣。那难道不是求救的信号吗？

    经过一阵苦恼，最终我得出了一个结论。

    虽然不知道彩夏是怎么看我的，但现在的事实是，她母亲确实不想照料她了，而且她也不愿意依靠其他人。这种状态下让她独自一人，明显会让病情更加恶化。既然如此，至少在她略微好转之前由我来照顾。

    也许这对彩夏来说是个麻烦，但比起渴望放弃照顾她的彩夏母亲，我应该能更好的照料她的饮食起居。总之，她陷入困境了，即使她现在恨我，我也要待在她身边，为她提供帮助。等她痊愈了，不管她是想和我复合，还是从我身边离开，我都无所谓了。只要她不会因为讨厌我而导致病情恶化，我就想要作为她专属的护理人来照顾她。米原不在的现在，就让我来做她的经纪人和护理人员吧。

    要说服那么倔强的人是不可能的。所以我只能强行突破了。

    我紧急做了迎接彩夏的准备，再次拜访彩夏老家时，已经是二十天后了。

    在厨房洗东西的彩夏母亲带着焦躁且险恶的表情小声问我。

    【你总算来了，之前的话你有好好告诉她吗？那孩子好像还准备待在这里啊】

    【今晚我就把她带走】

    我越过彩夏母亲，打开了彩夏的房门。看着手机的她被开门声吓了一跳，但当发现进来的是我时，她就像是看到宿敌一样的瞪着我。

    【你来干嘛？我不是叫你别来了】

    【彩夏已经不能待在这里了哦。我已经准备好可以让你好好休息的地方了，我们现在就走吧。外边轮椅也准备好了，慢慢的走过去吧】

    【哈？我才不去呢，你有什么权利这么做啊】

    【是你母亲同意我把你带走的。彩夏，你没有别的选择。跟我走吧】

    【不要。你脑袋有问题吗？赶紧回去】

    【彩夏，对事务所来说你已经没用了，母亲也嫌你很麻烦，现在只有我愿意收留你了。所以你就老实的跟我走吧】

    彩夏也不禁感到震惊，表情阴沉了下来。

    【明白了。我真是明白了。不管怎么说，我本来就打算离开的，所以没问题。我租个房子自己住就行。为什么非要和你一起住不可呢？】

    【你现在的身体没办法一个人生活啊】

    【与其和你一起住，我不如雇个人，反正我有钱】

    虽然知道她绝对会这么说，但当她实际说出口，我还是感到焦虑。不过为了不让彩夏有所察觉，我只能做出更加严峻的表情。

    【彩夏现在你自己能动用的钱几乎为零。米原告诉我的，因为你母亲的性格，担心她会花光你的钱，米原就把你至今为止赚的钱都托付给律师了。所以你之前使用的银行账户早就被注销了】

    完全就是信口开河，不过彩夏恐怕也没有去银行的体力，应该可以争取到一点时间。

    【真是谎话连篇。现在我都是事务所的人了，他有什么权利动我的财产呢】

    【不仅如此。今晚你的母亲久违的要与和住在别处的恋人见面，见面的地点就是这里。所以无论如何她都让我今晚把你带走。就因为这个我才在工作日的晚上急忙赶来的】

    彩夏好像想到了什么，闭上了嘴，但还是一脸的不信任。

    【出租车在楼下等着了，赶紧起来。行李我之后来收拾，你只要走出去坐到轮椅上就行了】

    彩夏明显识破了我的两个谎言，却似乎连争吵的力气都没有了，她轻轻把脚踏在地板上，慢慢的站了起来。

    【随便你吧，什么都无所谓了】

    看着彩夏那摇摇晃晃的身影，她似乎就连自己的状况都已经无所谓了。时隔七年，总算亲眼见到了她没有隐藏在被子里的身影，从中感受到她那难以想象的艰苦。失去了以前那干练的身材，动作也变得僵硬。她身体的变化，比起任何言语都更能诉说出她与病魔抗争的激烈程度。

    【妈妈，这样你满足了吗？我真没想到你那么不想和我在一起。谢谢你一直以来对我那么好】

    彩夏对客厅里的母亲说话，可能也觉得尴尬吧，母亲头也不回地盯着声音很大的电视。

    彩夏出了家门，坐上轮椅后，也还是不愿搭理我。在出租车上也一直望着窗外。

    到达目的地，彩夏脸上满是惊讶。出租车就停在我们以前生活的世田谷区的公寓面前。

    我把轮椅推到房门前，用钥匙把门打开。这虽然不是我们以前住的房间，但格局几乎一样，是我为此刚租的房子。

    【很怀念吧。我想，要住就该住这在公寓里。很幸运正好有个空房间。虽然比之前的房子稍微小一点】

    不必重现以前的我们，以我们现在的样子生活就好。但是可能的话，我还是希望从我们熟悉的这栋公寓，重新开始。就算有一天我们会离开这里，走向不同的道路。

    【本来是想租“天空之城”的，但现在那里没有空房间了】

    虽说我一直在存钱，但要持续支付那塔楼的租金也还是不太现实。当然没有空房间也是真的。

    【我不住这里】

    【为什么？如果你有充分的理由，我马上去找别的住所】

    【这个公寓，事务所也有几个房间。所以应该有几个事务所的艺人会住在这里，认识的职员和经纪人也会过来。虽然我隐退和那些人没关系，但我现在的样子，不想让那些人看到。所以我不想住这里】

    【彩夏现在的生活几乎不用出门吧。不是你自己说的嘛。需要出门的事情，都交给我吧，不管什么事都行哦】

    她死死的盯着我。

    【这算监禁了吧。报警可能会有用哦】

    【这也是彩夏的错哦？你要是不赌气，我也会听听你的意见再做决定啊，谁让你连听都不想听呢。还记得吗？和我交往的时候，中途你就忙起来了，经常不回家，我可是很寂寞的啊。现在正好相反。彩夏一直待在家里，每天晚上等我回来。而且现在碰到事务所的人也无所谓了吧。对我来说，比起彩夏所在的事务所在这里有多少个房间，它是我们最初一起生活的公寓，这才是最重要的。别的都无所谓】

    彩夏叹了一口气。

    【你有这么强硬的吗？】

    【总之，我会尽全力让你住的比你在母亲那儿更舒适，环境也会更适合疗养的。和那个人一起住，还好吗？有让你觉得难受吗】

    【没什么。我突然就搬进去，算是对我很好了。我要睡觉，累了】

    【嗯，带你去卧室。好好休息吧】

    因为时间不足，很多家具都没有准备好，但为了让她能够好好休息，彩夏的卧室我已经认真的布置好了。有存款真是太好了。在我的能力范围内，购买了最高品质的寝具，有适合彩夏身体的护理床垫，被褥，还有带有电动躺椅功能的床。我把彩夏带入卧室，将她安顿好。彩夏好像真的累坏了，沾到枕头，在我准备离开之前就睡着了，发出了规律的鼾声。

    她嘴唇的颜色依然很差，好像睡觉的时候也会觉得痛，微微皱起的眉头始终未能舒展。尽管如此，在这与我们曾经一同入眠的卧室相似的房间里，现在彩夏能这么存在着，并睡在这里，幸福的让我想要跳起来。

    当我暂时放松下来，紧绷的神经一下子断开，我也感到了强烈的睡意。虽然是想去别的房间在我自己的床上睡的，不过她要是趁我睡着逃跑了就麻烦了。所以我就在躺在彩夏旁边的地板上，枕着自己的胳膊闭上了眼睛。

第二卷 下 第三节

    *

    次日清晨，彩夏醒来后，紧闭着干裂的嘴唇，面目无神的盯着一点，一动也不动。现在这个瞬间也在忍受着疼痛吗，她明明刚睡了一晚还是一脸的疲惫。

    不知道是由于生病，还是因为躺着的时间太长了，彩夏好像变成浮肿体质了，昨天为了让她从轮椅上站起来，我用力抓了她的胳膊，直到次日清晨的现在，我的手指印仍然清晰可见的留在她的胳膊上。我拼命的想让她避免受伤，抓她胳膊的时候根本没顾得上控制力度。现在的她对刺激非常敏感，当时应该是相当痛的，却也什么都没有说。仔细一看，她的腿也浮肿得如同象腿一般，脚踝都不见了。

    【早上好。早饭做好了，坐上轮椅我们去客厅吧】

    【早饭我不吃，咀嚼时下巴震动也会痛的，一天两顿就足够了】

    【生病之前，彩夏你就有低血压了，起床后不喜欢马上吃早饭。不要拿生病当借口，快点，一起吃早饭吧】

    彩夏轻轻的，最小限度的手势，拒绝了我伸出的手。

    【不要紧，我自己能下来的】

    【知道了，那我扶着轮椅】

    彩夏用缓慢的动作从床上移动到轮椅上，光是这样，她就已经气喘吁吁，脸色也变差了。

    我做的味增汤彩夏只喝了一点点，还避开其他配料，只吃口蘑，所以我为她的碗里又盛了一些口蘑。在味噌汤、米饭、生姜烧肉都还剩一大半时候，她就从口袋里拿出了药，就着白开水吃了下去。

    【吃的是什么药啊？】

    【止痛药。我现在症状原因不明，所以没有开治疗的药，只是配合疼痛程度开了些止痛药】

    【彩夏的病名，不是电视上说的纤维肌痛综合征吗？】

    【不是，报道只是根据传闻擅自推测的，诊断还没有下来。这种病诊断下来要花些时间，现在我还只是有“那个可能”罢了。只是患有会慢性疼痛的疾病。可能是“纤维肌痛综合征”现在比较有名，所以媒体也想让我一样吧】

    我已经买了很多相关书籍，并且都读完了，现在才知道，就连医生都还没有弄清楚彩夏的病名。

    【医生有说怎么样才能治好吗？】

    【医生明确的说了，这个病不只是身体的问题，也和心理压力有关，好像需要把身体和心理两方面都调养好才行。这不是手术或者吃药就能治好的病。有治好的人，也有一辈子都要和这个病打交道的人。我也不知道会怎么样】

    对讲机响了起来，我按下开关打开了公寓入口的安全门。

    【谁来了吗？】

    【做家政的人。我想去工作的时候，也有人可以照顾你，就把她叫来了。她原本是个护士，所以不仅可以做家务，护理也没问题，应该能让你过得比较舒服吧】

    彩夏的脸色变了，表情也僵硬起来。

    【让她回去。不雇人也没事的。在老家的时候。妈妈出去工作的时候，我也是一个人过的。我不是客气，我讨厌陌生人到家里来。养病期间，我可不想被偷怕照片并卖掉啊】

    不知道是因为凛的事情，还是在那之后的演艺活动中发生了什么相当讨厌的事，现在的彩夏变得特别不信任他人。我还奇怪她为什么会依靠那个母亲，现在我好像有点明白了。

    【抱歉，没想到你会这么讨厌有人来。我要是事先问一下你就好了，我会让她回去的】

    我只好向家政的人道歉，让她回去了，但在上班的时间里，我又很不放心让彩夏一个人留在屋子里。她稍微一动就会全身疼痛，还要她自己照顾自己，这也太残忍了。

    【没关系的，也没什么特别要做的事，只是躺在床上，等药效上来，就又想睡觉了。呐，逢衣现在你在哪里上班呢？】

    【当然还是以前那里哦】

    【唉，还在秀芳社的工作呀】

    彩夏再会之后第一次对我露出了笑脸。

    【除了那里也没别的地方可去了，为了能留下我也是拼命了的。如今也成为正式员工了】

    【一定是非常努力了啊】

    【多亏了彩夏你的介绍啦】

    【早就说了，我什么都没做啊。实现梦想的是逢衣哦】

    【太夸张啦，梦想什么的】

    【我可是一直都希望逢衣能从事自己喜欢的工作呢，这就像我的梦想实现了一样】

    听到她说出这么让人开心的话，我不禁喜笑颜开，她的表情却迅速变得严肃起来。

    【嘛，也只是以前的事情罢了】

    虽然我一直在意着彩夏的情况，但工作也不能休息。也不好经常打电话回去，或者在屋里安装摄像机。

    不过只要回家就能看到彩夏，这样的状况让我非常高兴。担心犯错，总是保守的工作态度，也因为彩夏的出现焕发了活力，我甚至想要更加活跃的进行工作。最重要的是，为了早点回家，我加快了工作节奏，效率也提高了。

    和我一个人住的宿舍不同，现在从公寓到公司需要将近一个小时，所以为了能够尽量早一分钟到家，我所有的步行都小跑，包括地铁的换乘也是一样。

    那一天也和平常一样，我回到家，彩夏和早上一样躺在床上，我进入房间后，才微微睁开了眼睛。

    【欢迎回家】

    【我回来了。我备好放那的晚饭吃了吗？】

    【嗯，炸豆腐，炖鸡肉都吃了】

    【太好了。现在准备再做晚饭，还吃吗？我准备做萝卜沙拉和汉堡】

    【不用了，已经吃饱了】

    【不觉得有点闷热吗？要帮你开空调吗？】

    【不需要，还觉得有点冷呢。过会儿能拿条毛毯给我吗？什么时候拿过来都可以】

    【现在就拿给你】

    想着才九月，还在衣柜深处的毛毯，被我取出来拿到卧室，盖到彩夏的亲肤被上。

    【应该把电视也搬到卧室来的。让你感到无聊了吧】

    【没有。就算有电视我也不看。果然让人怀念呢，这公寓的感觉。在床上看着内饰和窗外的景色，可以回想起很多东西，根本不会无聊】

    彩夏用温柔的眼神环视着这间卧室，在装修和格局上，它与以前住过的房间别无二致。

    【可能事务所也对我有所歉意吧，和逢衣你分开之后，我住的公寓比起“天空之城”还要更加豪华。在隐退前的几年，我租住在酒店的套房里，做饭、洗衣、打扫之类的事情都由别人负责。但是不管住在多么豪华的房间，还是在这个公寓里的时候，我的心情才最豪华。那时感觉我就是无敌的。不管酒店的门口站了多少保安，也没有住在这里时安心。】

    我强行忍住眼泪，向她露出笑容。

    【彩夏的生活比我想象的还要奢华呢。我住在建成40年的老公寓中，里面的浴室都需要自己拧旋钮点燃煤气烧水，但我却觉得自己很无敌哦。因为我确信总有一天会再次和彩夏一起生活。我都可以解决大蟑螂了呢】

    彩夏微微一笑，我期待着她的眼神能恢复光芒，她却还是望着远方。

    【和逢衣在一起的那段时间，曾是我最幸福的时光。怎么能那么的直率，只凭激情就爱上一个人呢。向逢衣你告白，奇迹般地被你接受，成为恋人，甚至都一起生活了，我每天都犹如升天般地快乐。可以和命运之人两情相悦，就让我有点得意忘形，感觉能鼓起勇气真是太好了。因为只要和逢衣在一起，我就什么都不会害怕了】

    虽然我还想听她说很多回忆，但是她现在的语调和我期望的相差甚远，让我感到不安。我是想把回忆作为我们爱的食粮与现在联系起来，但彩夏却完全把它当作过去来对待。我在彩夏的枕边坐下。她膝盖微微弯曲，在毛毯下隆起了两座小山，她说着话，视线好像是落在那里，但眼神却温柔中带着哀伤地追溯着回忆，根本就没有看向任何地方。

    【但是现在我所剩下的只有后悔。太后悔了，用愚蠢的告白，把逢衣卷入我的人生，强行改变了你未来。逢衣明明是可以好好生活的人啊。

    在交往过程中也是，虽然很幸福，不过却是我强行拽着逢衣你的手，把你带到这边的，我总是担心会不会有一天你会回到普通的道路上呢。所以被事务所强行分开之后，我脑海里每天都在浮现逢衣你忘了我，交往到新男朋友的场景，我都要发疯了。但另一方面，我也为不用看到逢衣自己决定离开我时的样子，而松了一口气】

    我也曾考虑过同样的事情，所以非常能理解她。正因为是被强行分离，迫于外力的强行分离，记忆中的我们才是永恒的。

    即使我喜欢上别人，结婚生了孩子，再也不会想起彩夏，那也是其他世界的事情，我和彩夏，会以中断的形式一直联系在一起。就算再也无法见面了，那也是某种收获吧，在失眠的夜晚我有这么思考过。

    【只要彩夏你愿意，我会一直陪着你的】

    【逢衣，我明确的告诉你吧。我根本不打算和你复合。等身体恢复了我就会离开这里。我本来是对治疗不抱希望的，想着就一直这样，等着全身疼痛的死去算了，但来到这里，我有了想要治愈的目标了，我还是第一次积极地想要早点治好。我很感谢逢衣给了我这样想的契机】

    现在我的希望是她的绝望，她的希望也会成为我的绝望。两个人所看的方向完全相反啊。

    为什么会那么得想要离开我呢？彩夏想要离开这里的理由，我好想知道，但问出口的勇气我已经没有了。

    【不过具体需要你照顾多久，这取决于病情的发展，我也无法确定。因此，我认为有必要明确一下金钱方面的事情。关于这里的租金、为我准备的随身物品的价格以及照顾我的费用，我希望你能给我一个明确的答复，别再敷衍我了。我理解刚开始新生活时很多事情难以预料，但为我花了多少钱你总该知道吧】

    【反正就是说了，彩夏你的钱也还被律师管理着】

    【这么傻的谎话别说了，我听着都不好意思。我给银行打电话了，我的账户还在，存款也没问题。虽然逢衣你在公司一直工作至今很了不起，但资金方面还是我比较多的】

    彩夏用手制止了我的开口。

    【我不是客气。只是不想欠逢衣的人情。一想到都是你为我付出，我就觉得沉重，感到不舒服，我是为了自己才想要支付这些费用的】

    第二天，那么讨厌外出的彩夏，出去取了钱，把装着厚厚的钞票的信封递给了我。虽然对于收下这笔钱我很抗拒，但推脱也没意义。我只能通过把钱放在桌子抽屉里，不去使用它来作为抗议。

    *

    她冷淡的态度总是刺痛着我的心。彩夏现在是生病了，和我说话会疲惫也是理所当然的，我是在向这么痛苦的病人要求什么呢？我如此训斥自己。尽管将过去与现在比较有点不合时宜，但如今我只要稍微表现出一丝深情，彩夏马上就会面无表情地封闭自己的内心，每当看到彩夏那和以前截然不同的态度，我就像是被一记沉重的铁拳击中一般，备受打击。同时，我也意识到，以前我一直沐浴在彩夏爱情的雨露之下，那时的我对此习以为常，竟理所当然的认为那很普通。

    本以为我已经度过了与彩夏的热恋期，现在爱意已经平息，曾经的热切转变为了亲人般的关怀。但到了本人面前，果然还是感受到撕心裂肺般地喜爱，让我不知所措。我原以为这种感情会随着时间的推移而变得平稳，没想到我到了三十三岁还保持着同样的热情。而且不是为了别人，而是为了总有一天能和彩夏再会的梦想，我不断锻炼，紧致身体，不仅是精神方面，肉体方面也迎来了巅峰状态，真的是无处释放啊。

    另外，在与我分开的时间里，她和很多人睡过的事实，让我久久不能释怀。每当想起来，她的那些话语就一字一句地，在我的脑海里残酷的回响，嫉妒嫉妒，真是无可奈何的嫉妒。度过无数次那样的夜晚，我在她身上残留的痕迹，应该早已消失殆尽了。明显她的身体已经不属于我了。尽管如此，我的身体却还是被她所支配。

    彩夏拥有大量漂亮的衣服和珠宝，在搬去她母亲家的时候都处理掉了。虽然她不出门，衣物简单点没什么问题，但只有三套家居服也太少了，我就为她又买了两套。袜口松垮的袜子、有保温效果的内衣，穿着舒适的棉内衣她都没有。虽然知道她讨厌充满生活感的衣物，但我还是买来，毫不客气地让她都穿上。身穿贴心衣物的彩夏虽然看起来很不满，但看她睡觉的时候不会再挠脖子、内衣的边缘以及脚腕了，果然还是很舒适的吧。

    彩夏以前肌肤中散发出的那种精力充沛地气场消失了，她也失去了从内部支撑起她的那种异于常人地魅力。这种变化远比体力的衰弱要严重。当然，以前一起生活的时候，她那总是缠着我的意味深长的眼神，有些强行的肉体接触，魅惑的笑声也都一并消失了。

    现在只有在需要照顾她的时候，我们才会在同一个房间里，除此之外，都是独自在客厅或卧室度过的。只要我一进入她的房间，她就会不舒服的背过头。在走廊擦肩而过的时候她多半也是低着头，倒是让我可以好好的观察她，在她那凌乱的头发下面，经常是一副心不在焉的表情。当我把浴巾递给她的时候，她会用几乎听不见的声音对我说谢谢。在我说把她的衣物一起洗了的时候，她害羞似的皱起眉头，说要自己洗，我只好看着她驱使着病痛的身躯站在洗脸台边手洗衣物。从公司回来看到站在阳台上她的背影，担心她会想不开，慌忙拿起外套，以此为借口接近她，给她披上，她那如同被抛弃一般的阴沉眼神狠狠地震撼了我。

    更让我感到可悲的是，中秋以后，多了秋风般风情的彩夏，又不禁让我想要出手。虽然因为吃药导致体重增加，身体轮廓也变了，但还是想要咬上去的脖子、经常垂下的阴沉地眼睛、苍白的嘴唇、留下注射镇痛剂痕迹的雪白手臂、完全虚弱而细微呼吸的肉体、比以前略显低沉的声音、每句话似乎都要先斟酌一下，很是用心对话的氛围、对我视线感到害羞，总是很快背过头的背影。她细微的变化连同焦躁就像雪崩一样向我涌来。不管是卧室、客厅还是走廊的地板上，什么地方都可以，如果能强行推倒她，把全部都夺回来该有多好啊。

    如果不是她生病了，我早就把积存多年的思念利用身体向她发泄了吧。就算她讨厌我应该也会继续，让她彻底回想起我们之间关系的信心我还是有的。

    我真想抱她。但是，对于稍微触碰就会痛的人，除了日常护理也不能碰她。而且我们现在也没在交往。为了不失去理智，我在任何时候都拒绝喝酒，无论她对我多么冷淡，我都能面不改色的照料她，这几个月里我的护理能力得到了显著的提升。

    当我一个人躺在床上，妄想着和她再次肌肤相亲的时候，连我自己都觉得过于离谱了。在街上，吸引我的仍然是出色的男性，我对彩夏身体的渴求到底是什么啊。以前我以为和男女无关，只是因为是她我才会喜欢的，但是现在我意识到这还是有些微妙的不同。我喜欢彩夏作为女人的肉体。本该毫无兴趣的同性身体，唯独她看起来是那么特别。明明以前她也是这么看我的。已经是这么寒冷的季节了，明明都住在一起，竟然连肩膀都无法依靠在一起。

    那么我来诱惑她又如何呢。利用这个她以前迷恋的身体，应该是可行的吧。在进入浴室之前，我试着只穿着内衣，表情妩媚地看着镜子里的自己，但望着镜子里嘴巴微微张开，头发蓬乱的糊涂女人，我大失所望。我想就算对着彩夏挤出事业线、用比平时更大的声音向她微笑、从后面拥抱她、还是用壁咚逼迫她，应该都不会有效果吧。和男人恋爱时理所当然的滤镜，和彩夏之间完全没有，媚态好像全部会被看穿似的令人害怕。

    重新穿上衬衫，在玄关穿上跑鞋，告诉彩夏我去一下便利店后，我沿着夜晚镇上的小河跑了起来。想在洗澡前流下汗，把这抑郁的心情也吹走。也许是预防犯罪，路灯间距特别小的小路，我大步流星的跑了过去。左边是一排独栋的房子，也许在洗澡，洗发水的香味飘了过来，还能听到电视的声音和孩子的哭喊声。右边隔着栅栏有一条浅浅的河，路灯的灯光映照在夜色中的水面上。我剧烈喘息起来，不止是持续跑动的腿，就连一直保持弯曲状态的手臂也变得无力了。为什么我会想跑步呢，也是考虑过稍微休息一下，但当我努力让头脑空白，而勉强自己继续跑下去时，便慢慢感到轻松了。并不是进入了跑步兴奋状态，而是在那之前，有一股暂且越过了山顶的感觉。虽说头脑和身体是一体的，但实际上也是分开的，我意识到只要抛去杂念，身体还能越发的轻盈。因吸入夜晚冰冷的空气而稍微开始疼痛的喉咙，渐渐的变得通透。与对面跑来一位跑者。对方戴着帽子，大概也已经跑了很久了，看起来很是疲惫，我们连眼睛都没对上就已经擦身而过了。

    超越了肉体的痛苦之后，关于彩夏的烦恼又在我的脑海里浮现，跑步的速度已经慢了下来，我摇着头不去想她。即使甩开了一个问题，对将来的担心，公司工作中成果的好坏，杂念却一个接一个地袭来，想要什么都不思考真是好难啊。随着奔跑的节奏摇晃的视野里，圆圆的月亮在远处的大楼群上方散发着光芒。距离真正的跑步兴奋状态还差一点。当到达那种奖励状态的瞬间，肩膀放松了，视野开阔了，心情也兴奋起来，感觉全世界都是自己的伙伴。干脆跑到月球上去吧？我得意忘形的以为真可能做到了。只有所有的痛苦都转变为爽快感的时候，才能摆脱烦恼。

    免疫力和体力的下降、手脚麻木、恶寒、发热、肌肉痛、关节痛、抑郁反应。彩夏的症状涉及整个身体，但她既不哭诉，也不抱怨，一直都忍耐着。她不会主动告诉我哪里会痛，当我以为没事，像平常一样的接触她，慢慢的她的话就变少了，仔细观察就会发现，她的额头布满了汗水，太阳穴出都浮现出青筋了。在这种情况下，她会再吃止痛药，把我赶出房间，并试图入睡。她至今仍不愿意让我看到她痛苦不堪地样子，越是症状恶化的时候，她越是把我赶出房间。和以前即使有点小感冒也想让我照顾、想让我担心的彩夏，态度完全不同。

    虽然医生建议疼痛过于严重的时候不要勉强忍耐，应该去医院打止痛针，但彩夏以讨厌医院和不想让别人看到自己的理由，除了诊察日以外，她宁可忍耐也不愿意去医院。

    当我问她症状是从什么时候开始的。

    【大概是一年前吧。那段时间持续着舞台致辞那种一直站立着的工作，结果第二天早上，感觉腿部肌肉酸痛还没有力气，我以为过段时间就会好，就没管，但三天后，变成了无法忍受的疼痛了，我终于意识到这不是一般的肌肉痛。麻痹般地疼痛蔓延全身，虽然靠打止痛针，吃止痛药撑过来了，但有一天，早上醒来，我无法起床了，只好取消了工作，从那以后，就一直在取消】

    她表明因为类固醇药物胖了15公斤，对长出顽固脂肪而变得又圆又胖的肩膀也是特别悲叹，除了绝对必要的时候，她再也不照镜子了。虽然我一再强调她现在这样正好，不如说二十多岁的时候实在太瘦了，但她却只是摇头。

    【你真是很忙啊。那么高的人气在世界各地飞来飞去，我真是觉得不可思议，你哪来的那么多精力。身体垮掉也根本不奇怪啊】

    【不管有多少工作，我都有信心完成。干了这么多年，也知道怎么做可以不累了，而且我也喜欢在各种各样的地方站在大家面前。倒下是因为太过勉强自己，想要忘记见不到逢衣你的痛苦哦。

    一直都是这样。能够一拳彻底击倒我的只有逢衣。而且一旦在擂台上消沉，除非逢衣伸手拉我，否则我就根本无法站起来。我真是很没出息啊】

    以前我有那么大的影响力吗。那么，现在的我呢？我想问却问不出口。

    【那消沉到了某个地方，就只能爬起来了吧。可是有很多人在等着彩夏的回归哦】

    【已经不可能有人会期待我的回归了。年龄也是一个原因，就算没有隐退，以后的人气也只会越来越低。只能靠频繁出场支撑着人气，也没有能留存世间的代表作。嘛，事务所好像还想再赚三年的。也是期待落空了呀，野心总是比别人多一倍的我，竟然比所里其他演员都要先倒下】

    她好像是在客观的评价自己，但实际上很害怕吧。曾经靠着从内涌现的自信而闪耀的她，现在在意着他人的目光，几乎一步都不敢走出去了。

    生病治病和美完全是不同层面的事情。就算不情愿，但当身体被病魔侵蚀，就应该先放弃一直享受的精致协和的美丽世界，应该先努力恢复健康才行啊。但在这方面，彩夏态度的转变很不顺利，依然在用严格的审美意识审视着自己。这样一来，身体无法满足她的标准也是理所当然，她也就不断的和身体产生争执，不断的斥责身体，最后甚至想要放弃了。

    说实话，她对自己身体的态度让我很生气。明明对我来说她的身体是唯一的，真不希望她过早地就放弃，随便的对待自己的身体。

    当我在公司的座位上检查色彩校对的时候，我的电脑画面突然抽搐了起来。虽然有进行保养维护，但长年使用的这台电脑还是时常会发生这种事情。虽然不是死机，但画面会剧烈抖动到无法移动光标的程度。反复地放大和缩小，也曾以为真的坏了，还为还没有保存的文件伤心过，但在知道过几秒电脑就会平静下来的现在，我会停下工作悠闲的休息一下。看着抖动不止，混乱不堪的画面，我觉得好像女人绝顶的样子。真对在工作中考虑这种事情的自己感到可怕。

    *

    晚饭的餐桌上，我把马鲛鱼的鱼肉拆出来，放到彩夏的盘子里。

    【鱼刺应该是全部取出来了，不过吃之前也要注意一下哦】

    【做的真好啊。你会是一个好妻子的。呐，逢衣，为什么不结婚呢？逢衣你的梦想是和男人结婚，生三个小孩吧？把时间都花在我身上，到现在还是一个人，这不是浪费时间嘛】

    【你在说什么，哪来的故事吗？】

    【我们还没交往之前你自己说的啊。我记得很清楚，当时那句话可是在我心里回荡了很久】

    【就算说过，那也只是以前的梦想啊。小时候都有过想要成为花店老板或者飞行员的梦想吧。和那一样，生三个小孩对我来说已经是过去的梦想了，虽然很美好，但却不是我现在的梦想】

    现在，我的梦想就是能与彩夏一直生活下去。就算没有下一代，今生只要能和彩夏相伴，直至白头，那就是我最大的骄傲。感觉这只是自己的一厢情愿，我只好把这话连同鲛鱼肉以及刚煮好的饭一起，咀嚼着咽了下去。彩夏也用筷子一点点夹起来吃着。现在彩夏喜欢清淡的口味。

    【之前给我的信里，有写飒已经做父亲了呀】

    【那个啊，上次久违的见到他，他已经生二胎了。对了，琢磨也结婚了，我和飒也去参加了婚礼。他们两个人都很担心你。我有个他们约好，在知道彩夏你的情况后会通知他们的。我可以告诉他们，你比之前好多了，现在在和我一起生活吗？】

    【千万别，只会让他们觉得可怜罢了】

    【才没有呢。他们俩已经不生我们的气了】

    【会同情的，特别是飒。因为我，逢衣走偏了多少，他是最了解的】

    我想起飒所说的：和彩夏分手了，我真是放心了。

    【我们四个人一起吃过饭吧。当逢衣和琢磨去卫生间的时候，飒和我说了。什么“逢衣根本不爱彩夏。只是被你的热情推着而已”，什么“拜托你放过她吧”】

    【我还真不知道你们有说过这些啊】

    【但是在事务所里，被想让我们分手的人们包围，那个时候逢衣第一次主动向我说出来“我爱你”。当时我兴奋的发誓，一辈子都不会忘记这个瞬间。但是正因为如此，我们的关系在那里就应该结束的。那是逢衣给我的最后的礼物啊】

    我以为那时候说出口就已经坠落粉碎的“我爱你”，原来彩夏有好好的收到啊。

    【为什么你会以为是最后呢。我那时候想表达的是，即使暂时分开，总有一天也一定会在一起的】

    【抱歉，我是无法相信的。我强行改变了逢衣的人生方向，还总是给你添麻烦。如果没有遇到我，逢衣会家庭美满，过着更丰富多彩的人生吧。我还以为你会像飒说的那样，离开我之后马上恢复理智，喜欢上哪个男人呢】

    确实，我从未好好地传达过我对彩夏的爱意。这既是因为说出口会让我感到害羞，也因为我曾大意地以为我们能够一直在一起。更重要的是，我太过依赖彩夏的深情了。

    和最初印象也有关，我以为彩夏是身披自信昂首前进的人。但事实上，这样的彩夏竟然一直以为我不爱她。而我却无时无刻地接受着彩夏热烈的爱，并以此为养料，在内心孕育着对她的爱。也正是因为有她的爱情作为养分，我才熬过了这漫长的岁月。我也应该早点向她传达我的爱意呀。在被分开之前，如果能紧紧地拥抱她的身心，也许就不会有这么长的空白了。

    【我和彩夏交往的时候就不必说了，现在我也爱着你啊】

    【谢谢。不过，逢衣还是完全可以重来的。在工作中也活跃起来了，越来越厉害了，现在也漂亮得让我看得入迷，可以去找恋人，也还能生孩子。待在我这样没用的废弃物身边太浪费时间了】

    【怎么是废弃物呢！？】

    【我已经是废人了。是被过度使用发生故障后，被当作垃圾扔掉的人】

    【彩夏只要病好了就能复出。无论是日常生活还是工作都会好的】

    【怎么可能还会有我的位置呢。那可是瞬息万变的世界啊】

    我能感觉出她的这些话是认真的。但在既没有什么特长，也没有什么机会受到别人关注的我看来，她满溢着毫无根据的自信，人生明明比我更幸运，为什么会这样丧失掉了信心呢。

    【在交往的时候，能明白逢衣是真心的喜欢我的，我已经很幸福了】

    【我说了啊，在我心里，我们至今仍在交往啊】

    虽说不该对病人粗暴，但拼命压抑的感情再也无法抑制，不禁抓住了她的手臂。

    【逢衣，被周围人当作异类你也没关系吗？】

    彩夏疼痛的皱着眉头问道。

    【都现在了你在说啥？我没关系哦。彩夏你呢？】

    【我本来就对普通的家庭还有普通的生活方式没有什么憧憬和兴趣。在我小的时候，爸爸就离家出走了，最初家庭就已经破碎了，对那种东西也就没有抱有什么梦想和憧憬。我也近距离的看到了妈妈的辛苦和越发暴躁的样子。虽然不清楚和这有没有关系，但要是问我是否很要孩子，其实也不然。如果对方想要的话，我会想生的，但说实话，生孩子好像很痛，我是很害怕的。

    但是逢衣不一样吧。虽然没见过面，但是你像普通人一样，是有受到恩爱父母的养育的，还和飒这样健壮开朗的人交往到考虑结婚的地步】

    【过去是那样吧。但是现在我只会考虑彩夏哦】

    【如果有那么想着我，为什么那时候不听我的呢？我也不是抱着半吊子的想法要隐退的呀。明明没有比逢衣更重要的存在了，就是绝对不想要离开你才决定隐退的，你却那么干脆的离开了我。如果那个时候逢衣你能坦率的回应我的心意，我们就没有必要各自度过七年的时间，真是太浪费了】

    【我觉得这期间彩夏工作所留下的东西都很棒哦】

    【但我这么勉强努力，结果就生病了啊】

    我无言以对，只好沉默。难道我悲痛的觉悟都做错了吗。把自以为是的想法强加于人，结果却让彩夏付出了那么多的辛劳。我感到支撑自己的脊梁骨都要折断了。

    【对不起。可能彩夏你说的对】

    彩夏沉默了一会儿，又开口了。

    【不过也有一点是对我有利的。我以为逢衣你已经普通的和男人恋爱，结婚了的。我认为这是对的，也理所当然的以为应该这样。但逢衣却找到了我，还回来支持着我。最近终于意识到了。我的痛苦都是由于无法相信逢衣，内心脆弱导致的啊】

    【这不是谁的错。我们能做的事情都尽全力做了】

    【交往的时候我们都还年轻，感觉凭着气势总会有办法的。但是从现在开始，生活的方向会不断改变，也无法回头了哦。如果再被别人发现我们还在一起生活，背后就会一直被人指指点点吧】

    【无论活得多么认真，多么讨世人喜欢，“普通”的必要条件会接连不断地出现，绝对无法做到的。虽然没打算活得有多了不起，但也不想低着头活】

    彩夏虽然叹了口气，摇了摇头，脸上却露出了平静的笑容。

    【用那么笔直的眼神，说出这种话。谁都无法戏弄逢衣啊】

    彩夏一到饭后吃药的时候，就会露出忧郁的表情。

    【我好想快点停掉这个药。它的副作用很严重，明明没怎么吃都会胖】

    【不过吃了会减轻症状吧。好好听医生的指示，可不能自己擅自停药哦】

    彩夏盯着手心两颗白色圆形药丸看了一会后，把它扔进嘴里。平时她都会在药起作用的时候睡觉，但今晚说胳膊肘的疼痛一直不见好转，只好赶紧叫了出租车，去医院打了止痛针。她的病情恶化，大概是因为正面谈论了我们的话题，给她增加了负担吧。在共同生活的过程中，很清楚的了解到，她的病情与精神的稳定程度有着密切关系。偶尔会有以前的事务所会打电话来询问病情、或者承诺过去工作成果的再次使用、又或者是不管怎么都必须在文件上签字的时候，那些日子里她总是脸色很差的卧床休息。反之，在她身体还好的时候，明明说了不用，但我下班回家的时候，她却特意下床，靠着玄关的墙壁迎接我。

    【欢迎回家】

    虽然只是她的低语，而且凹陷的眼睛，毫无生气的表情让我揪心，但回来就能确认到她的存在，最先感受到的还是喜悦。

    在从事艺能活动的时候，她总是在酒店的餐厅进行洽谈，除了经纪人米原以外，工作有关的人都不曾带回家过。尽管如此，回家以后她都会告诉我每天面对了多少人。特别是完成面对大量粉丝之类活动的时候，那些人们的欢声、华丽和兴奋的余波，通过她潮红的脸颊，涌入了两人的房间。

    『今天写真集的签名会要转好几个城市，坐新干线移动，各地都被围堵了呢。虽然乘坐新干线的时候，是使用行李搬运用的电梯，也是在发车前到了站台迅速坐进去，所以没被任何人发现。但是到了目的地车站，得到消息的粉丝就都挤满了站台，一发不可收拾。这就意味着只能强行突破了，门一打开，我就在保镖的包围下全速奔跑，突破月台。粉丝也追着我们跑了出来，后来听说，检票口都不起作用了。虽然造成大混乱很可怕，但也非常激动人心呀』

    她兴奋的诉说着，散发着一种喧嚷的气场，仿佛众多粉丝的生灵还缠绕着她一般。而现在与我住在一起的她，却被巨大的孤独缠绕

    我们是在交往的中途，由于第三者的出手，被强行分开的，而且相见的门扉也被关闭，继续和发展都因此消失，但正因为如此，这段交往才能在爱情鼎盛的完美状态下保存了很多年吧。感情破裂、衰老、小心思都是长期交往后必然会出现的问题。但我们的交往无需见证爱情的劣化，可以作为最闪耀的回忆，无数次的从记忆的架子上取出来，怀着依依不舍的爱恋惋惜为什么我们的关系就中断了呢。所以与彩夏的恋爱，和我过去的恋爱比，也有被美化的部分。如果只是持续现在这辛苦的现实，不去克服它的话，我和她就都称不上是彼此真正的伴侣吧。

    下班回家的电车上，我发现彩夏母亲有打来电话，下车后我打了过去。

    【你好，好久没联系了。真抱歉刚刚没能接电话】

    【那孩子怎么样了？】

    【已经恢复不少了。身体的症状变好了，疼痛也减轻了，用药量也有所减少。虽然还不能大意，但医生也说这是好转的迹象】

    【哦，为了病情别再恶化，你可要好好干啊】

    我想继续说下去，但发现电话已经被挂断了。我犹豫要不要把电话的事情告诉彩夏，但考虑到我还无法掌握她们亲子关系的复杂性，担心她会受到刺激，使症状再次恶化，决定还是不说了。

    彩夏最近经常听尼古拉·卡普斯丁的钢琴曲。这位出生于乌克兰的作曲家兼钢琴家，我以前连名字都不知道，只是在经过播放器时看到显示，才知道这个人的。我没能问出是因为什么她开始听这首曲子的。那如同闪闪发光的锐利刀具一般的钢琴曲，或许和彩夏极其私人的回忆有着密切联系。

    只要一响起这首曲子，虽然不是什么大音响播放，但我都会竖起耳朵听，无论正在做什么工作，最终感情都会集中在曲子上。即使是在读工作原稿的时候，只要听到那醒目的沙沙声，文字就会悦动般地映入眼帘。无法停留在一个地方的性情、刹那间理智的洪流、无论跑得多快都赶不上光的焦急、散发热气的爽快、持续破碎的玻璃、刹那生灭的天才般的灵光一闪，眩晕的恍惚，直到生命尽头都在奔跑的结局。各种各样的形象随着声音而生灭，就如同我无处可去的激情一般让人痛苦。

    我也没有向彩夏称赞“这曲子真棒”，而是保持着只是把它当BGM来听的态度。虽然他的音乐在我心中也开始占据很大一部分了，但我希望它再做一段时间彩夏个人的音乐。因为没有其他音乐能像这样准确地将她内心的混乱不安升华为艺术。

    *

    【头发短了很多呢】

    彩夏洗完澡后，我用吹风机为她吹干头发，一边边用手指梳理着她的发丝，一边低声的说。

    【隐退后症状最严重的时候，连剪头发都疼。为了让以后不管头发长多少都没关系，索性一口气剪到了最短】

    她原本很适合扎头发，不过短发也挺合适，因为短发贴着下巴到脸颊的轮廓很漂亮。但是没想到是因为这么悲伤的理由才剪的头发。下次她换发型的时候我希望会是更积极的缘由。

    【逢衣还是老样子的齐颈短发呢】

    【是吗？现在修剪的比以前长了两厘米哦】

    【这么微妙的差别，才分不出来呢】

    【刘海和后面头发的长度差不多。我觉得变化还是很大的呢】

    我至今无法对自己的工作抱有自信，为了能让自己看起来优秀一点，研究后才固定到这个发型，遗憾的是好像看起来没什么变化。她望着我的头发叹了口气。

    【不是发型而是整个外表，逢衣的时间仿佛停止了。在妈妈家久别重逢的时候，看到进入房间的逢衣，几乎就没有变化的样子，一开始我还以为是幽灵呢。即使岁月流逝，你也有着不变的容颜呢。现在和我相比，明明同龄，我看起来却明显要老十岁】

    【才没有呢。我们两个人容貌都和年龄相符哦】

    彩夏虽然可以用较弱的水压淋浴，但进一次浴缸就会消耗大量的体力，所以洗澡和淋浴只好三天一次，不洗澡的日子我就用湿毛巾为她擦拭。那天也到了她睡前擦拭的时间，我把装了热水的桶放在地板上，把毛巾浸湿后拧干。房间按彩夏的要求只有间接照明，显得比较昏暗。彩夏从床上移动到椅子上，解开家居服的扣子，首先露出了她白皙的脖颈，接着后背全部露了出来，我不禁低下了头。看到我的样子，彩夏微微笑了一下。

    【呐，逢衣，我早就想说的。我是很清楚自己现在的状态有多糟糕的。但每次擦身子的时候都那么快速的背过脸去，就算我也会难过的啊】

    我的头不禁越来越低。一些话根本难以启齿，不是因为不想看，而是太想看了才不得不低下头。对我来说，我更喜欢她现在有所瑕疵或损伤了的身体。以前的她，虽然是真实的存在，却洗练得如同修整的照片，是人工力量的极致体现。虽然有着超强的存在感，却仿佛能透过她那单薄的躯体看到背景，让我很是不安。还是让身体留下岁月的痕迹比较好。正因为彩夏和我同年出生，生活了相同的岁月，这同我一样终将会腐朽的柔软身体，才会让我感到迷恋，这也是自恋的一种吧。虽然是完全不同的人，但同性同龄的她就如同是镜子里的自己一样。

    【抱歉，我并没有这么想，今后我会注意的】

    我直视着她的裸体，先为她擦拭手和胳膊，然后多次清洗毛巾为她温柔擦拭胸，腹部，后背和腿脚。就如同直视太阳那般的刺激，我眼睛的焦点开始偏移，她的裸体忽近忽远，让我不停的眨着眼睛。

    重逢以后让我彻底明白了。和她在一起的时候，我的身体会产生过激反应。我很有自觉的意识到，只是普通对话的时候我也会想起和她的过去、在看到她为了催促我吃饭而张开的嘴唇时，我瞬间就会妄想把自己的舌头伸进去、每次为她换衣服的时候，我的视线都会紧紧盯着她裸露的肌肤。但她的脖子和肩膀附近飘散着让我难以抗拒的天然香味，所以我才不得不背过脸去，连这个都被禁止的话，真是无处可看啊。

    明亮的天空变得发黄且昏暗，很快就开始听到了雨声，我从厨房的窗口望向天空。我们的房间在五楼，所以天空看得很清楚。连绵的闪电不停闪过，但从只有强烈闪光才会发出的雷鸣来看，这规模比起在秋田感受到的还是要小很多，而且在明亮的室内，彩夏也毫不畏惧地坐在沙发上眺望着发光的天空。

    我买了蒸锅，正在做虾仁烧麦、翡翠烧麦、水晶饺子和馄饨。当形状完美的烧麦在铺了烹饪布盖帘上整齐排列时，我完全迷上了烹饪和手工艺的共同作业。用水浸湿的手指，调整着形状，使水晶饺子呈现出光滑的曲线。厚实的半透明皮那圆圆的形状散发着魅力。

    雨下得很大，即使打开换气扇也能听到雨声。被雨声包围，明明在五楼高的地方，突然感觉好像被困在一个狭窄的地方。

    【逢衣，你知道吗？雷电留下的图案和树展开树枝的形状一模一样哦】

    坐在沙发上的彩夏一边说着，一边转过身来，发现她的眼睛里慢慢恢复了生机，我很高兴。

    彩夏的身体状况在一点点好转，药量也在逐渐减少。看着之前一直躺在床上，就连上厕所都很辛苦的她，现在用她自己的脚在客厅里闲逛的情景，不禁让人感动。她身体的恢复与精神状态的恢复成正比。虽然心灵无法看见，但只要受伤就会和身体的伤害一样让人虚弱。

    【不知道，但光听着就觉得恐怖呢。就像烧伤的痕迹吗？】

    【嗯，触电以后会留下红色的烧伤。看起来就像血管的凸起，但不是血流而是电流的痕迹。虽然爷爷被雷劈死，但葬礼上也没有让我看棺木里面，我是长大后偷偷搜索知道的。因此我看到了很多在背部或胸部浮现出繁茂树枝图案的照片。不只是人，当雷电落到插在地面的棒子上时，地面上也会留下一片树木的纹路。仿佛是什么信息一样】

    【雷神的信息吗？】

    【嗯。雷电之神的特性，一定只有用这种方法才能把自己的想法传递出来吧】

    【是想传递什么呢？】

    【不知道。因为和我们人类的表达方式不一样，所以既然人类文明进化了几亿年，也无法解读信息啊】

    不知为什么，当我回想起我们在秋田初遇时，那个电闪雷鸣的日子，就会想起那天为了避雷，我取下来放在桌子上的银色耳环。我非常喜欢那个圈形耳环，但已经不在手边了。就连是扔了还是丢了，我都不记得了。

    【虽然雷电的痕迹还是很可怕的，但我还是比较喜欢在身上留下痕迹哦。怎么说呢，虽然可能表达不清，但当知道“那样的身体是怎么回事”不觉得很性感吗？】

    【嗯？】

    不知道是我的理解力不行，还是真像她说的那样是她表达不清楚，我是压根不明白她在说什么

    【嗯~，比如说，来碰面的人出了一身汗，就会知道“啊啊，她是赶紧跑过来的呀”、如果脖子上有吻痕的话，就会觉得“昨天是和恋人见面了吧”、如果把肩带移开，看到泳衣的痕迹的话，就会觉得是在为了身材而努力锻炼吧。用这种身体上的标记来让自己感受，让他人不由得察觉，这不是很性感嘛？】

    听到她的话让我回想起，在我们被拆散之前，她曾恳求我给她留下永不消除的伤痕。虽然回想起当时的情形让我心情低落，但我知道她完全没有那样的意图，只是在纯粹的发表意见，因此我以同样的态度配合她。

    【感觉好像理解了。脚被鞋子摩擦和鼻子上眼镜的痕迹也是如此吧】

    【那个，稍微有点不一样吧】

    【啊嘞？为什么？】

    【因为一点也不性感呀】

    【为啥？明明都是身上的痕迹呀。啊，这下我明白了。是指起床时嘴角流口水的白色痕迹呀】

    【不是啊！为什么总是选这么微妙的痕迹呢】

    她虽然一副难以接受的表情，我却笑着偷看她那从衬衫袖口露出了的光滑手臂。那个时候没有听她的，让她受伤真是太好了。当然不管她怎么说，我都不打算去做的，但正因为那时候的彩夏已经绝望到只能依靠伤痕了，所以那句话才深深的动摇着我的心。

    彩夏又开始播放那首曲子了。我包着馄饨，竖起耳朵听着那已经渐渐渗透了房间的刺耳旋律。

    【卡普斯丁的钢琴曲和打雷很配呢。相同的激烈，短促】

    【不觉得过于激烈，很吵吗？】

    【没有，我很喜欢哦。有种昏厥前眩晕的感觉。也有种“清晰明了？”的印象。就像是瞬间的灵光一闪】

    【不愧是逢衣，表述的很文艺啊。不过我明白你的意思，就仿佛会沉沦在这激情澎湃且美妙的钢琴曲中。那你慢慢听，我来做料理吧】

    彩夏从沙发上起来，来到了厨房。

    【不用了，我这是准备多做一些保存的，这个馅料都还没包完呢。还是彩夏你慢慢听吧】

    【逢衣你能对我喜欢的曲子有兴趣。我很高兴哦。在某个摄影师给我拍照的时候，他放了这个曲子，后来我就经常听了。感觉扣人心弦的音乐在任何情景下都能听呀】

    在彩夏的劝说下，我坐在沙发上，望着深墨色的天空中那止不住的电闪雷鸣，享受着出色的钢琴演奏，那节奏就如同在水边极速奔跑一般。

    蒸好的水晶饺子，和市面上卖的不一样，很扎实，虽然外形也不整齐，但热乎乎的冒着热气还是很可爱的。彩夏一边用红筷子吃着馄饨汤，一边喃喃自语。

    【说实话，工作中我很开心。能受到很多人的热烈欢迎，很高兴。虽然时间很短，不过我觉得我见到了无人见识到的景色。但是这几年，什么都不在乎，浑浑噩噩地活着也是事实。身子垮了以后，觉得要是被疼痛杀死就好了，根本不想治了。

    不论是体力上还是时间上，都无法全力以赴地面对每一项工作了，排好优先顺序，在哪项工作上投入多少精力，自然而然地就形成了类似等级的东西，周围一起工作的人也觉得这是理所当然的了，总觉得……。当我意识到被消磨的时候，症状已经很严重了。只是稍微休息一下已经无法恢复了】

    【当拼命的忘我工作，就有可能连自己的身体状况都注意不到】

    【我们分开的时间里，无论何时逢衣你的容颜都会浮现在我眼前。是最不想依靠的人，却也是最想要依赖的人】

    【这么突然怎么了】

    今天的彩夏看起来比平时更加对我敞开了心扉，也更坦率了。

    【是怎么了呢，我自己也不太清楚。也许是看到雷电，回想起我们相遇的情景了吧。现在我才说得出口，我生病后，逢衣第一次来老家看我，等你回去后我真的想死了。逢衣已经变得比我一见钟情时更漂亮了，还以为已经不愿搭理我了呢。内在的深度增加，还表现出来了，而且还和以前一样是我喜欢的形象，我真是投降了】

    【表情根本看不出来啊！那时的彩夏，表情比驱魔的牧师还要严峻哦】

    【工作关系，我很擅长控制表情。逢衣磨练出了成熟的沉着魅力，而我却只有年轻时的闪耀，年纪越大还越忘不了以前的荣光，只会越来越任性。我只是凭借年轻和盲目的自信向前冲，只是徒有其表，实际上根本没有任何实力。

    【所以我觉得即使逢衣你对年轻时的回忆无法忘怀，只要你知道了我现在的情况也会离开的。我们的世界，只是在二十多岁的时候短暂的重叠了，即使事务所没有让我们分手，分开的结局也是显而易见的。如果逢衣按照自己的意愿离开的话，这次就真的分别了。那样真的太可怕了】

    我还是小看了时间的流逝。七年间的缺失根本无法弥补，成为了在我们之间的鸿沟。但同时也知晓了积蓄无法忘怀的记忆的重要性。虽然我们只有短暂的共同生活过，但其中也有很多宝贵而无法忘却的回忆。

    即使是音乐，比起只是品味旋律，当它是喜欢的电影主题曲，或者那首歌里回荡着个人的回忆，会更加让人记忆深刻。与此类似，我在享受着与现在的彩夏接触的同时，也会回忆着过去的彩夏，比较她变化或没变的地方，这也能让我感到愉悦。彩夏不太喜欢谈论过去的事情，所以我无法说出口，只能在脑海里不停反刍，与其懊悔无法见面的空白期，不如触碰自己内心积蓄的回忆更让人欣喜。果然过去是无法与实时增加的回忆相比的。

    *

    彩夏的笑容明显比以前多了，精神恢复了，也愿意说话了，身体也开始迅速恢复。

    年初去医院做定期检查，她表情明亮的回到家，把血液检查结果给我看。

    【你看，炎症数值很接近正常值了呢。虽说自己最近也感觉疼痛减轻了很多，不过果然看到报告后才真的有要被治好了的实感呀】

    当出现了治愈的征兆，她就开始特别注意磨练自我，为了让卧床不起而衰弱的肌肉恢复，开始做小负荷的体操、看书研究消除浮肿的方法，按自己的方式进行按摩、在网上买齐高级的基础化妆品，努力进行护肤等，一起都做了起来。也许正是这种完美主义招来了疾病，我虽然有说让她慢慢来就好了，但执着的彩夏根本不听，窝在家里把大部分时间都用在恢复体力和外表上。

    她也开始替我做家务了，我下班回家后，房间已经收拾的干干净净，餐桌上也摆好了她亲手做的料理。她不想去超市，用外卖送来的食材套餐来做饭，她觉得不够，又拜托我下班后给她带大块牛肉之类的东西。

    【好像想出去走走】

    我没有听漏彩夏的嘟哝声。她的体力已经完全恢复到可以呼吸外界空气了，但迄今为止，她除了去医院，根本不愿意出门。当我邀请她一起去便利店，或者稍微在附近散个步，她都以“太引人注目了“这样的理由拒绝我。即使我说没人会看到的，她也会反驳，就算没人看到，但与其这样走出去，我还不如去死呢，说的那么严重的彩夏总算有出门的念头了。我可不能错过这个机会。

    【好！我们走吧。想到了就该行动】

    【但是，都十一点了，时间很晚了啊】

    【晚上不用在意别人目光更好呀。这个时间还开着的地方……对了，要不要去酒店的酒吧？有一家我想和你一起去的】

    【嗯~，门槛高了啊。有些时髦的地方还是没自信。而且即使去了，我也不能喝酒呀】

    【这么说也是啊，抱歉】

    【我想去&lt;御本&gt;呢，很近，而且我记得一直营业到天亮吧。以前两个人住这里的时候，去吃过几次吧。很好吃呀】

    听到这个今人怀念的固有名词我的脸明显的笑开了花。以前住这公寓，当彩夏工作到深夜回来，感到肚子有点饿的时候，我们经常会去那家干到天亮的荞麦面馆。

    彩夏坐在&lt;御本&gt;的吧台喝着荞麦汤，她整个脸都包裹在黑色大连帽衫的兜帽里，在我看来她现在的模样无疑是最可爱的。现在她和25岁时相比，眼神中的忧愁无疑是增多了，但也为她增加了一种迷幻的魅力。如果彩夏对自己现在的容貌失去自信的话，干脆就这样一直降低自我评价，那么我可以随时安慰她，要是能这么一直持续下去好像也不错啊……。

    就在我结账的时候，之前好好站着的彩夏突然一个前倾，摇摇晃晃的走出来店铺，我赶紧收好钱包，追上了她。走到外面的她，摇摇晃晃的靠着行道树，一点点软倒了下去。

    【怎么了！？身体感到不舒服了吗？】

    当我试图触摸她的后背时，她发出了简短的尖叫声。

    【别碰我！症状又复发了，腿脚很痛】

    可能是剧痛吧，彩夏紧紧皱着眉头闭上了眼睛。呼吸都变浅了，脸色也变得铁青。最近都没见她疼得那么厉害，我感到不知所措。

    【要叫救护车吗】

    【不用了，差不多已经好了。虽然差不多好了】

    彩夏已经完全坐在种植行道树的泥土上了。

    【漏了】

    应该是突然的剧烈疼痛，彩夏的身体没能忍受吧。

    【已经可以触碰你了吧。我带你回公寓】

    【嗯】

    就在我把她的胳膊搭在自己肩上准备站起来的时候，一群上班族和OL从荞麦面馆里走了出来，其中一个人向我们跑了过来。

    【果然没认错，庄田彩夏！本人啊！我就说了吧，我很擅长认脸的】

    对于他的指指点点和大声呼喊，他的同伴们也用醉汉特有的大声鼓掌并送上欢呼。

    【那个，刚刚你有在荞麦面馆的吧台吧！？我们也在哦，坐在后面看到两位，还在聊会不会是彩夏呢！荞麦面很好吃吧，我们也是喝过酒说吃了荞麦面才能结束，进的这家店。还顺便见到了彩夏，真是太棒了。好像你已经隐退了吧？真遗憾，我是粉丝来着呢】

    比我们年轻很多的上班族，喝的醉醺醺的，口齿含糊的缠着我们。从他那面红耳赤的脸色和步态蹒跚的步伐中，不难发现他喝了很多酒。

    在一同喝酒的同伴们的起哄和欢声的煽动下，我也明白他会得意忘形，因此我有些犹豫要不要制止年轻的他。

    【我和这些家伙说了好几次，坐在吧台上的你会不会是彩夏，但是大家都感觉不是的，完全不相信我，不过我认为我绝对没错！因为，我很擅长认脸的啊】

    【我们差不多该离开了】

    我制止了好像还有很多话的他，想要架着彩夏的手臂离开，但却无法取得平衡，没法顺利前进。

    【彩夏是倒了吗？你喝多了呀，喝成这样，不是比我们还严重嘛。同伴也只有这个姐姐一个人，搬运很辛苦吧。要不俺现在背着彩夏，送你回家也可以哦】

    还有几分常识的朋友，插嘴进来：“你这是添麻烦，还是算了吧”

    【只有我也没问题的。彩夏是真的身体不舒服，失陪了】

    【这样吗，明明荞麦面馆里的时候看着还很精神，是怎么了呢？最后能和我握个手吗？我自从高中时看到彩夏你出演的电视剧，我就一直对你很憧憬】

    他把自己的手强行伸到彩夏面前，我的烦躁达到了极限，如果无法架着彩夏离开的话，只好背着她了，我正要把她背起离开。

    【没事的，握过手再走吧】

    彩夏在我耳边低声说道。

    【没有必要，稍微碰到一下就会很痛吧】

    彩夏无视我的话语，握住了他伸出的手。

    【好疼】

    喊叫的却不是彩夏，而是男人。看过去彩夏正紧紧地握着他的手指。这时男人主动甩开了彩夏的手。

    【太用力了啊！好疼啊，你看，手都红了】

    【拜拜】

    彩夏向他挥了挥手，我背起她慢慢地离开。一离开他，彩夏就为了忍住疼痛深吸了一口气。

    【手麻了，根本无法恢复】

    【我就说了吧。根本没必要和那种家伙握手的】

    【可以只是嘴里说着可惜就回去，不是很讨厌嘛】

    我虽然想搭出租车回去的，但彩夏却说，与其坐出租车，不如自己走回去。我也明白她不愿搭乘出租车的理由，因此我只能选择自己背她回去。

    从公寓到荞麦面馆，感觉是那种只要想回去马上就能到的距离，我背着她跌跌撞撞的前进着。虽然我认为目前的身体已经比以前强壮许多了，但还是只能拼命抓住彩夏快要滑下去的大腿。我时而向树丛方向踉跄、时而撞上防车杆、时而差点向前摔倒，就这样慢慢前进。她的鞋子两次跌落到地面，每次我都只好把她先放下了，才好捡起鞋子，因此我把她的鞋子就塞进我的外套口袋中了。

    冬夜的寒风无情地吹向在路上行进的我们，我的手都被冻得毫无知觉了。我的鼻涕流到了上唇，进而流进了嘴巴，但我毫无办法，只能放任不管。彩夏也吸起了鼻涕。深夜的荞麦面馆好像还为时尚早啊。

    她和我几乎一样高，与其说是体重，不如说是因为她的身高让我不好背，这个时候不禁想，要是能拥有男人宽阔的后背和大手就好了。但是耳边传来的彩夏痛苦喘息让我振奋起来。毕竟最重要的，不是拥有多么宽阔的后背，而是不管怎样的后背，都能在彩夏有困难的时候随时能帮助她。

    【这个公寓，事务所有租借几间房子吧？从后面进去吧】

    【没关系，之前查了一下，事务所早就撤离这里了，现在租借了更新的公寓】

    回到公寓，直接就进了浴室，我脱下彩夏的衣服，用花洒清洗着她的身体和内裤。彩夏筋疲力尽的坐在浴室地板上，任我清洗。正因为是这种状况，我对她的裸体甚至连兴奋的时间都没有。听着淋浴的声音，把刚洗好拧干的彩夏内裤放在浴缸的边缘。

    等全身清洗干净，状态也渐渐平静下来的时候，彩夏低着头低声抽泣起来。

    【光是冲澡还是很冷吧，待会儿重新泡个澡吧】

    【好想死啊】

    【不要说这种话啊。不是很好的克服了嘛？果然只要我们两个人在一起，危机也是能克服的】

    我尽量不去想背着彩夏时想成为男人的事情，而是鼓励着她。顶着湿漉漉的头发，满面湿润的彩夏，眼泪大颗大颗的流了下来。

    【还以为已经好多了，没想到竟然变成那样。果然我是治不好的，一生都不能出门啊】

    即使我跟她说话，她也只是扭曲着面容继续哭泣，我也越发悲伤起来。

    【真是对不起，总是要逢衣你照顾我。刚才很重吧】

    【那都无所谓。彩夏你可不能离开这里，离开我呀】

    我把嘴唇印在彩夏的脸颊上，轻轻地把流出的眼泪吸掉。

    ****

    手机的通知音响了起来，在我看消息的时候，

    【谁的消息？】

    彩夏向我问道。和她在一起的时候，手机也是响过很多次的，这却是她第一次询问我。

    【工作中认识的喝酒伙伴给我发的消息。说什么，今晚喝酒，一定要来！很突然吧】

    【这样啊。所以逢衣看手机的表情才会那么温柔啊。你去吧，是很重要的朋友吧】

    【与其说是朋友，更像是互相抱怨的同事。怎么说呢，这行业压力很大，如果不时常晚上喝点酒抱怨一下的话，根本干不下去啊。今晚就不去了，本来就准备待在家里的，还带回了一些没完成的工作。而且还打算和彩夏你做背部和肩膀的伸展运动呢】

    【你还是去吧！逢衣你玩的太少了。久违的见见朋友也很重要哦】

    【彩夏也根本没有玩啊】

    【我是身体不好没办法，逢衣你这么健康，不要只知道工作和照顾我，偶尔也出去玩玩吧】

    说实话，因为丝毫不想减少与彩夏在一起的时间，搬家后，拒绝了所有邀请我出去玩或喝酒的活动。而且，如果因工作以外的原因不在家。回家后发现彩夏离开了怎么办，这种毫无根据的恐惧也让我没有出门的心情。

    在彩夏的极力劝说下，我只好不情愿的做好准备，在晚上出了门。但我已经决定会尽可能早点回家的。

    不过，在常去的居酒屋里久违地看到羽场和河野时，马上就回想起三人度过的时光，不由得露出了笑容。因为只要邀请就必然会来的我突然不来了，两个人多少有点畏缩。

    【最近南里完全不参加酒会，我们可是很寂寞啊。之前我和羽场喝着酒还聊你是不是交男朋友了呢】

    【喂，等等，南里这表情，好像是真的呢。好像眼睛比以前更有光泽了。和新鲜的沙丁鱼似的】

    【你这个是夸我吗】

    因为还没干杯两个人就一直盯着我的脸，我只好自己先一口气喝了一杯啤酒。

    【不是，恋人我以前就有的，只是那人最近身体不好，我一直在照顾。现在总算好多了，所以今天我才出来的】

    【你有恋人！？一直以来都没说这种话题，我还以为南里一定是单身呢！呐，是什么样的人啊？公司的人？】

    听着河野欢快的声音，我刚把啤酒重新斟满，就要拿起酒杯的手僵住了。

    我不禁想起大学时，和几个朋友一起去海边玩，几个同寝室的人在旅馆屋顶上玩告白游戏的情景。其中有一个外国来的旅客，他说用空的啤酒瓶当轮盘，大家围坐一圈，猛地转动放在中央的啤酒瓶。啤酒瓶旋转着抛洒出剩余的少量啤酒，慢慢的失去了速度，瓶口圆形的空洞稳稳的指向了我。

    羽场和河野都是大人了，应该不会勉强我说私生活的事情，这次不如说是想给我一个秀恩爱的机会吧。我很清楚，不表露自己，只听别人倾诉的人，会显得多么的无趣，会如何被自然的保持距离。

    是这两个人的话，也许可以把彩夏的事说出来。两个人性格都很爽快，还置身于我们这种情侣也不稀奇的行业中，应该也会理解吧。我也根本无法想象她们会和我保持距离。但只是想到全部倾诉后轻松的自己，我的眼泪就差点要流下来了。

    【没什么，只是个普通的人哦。职场不在一起。只是长年的孽缘吧】

    交往了那么久，为什么不结婚呢？明明都亲密到照顾生病的程度了呀？难道是出轨？等等，两个人的脑海里应该浮现出了各种各样的疑问，但她们没有再问我，而是平静的转移到了下一个话题。可能是从我的态度中感到了不想诉说的意志吧。假装没有注意到她们对我的关心，和她们一起欢笑，心中却充满了歉意。虽然并不是不相信她们，但一堵无法轻易跨越的墙壁限制了我。

    一旦说了出来，感觉会说个不停。而且她们是同一个行业的人。无论如何都会想起被身边人泄露消息的过去。

    彩夏回家后，生长到近肩的秀发变成了卷发。这是一种柔软的波浪卷发，如果不用手按压，只要风一吹，就会蓬松地扩散开来。虽然不知道是美发师烫的好，还是原本发质就好，又或者说彩夏的要求好，这卷发的平缓起伏、恰到好处的光泽、让人感觉有深度的染发都很有春天的气息，很适合她。

    【生病中，你一直想烫头发吗？】

    【没有，我对发型不是特别讲究，只是很高兴我的身体已经恢复到可以烫发的程度了。生病了我才明白，打扮是只有身体健康才能做的事情。当我的身体虚弱到极限，就算为了提升自己，不管是化妆还是改变发型，都仿佛是天方夜谭。现在正在为自己能慢慢回归日常，而松了口气，想要好好品味一下这种感觉】

    随着身体的恢复，彩夏注视我的次数变多了。但是现在她不像以前那样，自信满满的用妖娆的眼神死死的盯着我，原来的她，就算被我发现也会堂堂正正的对我抛媚眼。而现在的她，手抵着额头，撑着手臂，从手臂的另一侧看我，我一注意到她，就会移开视线。当我坐在沙发上看电视的时候，虽然有时会感觉到她的突然靠近，但她却从不触碰我。就算我表示有所兴趣，但在感受到她表现出的哀愁后也不得不强迫自己冷静下来，这样的拉扯让我莫名的觉得在家里比在公司或外边更加无法平静。在她病情严重的时候，还有擦拭身体一类的身体接触，现在她自己已经可以自己做了，互道晚安之后就各自回屋睡觉，真的是连一根手指都碰不到了。

    总觉得，也不是没察觉到已经可以和她亲密接触的迹象，但我却不能出手。如果她并没有那种想法，那我自作多情也得有个度。没办法，只好想着“彩夏喝水的样子好色情啊”度过平时的日常生活。在电影中，可以看到运动后男女挽起衬衫袖子喝水，水从口中稍微有点溢出的性感场面。但我说的不是那么高难度的事情，我已经自我训练出只要看到，彩夏边看电视边喝矿泉水，或者在吃饭时喝茶，就会觉得“今天也看到了好东西啊”。

    我喜欢彩夏那又白又细的脖颈，绝不放过她每一个喝水的瞬间，当她那简直就是要害的喉咙微微一动，我就不动声色的把她吞咽的瞬间刻在脑海中，带回床铺伴我入眠。习惯是多么可怕的东西啊，现在我不仅是喉咙，就连杯子上留下的柔软唇印也一并享受，所有的这些都相当的让我满足了。

第二卷 下 第四节

    *

    休息日。周六的时候，我和彩夏偶尔也会出门走走了，而周日为了缓解疲劳，两个人多数是在屋内度过。虽然今天也想为明天开始的新一轮工作好好休息，但由于带回来的工作尚未完成，午饭后就坐到了桌前。

    我启动电脑后，撑着一条腿坐在旋转椅子上，听着音乐开始了工作。窗户敞开着，偶尔会吹来阵阵微风，下方的城镇，正沉浸在午后的宁静中，仿佛所有的居民都午睡了一般。而窗外的天空，占据了窗户的大半，呈现出令人惊艳的鲜艳蓝色。到了下午，在室内温度极速上升的鼓舞下，我敲打键盘的手指也比以前更轻盈了。

    原本坐在餐桌边悠闲的吃着炒饭的彩夏，走了过来，把我的耳机线从电脑上拔了下来。

    【好热，差不多该开空调了吧】

    把衣服穿到了最低限度的她，上身只穿了件背心。大开口的圆领，朴素的白色纯棉材质，突显出她健康的身体和有所阴影的内面之间不平衡的魅力。

    【只是这样可以忍受的吧】

    【唉，都要热死了。稍微动一下就会出汗。而且，为什么非要忍耐啊】

    真的，为什么非要忍耐呢。不知道为什么每年第一次开空调的时候，总会有种罪恶感。明明只要一打开，就会被吹出的清凉空气治愈。虽然一部分原因是因为不想向本身已经很热的街道通过空调外机释放热气，但更主要的还是一种更加原始的，对于自己终于跟不上夏天的羞耻感。

    【这是什么歌？歌词是英语呢】

    彩夏一边用手对脸扇风，一边侧耳倾听着电脑里传出的音乐。

    【『Lucky』】

    这首男女二重唱的歌曲，我已经重复听了很多次。

    【真是首悲伤的歌曲呢】

    【是吗？歌词是“很庆幸能与你坠入爱河，总有一天一定我会去见你的”很明朗啊】

    彩夏再次沉默，细心的听了起来。我注意到电脑播放的音质不好，想着如果用了好的扬声器，这首歌会更棒，不由得想要袒护唱歌的两个人。莫名的感到不舒服。个人向的歌曲，很适合戴上耳机，一个人听。就算知道这首歌很有名，全世界都有人在听，但对我来说，这首歌只是呼应着我，触动着我内心细腻的内壁。

    【声音很温柔呢】

    彩夏平静的嘀咕了一句，就哼着副歌，摇摇晃晃地回到客厅。我又戴好耳机，一边听着音乐工作，一边敏锐地感受着上臂的皮肤，等待空调的冷气流到这边的房间里。但房间却始终还是很热。

    ＊＊＊

    七月，是彩夏三十四岁的生日，我用蛋糕和自制的料理为她庆祝。开心果奶油蛋糕上点缀着蔓越莓、蓝莓和草莓，她吹灭了蛋糕上的蜡烛，露出了复杂的笑容。

    【谢谢你，虽然已经不是会为生日感到开心的年龄了】

    【你准备以后每次过生日都这么说吗？】

    【虽然逢衣你这么说，但对我来说这已经算好的了！十九岁发现有白头发的时候，我都想自杀了。不过这疾病成了我想法的转折点。有个晚上，我疼痛到了极点，整个身体都吱吱作响的只能僵直在那里。那个时候我就觉得二十多岁的我已经正式的死去了。我只能这样才能跟上时光的流逝。为了能接受，不反抗时光，时光的印记必须要铭刻在我的身体上。

    她接过我递出的一个细长的礼品盒，解开上面的粉红色缎带，里面出现了一把粗手柄的化妆刷。

    【是让我用这个化妆的意思吗？】

    【你忘了吗？这个本来就是彩夏你下单的东西哦】

    她一脸诧异，从各个方向观察着刷子。

    【难道这是我之前在网上买的，想让逢衣你用的那个？送货员莫非坐时光机送来了？】

    【对不起，这个一直被我偷偷拿着】

    她放声大笑。真没想到，我最喜欢的她那稍显浮夸且豪迈的笑声，会再次在我们之前生活过的这所公寓中响起。

    【其实很快就送到家里了，不过我收货后就偷偷藏起来了。为了不让你发现】

    【收到了啊，好怀念。话说我还给化妆品公司的网购部门打投诉电话了哦。问怎么下单了没送到呢！】

    彩夏用拇指和食指捏住刷子的手柄，让它在空中晃来晃去。

    【那为什么到现在要给我呢？让我用的意思？】

    【只是觉得很怀念才给你的，并没有什么特别的意思。既然它作为化妆刷，还是让它物尽其用吧。对了，还有这个】

    我把真正的礼物，装在包装袋里的针织衫也塞给了她。她很高兴的穿上白色针织衫后，又拿起了化妆刷。

    【我也有所成长，现在明白了。就像逢衣以前说的那样，确实不需要这个】

    【用正确的方法使用它吧。我觉得它的质量还不错哦】

    【是的啊】

    彩夏微笑着把刷子放在桌子上，在我脸颊上轻轻一吻。自从我们再次见面以来，这还是她第一次主动吻我，我惊讶地看着她。

    【在生日当天，比起别的什么礼物，我还是更想要逢衣呢】

    虽然她的提议让我很兴奋，但自制心还是要有。我把含有以前记忆的化妆刷当做礼物送给她，从而导致她对我有了这方面的关心，这种可能性也无法否认啊。

    【不用勉强自己哦，今天可是彩夏你的生日，做你自己最想做的事情就好了】

    彩夏把嘴唇凑到到我的耳边，悄悄说：

    【那就是我现在最想做的哦。不过病刚好，再加上好久没做了，我并没有什么信心。如果你能主导我会很高兴哦】

    ＊＊＊

    【身体不适从而导致无法从容应对当然也是一部分原因】

    她低下头，开始了告白。不知是有难以用语言表达的部分，还是单纯地不想说，她的手急躁的动个不停。

    【但更重要的是，我觉得现在的我配不上逢衣，因此一直都在逃避】

    虽然是简单的一句话，但足以点燃我的怒火，我的眼神无法控制的尖锐了起来。

    【哈？你为什么会这么想呢？】

    【不过胆怯也是正常的吧！我这边大病初愈，生病的丑态还全部暴露给你了，逢衣你却比刚认识的时候更完美了。而我，外貌和精神年龄都不一样了，哪种魅力都没有了，怎么有勇气和逢衣做呢。尽管如此，在逢衣你去上班的时候，我有时还是会穿你的衣服，睡你的床哦。我想如果被发现，绝对会让你觉得恶心的，因此也会除臭和收拾自己的头发等等，证据我都彻底销毁了】

    想到彩夏偷偷地裹进我被子里的样子，真是可爱的不得了，不过刚才的怒气仍然没有平息，声音还是高昂了起来。

    【虽然那个很高兴，但是彩夏，原来你是太自恋了啊！我邀请你一起住，还一直向你表现出爱意，你就一句“觉得不配”，没有这样的啊。绝对是骗人的。你明明知道我的心思是向着你的，但你却只因为自己的状态不完美，就讨厌面对我，回避我。】

    【不是的啊！逢衣你是不知道身体虚弱了，人是多么的没有自信。身体健康的逢衣在我看来，就像在发光一般的耀眼。晚上，我在床上，你用热毛巾为我擦身体的时候，我心里是多么希望，如果你能就那么直接温柔的抱住我，亲吻我的全身，我会多么的幸福啊。期待着你的主动，让我不禁觉得那样会让我全身的疼痛消失。但是，不隔着毛巾的直接触碰，只是想想我就觉得可怕。担心你会发现我身形的大走样】

    她就像在祈求我的原谅一般，把头靠在我的胸口，楚楚可怜的抬着头看着我，当我用怨恨的眼神对着她，她却毫不客气地用甜甜的语气对我低语。

    【我们明明住在同一个家里，感情却有很大的分歧呢。不过现在没问题了哦，我已经做好随时迎接逢衣你的准备……】

    【可能彩夏你觉得现在自己的水准很高，但说实话，在我看来，不管是现在，还是之前生病的时候，外貌并没有太大的变化哦】

    彩夏用掌心捧起我的脸，自信的慢慢把脸凑了过来，当我这么一说，她的脸色很明显的变了。看到这种情况，我大笑着从沙发上站了起来。

    ＊＊＊

    我本以为已经不可能了！现在总算可以尽情的触摸彩夏了，喜悦令我心跳加速，尽管如此，从背后拥抱着她，我的手却只能笨拙的抚摸着她的手臂，无法灵活的移动。以前这种时候都是彩夏主动的，再加上已经训练到，我只要看到她用水润喉的样子就能满足了，如今这种身体之间的接触实在是太刺激了，身体在紧张的支配下，慢慢的变得僵硬起来。但彩夏总算恢复到可以来邀请我了，我不想错过这千载难逢的机会，也不想伤害到彩夏的这份心情和自信。我拥抱着她的后背，慢慢的把她推倒在床上。

    彩夏毫无动摇的躺在床上，清澈的眼睛，信赖的仰望着我。她微笑的嘴角，就如同在看着哄她入睡的父母一般纯真，我一想起之后要对她做的事情，内心不禁涌起一股罪恶感。

    我覆盖在彩夏身上，目光交织，手指轻轻抚摸着她的脸颊和秀发，她微微一笑，轻轻抬起头，扬起了下巴。我没有错过她的小信号，顺势吻了她，渐渐舌头也深深的纠缠在了一起。彩夏稳稳的仰着下巴，脖子也最大限度地伸长，专心的接受着我的亲吻，她就像是有着绿色笔直花茎和雪白衣领般花苞的马蹄莲一样绽放着。

    久违的深吻，让我感受到的不是炙热的欲望，也不是深切的爱情，更不是怀念，而是压倒性的紧张。我一直坚信，如果能再次品尝到就连梦中都会出现的，她舌头的感觉，我会立刻沉迷其中，忘乎自我。但如今我不禁对自己内心的变化感到了困惑。

    这是怎么回事啊？我紧张到几乎无法呼吸。八年的空白里，我几乎忘记了如何亲吻，只是笨拙的用自己的舌头撞击着她的舌头。对于原本在床上就没有取得过主导权的我来说，今晚的角色无疑是至今为止在床上最难的一次。完全没有做好心理准备。

    为了掩饰内心的动摇，我想着不管怎样，先脱掉彩夏的上衣再说，她却用手制止了我。

    【稍微等一下，可以关灯吗，果然在明亮的地方还是很害羞啊。而且也上年纪了】

    【同年龄的同性要说这个吗】

    为了鼓舞彩夏，我也在明亮的灯光下脱掉了居家T恤和下面的运动衫，胸罩和内裤也都全部脱掉，一丝不挂的面对她。就算家中所有的灯光都打开，并照亮我全身每个角落我也不会感到害羞。这不是因为我拥有被看到也不会羞耻的身体，而是我一直都期待着能在彩夏面前赤身裸体，现在总算实现了这个愿望。当我抓住她的手腕，我们彼此的手臂相互接触，就这对我来说已经是很大的刺激了。

    【有锻炼吗？腹部收得很紧呢！】

    她的手指好奇地抚摸着我的肚子。

    【嗯，在见不到彩夏的时光中，锻炼成了我的兴趣了】

    虽然只能沉湎于自己身体的日子并不明朗，但比以前稍显健康的身体，看起来还是很舒畅的。身体和心灵虽是联动的，但也有相差甚远的地方。即便其中一方感到痛苦，也可以通过努力来弥补它。

    彩夏抚摸着我的腰身，她的手很热。

    【说真的，我不想让其他任何人看到逢衣的身体。就连温泉和泳池都不想让你去的。这么清爽却又性感的身体，我是怎么看都看不够的】

    【你这么说的话，我一直起来也是想碰你想的不得了啊。我最爱的彩夏可是再次出现在我眼前了呀，加上被禁止的份，思念越发强烈，连口水都要流出来了，这也是理由当然的吧。不管其他多么有魅力的肉体送到面前，我都不会有这种感觉。只有彩夏才会这样哦】

    【是这样吗？】

    【就是这样】

    没错，没什么奇怪的。在这个世界，只有你和我。我现在，正和彩夏一起处于崭新的起点处。双手紧紧抱着至今为止和她之间的所有历史，我和彩夏步调一致，正准备踏上新的道路。

    ＊＊＊

    但是我陷入了苦战。我按照彩夏的要求，把房间的灯光调暗以后，脱掉了她连同内衣在内的所有衣物，热情地拥抱她。但感觉到她根本无法放松身体，而在我的怀里紧张的屏住呼吸，我只好又松开了她。明明她的身体中枢是热的，末端却是冷的。彩夏躺在床上的表情，就如同躺在诊疗台上，被牙医寻找蛀牙时的患者一样。这样下去，再持续摸索几个小时也不会有意义。

    【为什么身体会那么僵硬呢？】

    【对不起。我担心如果身体突然疼起来该怎么办】

    跨在赤身裸体的她身上，她那由数千个部位所构成的身体极其细致，让我感觉如同跨在日本地图上一般宽广。我不知道到底该触摸哪里才可以缓解她的紧张，也不知道触碰哪里能让她舒服到可以接受我，我都快要气馁了。八年前那么自然就能做到的爱情动作，到底哪里出错了，我是一个也想不起来了。

    我们笨拙的重叠在一起，特别是腿部的动作，显得尤为不协调，即使尝试着张开，也会立刻不自觉地合上。长久以来的忍痛，让彩夏的身体被吓得像木板一样没有弹性，即使我重叠在上面，也只是像用四条锁链把两根圆木强行捆起来一般僵硬，在这样的情景下，我的情欲风暴也渐渐平息下来，只剩下了认真。

    尝试身体相合后，确实能理解彩夏对这一刻到来的恐惧，以及退缩到想分手的理由。彩夏也一副比我更认真、与情欲无缘的表情，静静地流着汗。

    【对不起，好像变得差劲了】

    【是吗。在我的记忆里，逢衣以前应该就是这样哦。难道你以为自己很擅长吗？】

    【好过分！】

    当我假装打她的时候，她大声的笑了起来。俏皮话让我们都稍微恢复了一点活力，身体温暖起来后我们再次重新开始。每次她漏出吐息，娇喘的时候，我都会担心她是不是因为疼痛才发出的声音，随后我的动作也变得愈发生硬起来。为了让身体之间能够很好地缠绵，需要一定的柔软性，现在的我们却还没有。明明要说是没有欲望，那是绝对不可能的。

    经过了一个小时，在彼此都还是无法准备好接受对方爱抚的情况下，我只好死心的安抚她。

    【今天就到此为止吧。明明是你的生日，真对不起。我会慢慢习惯，下次做的更好的，请给我机会吧】

    彩夏没有回应我，直接在身上缠上毯子，打开床头灯照亮了我的身体。

    【逢衣的这里一直没变呢。真是好久不见了】

    彩夏用食指和中指抚摸着我腰骨上的白斑。

    【嗯，好像出生的时候就有了】

    被彩夏夸奖，一般都会很开心，但这个却是另一回事。白斑是我外表上最自卑的地方，虽然平时看不见，但穿泳衣或者偶然卷起衬衫的时候就会看见，在更衣室和温泉里，只要发现我的白斑，几乎肯定会问“那是什么？”。就如同在腰部到侧腹悬挂了一片细长却有广阔的云彩一样，皮肤表面白色的云雾飘渺，根本无法穿比基尼样式的泳衣。好像随着年龄增长，也会有扩散到全身的人，因此青春期的时候，我每天都有用镜子检查白斑的范围。那块皮肤，与其说是雪白，不如说到处都有粉红色，就像用漂白剂洗的时候失败了一样斑驳，不过目前没有什么变化。

    【但对我来说是可怕的印记哦。我至今都有点怕它要是不断地扩散该怎么办呢】

    【先天性的也会扩散吗？】

    【我不知道。在我眼里，范围从小时候开始就没有变化，但我还是害怕，也就没怎么调查过这个症状】

    【那，虽然对不起逢衣，但我真的很喜欢这里，就像逢衣身上的草原一样】

    【明明在下面一点才更像草原吧】

    【呣，不是啊，我不是说毛之类，外观上的东西啦。我说的是心灵的感觉哦。这片白色地带就是清风吹拂中的宁静草原。感觉在这放松的在阳光下，几个小时午睡我都可以睡。我就像想住在这里般的喜欢它】

    她温柔的声音和手指轻柔抚摸的方法，让我对白斑恐惧得到了缓解。

    虽然还不到十点，比平时的就寝时间早了很多，但因房间昏暗，不由自主的想要闭上眼睛。彩夏也不知何时停下了手指的动作，在我的腰旁边闭上眼睛睡着了。我关掉床头灯，身体向下挪，钻进毛毯里面，把自己的额头贴着彩夏的额头，直接光着身子就睡了。

    当我晚上早早睡觉的话，就会经常在深夜半吊子的时间点醒来，就像是夜里的午睡一样。今天也是一样，醒来的时间还是晚上。但如果生活节奏被打乱，白天就会很辛苦，虽然我有强行闭上眼睛想要再睡一觉，但渐渐地，浅眠还是变成了清醒。

    我突然想到一个主意，看了看枕边的电子表。黑暗中发光的文字显示23:52，那表示现在勉强还算是彩夏的生日。

    因为睡醒了，我现在眼睛已经习惯了黑暗，只靠着窗帘外面模糊的光亮，就可以望见在我旁边枕头上熟睡的脸庞。用手指把粘在她脸上的一束发丝拨开。我自己也分不清楚，至今为止的生活和现在有了什么不同。我移动身体，再次裸体的跨到她的身上。

    俯视着微微张开嘴巴，安心入眠的她，可爱的心情再次涌上心头。她用这幅容颜亲切地眯着眼睛，像孩子一样的笑容、能感到杀气，如同火一般可怕的愤怒、慈爱和关心的安慰，我都在最近的位置看到过。还有那被情欲染红的表情，无比渴望着我的眼神。我想要再一次取回那种眼神。

    当我紧紧抱住她时，虽然还在睡觉，她依然缠上来似的伸出双臂抱起了我。直接把耳朵贴在她的胸前，听着她心跳的节奏，让我很是安心，呼吸也变得平稳起来。其他任何事物都无法替代，那沉甸甸的满足感充实着我的身心，同时也可恶的让我感到身体发热。在满足于安心之前，后续已经开始。单单只是互相拥抱已经无法结束了。

    我低着头慢慢靠近她的脸，但在接近的时候感到了迷茫，稍微停顿了一下。如果像刚才那样，一切都不顺利要怎么办啊。但是房间只有彩夏睡在这平静的黑暗里，已经没有什么会让我紧张的事物了，我有预感自己可以忠实于欲望行动。我初次知道，趁人在睡梦中偷袭这种卑鄙且古典的方法，会给人带来多大的勇气。我闭上眼睛，对彩夏落下了自己想要的亲吻。

    她的嘴唇非常的温暖柔软，同时也很放松，和彩夏一同进入梦乡了吧。但在我的舌头侵入了她口腔并在里面活动的某个瞬间，她的舌头也带着明显的自我意识开始行动起来。察觉到了彩夏已经被舌头用力的纠缠和亲吻所惊醒，正微微睁开双眼看着我。那双眼睛里蕴含着诧异的光芒。但我也不甘示弱，用力吮吸着她的舌头，嘴唇也动作起来，轻轻的咬着她的上唇。

    她很快就理解了我的想法，为了取回主动权，她胳膊用力想把我推倒在床上，但我阻止了她的行动，并开始亲吻她脖子的两侧。从锁骨开始胸部、腹部、肚脐、下腹部，我的嘴唇慢慢的向下移动。

    【呐，逢衣和我分开的时间里，和什么样的人交往了呢？】

    黑暗中，彩夏突然嘀咕起来。我吓了一跳，喘着热气，没有了动作。

    【是男人还好，如果是女人就有点嫉妒了啊】

    【那是什么。我和谁都没有交往啊】

    我不快地说道。在分开的时间里，经验上我与彩夏之间有着很大的差距，彩夏的告白，让我非常的清楚。

    【唉，在二三十岁这最好的时期里，你一直单身吗？七年哦！？但是有那种的对象吧？】

    【没有，我以前有说过吧，我一直以为还在和彩夏你交往的。已经够了吧，这种话】

    彩夏幸福地大声笑着抱住了我。

    【我心爱的女孩为什么连性格都这么可爱呢！？又没谁盯着你，稍微出去玩一下也没什么嘛！】

    我生气地甩开了她的手。

    【我和你不一样，才不会和玩的人睡呢】

    【其实我也没有和任何人睡过！工作那么忙，还要注意他人的目光，怎么可能换来换去的呢！像卖春一样的事情，又到底能拜托谁呢！】

    我狠狠地拍了彩夏的后脑勺。

    【好疼~啊！没有必要打我吧！】

    【我当然要打你啊！为什么要说这么蠢的谎话呢！】

    【因为对于逢衣你不相信我，而对事务所言听计从的事，我可是一直一直都很生气呦！不过是个谎言，就算了嘛，为知道了我没有和任何人上床的事高兴不就好了嘛】

    【笨蛋！你知道我听你那么说的时候有多痛苦嘛】

    【对不起。不过为我那么的痛苦，能感受到你对我的爱，真的很高兴啊。我会用今后的一生深深地爱你，把你的痛苦都覆盖掉的】

    彩夏热情地拥抱着我，但我还是怒不可遏，粗暴地把她推倒，拉开毛毯，然后迅速的继续向下，占据了两腿之间的位置。虽然彩夏有所动摇，开始认真抵抗，手臂用力推着我的身体，但是，已经没有做细致前戏的打算了。

    我已经做好觉悟了，把她暴动的双腿用手抱住并撑开。用嘴紧紧的抵住她的花蕊激烈的运动。只要到达高潮，即使看不到，那里的机制我也是了如指掌。为了绝对不放过她，我用舌尖迅速找到核心，发出声音，连同周围的一切一起吮吸起来。没过多久，彩夏忘我的娇喘声就传了过来，我激烈的动着嘴，一边重复着就像极速舔食即将融化的冰淇淋一般的动作，一边把床单和毛毯都给拨开。虽然不管被看到还是看到都是非常害羞，但似乎避免了把脸埋在彩夏的胯间昏厥的情况。

    当我抵抗着彩夏推着我的头想要制止我的动作，用舌头平面大范围持续舔动的时候，她用力抓着我头发的手，力量渐渐减弱，几乎就只是靠着我了。而当我歪着脸，把舌头伸进去以后，她的娇喘声就更加没有了从容。

    我不是靠头脑，而是身体已经牢牢的记住了，彩夏会在什么样的征兆之后到达高潮，我等那里发热充血、肚脐位置开始抽搐、大腿内侧也开始用力的时候，拔出了舌头。包括一直被她延期的复仇，我是不准备马上放过她的。

    她那渴求饮下所有快感而微微张开的嘴巴闭上了，相反紧紧皱着眉头闭着的眼睛睁开了。湿润的双眸想要的看着我，也明显充斥着不满。彩夏看到我那憎恨的表情，明白了我的意图，在露出略显受伤的表情之后，带着冷笑显露出危险的眼神，把我推倒了。

    【好啊，你要是这么使坏的话，那我也要动手了。中途停下来是什么样的感觉，我会让你亲身体会到的】

    当彩夏用自己的膝盖固定住我的大腿，弯腰把脸贴近我的身体中心时，我刚才的从容都消失了，开始慌张起来。

    做和被做是完全不一样的！我还没做好心理准备啊！

    当我用全身的力气想要把她的头推开时，她却用力给我胸口来了发肘击，让我疼的不禁呻吟起来。

    难以置信！这么暴力，这家伙已经完全不是病人了呀。

    当我无法动弹的时候，柔软湿润又滚烫的舌头伸进了我的内侧。她那湿润且细腻的动作，让我害羞的抱着枕头遮起了脸，但是遮住了视线反而更加让我集中注意力。舌头集中在我敏感的地方来回移动，就算想要移开腰身，也被彩夏死死的压住，根本无法从超越极限的快感中逃脱。遮挡眼睛的枕头，已经作为娇喘的吸收剂，吸收着我无法控制的娇喘声。

    脑子一片空白，已然超越了极限。这是彩夏细致而满怀慈悲的, 仿佛要掏空我的灵魂一般的爱啊。为了不让彩夏小巧的脑袋像核桃夹子夹核桃一样，被我大腿夹坏，我自己按住了自己的膝盖，腿部微微的颤抖也传到手上。

    呼吸浅淡，视野模糊。我现在就像是被菜刀切成了两半，苹果那雪白的果肉。彩夏把舌头伸到中间最深处种子的果芯里，在里面温柔地蠕动着。我的下巴不由得高高抬起，头顶在床单上摩擦。

    她的动作并不只是单调却优雅, 而是轻拢慢捻地, 形成自己的一种独特的节奏。完全忘记抵抗的我的大腿，不知道是为了激起她的羞耻心，还是单纯只是为了让她更容易，膝盖分开的让外侧几乎要碰到床单。一想到我的收缩会直接传递给对方，我都想就这么昏过去。

    和我仅凭气势的做法不同，彩夏看准了我放弃抵抗的瞬间，放松了手臂的力量，开始一心一意温柔地用舌头抚摸着我的花蕊。在胸口的刺痛以及细腻而温柔的快感的支配下，我的腿在想要闭合的过程中僵住了。

    【已经不行了，不要~】

    当我再怎么用力也无法推开彩夏的时候，我才发现她根本没有中途停下来的意思。

    【不可以哟，我们一起去吧】

    声音变得软弱，我已经无法再等了。离开了枕头的嘴巴，发出了不算声音的声音，开始冲动的想要把手指插进去，并且不停地揉弄胸部。

    那就像是浮在空中的云彩，在头顶飘荡，伸出手想要抓住它，却达不到，当我数次踮起脚尖，终于手指掠过云层，让我得以品尝全部降落下来的甜美。我紧紧的握住手指，从肩膀到脖子上所有皮肤都起了鸡皮疙瘩，不停地进行着紧致的收紧。剧烈起伏并满身汗水的身体，瘫软的躺在床单上。相当于游了很久之后的疲劳感舒畅地扩散到了全身。当快感的涟漪传遍全身的皮肤之后，向着身体外释放而去。

    喉咙的状态总算回归正常，随着呼吸的调整，热度也逐渐退去，但因为自己做的不好和羞涩，我活动着疲惫的身体，推倒彩夏，坐到了她的身上，

    【接下来该轮到我了呀】

    彩夏微微一笑：

    【下次吧，现在不行，快晕过去了都】

    说着盖上毛毯就闭上了眼睛。以前哪里听到过的台词。原来她也一直在寻找复仇的机会呀。

    我们再次对对方的身体，如同自己的身体一样了如指掌了。不，可能是比自己的身体更加了解。我对自己身体每个部位的气味、味道和口感都不是很了解，但彩夏却连我够不到的地方都了如指掌。

    *

    进公司第八年的春天，我由女性杂志编辑部转至主要刊登小说的月刊杂志编辑部。自此，我的主要工作对象转变为作家和散文家。与他们打交道时，接收原稿的过程中往往需要安排采访或是请客吃饭。虽说我已在职场摸爬滚打多年，但负责小说这类作品却是头一遭。在这个充满独特规矩的业界，我时常遭到批评，陷入了苦战之中。

    有一次，某位编辑部的前辈带着我去取一位老年男性作家的短篇小说原稿，后来那位作家好像投诉我“过于沉默寡言”，对于这份不仅要求编辑技术，还需要人际交流能力的工作，我只能拼命去适应。说实话，除了认真检查送来的原稿，其他的工作我都不想做，然而，对收到的原稿完成度给予高度评价，并恳请作家下次提升原稿的技术水平，也是编辑的重要能力。因此我的工作时间变得更加不规律，一直以来自由的晚餐时间也要经常出门了。

    有一次，我和比我年轻却已负责月刊杂志很久了的岸本君一起去和作家八幡伊佐吃饭。八幡老师是位40多岁的中坚女作家，职业生涯很长，不过从未为我们的杂志写过稿。岸本君以新加入部门的我想要见八幡老师的名义，才成功的把她拉出来。虽然主编给我打气，说单篇也是可以的，只要保证能拿到原稿就行，但我连事先已经决定刊登的原稿要怎么处理都还不习惯，根本不觉得我自己能完成那么高难度的工作。所以今天我决定完全作为岸本君的助手，帮助他亲近八幡老师，完成原稿的任务。

    但是八幡老师对原稿的话题只字不提，只是一味地豪吃海喝，即使岸本对她过去的作品赞不绝口，真挚地阐述感想，她也只是清淡的回应着“嘿~谢谢”，只有喝着陈年的干红葡萄酒时的侧脸，才感觉是真的幸福地放松着。我只是在晚上读了一本她作品的最新刊，所以只能听着岸本君的读书感想，装作很理解的拼命点头，当八幡老师的杯子空了的时候就为她斟酒，认真的做着这种谁都能做到的工作。岸本君虽然顾及年长的我，向我递了很多话题，也说让他来斟酒，但我希望他能专心和老师说话，因而委婉的拒绝了他。

    【那样啊，老师，我有一个请求】

    在吃完主菜的肉之后，岸本君一脸紧张的开口了，我察觉他的意图，就拿起自己的包，取出了接下来谈话所需要的文件。那是为了在“bitter&amp;sweet恋爱特集~号”上委托八幡老师写短篇，记录了详细的内容和截稿日期等等，是今天重要的文件。但是无论我在文件夹中如何翻找，却都没有找到它。

    糟糕，昨天在家里重读检查之后，忘记放回包里了。总之我先取出了最新号，递给了八幡老师。

    【希望八幡老师也一定能来参加恋爱特辑。这就是那本杂志】

    在岸本君话语的催促下，八幡老师戴上眼镜，翻阅起我递给她的月刊杂志。我趁此机会离开了房间，抱着一线希望给彩夏打了电话。

    【喂】

    【彩夏？你现在在哪里？】

    【在家啊】

    太好了，我不由得握紧拳头。

    【你现在在做什么吗？可以出来吗？很抱歉，有点事想要拜托你一下】

    【我刚刚洗过澡，吹干头发马上就可以出门。怎么了？】

    【能把我桌子上的资料送到中黑目（地名）的&lt;斯特凡诺&gt;来吗？工作上无论如何都需要的资料，我却忘在家里了】

    幸运的是，从我家到餐厅，坐出租车只需要十分钟。虽然自己回去取也是可以的，但还是想尽量避免长时间离开饭局。彩夏很快在我的桌子上发现了资料，答应马上就会送过来给我。

    【谢谢，帮大忙了。还有要是能不暴露身份，稍微变装一下就好了】

    【好的好的】

    挂了电话，我急忙回到座位上，八幡老师正吃着甜点Affogato，露出了为难的表情。

    【恋爱啊~，最近远离了这些，不觉得能写好啊。虽然单身的时候很有兴趣，但结婚后，现在关心的都是孩子的升学问题，对情情爱爱没什么兴趣了。也不清楚现在人们的恋爱是什么样的了，现在我更想写一些家庭旅游和料理的随笔】

    【如果您愿意写家庭方面的随笔，还参加恋爱特辑的话，那真的是太好了】

    岸本也是一步也不退让，热心地拜托着老师。

    岸本君还在继续劝说，服务员突然打开房门探出了头。

    【很抱歉，您们的同伴到了】

    服务员出去以后，戴着墨镜，穿着漆黑服饰的彩夏出现在门旁，在我们全员看向她时，她焦急地躲回了门后。当我离开座位，走出房间，来到在走廊避难的彩夏身边时，她把资料递给了我。

    【明明是让店里人把逢衣喊出来的，他好像没听清楚，还以为我也是客人，把我给领了过来，真是吓我一跳。那我回去啦】

    彩夏小声说完，便挥了挥手，顺着走廊回去了。我深感歉意，反思着不该让刚洗完澡的她如此奔波，却在回头的时候，正看到从房间里探出头，偷窥着这边的八幡老师和岸本君。

    【刚刚的是谁？】

    八幡老师询问我。

    【朋友】

    她的眼睛眯起了，好像在说不要小看我。

    【是特意把那张纸送到这里的吧，朋友会做到这种程度吗？】

    【就是就是，很奇怪哦】

    岸本君也说话了。

    【坦白吧，刚才那帅气的男子，是男朋友吧？】

    八幡老师自信满满的话语让我的喉咙颤抖起来。确认彩夏进行了精心的变装，从墨镜到运动衫再到裤子，就连遮住眼睛的帽子，都是黑色的，而且她个子也高，可能才被当做是男人吧。就在我不知道该如何回答的时候，偷窥二人组的气氛更加热闹了。

    【很明显就是恋人之间的对话呢？】

    【是的，在我看来也是那样】

    【虽然不知道那张纸是忘在哪里了，不过应该是家里吧？那样应该是同居了吧？难道说已经结婚了？】

    【没有结婚！】

    在我的强烈否定下，其他的全部都被当作是承认了，等三人再次坐回饭桌，也一直在讨论这个话题。

    【那孩子不是身材很好吗？真想看看长相啊，要是刚刚邀请来一起喝就好了！你是叫南里吧，你和那孩子是怎么谈恋爱的呢？你如果告诉我，我可以参考你的故事，来创作参加特辑哦！】

    听到八幡老师突然提出的提议，岸本君直接眼睛闪着光的看向我。

    【老师太感谢你了！南里，我也拜托你，让我们听听你的恋爱故事吧！】

    两个人将之前所积攒的葡萄酒的力量发挥的淋漓尽致，一起向我探出身子。这种想退也无法退缩的展开让我的额头不禁都冒出了汗。我从来都没有考虑过，我竟然必须要谈论我的“男朋友”。只好回想着彩夏刚才的打扮，尽力的诉说。

    我的男朋友比我小，今年28岁，在乐队里弹吉他，却根本没有人气。现在住在我家，过着小白脸一样的生活，又不想认真工作，就这样好像还不愿意向我求婚，最近我正犹豫着是不是应该分手呢——

    ＊＊＊

    【那是什么设定啊？完全就是渣男友嘛】

    听了我对男友形象的说明，彩夏开始愤愤不平。

    【因为今天彩夏的打扮，就算我说是认真的上班族，他们也不会相信啊】

    深夜凌晨，我回到家时，发现彩夏竟然还没有睡觉，在等我。

    【不过，即便是戴了墨镜，就会把我当成男人吗？这种事情我活到现在可是一次都没碰到啊】

    【难道不是因为之前都是长发吗？头发剪短后，还带着那样的帽子，远处看去，就算弄错了也不奇怪。八幡老师和岸本君都完全以为是男人呢】

    【难道不是出版界的人眼睛都有毛病吗】

    彩夏似乎非常不满，噘着嘴不愿意承认。看着她这样的反应，虽然非常难言启齿，但我还有一件事要告诉她。

    【那个，八幡老师好像还想再见彩夏一次……】

    【唉，绝对不行啊，下次一定会暴露的】

    没错，如果再见一次的话，彩夏是女人的事就会暴露，而且还有可能会暴露她就是庄田彩夏，因此绝对不能让她们再见面。但是，由于八幡老师的强烈要求，以及岸本君那无论如何都想把原稿拿回去的压力，我根本无法明确地拒绝。

    臆造的这个男友形象，我自己说的时候都忍不住想笑，真的是非常廉价。但可能是亲眼看到了彩夏这个实物，两个人都发自内心的相信了我的话，岸本甚至还向八幡老师问出了，该如何攻略这种男人的恋爱技巧。

    【这种男人，在女人的溺爱下是什么都不想做的，如果不能狠下心来把他推出家门，就不会有任何进展的。你再不采取点更强硬的态度，会被看不起的哦】

    【哈~。但是还是有温柔的一面的，像今天特意把我遗忘的东西送过来。而且偶尔也会给我做饭。虽然是泡面加蛋一类的简单东西】

    【会不会太简单了啊。那也不能叫做料理哦。他多大来着？】

    【二十八岁了吧】

    【和我同龄呢，确实这年纪了还处于基本没有工作的状态，会让人担心啊。嘛，不过南里在赚钱，也行吧】

    【南里这么漂亮，而且正值妙龄，找别人不就好了嘛，看来你们很合得来啊】

    八幡老师用难以言喻的怪异眼神盯着我，话语里好像也包含了很多东西。

    【是的啊，很合得来，根本离不开】

    我只是顺着八幡老师的话而已，但说出口却莫名的充满了真实，让我不禁脸红。

    【啊—真好呀—，能有这样的关系是很可贵的，我也能理解想要尽可能珍惜他的心情。想要结婚却无法说出口的年长女性，和还想自由自在的小男友的同居生活吗。啊~感觉久违的能写出恋爱小说了。果然身边有正在热恋中的人，就能得到刺激呀。虽说我的实际生活已经与之无缘了，但大脑似乎还处于恋爱期啊。喂，南里，我今天马上就要开始着手写作了，让我再和你男朋友见一面吧】

    【唉~！？为什么啊！？】

    尽管我一直在注意不要失礼，但过于吃惊让我已经无法在意这些了。

    【因为刚才见面只有一瞬间，外貌什么根本都没有看到嘛。而且我都没能打个招呼。只凭这点接触，就算依靠想象力来补充也是有限度的。委托书上也写着，这个特辑换算成稿纸必须要写三十张以上。这样的话，仅仅从南里这里的取材是完全不够的，大概只能写十五张左右吧。也不说是要采访他，至少稍微说说话，让我在某种程度上了解到他的人物形象，再来写作吧】

    【必须的！饭局我会来安排的】

    岸本君擅自把话题进行下去，让我慌张起来。

    【不是，那个人他很害羞的，好像也不太想接触我工作上的人。而且没有演出的时候还要去工地打工。他不怎么管我工作上的事情，应该说是不关心吧】

    【原来如此呢，虽然吃软饭，但是自尊心还是很高，怕是看到南里工作的样子会感到自卑吧】

    【这样可不行呀，还是严厉的呵斥他“到底谁供你吃喝的”比较好】

    当场暂且没有给出回应，等回到公司，岸本君报告了事情的原委，主编听后却并不怎么惊讶。

    【啊~八幡老师呐，那个人经常会把编辑的私生活用来写作的。适当的和她说说就好了。现在在文库编辑部的富冈呀，有顺势和八幡老师说过他稍微有点M，私生活就被八幡老师问了好多，还一起去了SM酒吧呢。嘛，富冈有说过，实际上他不是这样的，只是为了让老师觉得有趣随便聊的。但是有事先去SM酒吧看一下，也学习了很多知识，还是很了不起的。虽然八幡老师那么做是为了写出更好的作品，不过她不纯粹是为了写作而取材，还有想要窥探别人生活的一面，她可是个喜欢闲言碎语和八卦的人呀】

    【是这样吗，我还真不知道呢】

    如果被这样的人发现我的男朋友其实是彩夏，会怎么样呀，光是想象一下就很可怕。要是知道的话，我就会更加慎重地应对了，还是大意了。不过这么想也已经无济于事了。

    【那个，这样我接下来该怎么办呢】

    我问的是主编，岸本君却用手摸着下巴回答了我。

    【只能想办法把你的男朋友拉到八幡老师面前了。不用担心的，老师应该不会刨根问底的询问私生活的。八幡老师喜欢帅气的男人，大概只是想再看一次吧。那人虽然性格轻浮，但也有顽固的一面，一旦说出来了就不听劝了。她深信，如果有什么不能按照自己的想法来，就写不出好作品】

    【这也太糟糕了吧】

    【总之是比较神经质的类型，如果不能做想做的题材或者无法凑齐题材要素的话，就会变得抑郁，绝对不会接受工作的。我认为最好还是让他们见一面，让她如愿比较好】

    都这么说了，我也只好点头同意。

    *

    虽然刚听完我的话时，彩夏表现的比之前更加同情我，但她随后便露出一副不知如何是好的神情，表情复杂的看着我。

    【情况我是都明白了，但是，这不可能吧】

    【就是，我知道不可能啊。啊~真是的，都迷茫到烦躁起来了。而且写编辑私生活的作家算什么啊。他们的工作就是从头开始创作故事吧。要是之后的工作对象也都是那样的人要怎么办啊。真是能惹麻烦，该不会是已经没有想写的东西，灵感枯竭了吧？因为这个事故，我男朋友的事在编辑部都传开了，感觉他们都觉得我是因为这样才不结婚的。真是太讨厌了】

    我好想回到只需要接待摄影师和撰稿人，面对原稿淡然地埋头工作，就能完成任务的时候啊。即使是再难缠的客户或采访对象，也不需要贡献出这种程度的隐私呀。

    【知道了，知道了。我会想办法的。我会考虑一下，是否有办法能够稳妥地解决问题】

    彩夏说着，就坐在办公桌前的椅子上，闭上眼睛，左右摇晃着，陷入了沉思。

    【嗯。确实，总之只能再见一次了】

    彩夏喃喃自语地离开椅子，走进卧室，打开了步入式衣帽间的门。

    【不行，果然没有适合的】

    【你是准备见面吗？】

    当我从后面盯着她的手问她，

    【嗯，我会准备好男士的小号衣物。下次就不可能是短暂的碰面了，必须做好准备。没关系的，我有演过几次男性角色，也还记得，走路姿势和形象都是被指导过的。不过我觉得开口还是会暴露的，还有明亮的地方也一定会暴露】

    在彩夏有了兴致的情况下，我也就没有理由再继续退缩了。我握住了彩夏的手。

    【谢谢你，说实话，我现在正处于第一次能否取到原稿的紧要关头，如果顺利，我可能也能在新部门得到认可，你能协助我，我真的很安心】

    【我生病的时候，也总是被逢衣照顾呀。这点事情是应该的】

    【真是谢谢你。但，还有一件事必须要告诉你】

    【嗯？】

    【在被问到男朋友名字的时候，我突然之间说叫飒了】

    【真差劲！】

    当彩夏听到前男友的名字从我嘴里说出来的时候，就想要从后面踢我，但被我敏捷地躲开了。尽管已是深夜，我们还是贴着额头进行着作战会议。

    第二次在酒店餐厅的饭局上，八幡老师对我男朋友的兴趣比第一次更大了

    【喂，我想见你男朋友的事，你和他说了吗？原稿我已经在写了，但果然还是欠缺一丝真实感。这样下去可能写不到最后呦，场景不够呀】

    【是的，我有试着和他说了，不过他的反应不太好，拒绝了，真是很抱歉】

    对面八幡老师的眼中露出了怒意，而旁边的岸本君开始慌张起来。

    【但是，您已经写了的话，果然还是见一面比较好吧。我现在就打个电话行吗？】

    我站了起来，离开中餐圆桌走到包间的角落里，背对着两人联络起“飒”来。

    【啊，是我，现在在做什么呢？……啊~练习很快就结束了呀。是在涉谷的音乐室？  后边去哪？  现在我在麻布这边，你能过来一下吗？就之前和你说的……】

    背后的两人明显就在竖着耳朵偷听，我忍受着这一切，就像事先与“飒”商量好的那样继续沟通，然后挂掉电话。

    回到座位上，两个人一直盯着我。

    【好像再过三十分钟左右就能到这边，不过后面还有乐队的练习，只能稍微待一会的样子】

    八幡老师露出了满面的笑容。

    【太好了，突然兴奋起来了！南里，谢谢你！虽说是我自己提出来的，但没想到真的还能再见，我真是太高兴了！】

    不是用原稿做威胁对我施加了那么大的压力嘛，当然我不能说出口，只能报以微笑。

    【真抱歉，没能把他拉来参加饭局】

    【没关系的，真要是一起吃饭的话，可能我也会紧张的。只要稍微见一面，说几句话就好了。短篇嘛】

    【南里，真是谢谢你了】

    岸本君也小声对我道谢。贩卖私生活就会被道谢，这个行业到底是怎么了呀。

    三十分钟后，“飒”再次打来电话，我接过电话后，带着些许为难的表情看向两人。

    【现在已经到酒店门口了，但好像因为酒店太过豪华了，有些犹豫要不要进来。说是穿的不太干净，而且乐队的练习弄了一身汗，虽然不太严重，但还是别进到这么豪华的店了】

    【明明不用那么客气的嘛！真是可爱呀！不过讨厌的话，就没必要勉强他进来了，我们出去吧】

    八幡老师兴冲冲地站了起来，盖在膝盖上的白色餐巾掉在了地上，她都没有注意，迈着兴奋的步伐出了单间。跟随老师之后，我和岸本君也出来了。看着我们一个接一个的走出包间，负责的服务员露出了惊讶的表情，当岸本君在他耳边小声告诉他“我们还会回来的”，他就低下头招呼我们“请慢慢来”。

    当走出酒店最高层的餐厅，发现在餐厅前昏暗的走廊上，有个人低着头站在那里。身披着介于大衣和雨衣之间，带有兜帽的外套，戴着几乎遮住了眼睛，镶有金色网格假发。她还戴着帽檐很低的帽子，用黑色的口罩遮住了脸的下半部，下半身穿着让人难以看清身体曲线的黑色裤子，给人一种死神的感觉。

    可能还垫了肩和放了胸板之类的东西，她的肩膀和胸围看起来比平时更结实，再加上本来就高的她，又穿了黑色的厚底皮鞋，真的是很好的化身成了一个僵硬的音乐人。她还背着一个不知道哪里弄来的吉他盒。想到今天早上上班前还在仔细搭配服装的彩夏，明明这是绝对不能笑的时候，却差点笑了出来。

    【哎呀哎呀，真是很感谢你百忙之中专门过来！还在练习途中吧，真是抱歉呀】

    八幡老师用欢快的声音打着招呼，手就已经搭上了“飒”的肩膀。我觉得碰到了就可能暴露了吧，吓得我脸色苍白。

    【不，我才是，真对不起。我有点感冒了，声音有点发不出来】

    “飒”用着沙哑的声音低声说着，还没说完，就好像被痰卡住了一样，非常真实地喷着口水咳嗽了起来，咳嗽的身体都弯了下去。八幡老师吓了一跳，赶紧松开了手。

    【那真是不容易啊，有发烧吗？现在正是感冒多发时节，要多加小心啊】

    【听说乐队的成员中有人得了流感。难道“飒”也被传染了吗？我早上就对他说，这种状态下就别去练习了，对身体很不好的，但他说马上就要开演唱会了，怎么也不听我的】

    就像掩盖我的话语一下，“飒”就像还伴随着支气管炎一样，更加严重的咳嗽了起来。八幡老师和岸本君不动声色的从“飒”身边退后了一步。

    【竟然是这种状态呀，真是很抱歉这么辛苦的时候还把你喊出来。能见到你，我就已经满足了，你还是回去练习吧。这么辛苦，回去也很困难吧，南里，你给他叫辆出租车呢？】

    已经被吓坏了的八幡老师，现在又开始想让“飒”早点回去了。岸本君也是一直陪着笑脸连连点头。

    【真对不起，原本还想让他和您多聊聊的，这种状态下…】

    当我道歉，老师就挥着手说着好了好了打断了我。

    【身体不舒服的时候最好就不要勉强。还是等他治好后，大家再一起吃饭吧】

    听了老师的话，“飒”把口罩向下挪了挪，露出微笑，低下了头。

    【真是很抱歉，没能帮上您的忙】

    本以为能看到漂亮的男性妆容，没想到看到的是鼻涕从“飒”红红的鼻子里溢出来，正好垂在鼻子和嘴唇之间，都沾到了口罩上。

    对此，老师和岸本君都瞪目结舌，也许冲击力太大了吧，等“飒”走了以后，我们都还站在走廊上，尴尬的笑着。

    【南里，谢谢你。生病了还特意过来，男朋友性格不是很好嘛。小巧的脸蛋，很帅呢，是吧？】

    老师征求着岸本君的同意，他回答道。

    【不，说实话，我只有鼻涕的印象】

    ＊＊＊

    回家后，我告诉彩夏做的很成功，但她好像成功了也不高兴的样子，愤愤不平。

    【抓到了这样的美女，怎么就会搞错成男人呢】

    【不，那个谁都会搞错吧。演技真是太厉害了！最后离开的步伐要比平时更加随便，有点粗鲁的感觉，看起来真像是个男人】

    【以前表演的时候被非常严格的导演锻炼过，身体还记得吧】

    【还有感冒的演技也吓了我一跳呢！跟真的身体不舒服一样】

    【那是最辛苦的了，去KTV故意把喉咙弄哑，还要把蛋清垂在鼻子和嘴唇之间。滑溜溜的，真的很恶心的】

    彩夏的声音还是沙哑，变得有些低沉了。

    【真的谢谢你，演的这么卖力。八幡老师好像也很满意，说多亏了彩夏才能摆脱危机，让我感谢你呢】

    我说着感谢，不禁就笑了起来，真是很难控制。在西池袋的加奈惠的时候我也想过，她明明是个一流的演员，但为什么在私下的演戏中，最终就会变成像小品一样呢。

    ＊＊＊

    也许是鼻涕扼杀了她的创作欲望，八幡老师把写到一半的原稿全部抛弃，重新写了一篇描写高中生之间温和的恋爱故事，是和之前完全不同的短篇，在截稿日过后寄了过来。虽然我和彩夏的努力没有体现在作品里，但总之是拿到了原稿，保住了我的面子

    *

    事务所不知从哪里听说了彩夏康复的消息，立刻就打来电话，说要派人过来，和彩夏协商续约并且沟通再次开始活动的事情。

    【病好了，你有和事务所联系吗？】

    【不，完全没有。我也很在意这一点，就问了一下，说是事务所的人在外面偶尔看到我，感觉我很有精神。不过应该是骗人的。时机也太巧了，应该就是让医院联系他们，或者雇侦探监视我的情况之类的吧】

    【彩夏的事务所还是那么的黑暗啊。那你准备怎么办呢】

    【续约我签了。这是靠我和逢衣共同努力才得以维持的工作，要是就这么结束了，实在是太可惜了。我又没有做其他工作的才能，而且也需要钱。不过，作为签约的交换条件，不可以再干涉我和逢衣的关系，而且如果媒体要再写报道的话，他们也要尽可能的消除影响。这次，事务所也看到了，当我和逢衣生活在一起后就稳定了下来，而且我的年龄也大了，他们也就同意了】

    我也没有异议的点了点头。明明已经生病陷入那么严重的境地了，对复出一定会感到恐惧的吧，但彩夏却在商议续签的瞬间就接受了，她真的很坚强，闪闪发光的。

    【干脆把我们的关系公诸于世怎么样？看事务所那样，我想即便是我们的关系公开了，应该也不会解除契约吧。我们也没做什么亏心事，就爽快的公开了吧】

    我还以为她是在开玩笑，但看着她的眼睛，我意识到，这不是她突然想到的，而是她早就在考虑的事情了。

    【现在这个时代，当然会有冷嘲热讽的人的，但我想应该也会有很多愿意接受我们，支持我们的人。我们的公开，可能也会为其他类似的情侣带去勇气。不管外界的人怎么评价我们的交往，我都有自信不去在乎。不然一直像现在这样下去的话，我们会在被周围人当做朋友的情况下结束一生哦。

    正因我出名了，我才真正认识到世界上有着各种各样的人。有特别讨厌我的人，也有特别喜欢我的人，当然也有觉得我无所谓的人。虽然我不觉得讨厌我的人就是错的，就是什么坏人，但是如果要面对的只有那些人的话，人生实在是太短暂了。我们的事情也一样。虽然可能会被一些人说很多，但是只要找到理解我们的人，和他们接触的话，我们就也能在这个世界上好好得以喘息了】

    她的言语动摇了我的身心。正因为当时没能听从她的意见，我们才无法见面的。如果我们当时无所畏惧，堂堂正正的话，言论即使再怎么严重，也许也能一直在一起。

    但是如果公开的话，比起我，彩夏才更会成为众矢之的。所以她才会主动说出自己的决心吧。但是我纠结的不是公开后有没有问题，而是我想不想公开的问题。

    【我觉得被当成是朋友也没问题。无论周围以为我们是什么关系我都无所谓。比起那个，更重要的是我们可以在安全的地方一直在一起。】

    我们也许可以面对来自社会上的任何反应，但就算可以，我也不想故意去承受它。我甚至不想知道我们属于什么类别。只有一次的人生，我更愿意只重视如何爱着谁而活。

    我不打算为获取某种权利而采取行动。虽说我很尊重那些付出行动的人，比如说，有着即使会扼杀掉搭档被公众认可的可能性，也不要再受任何人摆布，而且也做好了承受一切的心理准备。但我比起任何事情，却更想优先考虑今后和彩夏的安稳生活。我不希望重新开始工作后，抛头露脸的彩夏还要受到工作以外的关注。

    就算说我鬼鬼祟祟，卑鄙也行。我是再也不想让我们的爱暴露在世间的狂风暴雨中。不管再怎么爱对方，爱也是纤细且脆弱的。比起经受很多的试炼，磨练出来的爱，我更想好好珍惜，慢慢的培养我和彩夏的爱。

    【即使是连彩夏的名字都无法在人前提起的人生，只要我们能每天一起度过，那就是我无上的幸福了。只要能和彩夏在一起，不管在哪里，对我来说都是灿烂的】

    听了我的话，彩夏露出一副幸福地样子，把头靠在我的肩膀上，但她什么话也不说，应该还在纠结中。她也是在用她自己的方法在向我表达爱意，却被我拒绝了，多少会有些遗憾吧。她那么想也是没办法的。八年前，在人生的分歧点，因为我强行做出的保守选择，导致了我们七年时间都没能见面。

    【虽然我很清楚彩夏你很讨厌朋友这个词，但是我还是觉得朋友是一种羁绊很强的关系。彩夏之前有给我讲过你爷爷被雷电劈死的事情吧，而我的外公，虽然也已经去世了，但以前总是很开心的唱着“你是我，我是你，我们是这样的战友”。这首军歌很有名，里面的歌词是“你和我”，但外公总是“你是我”这样的唱。

    外公好像在战场上有个好朋友，战后关系也一直很好，虽然住的地方离得很远，但每年都要见上一面。自从外公上了年纪，身体状况恶化，无法出门以后，就再也没见过那个人了，就连对方的生死都不清楚，即便如此，他也曾把明信片交给我，让我帮他寄到一个地址去。虽然没有回信。呐，朋友也是很好的吧。当然，外公的情况是友情，虽然和我们的情况不一样，我们也像，你是我，我是你一样的活下去吧】

    说着说着就想起了去世的外公，我有点哭腔了。

    彩夏温柔地抚摸着我的头。

    【谢谢你，告诉我这么重要的回忆。你有个很棒的外公呢。嗯，我知道了。逢衣你的想法我是理解了，我也能接受了。那就这样吧。感谢生在和平年代，只要两个人一起生活就好了】

    【但是我想让我的父母知道我们之间的关系。一直以来都没有对父母隐瞒过任何事情，彩夏的事情没法说的这几年真的很痛苦。我想让我的家人也和彩夏你搞好关系，知道你的优点】

    我是想把彩夏带回老家再告诉他们，我们的关系的，但彩夏却坚决反对。

    【还是不要两个人直接去家里见家长比较好。如果你的父母能宽容的接受还好，但也可能不是呀，如果那样，就太过突然，稍微有点欠考虑了。还是先用电话委婉的告诉他们吧】

    【明明是母女，这么重要的事情要用电话说吗？太缺乏诚意了吧】

    【在必须要接受令人震惊的事实时，对方一定有比诚意更加需要的东西。要是我，我会想在电话里听这种话。不想被对方看到我的脸色嘛。在那之后再见面也不晚哦】

    虽然有点无法接受，但都这么说了，我就用电话告诉他们吧。

    ＊＊＊

    【喂，妈妈？  嗯，好久不见。我很好哦，你呢？】

    感觉我的声音好像在颤抖，我只能用舌头抵住喉咙，尽量忍住。拿着手机的手僵硬且冰冷，仿佛握力再稍微小一点就会抖动起来。妈妈以为是和平时一样的近况报告，开心的说着，近期妹妹期望的未婚夫堀田到家里去的事情。虽然已经下定决心才打的电话，但恐怕自己之后的发言，会破坏妈妈的日常吧。

    【那个，现在我不是一个人住，而是和别人在一起生活了】

    【是吗？现在是搬家了？那之前寄过去的干货和蔬菜，你没收到吗？】

    【我全部都让他们转寄了，都收到了】

    【好吧，你一句话都不说。到底是和谁一起生活的呀？】

    【和恋人】

    我的声音低到了极限，紧紧的握住手机。

    【什么呀，还交到男朋友了呀。恭喜呀，真是太好了。已经很久了吧？这次会顺利吗？】

    【不是男朋友，是女朋友。女人。庄田彩夏】

    电话那头沉默了。我能感觉到母亲在那头迷惑的歪着头。

    【庄田是“别小瞧我”里的人吧？就是那以前一时间收留你的艺人。还是朋友吗。唉，你和你的恋人都住在她的家里吗？】

    【恋人就是彩夏。对不起】

    明明没有道歉的必要！说完之后，我不禁咬住嘴唇。虽然很卑鄙，但现在没有直接看到母亲的表情，还是让我松了一口气。

    【什么意思？我有点没听明白】

    【在一起生活之前我们就交往了。瞒着你真对不起。虽然考虑到对她工作的影响，已经长年没有见面了，但是再会之后，就决定重新交往了，也决定今后也一起生活了】

    电话那头的母亲沉默了，我咽着口水等待着她的反应，不一会她就用还没考虑清楚的口气，语无伦次的向我说话。

    【也就是说，女人之间在交往吗？为什么又，那么……。你是被那个叫彩夏的孩子感化了呀。在一起生活，交流的时间里，就像洗脑一样呀。因为你一直以来都有和男人好好的交往，是有爱男人的能力的呀】

    能力……。正因为是无意中的话语才更受伤。我也不禁认真了起来。

    【我想你们只要实际见到彩夏和我，就会明白我们两个人是认真的了。什么时候都可以，我可以和彩夏两个人回老家吗？爸爸现在也除了周三和周五上班以外都在家里吧？】

    【不要那么突然，擅自的决定呀。啊~我开始头疼了。总之我先和你爸爸商量一下，电话先挂了】

    【妈妈稍微等等，喂……】

    都没有再见，电话就挂断了。母亲在通话途中就挂断电话，这还是第一次。

    传达的方法是不是弄错了呢，不，妈妈一定会理解我的。

    心情在两个极端摇摆，但现在也只能相信父母了。

    ＊＊＊

    两周后又接到了电话，当从手机画面中得知是妈妈打来的时候，就又开始紧张了。彩夏也在客厅，虽然我可以到别的房间，但感觉避开她也不好，我就当场接通了电话。

    【喂，妈妈？】

    【喂，之前说的那事的后续呀】

    【嗯】

    【很抱歉，我还有你父亲，今后永远都不打算和彩夏见面】

    母亲生硬的声音让我头脑发麻，眼前一片模糊。

    【唉，为什么？为什么就不愿见面呢】

    【因为我和你父亲都希望你能和男人交往，结婚啊。也是理所当然的吧，你给我醒醒吧】

    【妈妈，虽然我和彩夏中途有分开，但已经交往九年了哦。没有意义的交往是不可能持续这么久的吧。我们是认真的啊】

    【只是因为久别重逢，情绪高涨。一时间的迷惘罢了】

    与上次的电话不同，从母亲的口气中感受到坚定的意志。

    【那我反问你，仅凭一时的迷惘，就能和女人交往吗？我想，过了这么长的时间还能在一起生活的人，肯定就是缘分了吧】

    【怎么可能有缘分呢。如果你们之间有什么命运，还是缘分的话，就应该为了能好好的结合，各自作为男女出生。那个叫彩夏的人既然和你同一性别出生，那就说明她并不是你的命中注定，你们也没有什么缘分，你们相同的性别就是最好的证据】

    虽然我已经做好了心理准备，但没想到会被说成这样。想要反驳，但震惊得让我无言以对。

    【呐，考虑到你的感受，实际上妈妈也不想这么说的。我能想象到，你不想被父母否定，想要得到我们的祝福。但是，爸爸妈妈也是狠下心来说的哦。现在的社会，认可了各种各样的自由，我也没有干涉他人事情的想法，但对自己的女儿，我还是要好好说的。彩夏是不行的。作为父母我不认同。虽然是我们也认识的名人，可能性格也很好，但是既然身为女人，和你就没有缘分，不适合你。在育龄期和女人交往，浪费时间，孩子怎么办。你喜欢孩子的吧，那方面你要怎么办呢？】

    【怎么可能不考虑呢。我绞尽脑汁的考虑了】

    我是很想抱抱自己的孩子，在遇到彩夏之前，我曾隐约地希望能有三个孩子。要是孩子已经出生，我会全力的养育他，爱护他，但是我不可能为了还未出生的孩子，放弃面前心爱的人。对我来说彩夏是绝对不可或缺的人。

    【孩子是不可能了。但是不管和别的男人结婚，还是一直单身，都可能会没有孩子的。而且虽然不可能做妈妈了，但我有信心做一个爱妻家】

    我这么一说，旁边紧张地关注着的彩夏不由得笑了出来。

    【别说傻话了。你怎么可以担任那样的责任呢】

    察觉到母亲声音中那从未听到过的尖锐，还想反驳的我不由得闭上了嘴。

    妈妈很明显也很受伤。明明一直期待着我结婚生子的。

    【你真的是太让人操心了……。要是和丸山结婚就好了】

    明明是九年前的事情，妈妈却就像是在说昨天的事情一样说了出来。

    【妈妈，我和飒交往已经是九年前的事了，而且飒也都结婚生子了】

    【现在开始也不晚吧？那孩子是那么的喜欢逢衣呀】

    【妈妈】

    【会比和女人继续生活下去要幸福吧】

    听我不说话，母亲深深的叹了一口气。

    【对不起，妈妈也知道那是不可能的。但只是这事，我是怎么都不能很好地理解。而且，我很在意，明明这么可爱的逢衣，没必要特意选择这么辛苦的道路吧】

    【如果不能很好地理解的话，那完全否定还为时过早吧】

    【我不是出于偏见，我只是在担心逢衣你的将来。你和那孩子是怎么也不可能成为一家人的吧。因为没有结婚这一契约。即使一直生活在一起，等上了年纪，万一有哪一方发生了什么，也没有任何的保证，也很难给对方留下点什么。还有，这件事要对望保密哦。那孩子和堀田的婚礼也快了，知道了你的事可能会不安的，还是瞒着她比较好】

    【那是因为影响不好吗？】

    【那就这样，我会再联系你的】

    完全被打击到了，我只好挂断电话。但是我不后悔。只要顺其自然就好了。不管是巧妙地传达，还是用理论武装自己试图让对方接受，事实都不会改变。虽然我还无法想象，但是总有一天，父母或许会接受我和彩夏的关系、或许还是把这当做不存在的事情来对待、抑或是我会与父母疏远。但是不管父母作何选择，我都需要能够坚强的去接受它。话虽如此，但真没想到会被如此强烈的拒绝呀。

    事到如今，我才真正意识到，把这件事告诉父母的我，完全是出于私心，即使他们不认可，他们还是知道了彩夏，我正式的告知了他们，我和彩夏的关系。

    当我把母亲的反应告诉彩夏时，她似乎事先就有预料到，并没有特别惊讶，只是连连点头。

    【既然逢衣的母亲这么说了，那就绝对不要强迫她了。我会怀着不管要等多少年，只要能见上一面就行了的态度，耐心等待的。没关系，逢衣的家人都是好人我是知道的。只要看着逢衣，就能知道你是被多么精心抚养长大的】

    如果能早一点，在和彩夏刚开始交往的时候就向父母坦白的话，也许会有不一样的反应吧。向父母倾诉各种烦恼，即使遭到他们的反对，也表现出要坚持交往的态度，也许随着时间，他们的态度也能软化吧。隐瞒了这么多年，突然宣布今后要和彩夏一起生活下去，太过突然了，无论如何也无法接受吧。这是我的责任。但是无论如何，无论如何在这之前我也说不出口啊。

    ＊＊＊

    那天晚上，我怎么也睡不着，凌晨一点多，我从床上爬了起来，出了卧室。

    在小时候，对我来说，父母是背景，主角始终都是自己。长大后的现在，我的父母就和一般的父母一样当作背景存在，我既感激他们也尊重他们。我长大后才明白，虽然是父母，但也只是有了孩子的大人罢了，能否满足世间理所当然一般的责任和义务，还取决于每个人的品质。

    父母虽然不是很富裕，但也没有让我和妹妹为钱担心过，父亲辛劳地在公司工作，母亲每天为我们制作三餐。我的父母是那么的完美，然而，与他们那种近乎窒息般直率的、完美地完成各自角色的方式相比，我作为他们的女儿却显得有些半吊子，而且我对媳妇和母亲的角色更是压根都没有想要挑战过。如果给对这些角色都抱有期待的妹妹带去压力的话，那我连姐姐的角色都没做好了。

    虽然我觉得别人怎么想都无所谓，但一旦被家人拒绝，明明没有做什么坏事，我却睡不着了，站在阳台上，彻夜沐浴在室外的空气中。虽然活到现在，我已经很清楚，即使没有做坏事，但这个世界也不是能接受一切的，自责的阴影笼罩着我的内心，让我产生迷茫。明明对彩夏的爱，和对家人的爱，都是爱呀。

    当我通宵后，吃着比平时早了一个小时左右的早餐时，平时到我上班的时候都还在睡觉的彩夏来到了客厅。眼睛充满了血丝。她应该也没怎么睡吧。

    【早上好。我不在身边，寂寞的难以入眠吗？】

    【嗯。黎明时分，气温就会下降，果然肉身暖宝宝不在身边就不行呀】

    彩夏说着玩笑话，耸了耸肩。我的恋人，和自己一样好像苦恼了一个晚上，真是太可爱了，今后的人生中，恐怕再也找不到这样的伴侣了吧。为了再也不和彩夏分开，一定要紧紧的牵住她的手

    【抱歉让你担心了。这件事就不勉强我的父母了，等他们愿意再次提及的时候，再和他们聊吧。彩夏的母亲要正式告知一下吗？】

    【不用了。我不认为我们能互相理解啊。但是，在我病情最严重的时候，不管怎么说我还是很感谢她那么照顾我的，所以我也不打算和那个人断绝关系】

    窗户的外面，沉浸在黎明黑暗中的景色，渐渐从远处的住宅区开始亮了起来。今天应该是阴天吧，厚重的云层漂浮在半空中遮住了朝阳。但是不久之后，天空从漆黑变成了深蓝色，再从清澈的紫色变成了灰白色。

    【把我们的事情，向周围的人公开吧】

    【唉？逢衣不是反对的吗？】

    【不是特意的做恋人宣言，是在被问到的时候，自然地告诉他们，像这样慢慢地告诉周围的人，怎么样呢。再这样下去，时间过得越久，我们亲近的人应该也会越发疑惑，但是突然以我们的时机说出来，也会像这次我的父母一样吓一跳吧。重要的不是让对方理解我们，而是有勇气，真诚地，毫不隐瞒地告诉对方，我们自己现在处于什么样的状况，以后想要怎么样】

    【要是公开的话，那不会让逢衣的父母晕倒吗？】

    【但是事实是不会改变的，根据周围的反响，可能他们的想法也能改变吧】

    彩夏盯着我的脸看了一会，笑着拍了拍我的肩膀。

    【嘛，不要一下子想太多了。身体也冷了，喝点汤吧。我要做点菜汤哦】

第二卷 下 第五节

    *

    我们没有喝热汤。因为我们知道其他取暖的方法。

    为什么只要一次稍微动摇的对视，就能如此迅速地相互理解呢？我们不需要良好的氛围和隐蔽的暗示，总是突然的、不分场合的开始。上一秒还在普通的生活着，等回过神来，却已在彩夏拥抱中，呼吸火热的从彩夏的肩头看着天花板。就如同刚才明明还是晴天，不知不觉间车窗玻璃却已经被雨水淋湿一样，眼前的景色变了。

    今天早上是在客厅的地毯上开始的。床上当然很舒服，但如果要移动的话，那不管是走廊的白色墙壁、冰冷的地板、马上就能关掉的照明开关、前方紧闭房门前那细长的黑暗、还是浴室里洗衣机运转的声音以及通过墙壁传过来震动都觉得不错。

    和她做的时候，有时会感觉一瞬从天堂坠落地狱。然后被无边的黑暗吞噬，如同是在和自己做一样，让我禁不住想叫出声来。在那条道路上笔直地前进令我异常的兴奋，但一碰到拐角处，我又像是见了鬼一样蹦起来，然后原路返回, 落荒而逃。直到现在我也还是有点害怕。但正因为如此，我才无法停下来。而是继续沿着那些拐角摸索着前进。

    【你能不能不要摆出这样的表情呢】

    【唉？】

    彩夏歪着头，可怜兮兮的抬头看着我。

    【那个，如果是男人，可能直接就去了吧，但这样收着下巴，斜着脸看着我，我只会觉得是不是傻呀】

    她随意的回了一句“你真烦”，但好像是在无意识的装可爱呢。她脖子以上的部分转瞬间就变得潮红，用腿紧紧地夹住了我的身体。就像是摔跤技巧一样紧紧地挂在我身上， 虽然我大声吵闹的想推开她的双腿，但锁住我的双膝根本就不松开。明明彼此连内衣都没穿呢，真是没办法。当我们慢慢的扭成一团的时候，她开始摩擦起来了，起初我还笑她，但渐渐地，我的呼吸在不同的意义上急促了起来。

    在受到刺激变硬之前，三角形轮廓的乳头，隐约出现在我的眼前。我更喜欢这冒失的乳头。如果受到刺激，露出的尖端就会明显地红润，肿胀起来，就会让我觉得它敏感地过于可怜。

    彩夏身上散发出某种独特的香味，如同两片涂抹了浅浅黄油的饼干之间夹着的酸甜草莓奶油。总体来说这是一种很平常，清淡的味道。然而，若一直沉浸其中，我脑海的最深处都要沉醉了。

    这种香味已经闻过好多次了。起初我还以为是她的香水味，但不是的。在我自己也用上同样的香水时我就明白了。后来我又以为是洗发水、身体乳或者护发素一类的气味，但果然还是不对。不过现在我很明白它是什么气味了。

    这是赤身裸体的我们，相互混合出来的香味。

    没错，我的身上也散发着类似的香味。当有了那种想法，随着体温的上升，费洛蒙就会从腋下和正面的肩膀附近散发出来。费洛蒙明显不是从下半身，而是从上半身溶解出气味的迷雾。腋下、脖子、胸部、心脏……。

    心脏。不会有比它还要性感的身体部位了。如果把耳朵贴在胸前，就可以听到心跳的声音，震动也会传递过来，但却看不到，也触摸不到。我焦躁地，如同抚摸一般不停的舔着她左胸隆起根部那个温暖的地方。但果然还是触碰不到。心脏还是每一分每一秒，都在坚强地跳动着，连同感情一起演奏出飞快的节奏。正是推动她的生命之源。

    她骑在我身上，也许是满足了征服欲，她那乌黑的眼睛闪闪发光。明明生病的时候绝对不会露出肌肤，或是不管在哪里都像换装一样快速的换好衣服，现在却能如此坦诚相待，变化真大呀。应该是随着身体的恢复，自信也跟着恢复了吧。

    沐浴在朝阳下，彼此间毫无保留地映入眼帘。

    呐，你要永远都充满自信。一直都待在阳光下呀。不管发生什么，我们都要只看着彼此。不管是变胖了，还是脸颊消瘦了，即使到死两个人也要在一起呀。

    不知道为什么，她越是美丽，越是能感受到生命的短暂。令人厌烦的意识到我们终究只是拥有有限生命的人类。

    不能很好的表达清楚。但是，我是不会忘记的。

    当她的头落到我的肩膀上，敏感的前端被含进湿热的口腔时，我再也无法抑制住自己的声音了。人们清凉的皮肤下面，竟然一直隐藏着有着如此热度的内脏。就像是在日常生活中被理性包裹住的本能一样。我们不管是心灵还是身体，都是有着内外的。只有我们剥去表皮，接触到炽热的内部时，才能真正了解彼此的本质。正因为没有任何防护，才会是奋不顾身的冒险。

    只要还活着，人们就需要进食，到了晚上就会睡觉。明明几乎所有人都意识到生殖并不是唯一的目的，但为什么会认为只有这种欲望“总有一天会萎缩”呢。

    总有一天会燃烧殆尽的。不管再怎么努力挣扎，最终也只会剩下骨头。现在唯有行动起来。也许结局可能会非常不幸。无论是自己的手，还是她的手，亦或许大家的手，百年后都终将不复存在。因此有什么必要，故意折磨自己肉体呢？生命很短暂。只是因为爱、荣光、幸福、友情等等这些更加短暂的东西在身边蔓延，才会忘却生命的短暂吧。

    不管持续着的每一天多么无聊，我们都不会停留在同一个地方。时间将不停地前进，使肉体衰弱，必然的让人接近死亡。在变成骨头、灰烬、尘土之前的短暂时间里，有什么必要，来随意地攻击自己或者他人呢。单单只是生活在同一个时代，对于周围的人来说都应该是奇迹般的邂逅吧。

    ＊＊＊

    妈妈联系我，催促说如果有空，要我请个假，一个人回家一趟。

    我做好再次被说教的准备，回到老家。但父母却完全没有这种迹象，除了训斥我要更频繁地回家以外，没有任何责备我的意思，反而做了很多料理来迎接我。

    【不是有什么话要说才喊我回来的吗？】

    【没那回事哦，只是觉得最近都没见过面，担心你过得好不好而已。你看，你最喜欢的甜辣肉丸子，我做了好多，快吃吧】

    妈妈和爸爸都不是那种喜欢正面争论的类型，因此我们很少会发生激烈的亲子吵架，所以这次两个人的态度也并不奇怪。也许在上次通话后，真的就不打算再多说什么吧。虽然这种明显有些回避的态度让我有些寂寞，但看着他们比平时更加温柔地对待我，我也没法再抱怨什么。父母虽然反对我和彩夏，但不并是想欺负我。大概这也是在担心我有没有因此抑郁吧。

    虽然让我松了一口气，但是我鼓起勇气说出来的话，却被当做没有发生过了啊。

    在我很小的时候，我只要穿裙子，就会经常自己把裙子掀起来，给大家展示我的肚脐和内裤。我是没多想，只是觉得有趣才这么做的，但父母看到后就会慌张的拍开我的手，把裙子拉回原位。后来我才知道裙子的里面是不能让别人看的。

    想起那个时候，母亲那焦急并略带尴尬的表情、平时母亲提醒我时明明那么的唠叨，对我掀起裙子却又不解释而感到不可思议的我自己、还有那每当一下子掀起裙子时我那天真无邪的自豪感，不禁怀念的微笑起来。当然现在的问题是不会那么简单的。

    尽管如此，父母营造出的那一如既往的轻松氛围，我还是很快地适应了。但是，在吃完全是我爱吃的晚餐之后，当电视里播出了彩夏复出后的第一个广告时，餐厅里突然紧张起来，对这种尴尬场面我也不由得想要苦笑。当彩夏用明亮的声音介绍感冒药的有效成分的画面出现在电视里时，一直在一起看电视的父母同时移开了视线，母亲去了厨房，父亲摊开桌上的广告，遮住了视线。

    洗完澡在一楼的走廊上，遇到了约会回来的望。一段时间不见，她变得更加时尚了，比起以前也更加的开朗了。

    【姐姐，我好想你呀！好久没有在新年以外的时间回家了吧？】

    【是的啊，工作太忙了，好久不见了呀】

    【已经过度工作了啊。不过，姐姐好像一段时间不见，氛围都变了呢。姐姐以前工作好像很辛苦，总是一副很严峻的感觉，现在柔和了很多呀。发生了什么好事吗？】

    【这说的是你吧。幸福的气场让你的脸颊都像桃子一样了呦】

    望慌张的捂住了脸。

    【唉，那是说我胖了吗？】

    【不是不是，是光滑又气血很好的水蜜桃色的意思】

    【太好了，明明正在为了能漂漂亮亮地穿婚纱在减肥，还以为脸蛋儿胖了呢】

    如果是平时的望，可能会注意到我和父母之间微妙变化吧，不过现在她正在为和恋人的事情兴奋，好像完全没有注意到。

    虽然有想过告诉望我和彩夏的事情，不过正如父母所说，没有必要在望这么幸福忙碌的时期，让她感到困惑。找到合适的时机说就好。但是，那个合适的时机什么时候才会到来呢？

    在网络论坛上有个拥有同样恋爱烦恼的人，她在没能和家人坦白的情况下，到了五十多岁。她说实际上是有女性恋人的，但对于年迈的父母来说，没有结婚的女儿更容易接受，因此在他们面前只好那么表现。我们并不是想伤害任何人。更不想让家人、亲人们感到混乱。但是，要在最为亲近的人们面前一直伪装自己，真的很寂寞啊。

    强行避开的界限，似乎只是隐藏了很小的一部分事情，实际上却几乎隐藏了我这个人的一切。如果长年持续的隐藏或者伪装的话，人际关系将不可避免地发生扭曲。明明是自己选择了荆棘丛生的道路，我却还是害怕孤独。让我认清了自己的弱点。即使到了这个年龄，还有和家人商量，并且依赖他们的欲望。

    妹妹房间里的动画海报全部被取了个干净，准备出嫁的行李也几乎都收拾好了。在这房间还是个宅房的时候，我还很了不起的对她说过“你还要在动漫的世界待多久呢？也稍微打扮一下呢？”，但现在妹妹一边照镜子观察全身，一边在胸前和背后涂抹着预防粉刺的维他命混合化妆水。

    【姐姐，能帮我把后背中间涂一下这个吗？我的手够不到。婚纱的设计，后背的露出相当大，必要要护肤的范围也就非常大】

    我从望手里接过玻璃瓶，将淡橙色的粘稠液体倒在手上，均匀地涂抹在她后背指示的位置。

    【后背的那种深V设计，一定很帅吧】

    【嗯，是鱼尾裙那种有着纤细的腰身，性感曲线的礼服。是森也给我选的。对我来说，后背越是敞开，胸口就越能收紧一些，还是挺好的。盛大的舞台上这种贫乳可不能晒出来。但也因此不瘦就穿不了，所以最近一直饿着肚子。啊~，好想吃薯条呀】

    妹妹的话比平时都要多，眼睛也在闪闪发光，光是在她身边，我都开始开朗起来了。

    【实际上，森也是我第一个交往对象哦】

    【我知道呦。我想家里人应该都知道吧】

    【暴露了呀。我都没想过，我会嫁给第一任男朋友。我还以为我会像姐姐一样，会和很多的人交往，通过经验，寻找到适合自己的男人呢】

    【我觉得能早点找到合适自己的人，是件很好的事情呦。和最初交往的人合适到想要结婚，不是很棒嘛】

    【谢谢。姐姐你找到适合自己的人了吗？】

    我不禁微笑起来。

    【嘛，我的事情现在无所谓啦】

    【是呀，姐姐本来就比我更受欢迎，自己能找到喜欢的对象】

    从完全误会的方向，妹妹顾虑着不要伤害到我，真是可爱呀。

    【呐，你和森也相差九岁吧？都聊什么呢】

    【我和森也都喜欢电影，会聊这方面的话题，还有，森也喜欢在国内旅游，会让他告诉我不同城市的情况。对了，姐姐，我还是没能从动漫毕业，而且我的兴趣也还没有和森也提过。他会接受吗】

    【唉，还在喜欢动漫啊。海报不是都扔了吗？】

    【怎么可能！只是收起来了，没有丢哦。我一定会喜欢一辈子吧。呐，如果新房里马上挂上我推的挂历，会不会生气呀】

    那么说着，看到妹妹打开的纸箱里塞了满满的动漫周边，我只好笑了。真是好大的嫁妆呀。

    ＊＊＊

    黎明时分，我离开了家。因为我担心在日常平和的早餐时间，自己会说一些多余的话。揉着困倦的眼睛喝着味增汤，老家中听着哈欠声和早间新闻播音员声音的平静早晨，我是丝毫没有破坏它的想法。本来彩夏这令我自豪的存在，我应该大声宣告的，但这无疑会扰乱我家人们的和平，我只能默默地为这一事实感到悲伤。与其再次被当做不存在的话，那我不如再也不提及此事。尽管如此，还能像以前一样的对待我，顾及我的心情，对此我还是很感激的。

    喂~，从后面传来声音，回头一看，清晨空无一人的马路上，父亲正朝这边走来。

    【出门真的好早呀】

    【昨晚收到邮件，有紧急的事情要喊我回去】

    来到我的身边，父亲就像是识破了我的谎言一般笑了起来。

    【逢衣啊，关于恋人好像发生了很多，但是不要过于急躁哦。爸爸妈妈也没有整理好思绪，说实话真不知道该怎么对待。应对很苦恼啊。但为你着想的心情是没变的】

    对于这过于诚恳的意见我只能苦笑。

    【真抱歉，让你们为难了】

    【而且，爸爸和妈妈的意见也有些微妙的不同，所以更加麻烦了。昨天你回家之前，我们也吵了很久哦。妈妈好像还是认为你会听话，不过我觉得有点不一样了，因此争论了很多。你从以前开始就很古怪，爸爸已经放弃了，不过妈妈好像还是希望你走在像她那样幸福的道路上】

    【爸爸，你放弃了呀】

    【是啊，因为我理解力比较好。但是我也和妈妈一样，觉得没必要特意选择一条辛苦的道路。话虽如此，你也没有做错什么。也不是生病了。同样是坦白，我还是更讨厌身体哪里出问题的情况】

    是想要安慰我呀。我的心里热热的。同时，为最近已经很少吵架的父母，制造了争吵原因，感到很抱歉。

    【不过说实话，不管是你冷淡了，还是对方厌倦要放弃你，能干脆的分手那是最好的了】

    【那种事情，对我来说会很难受哦】

    【不过不管怎么说，人的心都是自己决定的，嘛，你身体健康的努力吧。还有，给爸爸妈妈一点时间。我们已经六十多岁了，不能勉强，明白吧】

    【嗯，明白了】

    朝阳照耀下的父亲的脸，依然那么温柔，但却整体小了一圈，嘴角周围和脸颊上也都刻上了未曾见过的皱纹。明明每年过年都有见面，应该知道的，也许是以前年轻时父亲的印象还深刻的留在脑海里，现在才惊讶的发现，父亲也随着年龄变老了。也是理由当然啊，不只是我，每个人的时间都会平等的流逝。

    【不用那么担心，我们不是那么不懂事的父母，你就放心吧】

    和父亲道别，到达车站的时候，这次，妈妈打来了电话。

    【早上起来，发现逢衣不在，吓了我一跳啊。爸爸也不见了，在我想着怎么回事，在家等着的时候，爸爸回来把事情告诉我了。连招呼也不打就离开，也太见外了吧】

    【抱歉，大家好像都还在睡觉，感觉特地喊起来也不好】

    【没必要那么客气的，下次来的时候要好好的打招呼呀。有很多东西想在你回去时给你的。算了，近期你再回来吧】

    妈妈好像还想再说什么，当我慢慢等着，妈妈说了一句“注意身体不要感冒哦”，就挂断了电话。

    *

    彩夏提议说，在复出后真正忙碌起来之前，她希望能去国外旅游一趟。于是，我们临时决定前往夏威夷岛进行一场四天两夜的旅行。我猜测，彩夏可能是看出了我最近因为家人的事情心情有些低落，才提出了这个建议。虽然也为两个人空闲时间重合少，旅行时间短暂而不满，但对第一次两个人单独的海外旅行，还是有着满满的期待。

    比预期更早的到达羽田机场，我们匆忙的在商店里，买了很多到了当天都还没准备妥当的必需品。因为彩夏忘了带行李箱的绑带，我们便在旅行区寻找。货架上挂着的各种各样的绑带，我指着七彩的绑带，开玩笑的对她说：

    【买这个吧】

    【唉~，我要用别的】

    【因为不喜欢张扬吗？】

    【和这个没关系。我只是喜欢浅浅的单色】

    最终彩夏选了浅绿色的绑带，我姑且买了点棉签。我和彩夏不一样，感觉需要的东西我要全部带上才会安心，因此行李箱里面已经被塞的满满地了。

    在登上飞机十个小时以后，我们在夏威夷岛的希洛机场下了飞机。在晴朗的机场里，我们首先做的就是，脱下鞋子和袜子，换上沙滩凉鞋。太阳照耀下的柏油路比想象中的还要热，我们蹦蹦跳跳的从脚尖拽下了白袜子。当然，如果在机场内换会很平静，但我们无法抑制激动的心情，一穿上凉鞋就小跑着去了候机厅。

    夏威夷群岛由八个大岛和一百多个小岛组成，其中夏威夷岛是它的主要岛屿之一，面积也是最大的。

    与拥有着威基基海滩和该州首府火奴鲁鲁等景点的繁荣的瓦胡岛不同，这是一座被基拉韦厄火山流动的熔岩所覆盖的黑色大地，也是被狂野的自然风光所点缀的岛屿。在两个人讨论海外旅游候选地的时候，我提起在高中看游记随笔，第一次知道这座岛屿的时候我就心生向往，彩夏听后立刻就同意去夏威夷了。虽然也有直达的飞机，但因为班次很少，我们还是选择从檀香山机场转机。这座岛屿没有夏威夷观光的一大亮点——名牌商店街，主要产品只有咖啡，非常朴素。然而，彩夏对此依然充满兴趣，这让我非常高兴。

    坐上机场前排队的出租车，我们前往莫纳罗亚山脚下的教堂，莫纳罗亚山占据了岛屿一半面积。从东向西，我们沿着横跨岛屿的高速公路前进。在途径一片广阔的黑色大地时，我们欢呼着打开车窗，窗外到处都散落着黑色的熔岩。

    【真的除了熔岩大地以外什么都没有呢！简直像是一个完全被烧焦了的世界】

    【真的呢。但却不觉得它荒芜。好像有种威严的感觉】

    【嗯，能感受到大自然的强大。那边，稍微长了点草，有野生动物生存吗】

    【大多数的动物都生活在火山上吧。那里感觉应该会有植物和水】

    覆盖着茂密的绿树，耸立在远方的基拉韦厄火山与黑色的大地形成了强烈对比。

    行进途中，时而能看到，路边竖立着纯白的大型十字架。上面有用五颜六色的花儿编织的花环，或用白色的石头或者墓牌装饰着。虽然不知道是献给因交通事故而死去的人，还是献给熔岩流的牺牲者，但那星星点点竖立的十字架在漆黑的大地上格外显眼。说起墓地，人们往往会感到害怕，但也许是包含感情进行漂亮装饰的缘故，这些十字架看起来很亲切，即便在盂兰盆节的时期，鬼魂们突然从墓地里出来，回到火山那边，我也不会感到惊讶。虽说岛上没有盂兰盆节，有着别的风俗。巨大的山顶被雪染成白色，可以看出与我们现在炎热的高速公路有着强烈的温度差异。 “夏威夷岛拥有着世界上最多的气候带”，如今我深刻体会到旅行指南上这句话的涵义。

    通过当地的村庄后，出租车进入了陡峭的上坡路段。司机指着一颗深绿色的树，用英语告诉我那是咖啡树。我准备买些这岛上的科纳咖啡豆当做伴手礼带回家。

    再次看到建筑群，映入眼帘的是一个比刚才山脚下的村子还要小的村落，没有商店，只有零星的住宅。我们下了出租车，经过草地，打开了小巧且古老的白色教堂大门。

    佩恩泰德教堂是很久以前比利时的传教士为了向语言不通的夏威夷人传达《圣经》的内容而修建的，由于教堂内五颜六色的壁画过于美丽，成为了观光地。里面无人，入口处的小桌子上放着面向游客的明信片，里面也只有来访者用的长椅和祭坛。佩恩泰德教堂的祭坛，与其说是庄严，不如说是如同是乐园一般充满了明亮的氛围。阳光从窗户洒进来，栩栩如生的圣人壁画温柔地欢迎着来访者，如同在祝福我们一样。彩夏坐在祭坛前的长椅上，抬起下巴望着十字架。

    【好可爱的教堂呀。虽然旅游指南上只有一小篇报道，不过能过来真是太好了】

    彩夏面带微笑的转过身来，她的茶色瞳孔在阳光的照耀下显得比平时更加明亮。

    【在这里面，我最喜欢天花板上那副椰子树的壁画了】

    我指着天花板上天空和椰子树的壁画，彩夏给我和椰子树一起拍了张照片。

    我们住在维克拉村庄希尔顿酒店，它占据了周围辽阔的土地，是一家如同主题乐园一般的度假酒店。由于面积过大，酒店内的移动手段通常以单轨列车为主。我们在欧式度假风格的大堂办理了入住手续，乘坐着酒店内周游的单轨电车，前往下榻的大厦。特大号的床铺非常漂亮，这是一间带着时尚的热带风格，可以让人放松的房间。我们一进去就躺在了床上，享受着刚洗过的亚麻布的香味。但还是舍不得把短暂的停留时间用来休息，马上就爬起来再次行动。

    我们在酒店的私人海滩上游泳，在露天餐厅吃波利尼西亚烤串，在游乐设施中看吞火表演，匆匆忙忙的在各个游乐设施中穿梭。所有的这些都是在酒店里进行的，没有出去的必要，而且即使出去，步行范围之内也什么都没有，因此也会觉得，这会不会就是世界上最快乐的监狱呢。不管什么方面来看，这座奢华的酒店与小岛本身雄伟的自然景观是完全割裂的。

    也许现在是日本来这儿的淡季，几乎没有看到像是日本人的游客。也正因为如此，我们牵着手在沙滩上漫步，在咖啡店里，和其他外国情侣一样，紧紧相拥的坐在一起。没有一个人关注我们，即使毫不掩饰地表达爱意，也不会有任何人让我感觉到违和感。不管是对这家酒店，还是对其他住客们来说，我们都没有被贴上任何标签，单单只是一对恋人而已。外语轻松的欢声笑语、轻抚肌肤的微风、温暖和煦的太阳、乐园豁达甜美的空气，无论在哪里都悠闲地围绕着我们。吃着在日本无法想象的大尺寸BLT三明治和薄饼，一大口咬下去，笑着注视彼此的脸庞。

    坐着单轨电车摇摇晃晃的回到下榻大厦的我们，还是非常兴奋。

    【没有人会在意我们呢】

    回程的单轨电车是可以躺平的设计，可以在乘坐中欣赏满天的繁星。即使我们用近乎亲吻方式躺在一起，同乘的人们也都不在意，大家都沉浸在夜空中照耀的繁星之中。

    【只是稍微离开日本，就能这么自由呀。感觉我总是在乎着他人目光而活，真傻呀】

    彩夏从床铺上坐起身来，仿佛是回想起至今为止地经历，仰头笑着看向远方。

    【虽然我们这样的情侣并不是不稀奇，但是大家并不吃惊呢。彩夏你可能没注意到，在转机的火奴鲁鲁机场里也有手牵手的男人。但是并没有吸引周围的目光，他们本人也是光明正大的】

    【呐，我们至今为止都在认真的烦恼什么呀】

    和日本的拘束感完全相反，这里的开放，甚至给了我一种荒谬的感觉。与彩夏说话的时候，总有一种哭笑不得的感觉，眼睛里不禁渗出了点点泪水。用力的吸着鼻子，防止眼泪溢出来。我并不想让气氛变得催泪。根据地方的不同，人们的生活方式竟然会有这么大的差异。单纯是为了享受而来的海外旅游，竟意外发现了意想不到的事实，但还没能完全接受它。

    【干脆移居到这里来？啊，逢衣有工作不行啊。我好像即使移居工作也没问题呢】

    彩夏的话语让我不禁从床上坐了起来。

    【移民，也许不错啊。要是每天都能在这样的环境下生活就太棒了】

    虽然必须要处理的问题有很多，但是突然提及的移居计划还是让我们心潮澎湃，一直讨论到深夜。

    ＊＊＊

    原本计划好好睡一觉，第二天从中午再开始游玩的。但我们一大早就被好几种重叠在一起喧闹的鸟鸣声吵醒。虽然没有发出公鸡报晓般的鸣叫，但仿佛附近的树木上停留了无数只鸟，即使关上了窗户，也如同是从丛林深处醒来一般的喧闹。这是一个在修缮得很漂亮的人工热带酒店，让人见识到野生动物顽强生命力的瞬间。

    洗个热水澡清醒一下之后，我在木质装修风格的浴室里刷牙时，无意间瞥见彩夏坐在床上的背影。我本以为她在化妆，没想到她是在小声地念叨剧本。

    【这就是之前说的，复出后第一部电视剧的剧本吗？都带到夏威夷来了，真是认真呀】

    【嗯。必须要在回国之前把台词记住】

    【回国之前！？那不是马上了嘛，没问题吗？】

    【本来以为没问题的，但总觉得台词无法和以前一样很快地印入脑海。可能因为空白期使我的记忆力衰退了吧。不过空白期也没多长，应该没问题的】

    【唉，还是充分的记住比较好哦，要是没记住，现场可能会觉得“庄田彩夏果然还是衰退了”哟】

    【那可不行】

    我开始协助彩夏背诵剧本，在她记不住的地方，我毫不留情的让她重复背诵好多遍。

    总算把必要范围内的台词都记住后，彩夏抬起手臂伸了个懒腰。

    【谢谢你，这样应该就没问题了，我们吃点早餐吧】

    【对了，我曾经陪彩夏练习过舞蹈吧。后来我看电视，跳那首曲子的不是彩夏，而是别人呀。为什么会变成那样呢？】

    【你又把很久以前的事情翻出来了呀】

    【呐，为什么呢，在无法和彩夏你见面的那段时间里，我也一直很在意呀】

    【那个啊，老实说，我只是单纯想和逢衣跳舞而已】

    【唉？】

    【那个时候看的电影里，有一对男情侣在跳舞，那场面非常悲伤。明明两个人是相爱的，却因为紧张，跳舞时表情非常僵硬。那时我就想，要是我们跳又会什么样呢】

    【原来如此，你那时直接告诉我不就行了嘛】

    【因为憧憬电影场景什么的，害羞的说不出口呀。对不起】

    【嘛算了。反正很开心，也算是塔楼短暂时间的美好回忆了】

    【那里是真的很快就被赶出来了呀】

    我们乘坐出租车离开酒店，参加已经提前预约好了的环岛之旅。不是单纯的参观旅游，而是乘坐没有门的直升机，从上空直接眺望岛屿的全貌。这正是我从高中时就一直憧憬的空中漫步。虽然在预约阶段就有强调，如果天气不好，飞行可能会被取消，不过幸运的是，今天天气很好。在小巧的圆形机场里，我有史以来第一次坐进了直升机狭窄的机舱。在我的身后，彩夏也慢慢的弯腰进来。除了我们以外，还有两名观光客也坐了进来。很幸运，我的座位靠窗。飞行员已经做好准备，用英语向我们打了招呼。

    当飞机慢慢的离开地面，螺旋桨旋转的轰鸣声和漂浮在空中的感觉，让我兴奋得鸡皮疙瘩都起来了。彩夏好像在其他意义上也起了鸡皮疙瘩，眼看着直升机离地面越来越远，在没有门，又被风吹得不稳定的机舱内，彩夏完全不看窗户，面向前方，脸色苍白的僵住了。

    【啊嘞，有恐高症吗？】

    【不是的，这个比我想象中还要狂野】

    可能是因为恐惧，彩夏说话有些生硬。导游最初是用英语进行说明的，但当发现我们不是很明白的时候，导游就会在英语之后用简单的日语向我们介绍下方广阔的景色。

    那是热带雨林，那是彩虹瀑布。我在脑海里边将事先预习过得周游路线和导游的说明一一对应，边欣赏着绝景。虽然没有看见瀑布上架起彩虹，但从空中俯视瀑布流淌而下溅起的水花，更加体现出了瀑布的震撼。

    【彩夏，你看！溪谷里面有瀑布哦】

    【嗯，我待会看】

    【已经要过去了哟！】

    彩夏战战兢兢地把脸凑到窗边，向外看去。也许过于绚丽的景色使她忘却了恐惧，彩夏目不转睛的看着。

    从云端注视着深红的岩浆流闪烁着光芒流向绿色的森林。在尽可能接近火山口的直升机上，也感受到了岩浆的热量。

    张开黑色嘴巴的火山口那绝美的景色令我痴迷。

    安全着陆后我们回到酒店，在餐厅的阳台上简单的吃过午餐，就向着有多个泳池的广场移动。虽然有着浅泳池和波浪泳池，套着游泳圈的孩子和穿着五颜六色泳衣的男女玩的很开心，但我们并不是来游泳的，而是来看海豚的。在这里可以和海豚直接接触。现在是海豚们的休息时间，它们正在两个相连的大泳池里来回穿梭。我们靠在泳池边缘的栅栏上，近距离看着它们，海豚们好像也没有什么目的性的，却灵活的游个不停。水中灰色光滑的背部，不时反射着阳光闪闪发亮。

    【这里虽然是个很棒的地方，但是要住在这里的话，却感觉不太对呢】

    当我小心翼翼地选择措辞嘀咕时，同样注视着海豚的彩夏点了点头。

    【嗯，是不对呢。不过昨天晚上，我是真想移居的】

    当现实的考虑移居时，脑海里就会不断的浮现出在日本的家人和友人的面容，令我无法下定决心。仿佛是在互相试探彼此的想法，两个人同时沉默了下来，这让我感到很有趣，笑着拍了拍彩夏的肩膀。

    【不要害怕呀。这是我们两个人真实的感受，也没办法呀。这种事情，感觉是很重要的，也不是考虑就能解决的问题呀】

    【不过将来移居这里也不错呢。你看，环境非常好吧。湿度低，即使热也很清爽。最重要的是，我很喜欢这座岛上吹来的风。即使吹得很杂乱，却感觉很温柔】

    【将来是什么时候呢？啊，这个不能问啊】

    【唉，为什么？】

    【因为说起将来的时候，彩夏不是经常生气嘛。说什么“我无法想象自己上了年纪”】

    彩夏笑着用食指轻轻点了点我的额头。

    【不要提那么久之前的事情了。现在，我已经不会有这种想法了。言归正传，那么，那就等逢衣退休的时候怎么样呀？】

    【真是很久以后了。那么到那时候再考虑吧】

    退休还是很久以后的事情，还不清楚在这之间都会发生些什么呢。不过，谈论未来，就仿佛是在创造出一条两个人未成走过的道路，我们走在泳池之间的通道上，谈论起我们未来的种种话题。

    *

    彩夏复出之际，我们公司提出了想要采访她的请求，女性杂志编辑部想到我曾经是她朋友的古老消息。同事黑木便恳请我出面，与彩夏及其事务所进行沟通，促成这次采访。我只好以不喜欢就拒绝为前提，和彩夏提起了女性杂志采访的事情。没想到彩夏爽快的答应了。因为采访的具体安排也拜托给我了，所以我和羽场也打了个招呼。

    【我这边因为留宿的拍摄工作很累。拖了很久直接在摄影棚过夜。暂时不想工作了呢】

    【不要这么说，拜托了。之前喝酒的时候，你不是说，今年要埋头工作嘛。这就要打破了吗】

    【你那是什么话啊。我可是连内裤都没穿的在努力了。忘了带换洗衣物，也没有洗衣服的时间，我直接穿裤子了啊】

    【这可是庄田彩夏的采访。她刚刚复出，关注度很高哦。而且她也是我的朋友。所以要靠羽场的技术拍的漂漂亮亮呀】

    【那样你早点说呀，庄田彩夏的话我肯定去的。嘿，复出了吗？不是生病了吗？】

    【已经恢复精神了。企划书我发过去了，请看一下。还有内裤请到便利店买了穿上。肚子会受凉的】

    发型师河野很快就答应了，把其他的各项手续完成，采访的安排就做好了。

    采访是在我们公司的某个房间进行的，我也和其他编辑一起鞠躬迎接了彩夏和随同她到来的经纪人等人。第一次见到彩夏的新经纪人，他叫武竹田，和米原完全不同，是个有点可怕的肌肉男。

    我不知道该以什么身份来面对彩夏，只好拼命地压抑住自己慌乱，带着不知该如何接触的心情，注意维持着那种“虽然是商务场合，但也是和老朋友见面”的轻松气氛，对进来的彩夏说了声“今天谢谢你”。彩夏也微笑的拍了拍我的胳膊。

    采访是以如何克服全身疼痛为主题，彩夏在采访者的询问下，坦率的讲述了因疼痛而无法起身的过程和在就医后身体恢复直至复出的始末。

    【遭受原因不明的身体疼痛，甚至痛到无法工作，您应该抱有相当大的不安吧。在那么痛苦的状态下，您最坚实的心灵支柱是什么呢】

    【是恋人的存在吧。生病之前的我，虽然在工作中非常的充实，但由于对工作倾注了过多的热情，导致我的私人生活很是孤独。就在那时，那位以很糟糕的方式分手的恋人回到了我的身边，支撑着当时连洗澡都不能一个人进行的我】

    全身的血液感觉都在向下坠去。虽然我努力保持着表情不变，但藏在桌子下面的手已经开始出汗。今天明明穿着灰色的西装，但我还是担心手掌放在膝盖上会让衣服渗出汗渍，只好微妙地浮起来。同样，武田经纪人也一脸紧张地盯着彩夏。

    是想说什么呢，是想要暴露出来吗。虽然有所恐惧，但只是想象着彩夏在公共场合表达对我的爱，我就无比的高兴。如果现在在这里，堂堂正正的表明“她的恋人是我”该有多么幸福。要是大家能明白让她这么振作起来的是我，又该有多么自豪。我低下头，再也抑制不住的微笑起来。果然彩夏的想法是正确的，我们就应该好好的公开恋情，即使大家被吓到，我们也要接受，堂堂正正地向前看。

    当彩夏被问到那个恋人是谁时，脑海里浮现出她默默地指着我的画面，期待和恐惧交织，如同激流一般在我内心盘旋。

    【那个人真的非常重要，对我来说是无可替代的男性。我希望能用一生来表达对他的感激之情】

    突然浑身无力。我连眨眼都忘记了，呆住了。

    【不好意思，刚刚的话请不要写成报道。报道请不要有关于隐私的内容】

    武田用手指做了个叉的手势，用不容分说的严厉语气警告道，黑木慌忙的点了点头。

    【这是当然的，这个我不会按照当初的约定写，以后也会把校样交给您，到时候也请确认一下】

    【很抱歉，说了一些没法报道的闲话。刚才的问题，回答能不能改成，我还是想要回归舞台，作为作品中的登场人物生活。这个也是事实】

    采访结束后，彩夏需要换衣服，我们目送她和经纪人一起出去。

    【房间里很热吧。有吹风机哦，要吹干吗？】

    河野到我身边悄悄地对我说。

    【什么？】

    【南里背后，那都是汗吧？】

    我用房间角落的镜子看了一下后背，灰色的外套上被浸出了如同大陆地图一般的汗渍。

    【啊，真不好意思。确实有点热，没想到出了这么多汗】

    【暖气来得太热了呢。我也觉得热，不过彩夏要摄影穿的很薄，也没办法啊】

    【不，是我太怕热了。我想应该很快就会干了，我们就这么走吧】

    但实际上怎么也干不了，在和彩夏他们一起走出公司大楼去吃饭的时候，被汗水浸湿的衬衫冰冷地贴在背上。

    ＊＊＊

    饭局上，曾经是主编的部长也在场，以“好久不见”向彩夏打了个招呼。

    【我在好几年前，和这两个人在某个活动上见过面，打过招呼哦。两个人站在一起还是那么可怕，还是以前那么的有魄力】

    【有什么可怕的啊。两个人不都是漂亮的女性嘛】

    当河野这么回复部长时，部长慌忙的摇了摇头。

    【不是，我说的不是外表，而且气场。像我要是出现在两个人面前，不会被骂的体无完肤吗？】

    【部长是说我们像两只杜宾犬啊】

    当我一插嘴，大家就都笑了。那是稍微有点大声表示赞同的笑声，意识到大家是真的觉得有那种感觉，我不由苦笑起来。

    【你说的见过，是什么时候呢？】

    【那是什么时候来着，是我还是主编的时候，大概是八九年前了吧】

    【两个人那么久之前就是朋友了啊】

    彩夏对河野的话微笑着点了点头。

    【是的，我和逢衣是从九年前开始就一直是好朋友了。认识的时候，她还不是这个行业的人，因此不是在工作场合，而是经共同的熟人才亲近起来的。那个时候，真没想到会有这样一起工作的一天】

    彩夏把视线转了过来，我回应道“是的”

    【什么“是的”啊。今天因为工作才这么老实吧，平时逢衣对我可是非常唠叨的。今天工作之前她也狠狠地叮嘱我“杂志的版面很大，要认真地好好说话”呢】

    【我明白。我和河野，会和南里私下去喝酒，那个时候，也是年龄最小的南里态度最认真】

    羽场的话又激起了大家的笑声，我也终于想起了自己的角色，勉强挤出了笑容。

    【我和彩夏已经认识很久了嘛，也明白给她打气，她会更有干劲的】

    【你们俩只是站在一起，就会觉得你们是很好的朋友呢。长久的友人关系是很珍贵的呀】

    【是的，我停止活动的时候，她也很担心我，也去照顾我，给了我很多的建议，真是帮了我很多。我想和她一直要好下去，她可是我难得的友人啊】

    虽然此刻彩夏的话语让我微笑，也让我在那时抬起了低下的头颅，但是在这之后的饭局中，我却怎么也无法再抬起头来。

    吃完饭，我们在酒店大厅解散，我假装坐地铁回家，但很快又回到了酒店。在酒店的一个角落会合的我们，回家之前又顺便去了不同楼层的酒吧。在彩夏预约的店里，我们坐在最里面的沙发座位上，虽然不是有门的单间，但是有用薄窗帘隔开，再加上灯光昏暗且附近的座位上没有客人，应该可以安静地度过。彩夏像往常一样点了杯spumoni，而我点了一杯solty dog。很快在我面前便端来了一杯鸡尾酒，鸡尾酒的杯口沾了一层薄薄的盐，看起来如霜一般。

    休息了一会后，彩夏开始玩弄起我的头发。我还未脱离刚才的工作模式，她理所当然的举动让我的目光游动起来，担心起万一今天工作的成员在喝酒怎么办，不由得微微拉开窗帘悄悄的环视四周。还好谁都没有来。

    【我回答的很好吧。我打算在其他的采访中也那样的回答】

    【你不是讨厌撒谎吗】

    我们说话的声音自然地变小，说起来悄悄话。和工作的疲劳无关，我从心底感到低落。

    【我很害怕】

    彩夏喃喃自语地说道。

    【我害怕会再次见不到逢衣了】

    我无言的点了点头。看到我的表情，彩夏突然露出了笑容。

    【不过虽然讨厌，但当我说出来以后，就完全不在拘泥于此了。心情反而很平静。一想到我们一生这样撒谎是为了保护我们自己，我也就释怀了。说我们看起来是关系很好的朋友，我也能坦然地接受了】

    我一直想让彩夏认同朋友这个词的优点，现在终于是实现了。但是，眼泪一旦开始流出，就会一直流一直流，根本停不下来。为了至少不要呜咽出声，我只好用舌头顶住喉咙拼命的忍耐。彩夏搂着我的肩膀，不停地抚摸着我的头。

    【逢衣，我们结婚吧】

    她的话语深入到我的内心，落在心灵深处，发出了一阵无比悲哀的回响。眼泪如同要把心的内膜都剥离掉一般流了出来。明明不会有比这更美好的言语了，但为什么我会如此的悲伤呢。彩夏带着温和的微笑，眼睛也微微闪着泪光望着我。

    【对于我们来说的结婚是什么呢？】

    【誓言。在神面前宣誓我们会一生依偎相爱】

    我还在品味着彩夏的话语，她握住我的手，缠住了我的手指。然后另一只手从随身的包包里，向我递出了一个白色的盒子。

    即使不仔细看也能明白是什么，看着那个纯白明亮的戒指盒子，我不禁喷笑出来。与此同时，抑制在心田的喜悦绽放开来，自己也用笑容回应着身边心爱之人的微笑。

    打开盒子，里面是两个朴素的银环在并排闪闪发光。出乎意料的展开让我不由得合上了盒子。

    【不是订婚戒指，这是真正的结婚戒指啊】

    【是哟。如果想要订婚戒指的话，我想做成逢衣最喜欢的样式，我们去店里定制吧】

    【不用，只要有结婚戒指，其他的我什么都不需要。不过一个三十多岁都没说过想要结婚的女性，突然戴着这个去上班，一定会引起不少议论吧】

    【在公司不戴也可以哦】

    【不，我要一直戴着】

    普普通通的银制结婚戒指。看到我们的无名指，应该会有人问我们是与谁结婚的吧。但我们只能回答“没有和任何人结婚”。询问的人可能会用奇怪的眼神看我们吧。但是现在我连一丁点都不会觉得悲伤。只要是为了能和彩夏一直在一起，不管是何种谎言我都可以说出来。

    我再次稍微打开盒子，从缝隙中望着戒指，又满心欢喜地关上，然后再一次轻轻打开，看着里面的东西，兴奋地不停重复不止。

    【那个，我还没有收到回复呢】

    彩夏微微抬起一边眉角，用温柔催促的眼神窥视着我的脸。

    【唉？】

    【所以说啊，我不是都下定决心求婚了嘛。回复呢？】

    我转过身正对着彩夏，抚摸着她的脸颊。

    【让我也向你求婚吧。彩夏，请嫁给我】

    彩夏慢慢地露出笑容，把脸凑了过来，我差点闭上眼睛，但想到现在所在的位置，我又微微把脸移开。她马上理解过来，眼神中带着一瞬的寂寞，微笑着小声说道。

    【从今往后逢衣的时间，请都和我一起度过。直到死为止，都要在我身边】

    *

    即使不能正式结婚，但在我们调查是否有其他可以做的事情时，发现了一种叫做婚姻契约公证书的东西，我们马上就开始办理手续。两个人都不擅长办理手续文件，虽然不是很顺利，但也去了公正所，委托公证人完成了婚姻契约的制作。

    得知还可以向区政府提交宣誓书，两个人一起来到了区政府。在保护隐私的环境下领取了宣誓书的复印件和受理证书，离开后，彩夏摘下墨镜和帽子，小声地嘀咕起来。

    【我是明白大家都举行婚礼的意义了。单单只是文件的提交，实在是没什么结婚的感觉】

    【不举行婚礼的情侣也有很多吧】

    【确实是这样，但我们既没有问候两方家长，也没有通知亲朋好友。而且特别是，你不觉得，明明也是有可以正式结婚的国家吗？】

    【当然有想过，不过，正因为生活在这个时代的这个国家里，我才能和彩夏相遇。能遇到最适合自己的人本身就很幸运了，而且还是两情相悦，我觉得我已经很受命运眷顾了。能遇到彩夏，我真的是很幸运】

    无论是在什么情况下，最终我们也只能在互相鼓励中继续向前。只要能燃起对方心头的灯火，看着对方幸福的笑容，我也就会感到温暖。

    【对了，只办个神前式婚礼怎么样？我想在神的面前宣誓我们的爱情】

    彩夏的提议让我立刻点头同意。

    【好呀。是去教堂？还是日式神社呢？】

    【那些固然都不错，不过如果可以的话，我不想局限于这些，简单点就好。对了，我想向自然之神宣誓】

    【自然之神？】

    【我想说给死后来迎接我们的风之神明听，希望至今为止我们死去的亲人全部都在风之神明的怀抱里，在天空中自由翱翔。“多亏活在这个世上，让我遇到了这么心爱的人，即使我们死后，请您务必也不要让我们分开。”就这样的告诉给风之神明吧】

    【那么，也算上度蜜月，我们再去国外吧。这次要不要规模大一点，在尼亚加拉大瀑布或艾尔斯巨石之类的地方宣誓爱情呢？】

    【不，我想在日本宣誓。因为我们是一起生活在这个国家】

    【是这样呢。那就在国内吧】

    ＊＊＊

    恋慕之情随着时间的流逝相互重叠。

    曾经的容颜也融入到现在的容颜。

    隐与新颜色之下的旧轮廓，在时光流转中也始终不会消散。

    无论此世如何变迁，吹起何等狂风暴雨，我们的灵魂也将永固，永恒不变的向前行。

    ＊＊＊

    几天后的周末，我们住进了观音崎附近的酒店。

    酒店附属的温泉设施的水疗比我们想象的还要好，我们享受了面朝大海的全景露天温泉，也享受了散发着清爽香气的蒸汽桑拿和岩盘浴等等设施。

    我们回到房间，坐在窗边的椅子上，在和彩夏一同乘凉的时候，此前在琢磨婚礼上创建的我，飒还有琢磨的群里，得知彩夏复出活动的两人发来了消息。

    【呐，收到了这样的消息哦。两个人都在为彩夏恢复精神感到高兴。现在彩夏的照片可以发给他们吗？】

    当然可以！和开心的她一起对着镜头比着v手势，我随着照片发送了一句“好像真的好起来了，谢谢你们”。两个人的反应都很快，琢磨：“在一起呀！带着笑容就好。恭喜复出”，飒：“和好了吗？恭喜。有精神比什么都好。两个人都要注意身体哦”。

    【有人祝福我们呢】

    读了他们的回信，彩夏开心地小声说道。

    【嗯，有个意外收获呢】

    原本计划早上四点半出发的，结果四点半才起床。然后再吃过早餐，最终五点半才得以出发。

    一望无际的大海和潮起潮落的喧闹声净化着清晨。沿着海边的木板路和木质的过道走到观音崎公园的入口，绿色的篱笆上开满了紫阳花。淡蓝色、蓝色、淡紫色、红色等等颜色的紫阳花根据颜色成团绽放，点缀在离海岸很近的路边。

    昨天夜里刚被雨水淋湿的紫阳花，经过雨露的清刷，呈现出一片水灵灵的美丽色彩。如此自由且清秀的姿态，无法判断是人为的雕琢，还是仅仅依靠自身的力量在绽放。也有从淡粉色到略带黄色的白色的渐变色，让我不由得想起曾经和彩夏一起玩过的肥皂泡。在这梅雨时节些许梦幻的花儿，从淡蓝色到淡紫色细腻的硕大花朵展现在我们面前，不禁将此深深的映入眼帘。一位消瘦的老太太散步经过，盯着篱笆望了一会才离开。

    紫阳花后面耸立着绿树成荫的山峰，前面平坦的草地上，早起的游客们已经搭好了帐篷，做好去海边玩耍的准备。也有带着烧烤炉出来的男性团体。我们从他们的旁边穿过，经过紫阳花的篱笆旁，进入山路。

    在平缓的上坡路上，左侧透过茂密的树木，可以看到散发着蓝色光芒的东京湾。我牵着彩夏的手，快步的向上爬去，看着上方蜿蜒的山路，我们已经气喘吁吁地开始流出汗水。前进了十分钟左右，右手边出现了一个巨大的洞窟，如同是出现在干涸地瀑布后面的洞窟，避开了阳光的照射，呈现出一片阴暗的空间。这就是权现洞。我们如同被那个空间吸引了一样，偏离道路，靠在它前面的栏杆上，凝视着洞窟的入口。

    权现洞是突然出现在山体锯齿状地层上洞窟，入口处有做石制祠堂。上面写着洞窟的由来，据说是修行中的行基菩萨在此击退了住在洞窟里面扰乱世间的大蛇。虽然现在禁止入内，但在可以自由出入的远古时代，可能也会有人到里面抵御风雨。洞窟深处的黑暗，一般会给人一种恐怖的印象，但这里却没有惊悚的感觉，反而是在凉风吹过时，有种神圣的氛围。

    离开权现洞再走一会，就到了一个广场上，道路也到了尽头。本以为应该也差不多到目的地了，但在指示牌指引下，才知道必须还要爬过狭窄陡峭的山路才能到达。

    在这陡峭且曲折的台阶上，如果有橙子什么的掉落下去，可能会直接滚下去吧。彩夏走在前面，不停的向上攀登，看到登山打扮的老夫妇从山上下来，彩夏和我都走到路边，让他们先行过去。老夫妇对我们点头致意，然后走向山下。

    山中的步道被树木包围，蕨类植物也长得很茂盛，显得很是潮湿。仿佛树木呼出的氧气直接被我们给吸收了一般，四周充斥着浓郁的负离子。彩夏今天扎着高高的马尾辫，我看着随着她的步伐左右摇摆的马尾，不停的向前走去，彩夏突然笑着转过身来。

    【有好好跟上来吗？太安静了，我还以为被你丢下来了呢】

    我回以微笑，却已经没有说话的气力了。从满开的紫阳花为起点出发大约二十分钟，我们除了在权现洞前稍作休息，一直在快速的爬山。

    好不容易到达了山路的终点，在售票处买了票，仰望着在阳光的照耀下也是雪白的观音崎灯塔。

    【哇，好怀念呀！小时候看到的时候确实也是这样。灯塔本身不是很高，但是它坐落在山顶，爬上去以后就会觉得很高】

    对彩夏来说，这里是为数不多，充满回忆的全家人一起旅行的地方。日本最初的西式灯塔笔直耸立，上段雕刻的装饰，犹如一个巨大的蜡烛。从断崖稍微向内的山中照亮夜间大海的这座灯塔，昨晚透过酒店的窗户也清楚地看到灯塔上灯光缓缓转动的样子。

    进入灯塔以后，我们开始拼尽全力全速攀登螺旋楼梯。要说为什么，那是因为在爬山的时候，从下方传来了疑似团体游客的欢声笑语。上山路线只有一条，因此他们的目的地一定也是灯塔。在他们上来之前，我们必须要完成一些事情。

    灯塔里面显得阴凉昏暗，空气停滞，还带有一丝霉味。脚下黑暗，楼梯又弯又陡，是个非常不适合全速奔跑的地方。即便如此，我们也只能赶紧上去。

    看到走在前面的彩夏步伐慢了下来，我就推着她的屁股继续攀登楼梯。彩夏气喘吁吁的说着“别推我！”边笑着把手转过来推开我的手掌。她的笑声回响在狭窄的灯塔内部，也让我感到很高兴。

    当我们走完所有的台阶，到达灯塔顶端的时候，我们已经气喘吁吁，连声音都无法正常发出了。不过努力是有意义的，团体游客现在还落在我们远远的后方。

    比在下面更加接近的天空，万里无云。仰望着晴朗的蓝天，明明让人神清气爽，却不知为何也让我感到揪心。凝视着眼前湛蓝的天空，仿佛会被带到某个遥远的地方。汗水从我的额头滴落眼睛，原本树木后面都清晰可见的大海，在晨光中变得朦胧起来。我用手指抹去汗水，把身体靠在灯塔外侧的白色栏杆上。

    栏杆上有被钉子或者其他东西划伤的痕迹，密密麻麻的全都是用心形或相合伞把两个名字连在一起的涂鸦。结果我们也只是想做和他们同样的事情。无论如何都想要铭刻下我们之间爱的证明，让无形之物变为有形之物，拼命地想用如此缥缈的方法寻求永远。在我们人类的人生中不管何时都是用孩子般笨拙的手段来表达爱意，这一部分一定到一万年以后都不会进步吧。

    我在面前把双手合拢成喇叭状迎风呐喊。

    【风中之神！请让我在这里宣誓我们的爱！我，南里逢衣，发誓会把庄田彩夏作为自己的妻子爱一辈子】

    旁边的彩夏深深的吸了一口气，喊得声音比我还大。

    【神啊！打扰您了！我，庄田彩夏，发誓会把南里逢衣作为自己的妻子爱一辈子】

    誓言很快就随风而去。彩夏取出盒子打开，我们把并排的结婚戒指戴到对方的手指上，在紧紧地握住对方的那只手。然后闭上眼睛，嘴唇贴在一起。注视着我们的风、天空、大海，成了我们永远的见证人。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>