<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;双生恋情密不可分&gt;


第一卷 序章1〈神宫寺琉实的独白〉

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    一直以来，我的生活方式总是错误百出。

    我所犯下的一大错误，就是向纯告白，以及和他交往。

    白崎纯是我的青梅竹马。

    小学的时候，我和妹妹那织时常游玩的住家隔壁空地，建起了一栋家宅。纯的家取代了我们的游乐场，矗立于此。

    第一次见到纯，我便坠入了情网──也就是所谓的一见钟情。当时我因为太过紧张，嘴不禁粗鲁地说了一句「多指教」，不过其实我在心里握拳叫好。我当时心想，这样就算失去我们的游乐场我也完全可以接受。

    纯非常帅，完全是我喜欢的类型。

    他有着高挺的鼻梁和一双细长的丹凤眼，不过眼神没有不善的感觉。我不禁沉迷于这气质有点臭屁的少年。

    他的性格和外貌一样沉稳，让人觉得无论发生什么事，他都会用悠然的声调毫无芥蒂地询问「你怎么了？」。现在仔细想想，当时的他大概只是装出成熟的样子吧，不过对小时候的我来说，这让我产生「他好成熟又好帅」的想法。毕竟他不管做什么我都觉得帅气，所以这也是当然的。我想不管是谁，少女的初恋都是这样的。会对他撩起浏海的动作怦然心动，望着他滑过颊畔的汗水或是脖子浮起的血管便会不禁入迷。当他被老师点到名时，看起来轻易地回答出正确答案的模样也很帅气。也会对他蹲下时露出的白色锁骨、或是托着腮帮子望着窗外景色那带有些微忧郁的脸庞感到心动……总之，有很多迷人的地方啦……嗯。

    硬要说的话，我是属于比较活泼的类型，所以这是第一次和纯这样的男孩子有交流。

    回想起小时候，纯的身边总是摆放着书籍。纯非常喜欢阅读，我记得就算是仅有十分钟的休息时间，他似乎也总是在阅读。当然，我们不可能六年都在同个班级，所以我也不是很清楚他是不是时时刻刻都是这样，不过他在我心中留下了这种印象。顺带一提，纯这项兴趣之后也会成为一项折磨我的要点，不过现在就先不提。

    诚如上述，总之纯就是非常博学，教了我们姊妹很多事情。比如天空看起来为什么这么蓝、飞机飞翔的原理、为什么会出现所谓的双胞胎──

    不过啊……

    我觉得毫不害羞地对小学女生说什么卵子、精子这种话题，果然还是不太对吧。事到如今再回头仔细想想，他当时大概觉得能够若无其事地说出这种话的人很成熟吧。年幼的我只是很单纯地觉得纯什么都知道，睁着一双大眼闪闪发光地认为他好厉害。我真觉得自己傻。

    「双胞胎」。

    那就是我和那织。

    我有一位妹妹叫那织。小时候，我们的长相相似到甚至有人怀疑我们是同卵双胞胎。毕竟我们的发型一样，也总是穿同款不同色的服装，所以很常被搞错。我们也觉得这样很有趣，所以会故意捉弄大人玩。

    不过，却骗不过双亲和纯。

    毕竟我们不是同卵双胞胎，因此外貌并非完全一样。长相当然相似，不过并没有像到无法辨识，端看第三者能不能发现不同之处而已。到了高中生的现在，我们的发型不同、体格也不同，已经没办法互换身分来玩了。

    虽然我也不会想要互换身分就是了。

    和外貌一样，我们的性格并不相像，且从小就有很明显的差异。我喜欢混在男生群里运动，也喜欢全心全力致力于活动。和这样的我相反，那织总是露出嫌麻烦的表情，属于会碎碎念着抱怨的类型，她讽刺人的技能简直可说是千锤百炼。

    然后……她比纯更喜欢阅读。不限阅读书籍，那织非常喜欢电影、动画等类型的休闲，这方面肯定是受到爸爸的影响。再加上她的脑袋也非常聪慧。我想不需要我说明，大家应该也都知道了吧？

    比起我，纯和那织更合拍。

    而且不服输的纯，不只是充实书籍、电影等知识，就连课业也为了不输那织而拼命努力。虽然他并不是功课不好──应该说纯的成绩比我还要好，不过就是差那织一步。那织堆满笑容拿出满分的考卷时，纯望着她的神情看起来真的非常不甘心。

    接着不知不觉中，我们在一起玩的次数减少了。我询问理由时他蒙混了说词，不过我很快地就知道了原因，因为下一次的考试，纯考了满分。没错，纯当时致力于课业。

    经过了这样的小学时期，纯现在毫无疑问地是处于成绩较好的一方，毕竟他从国中部时期便一直维持全年级第一名。他就是这么地不服输……虽然我也想这么说，不过我知道他其实有别的理由──有个让我非常不甘心的理由。

    这就不提了。总之，我和那织的性格和思考方式就是这样，完全不同。

    不过我们的喜好很相似。应该说，小时候我们同样喜欢某些东西。

    比如因为我们喜欢一样的点心，所以会争夺剩下的最后一个点心；最喜欢的衣服也一样，时常争论哪一件才是自己的。也因此，同样的东西开始双双增加。我想，我们可能看不顺眼彼此拥有不一样的东西吧。

    就像这样，小的时候我们喜欢的食物、喜欢的衣服、喜欢的玩具都是一样的。

    还有喜欢的人也是。

    那织究竟是从什么时候，开始用那种眼光看待纯……我并不知道她的契机。

    不过我们是双胞胎姊妹，我没花多久时间就发现那织喜欢纯了。我想，至少在上国中之前她就已经是如此了。

    说到我的话，升上国中之后因为进入青春期，这让我和纯说话时感到越来越害羞，也开始萌生出难为情的感觉；但是那织却和小时候一样，总是和乐融融地和纯谈笑风生。

    对此我感到很嫉妒、很不甘心。

    我也想和纯聊更多事情。

    我不知道当我致力于社团活动时，他们两人究竟都在做些什么。纯隶属弓道社，我想他大概也很常去参加社团活动，不过那织几乎等同于回家社。但是我却曾经在结束社团活动时，目击到他们两人一起回家的身影，而且还不只一两次。看着他们两人感情融洽走在路上的身影，让我莫名觉得难以搭话，只能远远地眺望着他们的背影。我甚至曾经为了不被他们发现，故意错开一班电车。

    所以，我──

    明明知道那织的心意，却假装自己没有发现。所有一切，我全部都当没有看到。

    升上二年级后，我和纯被分到了同个班级。一年级时我们不同班，在学校里没有那么多机会意识到纯。

    不过被分到同班后，我们开始会在教室里聊天，我便有了自觉。我的视线果然还是离不开纯，也发现自己很讨厌看到纯和其他女生说话。

    而下课时间，我也时常看到那织出现在纯的身边。

    啊啊，原来那织从一年级开始就会像这样跑来找纯啊。我完全不知道。

    那织和纯的朋友也很要好，她确立了自己的容身之处。

    就算被拒绝也没关系。一点点就好，我希望他能多少在意我这个人。

    不知不觉中我开始会这样想。

    于是我决定要向纯告白。无论会迎来什么样的结局，我都想对自己的心意、烦恼做一个了断。也说不定我只是想要解脱吧。就算是这样也好。

    在升上三年级前的春假夜晚，我把纯叫了出来。我冲过澡，洗去在社团活动流的汗水，整理好头发，涂上淡色的唇膏，并留意不要夸张打扮，选择穿上略精致的衣服，接着传送「我要去超商，陪我一起去」的文字讯息给他。

    虽说我会感到害羞和难为情，不过我们还是维持在能够轻易说出这种要求的关系。毕竟我们是青梅竹马，又是邻居。

    在传送讯息的时候，我紧张到不能自已，甚至不知道手指停在传送按键上多久。我至今仍然记得，当时因为太过恐惧，按下发送按键时根本不敢看手机画面。

    那个时候的我还真是纯真又可爱呢。

    我看准那织去洗澡的时候邀请了他。不过默默跑出去还是让我觉得有些愧疚，于是我隔着浴室的门开口问她：「我要去便利商店，你有要买什么吗？」

    毫不知情的那织天真地回答：「帮我买布丁！」

    她纯真的声音，刺入存在于我心中漆黑又丑陋的情绪。

    出了家门，我便看到一脸嫌麻烦的纯就站在我面前。

    他真的很适合这种表情呢。真是令人困扰。

    我非常紧张，甚至不记得我们在到便利商店之前聊了些什么、走过了什么路。我什么时候要说？该怎么说出口？啊啊，干脆一鼓作气──就在我心中思考这些事情的时候，我们来到了便利商店。我不管三七二十一地买了两个布丁和饮料。

    「好久没去那座公园了，我们顺便去看看吧。」回程时，我这么邀请纯。

    不断错失向纯告白的时机，我在心里决定今天一定要说出口──我要在这座公园告白。这是我们小时候时常一起来玩的小小公园，虽然游乐器材仅有溜滑梯和荡秋千，不过对小孩来说，这里宽敞到足以让我们到处奔跑，还有座出色的凉亭──和回忆如出一辙的公园。

    我认为这座充满回忆的公园，正是适合告白的地方。

    但是……我明明都做好觉悟了，一坐到长椅上就变得非常不安，一直烦恼着到底该怎么开口才好。要是他拒绝我怎么办？应该说他当然会拒绝吧。

    毕竟我又不像那织那么可爱。

    而且纯喜欢那织。

    没错，我迟迟无法告白的最大理由就是──纯喜欢那织。

    大概是小学五年级左右的时候，纯有事没事就会问关于那织的事情。他明明很常和那织聊天，对我却又开口闭口一直提到那织。像是「那织在家都会读多久书？」或者「那织现在在读什么样的书？」等等。那家伙就在将那织当作劲敌看待的状态下，渐渐对她认真了起来──我原先的怀疑在不知不觉之间，转变成确信。

    无论谁来看，都会觉得他在意那织在意得不得了。

    即使如此，我不是都已经决定要告白了吗！

    我甚至记不清自己鼓励自己过几次。

    就算在心里下定如此决心，一想到可能会被拒绝，我还是无可救药地感到害怕。以下继续循环。

    啊啊，原来向我告白的男生们当时也是这种心情。我的心底某处也存在想着这不合时宜的事、莫名冷静的自己，开始搞不清楚东南西北了。虽然现在不是想这种事情的时候，不过──大家都好厉害。他们成功跨越了需要如此庞大勇气的挑战。

    不行，别退缩啊！做得到……我做得到。

    ……要是现在不说，我会后悔的。

    我说得出口。嗯，不要紧。在不知第几次循环后，我做好了觉悟。

    这是我人生中最紧张的时刻。

    虽然在心里表现得很有决心，但是胆小的我觉得认真告白实在太羞耻，于是便用一时兴起的感觉说「要不要和我交往看看？」。光是这种告白便已经耗费了我的全力，我这样可也鼓起了相当大的勇气。事先想好的台词早就飞到九霄云外，我还以为我要死了。我的心跳太过剧烈，胆战心惊地担心会不会被纯听到。

    一阵沉默。接着是寂静。

    「你怎么突然这么说？」

    纯好不容易说出了这句话。他的陈述方式带着「你这么对我说会让我困扰」的意涵在内。我很想告诉他，这根本一点也不突然。

    我很想告诉他，我一直很喜欢他。

    但是我却没能说出口。

    我很害怕气氛变严肃起来。

    「毕竟从四月开始我们就升上三年级了，大家在上高中之前都会想先累积这方面的经验吧？而且我们又不用考试，这样不是正好？再加上我身边不少朋友都有男朋友，就当作试用期如何呢？」

    开口问他要不要交往，随后又脱口说出试试看的人就是我。我总是没办法说出真正的心意。明明都做了如此觉悟，却又老是马上逃避。唉……

    我害怕沉默，为了不让纯陷入深思而不断追击：

    「你想，毕竟我们从小就认识，选你当我男友也很让人放心嘛。而且我们又那么了解彼此……对你来说也是，选我当女友刚好吧？还是说你不想和我交往？」

    因为太过焦急，我不小心把自己塑造成招之即来、挥之即去的女人了。

    不行了……我已经不行了，超级丢脸。明明是我自己说的，却觉得自己好悲哀。

    纯当然不是听到这样的话就会点头的人，这种事情我是最清楚的。但是纯很温柔，所以我认为他应该察觉到我究竟想表达什么了吧。

    不，不是应该。纯确确实实察觉到我的心意了。因为他静静地盯着我的脸，并再次询问我：「你真的想和我交往吗？」

    因为纯这么问我，我才终于有办法坦率地回答：「嗯。」

    「我知道了。好啊。」

    那是我人生最高兴的瞬间。在回覆纯「请多关照」时，真不知道我多么努力压抑自己想大叫的心情。如果此刻只有我一人，我一定放声尖叫了。

    因为、因为──我的初恋开花结果了啊！

    回到家后，我告诉那织这件事情，她便说「这样你就有男友了耶！恭喜你！哎呀，真令人感慨……你的初恋开花结果了呢」并祝福了我。不过在她瞪大的双眼深处，涌现的绝不是祝福的情感。看到那织这种表情，我感觉到自己做了多么残酷的事，胸口一阵疼痛。

    罪恶感──还有优越感不断袭来。

    回到房间后我用棉被盖住头，在被窝中一边回味和纯的聊天记录，一边看着我们小时候的照片幻想许多未来，罪恶感便渐渐消逝了。

    我认为我们是很登对的情侣。虽然这话自己说有点自恋，不过喜欢运动又开朗的女生搭配学年第一的秀才，这种组合十分恰当，没错吧？而且虽然纯可能没有注意到，不过偷偷暗恋他的女生不算少数。每当我听到这方面的消息，就会有一股有点开心却又不甘心的复杂心情。我多想要到处炫耀，是我先发现这个人的。

    但是我已经没有必要说这种话了。

    因为纯可是我的男朋友。

    男朋友──还有女朋友。

    这甜美的词语让我高兴得忘乎所以。

    我忘了那织的事，兴高采烈的连自己都觉得好笑──最一开始是如此。

    只属于我的纯。

    那不会在那织面前露出来的害羞表情。

    夹杂着呼吸，在我耳边呢喃的温柔声音。

    接吻时会托住我脑袋的纤长手指。

    在这些片刻，纯的心中只有我的存在。没有一点那织的影子。

    所以我不知不觉间，便忘了那织悲伤的表情。不，是我想要忘却她。

    一开始我还会顾虑，留意着不让自己在那织面前提起纯的话题，不过渐渐地我开始会想要立即分享两人一起去约会的事情，便在不自觉间开始会对那织报告这些事情。事到如今客气也无济于事吧？我这么对自己找借口。

    她虽然抱持一如往常的态度来面对我，但是现在回想起来，我真的太差劲了。

    是态度不明确的那织不对。谁教她要拖拖拉拉的，纯才会被我抢走──为了抹去罪恶感，我开始正当化自我、正当化自己做的事情……真的太差劲了。

    我是个坏姊姊、讨人厌的姊姊、坏心眼的姊姊。

    我是个失职的姊姊。

    所以……

    因为我是如此贪婪的姊姊。

    我没办法忍受这一点，便和纯分手了。在交往刚好满一年的时候分手了。

    然后，我硬是把那织推给了纯。

    为了隐藏自己的丑陋……为了偿还自己的罪过。

    过去，我的初恋曾散发隐微光辉；如今却变得暗沉且杂乱。不管再怎么用力擦拭，都不会再散发出光芒，并且至今……仍滚落在胸口深处污浊的心池之中。

第一卷 序章2〈白崎纯的独白〉

    接下来，我想针对这个世上不太有相似例子，关于我和那对双胞胎的关系，尽可能老实并坦率地说出最真实的事实。

    我是在小学一年级的时候认识了住在隔壁的双胞胎姊妹。

    父母购入了新宅，于是我们搬了家。

    然后隔壁家里刚刚好住着一对与我同龄的双胞胎姊妹。

    讲白了，就只是这样而已。就算拿机率论、命定论那种理论出来参考，在这件事情上也没有多大的意义。毕竟众人眼中的现实就摆在眼前。

    虽然讲得似乎头头是道，不过当时的我简直乐不可支。我稍微耍了点酷，用「还算不错」这种评价蒙混自我的兴奋。

    一对可爱的双胞胎姊妹就住在自家隔壁，多么受上天眷顾。

    那对双胞胎──琉实和那织，是一致获得街坊邻居口中可爱评价的姊妹。年幼的她们真的非常可爱，周遭人时常称赞她们：「你们未来大概会是偶像或女演员吧！」

    这样的两人十分亲近我，没有比这还要更令人开心的了。我甚至感到有些骄傲。

    和女生感情好这种事，在小学低年级阶段虽然还可以，不过随着成长渐渐会被当作揶揄对象，因此我开始对男生主动找女生说话这件事感到抗拒。

    纵使如此，她们两人还是会主动来找我说话，也因此我才能和她们自然交谈。

    现在的琉实身材纤瘦，剪了一头短发；那织则绑着双马尾，拥有颇具女人味的身材……我不多加赘述，总之现在的两人外貌虽然有显著的不同，不过当时的她们犹如一个模子印出来的。

    我想大概是在小学高年级左右时，两人开始展现出现了明显差异。

    我还记得自己当初看到琉实剪了一头相当短的发型时感到很讶异。当时年幼的我甚至出现「她该不会是失恋了？」这种完全错误的想法。毕竟我那时候还是个孩子，不懂事到会将「女孩子之所以会剪头发是因为失恋」这句话照单全收，而且我也不记得自己有深入追问琉实为什么要把头发剪掉。

    要问为什么，是因为当时的我脑中全都是那织。

    我想大概从那个时候开始，我就喜欢上那织了。

    神宫寺那织是我认识的所有女生中，头脑最机灵的一个。从小就喜欢阅读的我成绩还算不错，也自认自己知道很多知识。

    然而，那织在这所有领域上却都略胜我一筹。

    我体会到这一点，是在认识她们后过了一段时间之后。

    那天，我也得意洋洋地说着在书上看到的知识。当时是在聊「演化」那类的话题。

    原本和琉实一起说「你真是博学多闻」的那织，在离开的时候凑到我耳边轻轻说──

    「『恐龙演化成鸟后存活下来』这个说法，我觉得有点不对喔。在被称为『恐龙』的生物中，存在着『之后会演化成鸟类』的物种，而那个物种幸存下来之后分歧演化，到了现在才称它们为『鸟类』罢了，也就是所谓的方向性天择。嗯……换个说法，也就说『恐龙』是灭绝的物种，『鸟类』则是幸存下来的物种，这样讲比较明白吧？所以我觉得，你刚刚说恐龙演化成鸟类才存活下来的说法，有点不太对。所谓的『演化』并不是指身形某天突然变化，而是跨越了世代的群体变化喔。单一个体的形状产生变化叫做『变态』。还有，你说暴龙身上有羽毛而且很茂盛，这一点我也觉得不太对。体型巨大的动物不怎么有茂密的毛发吧？像是大象或犀牛就没有浓密的毛发，对吧？身体越大，要降低体温越是辛苦。像爬虫类不会流汗，所以它们要降温就更辛苦了。」她连珠炮地这么说。

    这家伙是怎样？我当时这么想。虽然她没有在琉实面前给我难堪这一点很令人感激，不过我打从心底觉得她是自以为是的女生，感到很火大。

    那织在考试上的成绩也比我好，完全无懈可击，总是拿满分。

    无论是书中的知识、冷门知识、课业……我全都输给了那织。

    我心想：怎么能输给那织？于是读了非常多的书，在课业上也很努力。虽然那织没有瞧不起我，不过我擅自对她燃起了竞争意识。

    从那个恐龙的话题之后，那织在我心中便成为了必须打倒的存在。

    我当然是想赢过那织，不过这时候的我更想让那织认同我。我想要向她强调：我可是很厉害的。

    不过我想，那织根本一点也不在意这种事。毕竟那家伙就是这种人。

    某天，我听闻到那织说自己喜欢什么样的对象。正确来说并不是我问的，而是放学后有几个人聚集在教室里，并聊起这种话题罢了。

    她说：「比我优秀的人。」

    「就是这个！可以让那织刮目相看！」闻言，我这么想。若想让那织感到不甘心，只要不断赢下去就好了，这么一来就能让她注意到我的存在。

    与其说是想接近她的理想类型，不如说在我心中，这比较像是要挖苦她。

    当时我的用功获得了回报，和那织有了不错的对抗，不过那织还是略胜一筹。说明白一点，我偶尔会取胜这种说法比较精确。

    如果让那织将我视为理想类型，真不知道该有多么畅快。当时的我对她没有那个意思。还有比这更愉快的事情吗？

    只要将那织完全碾压就行了。就是这样。好，我还有可能性。

    不过到了现在我能明白，这就是我的初恋。

    当时的我没有成熟到能够坦率承认这一点。

    我并不是喜欢那织，只是想要赢过她、想让她感到不甘心而已。

    我越是这样虚张声势，越是装作自己对她没有兴趣，就越是在意那织。路过那织班级外的走廊时，我会若无其事地偷看里面；全年级集合时，我总会不经意寻找那织的身影。但是不知为何，我却难以踏入神宫寺家。

    就在这样的某天，男生朋友们问我：「你有在意的女生吗？」

    在意？那是什么意思？若是照字面上的意思来看，我在意的人就是那织吧。但是这种时候提起的「在意」指的是「有好感」，那么就不是那织了吧。

    我对这个问题做出了「没有」的回答。

    真的？我对那织应该不是那种感觉……吧？是吧？

    嗯？既然这样，我是以什么情感看待那织的？

    难道说，我就是以那种情感在意着那织……吗？

    这件事情发生在小学六年级的夏天。

    我终于观察到被称为「初恋」的现象。

    然而我观察到的「初恋」，在幼稚到不愿承认这一点的我，以及总是以讽刺态度谈论事物的那织面前，没能强调自己的存在，只能在我的漠视之中缓满而静谧地渐渐失去光辉。

    不过，我那因为对那织产生竞争意识而培养的学力，在以私大附属闻名的完全中学入学考试中，完美发挥了威力。我以榜首成绩录取，并一直保持学年第一名的成绩，直到高中部一年级的现在。

    这不过是我的顽固。不过是我想维持比那织优秀的固执意念罢了。没办法主动告白的我，只能用这个方法对那织彰显自己的存在。虽然我也觉得自己很没出息，不过多亏有这个成绩，整个学年除了那织以外，都对我有高评价，能称为朋友的人也变多了。

    而那织本人也没有挫败，总是徘徊在五名之内。我没有和她争夺过第一名，她最高只有到第三名。她这么聪慧，我认为她若想超过我的成绩，大概并非不可能（虽然这样我也会感到困扰），所以在国中部二年级最后一次段考前，我曾问过她：「你不想考全年级第一吗？」

    听到这个问题后那织的回答，我认为完全展现了她的本质。

    「嗯～也不是不想，不过我现在替自己立了规定。跟你说喔，我是绝对不会检查考卷的，从入学考的时候开始就是这样。我想比任何人还要早放下笔，一直睡到考试结束。若是这样还能考到第一名的话，不觉得很帅气吗？若是这样顶多到第三名，感觉也还可以，虽然会有点不甘心啦。不过我的速度比考试考到一半决定放弃的人还要快，不觉得很厉害吗？若要问谁比较快，我可是第一名喔。」

    面对我的提问，那织若无其事地这么说。这就是我的初恋对象，神宫寺那织。

    ──真的假的？

    我忍不住这么说。我完全没有想过这种事。她只对比任何人都还要早解开答案有兴趣？而且这样还能拿高分？还能挤身在前几名？我根本达不到这种境界。

    「如果再多花点时间……应该说，如果有回头检查的话，应该就能考第一名了，还有就是应该要好好阅读问题之类的吧？不过啊，这种结果很明显的胜负很无趣嘛。我没有要宣战的意思──噢，我没有要宣布的对象，所以宣战或许不是正确的表现方式吧──我想说的不是这个。嗯，简单来说，就算你是学年第一也不能掉以轻心。啊，你该不会以为自己赢我了？」

    ……什么跟什么啊？意思是我一直被她玩弄于股掌之间？

    能够用这种做法让排名一直保持在全年级五名以内的人，肯定就只有那织了吧。若是那织放弃了竞速游戏，我很轻易会被篡位，这是再清楚不过的事。

    「这就代表整个学年没有比我还优秀的人了吧。唔，这样会不会太傲慢？」

    我深信的事物崩溃塌陷。这就是败北。

    坦白说，那天我失去了自信。

    我原以为自己比她厉害，原以为自己终于获得折服那织的实力，那家伙却早已独自一人展开了别的战斗（游戏）。

    这个举动就意味着我没能成为她心中「比我优秀的人」。

    根本没办法告白。我实在无法将心意告诉她。

    认输，也就等同失去对那织传达心意的资格。

    就这样，我的初恋化为了小小的火种，只能盘据在心底干冒着黑烟。

    看不见耀眼的火焰，只是因为袅袅升起的黑烟，才能隐约察觉原来火还烧着。

    然而我却在这次的黄金周假期，和那织开始交往。

    尽管一个月前我才刚和琉实分手。

    若只陈述这段事实的话，大家会认为我是非常不诚实的男人吧。这一点就某种意义上来说是正确的，所以很遗憾地我不得不承认。不过事情为什么会变成这样，我想要行使我的权利，至少进行一下说明。

    升上国中三年级之前的春假，琉实问我：「要不要和我交往看看？」

    交往提议发生在我问了那织考试细节后不久，也就是我澈底体会到自己赢不了那织的时候。

    那是我尝到了挫败感，并体认到自己拥有想要超越那织这种想法，是多么天真的时期。

    也就是说，那是我没能向初恋告白，并想转移注意力的时候。

    这并不是我第一次被女生告白。我曾看过这种死盯着自己的双手，犹豫忸怩的模样。也因此，当我坐在熟悉的公园长椅上，看到琉实沉默不语，我的心中闪过一丝怀疑。只不过，自从升上国中后我感觉到和她之间有莫名的隔阂，所以当下也否认了自己的猜想。我不想随口胡说后被她戏弄自己太自恋，便等待着她开口。

    听到琉实说「要不要和我交往看看？」的时候，我一边心想「她果然要说这句话」，另一方面也讶异地想着「琉实现在是在向我告白对吧……」，两种感情交织后，有段时间还无法理解现况的我，首先开口说了一句「你怎么突然这么说？」来探询她的真心话。要是我太认真回答，她反而说「怎么？你当真了？」的话，那可就太惨了，肯定有阵子会被拿来当笑料。老实说，虽然现在不是那种气氛，不过要是我不先观察情况，有可能会演变成无可挽回的局面。

    结果琉实接着又说「就当作试用期如何呢？」还有「对你来说也是，选我当女友刚好吧？」这种话，害我更加无法分辨她的告白究竟是认真还是玩笑。

    当我为了搞清楚她的真心而望进她的双眼时，发现琉实的眼神相当认真。她露出了和社团比赛前相同的眼神，不过和比赛前有些微的不同，她现在的眼中隐约蕴藏着胆怯。

    琉实是认真的。我终于理解。

    「你真的想和我交往吗？」

    以防万一，我询问她的真心。虽然我看出琉实并不是在开玩笑，不过我想要一个明确的回答。就算这样会被人瞧不起，觉得我太胆小，但我还是想好好确认这一点。

    隔了一段时间后，琉实红着脸回应我：「嗯。」

    我们从那天起便成了恋人。

    随着与琉实的交往，我要将盘据心中冒着烟的初恋视为过去，并与它诀别。我在心里这么决定。

    虽然我的初恋对象是她的双胞胎妹妹，不过我并没有在琉实身上寻找那织的身影。琉实和我也是从小一起长大的关系，就客观角度来看，我也很喜欢琉实的为人。尽管交往会让我感到难为情，也没有抗拒的感觉。对于放弃了那织的我来说──我无论怎么努力，都无法成为配得上那织的男人──面对这样的我，琉实隐晦地传达着、她喜欢我。

    现在回想起来，这件事对被挫败感折磨的我来说，或许是一种救赎吧。让我产生至今为止的努力获得回报的感觉，使我的心情变轻松。

    虽然说了这么多理由，不过我也很单纯地因为交到了女友而感到开心。心中充满欣喜──只用这两个字还无法形容。我在床上打滚，并与快要失守的嘴角进行格斗。虽然连自己都觉得丢脸……不过毕竟我当时还是国中生，希望大家能多多宽待。

    于是就这样展开交往的我们，最大限度地运用完全中学的恩惠，在国中三年级这个一般来说要泡在书堆里的重要时期，免于被入学考试追着跑，并将时间花在两人共度的时光上。我沉浸在这符合国中生的小小秘密，以及细小的冒险里。

    就在季节的轮转之中，我渐渐喜欢上了琉实。

    和老是想太多的我相反，琉实从小便总是积极向上，凡事都会先采取行动。比如说，我和她商量事情──像是在社团遇到挫折，或是人际关系的烦恼时──她总会说「你想这么多也无济于事，首先要做出行动」或是「别在意那些小细节，你就照你自己认为是对的去试试看」等话语来鼓励我。

    我不知道自己被她这一点帮了多少次──拯救过多少次。

    琉实总是很开朗，虽然也有点易怒，不过和她在一起让我觉得很快乐。并不是青梅竹马，而是作为自己的女友，我非常重视她。

    所以我也尽自己努力，想为琉实做到她期望我做的事情。

    「我想享受一下反差，平常你就改戴隐形眼镜吧。」因为琉实这么对我说，所以外出时我开始会戴隐形眼镜，也开始会在意外出服装。

    虽然看到我渐渐有这样的变化，那织开玩笑地说过「那是姊姊的品味？该不会你都会乖乖听话吧？因为被她控管比较轻松吗？」这种话，不过包含周遭人在内，毕竟我也到了处于会在意外表的年龄──也就是青春期，因此其他人并没有过多深究。

    这也是当然的。虽然我有告诉要好的朋友我和琉实之间的事情，不过没有大张旗鼓地宣传。也因为交往期间我们在不同班，所以周遭人并不知道我们之间的关系。

    而且别说宣传了，我甚至没有告诉母亲。老实说，虽然我觉得她似乎有察觉，不过我没有清楚澄清过这件事，单纯只是因为害羞而说不出口。

    我不知道琉实那边的情况，于是我询问过她，而她回答我：「我也没有告知。应该说没必要说吧？」

    话虽如此，当时我们还是国中生。先不论父母，我当然还是有想炫耀女友的心情。

    对于保密这件事感到有些难耐的我，曾提议过在学校大肆宣扬，应该也没有关系。然而，「不觉得暗中交往比较有趣吗？」听到琉实这么说，「说得也是。」我也以并非全然不同意的态度回应。事实上，避人耳目偷偷幽会这件事情，对于喜欢推理小说和间谍小说的我来说，的确是一种乐趣。

    我当时非常得意忘形，甚至想也没多想，直接把她的话当真了。

    一直到快要升上高中部的春假，我才理解琉实为什么没有把我们的关系告诉大家。那是在交往快要满一年的时候。

    琉实突然向我提出了分手。

    和她告白的时候一样，在春假的夜晚，我被琉实叫了出去。

    琉实没有哭也没有笑，用一如往常的表情说：「我们交往到今天吧。」

    就算她这么说我当然也无法接受，便不断反覆逼问她原因。我紧紧抓着琉实，模样没出息到家。我们当然有过争吵，也有过失败。我越是回忆，越觉得有很多可能的原因。我一个劲地追问琉实问题到底出在哪里。

    但是琉实只是静静地摇了摇头，「我突然这么说你也吓了一跳吧？但是这在我心中并非突如其来的想法，我早就决定要结束一切了，所以不管你说什么都不可能阻止。不过你放心吧，我并不是讨厌你了。硬要说的话，这是我的问题……吧。对不起，我这么任性。不过能够和纯交往，我觉得非常快乐。谢谢你至今为止的照顾。」语毕，她露出了寂寞的表情。

    我望着琉实的脸，拼了命思考自己该说些什么才好。

    我完全没有想过分手。我已经离不开她了。

    因为琉实是我重要的第一位女友。

    我非常、非常喜欢琉实。

    而琉实看着默不吭声的我说出来的话，至今仍然紧紧束缚着我。

    「最后有件事情，我想拜托你。这是我作为女友最后的请求。

    拜托你和那织交往吧……现在马上和那织交往。

    凭我没有办法满足纯。在这方面那织也一样，她非纯不可……」

    说完，琉实深深地低下了头。她用不符合自己作风的说话方式，请求般地说着：「拜托你了。」

    那并不是什么诀别的话语，而是施加在我身上的诅咒。

    我则是无法违抗那诅咒的悲哀男人。

    于是我，便和我初恋的女孩交往了。

第一卷 序章3〈神宫寺那织的独白〉

    我真是丑陋的人类。

    我说的并不是外观的美丑，而是心灵层面。毕竟我一听到姊姊和纯分手的消息后，嘴巴上虽然说「真是遗憾」，但是心里其实想着：这下我就可以不用顾虑姊姊，用我的方式展开进攻了。毕竟忍耐对身体不好。

    活该啦──我是没有夸张到会这么想，毕竟我的个性没有扭曲成这样。

    他们两人开始交往时，我哭了整整一晚。如字面所示，我哭了一整晚。为了避免被睡在隔壁房的姊姊听见我的哭声，我用力地把脸压在枕头里面哭泣。我当时还想过，所谓的一把鼻涕一把眼泪，说的就是我这个样子吧？不过恐怕一把还不够我流。我那时候第一次知道，原来人类可以流这么多眼泪。

    哭完就会心旷神怡。

    只要让泪流出来，心里就会感到舒坦。

    这都是骗人的！胡说八道！

    Eli, Eli, Lema Sabachthani（神啊、神啊，祢为何离弃我）！

    当我以为我的心情已平复后，泪水又没出息地溃堤。

    那天晚上，我一直处于这种状态。天亮时，我心想不能顶着这张哭肿的脸见姊姊和爸妈，于是我小心翼翼不发出声音地开门，悄悄地经过姊姊房门前，将体重压在楼梯扶手上，一边看着脚边并一阶一阶地走下阶梯，沾湿毛巾之后回到了房间。我将脸朝上，把沾湿的毛巾敷在眼皮上消肿。

    经过这番努力后独自待在狭小的房间里，这让我觉得自己实在太过滑稽，不禁发出干笑。

    这是对拖拖拉拉的我降下的处罚。

    所以我必须要像这样忍受耻辱。

    我早就知道姊姊喜欢纯了。虽然知道这一点，不过看到对我燃起竞争意识后，勤于阅读、用心学习的纯，我不禁感到愉悦。啊啊，我存在他心中呢。只不过，就算真是如此，我也没有纯喜欢我的证据。

    因为在和姊姊起争执的纯，看起来是如此地生气勃勃。

    知道这一点的我，根本没办法传达我的心意。

    但是我好想说、我好想告诉他。不是姊姊，我希望他只看着我一人。

    可是──如果我说出这种话，因为三人自小混在一起玩，才诞生的这种暧昧舒适的美好关系就会因此崩塌。正因为什么都不选──因为没有做选择，才能有如此轻松的关系。

    我们是比邻而居的青梅竹马，双方父母也相处融洽。在这样的距离下，就算我们感到尴尬也没有办法不打照面，更不可能搬家离开。

    在理智与感情的夹缝中，我将判断委于他人。

    于是我决定进行某项有条件的许愿。

    比较常见的是「如果这次考试第一就能实现愿望」这种条件，但是这样实在太无趣了。

    因为只要我认真绞尽脑汁，当然能拿第一名。这样根本称不上是许愿的条件。

    就在这个时候，我看到电视上的问答节目想到了这个点子。我找到了许愿的要素。

    许愿的要素就是──抢答。还有这个方法啊！这样的话就能称得上是许愿条件了。

    要比任何人还要快速解开问题，目标是获得第一名，且不能检查考卷。

    就是这个。这在运气和实力上取得了良好的平衡。

    若是能够成功获得第一名，我就去表白我的心意。就这么办。

    但是实际上，我根本没有闲情逸致做这种事情。

    我这种行为不过是百年待河清，徒劳的等待。

    再更直白一点，我不过只是在找各种理由拖延问题而已。这一切都是借口。

    也就是说，我只是──太过胆小罢了。

    考试结果和兴趣的话题能够攻略他，也不过是我的幻想。我的自大以及误以为，还有微小的恋慕，被纯选择了和某某坂团员一样，留着短发的姊姊这个事实给吞噬。它张着宛如鲸鱼般的大口，将一切全部吞下肚。

    怎么能听自制力（斯达巴克）的话！要把鱼叉刺进白鲸（莫比&amp;#8226;迪克）体内才行！

    于是我等待着时机。总不能一直失落下去。

    守得云开见月明。咦？本来好像是等待普降甘霖来着？算了，总之──

    这就是我在升上国中三年级之前的春假，发生的最大事件。

    接着，另外一项事件大事件，则在高一的黄金周发生了。

    那对我来说可说是惊天动地、前所未有的事件。

    竟然来这招。我的天啊，现在他竟然主动来找我？

    没想到那个纯竟然来向我告白。

    这可真是EUREKA！

    若这事情发生在浴室里，我可能会狂奔出浴室这么大叫。虽然我并没有什么伟大发现，不过这种事情竟然会发生，在这个层面上对我来说简直是EUREKA。这是希腊语的感叹词，阿基米德当时口中大叫的话语。

    英语的读法是「尤里卡」！这里会考要注意。好吧，不会考。

    四年级……也就是高中一年级的黄金周，纯向我告白。

    我也不是傻瓜，所以大概能推测出为什么会变成这样。我先是欢欣鼓舞个一轮后，怒火中烧之间仍带有冷静。纯来向我告白我固然高兴，不过这肯定是姊姊设计好的。

    若不是这样的话，也实在太奇怪了吧？

    刚和姊姊分手的纯，怎么可能会来向我告白？

    因为纯喜欢姊姊啊。

    交往的他们之间，根本没有任何我可以介入的余地。

    反正一定是姊姊偷跑后感到有罪恶感，才逼纯告白的。

    在刚满一年的时期分手，这一点也很符合姊姊的作风。真的……好浪费。

    真的是多管闲事。这个举动真的是前所未有的多管闲事。

    真是的，被我们姊妹耍得团团转，纯实在太让人觉得可怜了。

    不过，这些内情就先搁置一旁不管它。若是纯粹只考虑自己的心情，结论大概就是……嗯，真拿你没辙，我就和你交往吧。既然他人给与我机会，那么我就有意义地使用吧。

    按顺序下来终于轮到我了。我转念这么思考。

    我就扮演一个察觉不到姊姊意图、楚楚可怜的妹妹吧。姑且先这么做。

    God's in his heaven（若神居于天国）──All's right with the world（这世间便平安依旧）.

    话说回来，对纯来说，我似乎被归类在次文化女子之中。不不不，我可也喜欢主流文化喔。为什么会变这样？总之，我在他心中似乎是这种形象。我完完全全无法接受。

    这么认为的纯可也是同类啊。他最喜欢小说、电影、漫画、动画等等休闲，也是个会与我、有时与朋友一同争论的辩论家……不，是分享者。虽然我也喜欢像这样进行各种议论，不过我并不是为了议论而摄取故事，只是想沉浸其中而已。

    我从小就阅读许多书籍，看各式电影、听各种音乐长大。

    就直截了当地说吧，我的爸爸就是这种类型。爸爸将喜欢绘本和电影的我放在十字瞄准镜的正中央，并且实施了菁英教育……他本人是这么想的。

    谁要乖乖照你说的做啊，你这个科幻狂热粉（星舰迷）。

    我假装自己受骗，并从头一一吸收了父亲的藏书、DVD和CD。

    对女儿来说，要瞒骗父亲简直轻而易举。吾父啊，可别小看女儿。

    被我拒绝的爸爸转而将目标放到了纯身上。纯认真听着爸爸远远不及薰陶程度的话，日复一日、日复一日地听着。

    其结果就是诞生出一位继承了爸爸浓厚色彩志趣的徒弟（学徒）。

    纯就这样堕落到原力的黑暗面去了。吾父实在不可原谅，可恶的西斯之黑暗尊主（达斯&amp;#8226;维达）。

    所以我要在此澄清，纯才是个次文化小鬼。

    他明明是个在和姊姊交往时，会提出要去参加宇宙航空研究开发机构（JAXA）座谈会当作约会、感觉有点不妙的人；他明明是个在聊到宇宙话题时，会露出认真的表情说「太空可是人类的终极边疆」的人；他明明是个在聊到喜欢的音乐时，会若无其事地说「电力站乐团是经典」的人……真希望有人能告诉我，他哪里有资格称我为次文化女孩？纯远远比我还要像是次文化的综合体。

    尽管如此，纯仍不会被周遭人用次文化来称呼。真的是非常、极其遗憾。

    这是说服力的差距？因为纯一直都是学年第一吗？

    不不不，敝人在年级排名中也没有掉出五名之外喔？这可是我的骄傲。

    要我再次重申，纯果然是出色的次文化臭小鬼。

    啊，现在可是在谈我的初恋之人喔。

    不过就算不提初恋之类的事，对我来说，纯也是属于伙伴啊、战友啊、同好等类型的人。所以我和纯待在一起时，从来没有感到无趣过。

    正因为如此，我才会感到好奇。

    姊姊到底都和纯聊些什么事呢？

    他们都是怎么沟通往来的？

    她和那个简直像是把冷知识当衣服穿在身上行走的男生，究竟是如何约会？又如何浓情蜜意呢？那是我无法理解的、只属于他们两人的时光。

    虽然我隐约能想像出来，然而那仅仅只是我的想像。

    姊姊总是领先我一步。

    无论是交朋友、第一个长大到衣服变小穿不下，还是穿胸罩也是。

    还有交男友也是。接吻也是。

    姊姊全部都领先了我一步。

    我只是循着先人走过的道路前行而已。身为妹妹的我，只能走在企鹅公路上。

    不过，我并不会有卑劣感。我是我。

    我有我的取胜方式。

    考试的排名我超越她许多。就连胸部也是，现在的我要大得多了。

    我有我自己的做法。正所谓术业有专攻，等着看我最后的成品吧。

    企鹅？不不不，我才不是不会飞的动物。

    我可是夜鹰。丑陋只有一开始，最后可是会成星的。对吧？

    你们就眯眼凝望我的光辉吧。从高处可是能看尽一切的喔，两位。

    就算你们想躲，也是徒劳无功。

    （插图010）

第一卷 第一章 这点程度不算是变态……吧？

    （白崎纯）

    炫目的阳光叫醒了我。肯定是妈妈一如往常擅自进入了我的房间，拉开了窗帘。就算只有假日也好，我想以自己的步调起床。今天这样醒来真不舒服。

    睡醒后感觉不适还有另一个理由，那就是梦。

    我作了还在和琉实交往时期的梦──虽然有人说梦是在进行记忆的整理，不过我们都已经分手过一个多月了，看来那段记忆还继续影响着我。就在以为自己终于适应的时候，便会因为不经意的契机而回想起当时的事情。

    真是的，这都第几次了。

    抬起脸，看到有个人坐在床边。纵使视线模糊，我仍然马上辨认出对方是谁。

    是梦的延续──不。在我眼前的人是青梅竹马，而她已不再是我女友。

    「一大清早的你想干嘛？」

    我一边戴上眼镜，用还没完全清醒的脑袋对琉实说道。

    「一大清早？这个房间里没有时钟吗？都已经中午了。」

    「反正今天是假日，要几点起床是我的自由吧……所以有何贵干？你有事才会来吧？既然你穿着制服，就表示等等要去社团？还是你已经去过了？」

    「我等等才要去社团，然后我才刚到你房间。我只是看着你的脸，觉得你真的只有睡脸像小孩一样呢。」

    「……你的嗜好太奇特了吧。」我起身，一边避开琉实，摇摇晃晃又无力地坐上了椅子。

    我觉得两人并肩坐在床边不太对。我们已经不是那种关系了，在这方面不应该模糊界线。这不重要，单独一人跑到自己甩了的男人房里，她到底想做什么？

    「谢谢称赞。不过话说回来，你的头发睡翘得很夸张呢。简直像是龙卷风集中在一个点上。」

    「我才刚睡醒，这也没办法吧……所以你有什么事？既然独自一人专程跑到自己甩掉的男人家里，就表示你有算是重要的事情要说吧？」

    我一边用手梳理头发，语气带了点尖锐。

    和至今仍无法好好消化分手的我不同，站在拒绝我这个立场上的琉实，对待我的态度一如往常。

    不过，我们的距离和交往前相比稍微变远了一点。虽然我也说不上来，不过这种距离是充斥在对话每一处的距离，也是物理上的距离。当然不到被回避的程度，不过感觉存在着一条看不见的界线，而琉实则是站在那条界线的后面来接触我。我的心底某处对于她这样的态度感到安心，另一方面也存在着有些无法忍受的情感。也就是说，我的心思还没有完全整理好。

    「总之你先去洗把脸吧？要我看着你那颗头谈话，实在太困难了。」

    就我刚刚自己触摸的感觉来看，翘得很严重似乎是事实……不过，若是我照做的话，感觉所有事情都照琉实所想的发展，这让我无法释怀。虽然睡翘的头发我还是会整理，不过也包含这一点在内，我不想让她看到我刚睡醒的样子。而且还在交往的时候我也说过很多次了。

    我到洗脸台洗过脸、刷了牙，并整理好睡翘的头发。

    我觉得莫名安静，往客厅一瞄才发现没有任何人在。

    只有我和那家伙两个人啊……不，别想些多余的事。

    应该说我家爸妈跑去哪了？就算是青梅竹马，也不可能有我家的备用钥匙……难道在隔壁家，也就是琉实家里吗？

    我回到房间后，琉实还坐在床边翘着脚滑手机，制服的裙摆下可看到一双紧致的小腿。我一边观察着琉实的神色，一边坐到椅子上面向她。我向后靠到椅背上，椅子便发出「叽叽」的摩擦声。

    （插图011）

    「你过来的时候，我家父母已经不在了吗？」

    「还在喔。我来的时候，阿姨说：『琉实，你来得正好，我们现在正准备要出门。那只爱睡猪还在睡觉，你能顺便帮我们叫他起床吗？』然后就和叔叔出门了。」

    「拜托别学我妈了，你的口吻像得很绝妙……唉，我们都已经这么大了，真希望她别这么随意拜托你做这种事。真是的。」

    「我们双方的家长都没有那种心眼吧？怎么？你有点在意我？」

    「才没有。我讲的是正常的理论。所以？你有什么事？」

    「你那是什么无趣的反应？不过算了。」琉实把手上的手机放到了床上。

    「唔……我要进入正题了──你打算什么时候和那织交往？你不会要说你忘了……应该不会吧？毕竟你对自己的记忆力很有自信嘛。」

    「我怎么可能忘记……在分手的时候突然提出这么没头没尾的要求，我怎么忘得了。不过就算是这样……那句话，你到底有多认真？」

    琉实在我们交往正好满一年后立即提出分手，随后马上要我和妹妹那织交往。她甚至没有告知分手理由，直接这么要求我。

    是喔？这样啊，我知道了──我怎么可能会说这种话。

    以一般常理来思考，我不可能会乖乖听从这种要求。不，根本不需要思考。

    结果我那位第一任女友，竟然叫我去和我的初恋女孩交往。

    「多认真……？全部都是认真的。我怎么可能会开这种玩笑？你是傻瓜吗？」

    「一大清早的少叫别人傻瓜。真是的，这就代表你提出的要求听起来就像是在开玩笑，你难道没有自觉吗？」

    「这种事我当然知道！我知道你突然听到我说这种话会感到困惑，但正因为是你……我只能拜托纯了，所以才会像这样过来求你啊。」

    琉实说完这些话后，用稍纵即逝的声音嘀咕着「要不然分手就没有意义了」。

    若是我没有竖耳聆听琉实说话，大概就听不见她呢喃了些什么吧。接着她敛下眼，用依然微弱的声音继续说：「那织可是一直喜欢着纯啊。」

    听到琉实说「那织也非纯不可」的时候，我不可能不去思索话语的意涵。但是我让自己不去思索这句话的意义，因为若是不这么做，会有种我和琉实之间的一切被否定的感觉，于是我假装没有发现──尝试用别的意涵去解释它。

    我放弃了那织，和琉实交往。这是事实，不过我也越来越喜欢琉实。若要说我完全不会想起那织是骗人的，但是比起那织，琉实在我心中占据的区块更大。非常、非常大。

    事到如今，就算她说我和那织之前是两情相悦，那又如何？不都过去了吗？

    「就算是这样……就算你这么说……」

    「你不也对那织──不，这就算了。这是我提出的请求。拜托你把我的定位变回那织的姊姊，这一点只有你办得到。我只想得到这种方法了。」

    她睁大水润的桃花眼，直直地望进我的眼里，随后视线往下落去。琉实像是要蒙混什么似的撩起了浏海，柔顺的秀发滑落她的指间。

    这样啊，原来如此。琉实很久之前就发现了我的初恋，她一直都知道我的情感。她原本要说出口却硬生生吞回去的话语，恐怕就接着这样的后续。

    就算是迟钝的我也能理解了。她口中的「凭我没有办法满足纯」，原来是这个意思。

    真的太傻了。

    过去的情感我早就已经整理好了。

    不过话说回来，她之所以会说要我把她变回姊姊……所谓「我的问题」就是指这件事吗？

    ──所以你才会向我提分手吗？就为了这一点？

    若真是如此，你真的是傻瓜。真的是大傻瓜。

    你知道这样对那织来说，到底有多么不诚实、失礼，又多么瞧不起她吗？

    「……我没办法那么快转换心情。而且带着这种心情和那织交往，对她实在太失礼了。」

    「你不讨厌那织吧？」

    「当然。」

    「那不就好了？」

    「才不好！我说你啊，嘴巴上讲得很简单，但这不是那么单纯的事情，这点道理你也懂吧？而且……我还对你──」

    「──别说了！你别再说下去了！不管你说什么，我都不会和你复合！」

    琉实这么喊着。那撕心裂肺般大喊出来的声音带着无助。

    琉实的声音贯穿了我的耳膜。

    潜藏在对话中的寂寞声音、不经意动作中隐微的意图、偶尔展现带有阴霾的笑容……每当找到这般迹象，我便会探寻复合的可能性。

    我一直在思考，自己该怎么做才能重来？

    面对忸忸怩怩、肤浅又无法振作起来的我，琉实说出了明确的拒绝。不管我怎么挣扎，只要我不和那织交往，你就不接受吗？

    你真的要我这么做？

    「这么做你真的不会后悔？只要我和那织交往，你就满意了？」

    「……嗯。」琉实缓缓地点头。

    ……琉实。你真的是傻瓜。无可救药的傻瓜。

    为了那织的恋爱。

    为了我的初恋。

    你选择抽身离开。是这样对吧？为了遵守姊姊的尊严。

    至今为止的一切都是南柯一梦……将我们的过去做出这种总结，你就满意了？

    真的太傻了。这种事情简直愚蠢到家。

    「简单来说，你和我分手的理由就是……不，算了。」说到这里，我没有继续说下去。

    最愚蠢的人就是我不会有错。谁教我现在竟然还想听从琉实最后的愿望。

    「不过，就是这么回事吧？」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    蕤宾初，如此美好而惹人怜爱的日子（黄金周假期）。

    这是段读小说直至深夜，甚至看电影看到天亮，也不会被骂的亲爱假期。

    来摄取吧！摄取故事！单身至上，我要尽情使用天赐的时间。

    我遵从了心灵的声音，从第一天开始便过上极其不规律的生活。正确来说，是从前一天晚上开始。

    在黄金周前一天的晚餐饭桌上，口中念着「连假人很多，真不想出门」的爸爸，久违地如此帅气。这让我从他身上感到了些许父亲的威严。

    最喜欢待在家里的爸爸和我，对上最喜欢出门的妈妈和姊姊。

    这就是根深蒂固蟠踞我家的对立结构。资本主义（马歇尔计画）对上共产主义（莫洛托夫计画）。要小心秘密警察（史塔西）！

    嗯？你问哪边是资本主义阵营？

    啰唆！我就是想待在家里！我不想要去人挤人！我要保护好柏林围墙！

    以下是我没有参与的对话。

    妈妈说：「就算你这么说，我也想在这难得的假日出门走走。」接着姊姊趁机火上浇油地说：「学校同学都吵着说要去国外或是泡温泉呢。」

    「话虽如此，黄金周到处都是人啊。我可不想要出了远门后在回程路上还被卷入塞车阵，要开车的人可是我。」

    「我也开车嘛，只要我轮流和你开就好了吧？」

    「这么说起来，前阵子电视上有播采樱桃的特辑！」

    「哎呀，感觉不错耶，可是樱桃的季节还要过一阵子才到吧？」

    「应该是温室栽培？」

    父亲啊！给我压抑你想展现知识的欲望！现在这个时候应该要附和妈妈吧！

    「就选这个活动吧。」

    「可是感觉参加的人会很多。」

    没错没错！再多说一点！

    「我觉得应该多少会有点挤，不过反正没有那么远，没关系吧？」

    「好吧，既然如此就去吧。」

    毫无威严、一点都不帅。随意点头可是会失去女儿信赖的，你给我记好。

    我们家总是这样。妇唱夫随、公鸡随母鸡啼。小心我砍掉你的鸡冠。

    「那织觉得怎么样？采樱桃。不觉得好像很好玩吗？」

    姊姊总是会像这样问我……不过──

    这个走向几乎都确定要去了吧？肯定会去吧？根本就没有否决权嘛！总是像这样先决定好事情后，才摆出这种「我有好好向每个人做过确认喔」的姿态也太狡猾了！狡猾程度简直和推理剧的犯人是个只稍微出现在画面过的路人一样！

    总而言之，现在轮到我的回合……但是照这个走向来看，我也只能同意了。

    「嗯，我觉得不错。」

    我知道了啦，给你们一天总行了吧？这也是为了保持家庭安定，我可是懂得看脸色的，你们可不能小看我喔。虽然我不想去！

    还有，父亲啊。麻烦你对威严消逝要有自觉，快自我反省吧。我是不会原谅你的。

    「那就这么定了。」

    既然能看到姊姊开心的表情就算了。就当是好事。

    「这么说起来，白崎太太家的爸爸已经回来了吧？」

    「喔喔，是啊。偶尔要不要在庭院办个烤肉会？」

    你这不是还会说好话吗？父亲啊。麻烦你好好致力于恢复女儿的信赖。

    「不错耶，我想吃肉。总之你们去问问看。」对此，我也积极地给出意见。

    毕竟很久没和纯的家人烤肉了，在庭院烤肉不算是外出，和人潮拥挤也没有关系。完全没有问题喔，一点异议也没有。

    而且最重要的是肉。喷发的油花、笼罩四处的烟、沾到酱汁那瞬间的滋滋声──

    「我等等去问问。」

    母亲啊，万事拜托了。我想吃肉肉，我想吃肉肉吃到饱。

    我不经意地看向姊姊的脸。她露出了有些为难的神色。

    确实会感到复杂吧？虽然爸爸不知道，不过对方毕竟是刚分手不久的前男友嘛。

    但是现在就请你稍微忍耐一下吧。毕竟我也答应要去采樱桃，那么接下来就轮到我的回合了。小肉肉，等等我喔，我马上就去接你们。

    这样就公平了。只有觉悟被杀之人，才有资格开枪喔，姊姊。

    鲁路修？虽然确实没错，不过最初的源头可是马罗的台词喔。

    还请各位千万不要误会！大家都应该要去阅读瑞蒙&amp;#8226;钱德勒的作品。

    黄金周假期第二天，过了中午之后我醒了。

    我澈底消耗了第一天的夜晚，这可称为完全胜利吧。

    我可是等到四周都亮起时才睡，若是吸血鬼的话早就死了。

    我一边搔着头一边走到客厅。爸爸一个人在看电影，除了爸爸以外没有其他人在。这些资本主义的走狗，难道是出门买东西了？想表示消费是美德？

    不，姊姊是去社团了吧。自从和纯分手后，她变得比之前还要热衷于社团（篮球）。

    不知道爸爸在看什么？在我的视线移向电视的瞬间，我完全醒了。

    我的睡意全被轰飞了。

    又在看《Star Trek》！这个星舰迷！在房间里乖乖看个本格推理小说（Puzzler）（注：日本推理小说的流派之一）不就好了！为什么我刚睡醒就非得看《Star Trek》不可！

    把纯变成星舰迷的犯人！不可饶恕。

    「你都看第几次了？」

    「不知道。但是寇克和毕凯共同演出的场景看几次都行。顺带一提，这一幕的马可是威廉&amp;#8226;薛特纳自掏腰包喔。」

    就算你想畅谈我也没兴趣。快住嘴吧，很给人添麻烦。我不想听。

    宇宙类的影片，还是《星际大战》比较有趣啦！给我看看票房！

    我将「我一丁点的兴趣也没有」这个意念注入嘴中，释放出一声慵懒至极的「是哦」之后，从冰箱拿出茶倒进玻璃杯，接着坐到了餐桌旁。

    桌上的盘子盖着厨房纸巾，我猜是午餐便掀开了厨房纸巾，盘子上只剩下切下来的一片松饼。只剩下切下来的一片。

    要我说几次都行。只剩下切下来的一片。

    切过的？我的午餐只有这一片小小的松饼？什么跟什么！

    根本不用问Who done it（犯人是谁）！我带着怀疑的目光转头，看向了爸爸。

    肯定是这样，因为这里除了爸爸之外没别人了。

    喂，那边的！别无意识之中摩擦大拇指和食指！

    你吃了吧？因为嘴馋就吃了吧！DATURA！还有茶壶用完要收起来！你老是放在桌上不收拾！而且是福尔摩斯迷的话就给我喝咖啡！

    所以我才讨厌同是星舰迷又是福尔摩斯迷的男人！

    身为神宫寺家灾害中心的吾父，是科幻影集《Star Trek》的影迷，同时也是「夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯」的书迷。《Star Trek》的狂热粉丝叫做星舰迷（Trekkie），而夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯的狂热书迷则称福尔摩斯迷（Sherlockian）。

    科幻迷和悬疑迷的混合体，不管谁来看都会觉得他是这个世上最棘手的人种。真想叫他用量子力学来挑战后期昆恩问题。感觉能让他安静下来。

    真是的，竟然瞧不起《星际大战》，我可不会忘记这份仇恨。DATURA！

    顺带一提，姊姊以前差一点成为哈利波特迷（Potterian）。

    这个家到底是怎么了？

    对了对了，不可以随意靠近星舰迷和福尔摩斯迷，还请各位铭记在心。要是你带着轻松随意的心情询问「这是部什么样的作品？」，对方可是会永无止境、永无止境地向你畅谈作品，这一点不会有错。不管你露出多么厌恶的表情，对他们都没有用。

    别靠近喜欢重复讨论道理，还有喜欢玩文字游戏的家伙！小心衬衫的袖口被恶意涂鸦喔！要不然就是像纯这种孩子会被吸收成一员！

    所以我今天也依然无视父亲的话。这就是我家流之生存训。

    好了，这些事情怎么样都好，总之现下有个问题。这才是大事件。

    我的午餐只有切下来的一小块松饼，这是怎么回事？实在太蛮横了。虽然我想全力责备那位父亲，但是我不想刚睡醒就和他有牵扯。单纯觉得麻烦。

    必须确保补给来源。再这样下去，我会因为过于饥饿而堕入饿鬼道。

    唉，别说蠢话了，来备点料吧。我好歹也是前烹饪社的呀。

    打开厨房的壁柜，我开始寻找解决之道。看到柜子就开，这可是基本。

    我从壁柜中找到我的目标物，一边大声地关上柜子的门，以表示我的烦躁，接着粗鲁地扯坏包装后，用热水壶注入热水。该死，为什么我要做这种事──

    在泡面泡好之前无事可做的我，回到房间去拿我的手机。必须连这三分钟都要有意义地消耗才行。怎么能输呢？快消耗！

    嗯？料理？我怎么可能会做？麻烦你别擅自误导别人。

    只要有电子微波炉和泡面我就活得下去。

    下厨太浪费时间了，当然要让会做的人来做。这世界是由分工合作成立，要是你太小看被称为前烹饪社专吃代表的我，我可会伤透脑筋。而且千万不要小看泡面。浅间山庄事件都不知道有多少泡面──

    在手机重回我手的瞬间、那个刹那，鸣动。震动加上电子音。是纯传了讯息给我。

    「如果你有空，要不要出去走走？」

    喔喔，真是难得。没想到那个家里蹲竟然会传这种讯息给我。别说是雪了，今天八成还会下鲨鱼吧？要是下起鲨鱼，只靠伞根本保护不了自己。根本就是风飞鲨。

    自从他和姊姊分手之后，很明显地变脆弱了。虽然我问了分手理由他也没说，不过那两个人这么笨拙，肯定是因为芝麻小事吧。

    算了，这也没办法，我就陪陪你吧。同为单身人士，我和你好好相处。反正我们早就无须对彼此客气了，应该说我可不会客气喔？毕竟你之前可是一直被独占着，才这么一下下没关系吧？我等这回合可是等了挺长的呢，说真的。

    一边想着这些事，我心中的烦躁渐渐增加。因为感到莫名不甘心，我点进去已读之后放置不管。你就好好期盼我尊贵的回覆吧。

    好了，话虽如此我也不知道怎么回覆。就在我烦恼的时候，我忽然想到泡面的三分钟已经过了，赶紧慌忙翻开盖子，不出所料面已经泡烂了。

    喂喂喂，那艳美的金色汤汁跑哪儿去了？

    「哦？你在吃泡面啊？我也来吃吧。放在哪里？」

    虽然星舰迷的声音远远传来，不过我在太空，位于远在天边的另一个银河系。

    真空状态是听不见声音的。父亲啊，你可得好好记住。

    嗯？是不是有人刚刚说，在《星际大战》里听得到声音？

    那是卢卡斯的脑中宇宙，所以没关系啦。我讨厌斤斤计较的人。

    （白崎纯）

    玄关的门铃响了。

    打开门，便看到那织站在眼前。她穿着白色轻薄针织上衣，淡粉色迷你百褶裙，并搭配黑色膝上袜。或许有的人看了会说这身打扮很做作，却十分适合那织。应该说那织无论穿什么都合适。

    可爱得令人不甘心。

    「明明是我邀你还让你过来，真不好意思。」

    「我家现在只有我爸在，要是你进来就完蛋了。顺带一提，他刚刚在看《Star Trek》。」手环在背后的那织视线由下往上看着我，她的唇上带着一点淡淡的色彩。

    「啊～真不错。他在看哪一季？」

    「寇克和毕凯见面的那部。」

    「《日换星移》啊……那一部史巴克没有出来，可以说是寇克主场……」

    「别聊《Star Trek》！所以你要去哪？」

    「我想说去看场电影。你觉得呢？」

    「讨厌人潮的纯在黄金周要看电影？你认真？你该不会吸了笑气吧？」（注：日文的「认真」和「笑气」同音）

    「喂，若是的话我的意识可会完全模糊啦！那么那织有想看的电影吗？」

    「现在没特别想看的～应该问你这个邀请人又如何呢？」

    那织轻轻戳了戳我的肩膀。

    「也不是没有。」

    「那么就去看电影吧。不过今天我们彼此都别去都内比较好，肯定就连殖民地都充满了人潮。」

    「只要没有想要的书就不会去池袋的你还真敢说。」

    「彼此彼此吧？」

    我们一边这样聊着天，一边往最近的车站走去，并搭上了和东京反方向的电车。我们的目的地是郊外LaLaport附设的电影院。

    进入月台的电车中，乘客虽然比往都心方向少，不过果然是黄金周假期，就算不至于人山人海，不过人潮确实比平时还要多。换作是平常还算坐得到位子的电车，今天却没这么顺利。

    因为背负着要向那织告白这个炸弹，心情本来就很沉重的我，一边感受着精神和体力渐渐被磨损，一边随着电车摇动。受了这么多苦，若到了目的地后发现没有空位……要是发生这种事可不好玩，于是我用手机确认电影院的空位状况。还没有满到需要惊慌，这样的话不用先订票应该也不要紧。

    这么一来，问题果然还是……告白。

    说到底，到底要怎么告白？要有什么契机才好说出来？要怎么样带到类似话题上？关于该怎么告白这一点，我当然针对琉实当时告白的感觉进行了多方思考，但是追根究柢，我可是个当初没能向那织告白的男人喔？啊啊……真的没有自信能做到。

    现在就暂且将问题延后，等到看完电影再烦恼吧。反正不管怎么想都搞不懂。

    专心享受电影吧。虽然我刚刚嘴巴上说也不是没有，不过我还挺期待某部电影的。那是仅在科幻迷之间获得好评的穿越时空系电影。人不管到了几岁，果然还是不能缺少穿越时空系。我从以前就很常看那位导演的电影，隐约能猜出为什么无法获得科幻迷之外的大众好评──虽然设定和道具颇具真实感，但是故事太老套了。

    不过科幻设定即是命。只要能享受到这一点，我就满足了。

    「我们要看什么？」

    我一说出电影名称后，那织便哼了几声。

    「果然是这部，你很喜欢这种类型呢。不过时空穿越的电影中，到头来还是《回到未来》最棒吧？我可不知道有什么电影能超越它。」

    「关于这一点我也有同感，毕竟这部电影可是电影迷要列举喜欢的电影时，最终会回归的最爱电影代名词。」

    「没错！这比随便举一部小众电影还要来得加分。」

    「毕竟这部电影就连那织这种喜欢非主流文化的人都很喜欢嘛。」

    「我个人是觉得你比我还要像次文化臭小鬼就是了。」

    「喂，你再毒舌也该有个限度。再者，自以为是秋牡丹，去捞了金鱼后还帮金鱼取名为格列佛的人，才没资格说我。」

    「你说什么？《寄物柜的婴孩》是真正的正典，若你说那不是最高杰作，那还有什么书可赞扬？」那织双手环胸皱起眉头，扭曲了唇角。

    「我没有在苛责书，况且我也喜欢那本著作。我只是觉得自以为是秋牡丹的你很──」

    「DATURA！」

    「喂！我就是在说你这一点不好！」

    以防万一，我来说明一下。所谓的「DATURA」是小说《寄物柜的婴孩》登场的毒、兵器，也就是破坏的象征。那织有时候会挂在嘴边。

    「啰唆，星舰迷！小心我拿灭星者号撞你，前面尖尖的地方直接刺上你脑袋。」

    那织绑在耳下的两条马尾，若依日本双马尾协会的分类来看，叫做慵懒低双马尾，那蓬松的发尾在胸部一带舞动着。

    琉实剪头发之前，若要绑头发的话最常绑马尾；不过那织从小就喜欢绑双马尾。这样的发型很适合那织，带点可爱的孩子气，我很喜欢。

    而我从以前就最喜欢像现在这样，和那织聊无谓的话题。

    明明彼此都会接触相似的小说、电影和动画，却很难喜欢上同一部作品。我们从以前就是这样，到了现在这一点仍然没有改变。

    不过也多亏于此，我们才能像这样进行无谓的争斗。

    刚刚那织口中的灭星号，就是在《星际大战》中登场的敌军大型战舰名称，形状像是切好的披萨。那织是《星际大战》的影迷。

    所以我要迎击。以原作者（罗登贝瑞）还原作者（卢卡斯）。这就是我们的无意义争执（星战粉丝团）。

    「这种东西，在我们企业号光子鱼雷面前不足为惧。而且我们还有传送装置。」

    「唉，所以我才受不了你们星舰迷。不管提到什么都想拿光子鱼雷和传送装置……我才不管你们什么重力波，根本就跟小孩子说『这是我想到最强的科幻武器！』一样。为什么你这一点会像到我家老爸呢……明明没有血缘关系。」

    要是我说出这种话那织会生气，所以我不会真的说出口，不过就我的角度来看，那织和叔叔才像，不管怎么看都是父女。只是感受、志趣不同，喜好的倾向和类型几乎一致。

    而且让我对《Star Trek》产生兴趣的契机不是叔叔，而是那织才对，不过本人似乎没有发现。毕竟那么久以前的事，她不可能会记得吧。

    「我真的很感谢叔叔，他教导了我许多美好事物……最后我要说一句，只有依赖原力的那织没资格说我。」

    叔叔和阿姨把我当亲儿子一样疼爱。

    我的父母也把琉实和那织当作亲女儿一样疼爱。

    拥有同年龄的孩子，父母之间至今仍然持续着交流。

    我的父亲只身外派至今已是第二年，虽然周末会回家，不过平日基本上不在。我的母亲在大学医院担任护理师，理所当然也会值大夜班。连料理的料字都没一撇的我，自然而然时常被叫去神宫寺家共进晚餐。虽然现在不像小时候，能带着随意的心情去叨扰琉实和那织的家，不过纵使到了这个年龄，我也不会排斥因为这个理由前去打扰神宫寺家。

    对此最感到喜悦的，说不定就是叔叔了吧。对叔叔来说，我是他的最佳讨论对象；对我来说，那也是段接收新刺激的重要时光。

    就在我们嚷嚷之中，电车抵达车站，我们转乘公车。

    从这个距离坐公车过去，不用花上十分钟。

    黄金周的LaLaport理所当然非常拥挤。我认真觉得看完电影之后一定要马上回家，恐怕那织也是──我这么想着并转头，看到她一脸嫌恶地皱起了整张脸。

    在电影院大厅取票后，我们找了个长椅总算安顿了下来。不过要放心还太早了。虽说距离电影开演还有段时间，倘若去逛杂货或书店，大概就会赶不上开演时间。

    「今天姊姊有联络你吗？」

    坐到长椅上不久，那织突然问出这句话。我的心跳漏了一拍。

    「怎么这么问？」

    「我起床之后她就不在家了，爸爸也说不知道她去哪里。」

    「反正肯定是社团吧。」

    「也是，我也这么想。」那织看着自己的指尖这么说着，声调毫无起伏。

    我无法捉摸她的心思，不知道她为何会突然问我这种事。

    接着，我们也没特别说什么话，就那样坐在长椅上。我拿出手机开始滑，那织便从包包中取出小说翻阅。我想知道她在读什么书便看了一眼，作者栏写着福永武彦，书名是《废弃都市&amp;#8226;飞翔的男人》。福永武彦啊……我记得好像是池泽夏树的父亲，他好像也有参与《摩斯拉》的制作来着？关于这位作者，我只有这一丁点知识。

    ──我没有读过呢。

    那织读的书籍不会仅限于一种类别。无论是小说、电影还是动画，只要有在意的作品，她就会从头接触，贪婪地想要吸收各种知识。

    过去的我总是在读推理小说。自从会和那织聊各种事情后，我开始变得会去接触各种类型的作品。我想追上那织，便和叔叔借了许多书籍来阅读；我想赢过那织，甚至还时常去市立图书馆。纵使如此，那织仍然像现在这样，读着许多我还没看过的小说。不管过了多久，我始终追不上那织的脚步。

    这样的卑劣感和成绩一同封印了我的初恋。

    我迳自对她产生竞争意识、迳自落败、迳自放弃了一切。

    我想，那织恐怕没有把我当作竞争对手，她只把我看做同好。

    也因此，我为了引起她的注意，才会一直和她比拼。虽然到头来也只是我的独角戏。

    确实如琉实所说，如果那织对我抱有好感的话，我至今为止的行动或许都不是白费的。或许她当时真的有在意过我。

    既然如此不就够了吗？我还有什么好犹豫的？

    「你不就是喜欢那织、想要她在意自己，才会有现在的你吗？」

    我的脑中响起了这样的声音。明明之前都已经做过了断，事到如今根本不需要迷惘才对。然而这是是两码子事。

    那天看的电影剧情确实十分老套，尽管如此我的视线仍然一秒都没有移开银幕过。简直像是椅子和身体融为了一体般，我甚至动弹不得。设定和道具的品质都非常棒，不过让我沉迷的反倒是这老套又廉价的故事。故事情节讲述一位开发了时光机的男子，过去曾喜欢一位女性，而他流离于在未来等待自己的妻子，以及这位过去的女性之间。

    回过神来，我不自觉将琉实和那织的身影，重叠在那两位女子身上。

    我把谁重叠在哪个角色身上，而主角又做了什么选择……这部分我就不谈了。

    我一边反覆咀嚼故事并离开了电影院。购物中心内仍然被喧嚣包围着，我甚至觉得人似乎变多了。正好到了傍晚时刻，这也莫可奈何。看来还是早早退场比较好。

    「哎呀呀，这可真是一部执着于设定的狂粉会喜欢的电影。不过他好像以为只要在黑板上写满了算式，看起来就会很有说服力。这位导演是不是知道在《星际效应》之后，拉高了科幻电影的门槛，才会故意拍出那一幕？」那织靠在二楼的扶手，开始谈论自己的感想。

    我也和她一样，后背靠向扶手。

    「确实，真的让物理学家去计算四次元和五次元重力的克里斯多福&amp;#8226;诺兰才是性情中人。对于想看这种细节的观众来说，可没有比这种画面更细致的提示了。虽然我看不懂上面写了些什么，不过光是看到导演滴水不漏的态度，就会越有说服力。说到黑板，《窃取太阳的男人》也是这样呢。」

    「你是说原子弹算式的那一幕吧？虽然不是黑板，不过说到日本电影的话《正宗哥吉拉》也很真实。」

    「毕竟那部电影是导演将怪兽电影迷很常讨论的『如果有一天怪物真的来了该怎么应对？』这种意象训练情境，拿去和自卫队讨论、交换意见后，贯彻真实情境所拍摄的电影。就是这一点好，我就是想看这种电影，所以含蓄点评价这部电影就是──棒透顶！」

    「最后完全跳脱真实性，贯彻怪兽电影作风那种干脆的感觉也很棒！特摄迷们，吃我一记在来线炸弹！那种彷佛在说『就算前面有人一脸跩样长篇大论进行讲解，你们最后还是喜欢这种场景吧！』的表现方法超棒！就这个层面来说的话，这次的电影稍嫌热量不足呢。」

    「我同意这一点。虽然很细心，不过我想要更热血一点的剧情。」

    「对吧？既然要编这种剧情，真希望能让观众品尝一下净化心灵的感觉。不过这就算了，差不多换个地点吧？我到极限了，这里人多到我都要晕了，充满了人类的臭味。」

    「对此我毫无异议，全面同意你的言论。老实说光是有人潮就让我感到疲惫，得找个安静的地方恢复体力才行。顺带一提，你说的人类臭味是来自史密斯（骇客任务）来着？」

    「你说的没错，安德森老弟。真是的，要是姊姊的体力能分一点给你就好了。」

    「你才是吧？我可比你好，别把我们混为一谈。」

    ──我是这么想的，毕竟我的体适能测验成绩没有那么差。话虽如此，作为一位被「不需要跑动」这句宣传吸引，进而加入弓道社的人来说，我对自己的体力没有信心，这一点我当然有自觉。

    「我是女生，才不需要有肌肉，只要拧得开宝特瓶的盖子就够了。你才是，既然憧憬福尔摩斯就要从锻炼身体开始做起吧？给我去习得巴单术（Baritsu）。」

    那织夹紧腋下，做出拳的动作。

    「你那不是巴顿术（Bartitsu）而是拳击。不管谁来看都是拳击。」

    「你要吞噬闪电、拧碎雷霆！成为令人畏惧的男人吧，白崎纯！」

    那织口中的台词是拳击手《洛基》的台词。真是的，亏她能马上脱口而出，真令人佩服。

    令人畏惧的男人……啊。真是和我相差甚远的评价。

    「还有，我先声明我可没有憧憬福尔摩斯喔。是小时候憧憬过吧？」

    「嘴上这么说，你不用逞强啦。明明直到现在你还对名侦探这个词还抱着非同小可的向往。我可是知道的，最近你甚至还加上了间谍要素来着？」

    「住口！你别随随便便就说出那种事！」

    「这么说起来还在国中部的时候，你很常说话时还加上一句『可以再问一个问题吗？』，那是在模仿可伦坡吧？不过就算有人发现这一点，对方大概也会误会成是杉下右京。这个年代要国中生懂可伦坡太困难了啦。啊，该不会你不希望被发现你在模仿可伦坡？这样啊、这样啊。是这么一回事，原来如此，我明白了喵。不过毕竟致敬可伦坡的电视剧比原作还要有名，这也莫可奈何。」

    快住口……拜托别深究这部分的事了……

    拜托你别再继续攻击我国中生时期那思虑不周的心灵……

    「……那织，能麻烦你就此打住吗？」

    「哎呀哎呀，回想起来就如坐针毡吗？不过你意外地容易受影响呢。你自己看，你不仅X的自我介绍栏上写着『live long and prosper（生生不息，繁荣昌盛）』这种《Star Trek》的台词，LINE的大头贴还是007的标志呢。」

    那织笑眯眯地凝视着我。

    「我……我就是喜欢，有什么关系！你有什么想说的吗？」

    「我没什么想说的啊。啊，说到007，你在自我介绍的时候应该没有学詹姆士&amp;#8226;庞德那样说『我是纯，白崎纯』吧？我想我不说你应该也知道，庞德是姓氏喔？咦……你那个表情，该不会是有什么头绪吧？」

    我差不多快毙命了，干脆给我个痛快吧……

    「喂，你没事吗？脸很红耶？是怎么了啊？是不是身体不舒──」

    「我知道了，是我不好。算我拜托你，不要再继续──」

    「知道就好。好了，既然已经狠狠磨损过你的心灵一顿，那么我们就稍微往泰晤士河下游滑一点吧。这边看得到MI6的本部吗？」

    「……我还是第一次看到有人把荒川叫成泰晤士河。」这句话耗尽了我所有精力。

    所谓「男人永远敌不过初恋对象」，应该不是指这么一回事吧？

    从最近的车站回家的路上，有一间我们常去的咖啡厅。当我们漫无目的时，总是会在那里消磨时间。不过现在已经是傍晚六点，爸爸大概已经回家了，考虑到要回家吃晚餐，那么在这里填饱肚子就不是好主意。

    如果可以的话，我想和那织再多聊一点无谓的话题，缓和我的紧张。

    莫可奈何的我迈步走向常去的公园。那是一切开始的地点，也是结束的场所。

    虽然我不想顺从琉实的建议，不过若要有个新的开始，我也认为这里是最佳地点。

    抵达公园时，这附近已经暗了下来，四周的界线开始变得模糊不清，唯有被街灯照亮的地方保有清晰的轮廓。空气僵硬，带着些微凉意。

    我们三人曾在这座公园游玩过无数次，到了现在则感觉整体有些小。我坐上了长椅，那织落座在我隔壁。她伸直双腿，球鞋鞋尖互撞着开开合合，每撞一下就会发出「哒、哒」的声音。虽然知道不可能，不过这声音却让我有种她在催促些什么的感觉。

    「会不会冷？」

    「你今天格外温柔耶。怎么？是有什么事想拜托我吗？钱我是不会借的。」

    那织弯了弯身。

    「不是啦，那个……我只是在想你的腿会不会冷。」

    坐下来之后视线高度变低，眼睛便会不禁被坐在我身旁，那织短裙下伸出来的腿吸引。我的视线落在横跨短裙和膝上袜之间，让人觉得是在诱导视线的肤色。

    要是用那织风来说的话，女生毫无遮掩的腿对男高中生来说，简直太DATURA了。

    「可笑！你可别小看冬天也要露大腿到最后一刻的女高中生，我们可是连判断什么时候要开始穿裤袜都拼上了性命──那可是一种拉锯战。」

    「经你这么一说确实是。应该说，女生的这份意念真的很值得称赞。我真觉得不可思议，为什么大家都能这么大方地露出腿？明明就很冷。」

    「你难道没有看过在教室里盖小毛毯的女生吗？我认为再没有观察力也该有个限度喔，这方面你怎么说呢？侦探小弟？」

    「拜托你别那样叫我……不过你这么一说，的确有人在用小毛毯。」

    「对吧？冬天的小毛毯可是神，没了小毛毯就活不下去了。」

    「照常理来看，只要冬天穿长一点的裙子──」

    「你不懂耶，才不是那种问题。动画角色的裙子不也是一整年下来都没变吗？她们的长度没有因应季节变化而产生改变吧？这就代表这东西就是这么一回事，可爱可是凌驾于一切优先度的。说到裙子，最近的角色腿都胖软胖软的，真的很棒呢，甚至让我有股安心感。这简直可说是轮到我的回合了也不为过。」

    「原来你在想这种事……我看动画从来没有过这种想法……」

    「要是人物角色画出那种骨头都快断掉的纤细脚踝，大家可是会被动画和现实的反差压垮的！不过你也觉得，我这被膝上袜的松紧带勒出来的大腿部分很有魅力吧？你看。」

    那织一边说着，一边稍微撩起短裙的裙摆，展现出自己的大腿给我看。

    「所谓的恋物癖就是指这种事吧？你看仔细了，这就是现实。和虚构不同，有血有肉的大腿就长这样！现在就是这种现实受到追捧的时代了！你就好好膜拜我吧！」

    快住手！你那样子破坏力真的很强！别把我特地遮遮掩掩偷看的部分，那么大方地炫耀给我看……不过老实说，非常养眼。嗯。

    「我知道了！我知道了，快把裙子盖回去！我输了，那织果真是艾琳。」

    「你个蠢蛋！别把我比喻成福尔摩斯的登场人物！」

    「我自认自己说出了至高无上的称赞。」

    「你这个爱挖苦人的家伙……竟然会列举一个和我相差甚远的人物……不可原谅。」

    那织鼓起了双颊，皱起鼻头。真是个孩子气的家伙。

    「……唉。」

    「嗯？」

    「……要不要和我交往？」

    我自己也不知道为什么会选在这个时机提出来。可能是因为我脑中一直在想着这件事，回过神来就已经脱口而出。

    「咦？你那句话是在指……男女之情的交往？」

    「……嗯。」

    那织露出了简直可以加上「嘿嘿嘿」三个字的傻笑脸，接着竟然给我说出「抱歉，我没听到。你刚刚说了什么？」这句话。

    「喂，你刚刚肯定听到了吧！而且现在我们不是在对话吗？只有后宫类型的故事才允许重说一次，这可是不成文的规定！」

    「对不起喔，我天生听力就不好。你看，旁边的路上刚好有台改装闪亮卡车开过嘛。叭叭叭叭叭地真的好大声喔。」

    「才没有咧！我根本没在现实中看过改装闪亮卡车！」

    「是在拍《卡车野郎》吗？重制版？」

    「别揪着改装闪亮卡车的话题不放！而且我根本没听说要拍重制版！」

    「……再一次就好，好吗？拜托你。求求你了。」

    那织一边说着，对我双手合十。

    真的很打乱人的步调。

    「那个……和我交往吧。」

    「……对不起。」那织一边说着，一边低下头。

    「咦？」

    我完全没有料想到这个走向。

    怪了？琉实小姐，怎么跟我们说好的不一样？这和我听到的情报不同耶。

    我们的主题不就是在探讨那织的心意什么的吗？

    原来只有要祭祀我的初恋而已？

    「对不起喔，纯。我从小就被妈妈教导，不要和星舰迷跟福尔摩斯迷有牵扯，而且阿卡西纪录上也这么记载，所以不可以。虽然我很高兴你有这份心，但是我无法回应你。对不起。」

    「什么？」

    看到我目瞪口呆的脸，那织拍了拍我的肩膀。

    「哎呀，你这表情不错，实在不错，我想就连黑泽明都会一镜给过，你可以有自信一点喔。哎呀呀，这段台词我已经准备了好几年，心想若是有朝一日被纯告白，我一定要这么说，没想到竟然会成真。谢谢你实现了我的梦想！」

    「呃……也就是说……」

    「说笑的啦！我怎么可能会因为这种理由拒绝你？不懂察言观色的假侦探先生。」

    她这么说着并露出笑容。这恐怕是至今为止我看过最可爱的那织了。

    「我说你啊……害我真的慌了……唉，对心脏真不好。」

    「原来还有对心脏温柔的告白？告解室？要不要试着全部说出来，让自己变轻松点？」

    「……那是不一样的告白。总之就是这样，今后请你多多关照。」

    虽然有点太走形式，不过我用衣服擦去手汗后，对她伸出了手。

    「麻烦你继续陪我喽。」

    那织说完握住了我的手，接着笑道：「明明擦过手汗却还是湿湿的。」

    （插图012）

    「啰唆。就算发现这种细节也别说出来。话说回来，你的手真冰。」

    「那你来温暖我吧。」冷冰冰的纤长手指滑进了我的指间。

    「嗳……你也可以顺便温暖我受寒的大腿喔？」

    「别说蠢话了，就算我们已经开始交往，但要我在夕阳西下的公园触碰女生的大腿也太不妙了吧？要是被附近的人看到怎么办？」

    「哪里不妙？是夕阳西下的公园不妙？还是女生的大腿不妙？那如果是白天的公园就可以了吗？嗳～哪里不妙啦？」

    那织倚偎着我。

    「不管怎么辩解，看起来都像是准备要做下流的事情吧？」

    「下流的事情是指什么？我听不懂，你告诉我吧。我的腿冷到好像快死了……唉，我好可怜喔，你超级冷淡，我大概都冷到有负四五九&amp;#8226;六七℉。」

    「到底有多冷！而且那是绝对零度吧。话说回来，你别用华氏，害我有瞬间听不懂你在说什么，正常点用摄氏温度！还有，腿再冷都不会死的。」

    我按开那织，放开牵起的手站了起来。

    「来，起来吧，我们回家。」

    「喏。这样就不下流了吧？」那只张开了双臂，露出想撒娇的眼神。

    真是的──我双手抱住了女友，并让她站了起来。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    明天黄金周假期就结束了，今天大家要在我们家庭院办烤肉会。

    烤着肉和蔬菜，大家聊着休假期间发生的事还有我们小时候的事情，聊得不亦乐乎。虽然爸爸和妈妈聊得开心就好，不过为什么每次都要拿我们小时候的事情出来说呢？这让我有点难为情。但是小时候掉到池塘里的纯有段时间会怕泡澡，还有那织的屁股卡在垃圾桶里出不来的事情，不管听几次都很有趣。

    话说回来，客厅有一张小时候我和那织两个人穿着蓝色连身裙拍的照片，过了大概十年后的今天才揭露，原来那是在玩恐怖电影的角色扮演。亏我还满喜欢那张照片的，让我有点受到打击。我忍不住对爸爸说「真希望你没说」的时候，纯和那织异口同声地说：「谁都看得出那张照片是在角色扮演。」

    不不不，一般来说才看不出来啦。

    我们就这样开开心心地聊着天，在吃饱的时候，喝了酒的大人们便渐渐地不顾孩子们开始聊起了自己的话题。这一点也一如往常。

    反正到了这个年纪，我也不会想要大人搭理我，所以无所谓。

    完全喝醉的爸爸和叔叔开始聊起飞机的事。什么梅塞施密特和喷火战斗机之类的？虽然我不是很懂，反正他们在聊这两架飞机哪一边比较强。看着这两个人就能体认到，男生不管到了几岁都是小孩。

    妈妈和阿姨则聊起住进单人病房要花多少钱、哪里的温泉是&amp;#9711;&amp;#9711;水系，酸硷值（是指pH值对吧？）是多少对皮肤很好、定存的利息怎么样之类的话题，聊得不亦乐乎。她们的话题和男人们比起来有种成熟的感觉。

    我不禁感慨，这四个人以往是毫无关系的人，就因为家住在隔壁，竟然能够变得这么要好。连大人都能变成朋友，我们这种同年龄的小孩不变好也难。每当我看到他们便会产生这种感觉。

    我忽然想到不知道纯在做什么，便转头看向他的方向，结果他一脸认真地一直盯着燃烧的木炭。假日版的纯，他的眼镜上映照着晃动的火焰。若是他维持不动，画面简直会像在拍什么广告似的唯美，然而每当炭发出炸裂声他便会退一下的模样有点蠢。

    不过他这种会露出破绽的地方很可爱，我并不讨厌。

    他的举止总是俐落聪慧──应该说他明明爱耍帅，却意外有少根筋的地方。

    约会的时候他说自己从家里带了饮料，结果拿出来的竟然是宝特瓶装的酱油──就是大家说能保有新鲜度的那种包装。纯当时的表情现在想起来还是会让我发笑，而且他当然不可能中途丢掉，所以那天他的包包里一直放着一瓶酱油。

    「纯你怎么看？是梅塞施密特？还是喷火战斗机？」

    我们家爸爸向纯搭话。爸爸虽然喜欢电影和小说那类的东西，不过他也很喜欢战车和飞机，书房里装饰着几个塑胶模型。那些东西对那织来说似乎也在守备范围外（她最近都不理爸爸，让爸爸更黏纯），所以爸爸从以前就很疼爱能够和自己聊这些事情的纯……应该说，爸爸教会了纯许多知识，他非常喜欢纯。

    也就是说，纯之所以会变成那个样子，肯定都是我们家爸爸的错。

    ……不过，大部分的契机都是那织。

    「我比较想推P─51野马式战斗机。可以说美国作为工业国家的等级果然不同凡响，若考虑到大量生产和操纵性的标准化、规格化，这是合理的──」

    「喂，纯，小心我跟你断绝父子关系喔！我当然知道那些道理，但是野马式战斗机没有美学，失去了美学的机器可是不会有灵魂的！你没有仔细端详过梅塞施密特机身吧？那就和女人的身体一样。所以才说你这种死脑筋的人不知变通，你这样可是交不到女友的喔。你懂吗？」

    叔叔被点燃了斗火。叔叔一喝醉就会变得很多话，这也是一如既往的光景。

    叔叔，纯有女朋友喔。我实在说不出这种话。

    还有……死脑筋这一点我非常认同，请再多教训他一下吧！

    「虽然我难以认同白崎先生说梅塞是女体的这种意见，不过我非常同意失去美学的机器没有灵魂的说法。野马式战斗机就是没有灵魂。而且野马式战斗机的性能提升是在装了梅林发动机之后吧。梅林发动机不是英国（劳斯莱斯）的引擎吗？你推这种没有办法靠自国引擎发挥出十足性能的战斗机，让人无法苟同。至少也要说个零战吧。我可不许你用一种很了解战斗机的表情推什么野马式战斗机！」

    「不不不，这我可有话要说。既然战斗机是兵器，人们追求的就不会是特殊化的性能。高水准又面面俱到的性能才是──」

    啊啊，完全被卷入争斗了。应该说他是自投罗网吧。

    我已经能预见未来惨状。

    接下来男人们将会花上几个小时，进行互不相让永无止境的争论。我看得见妈妈和阿姨破口大骂「你们给我适可而止！现在都几点了！」的未来。

    果然都是孩子。只要办烤肉会或是露营，总是会变成这样。都不知道看几次了。

    男生若不惹女生生气，就是不知节制的生物。

    「开始了呢。」

    那织来和我咬耳朵。

    「看来直到他们醉倒为止都不会停下来。」

    「要不然就是谈到一个段落，满意了就换谈战舰，接下来还会轮到战车。」

    「啊～确实会，肯定会这样。真的好幼稚，亏他们能这么热血，真让人佩服。」

    「纯也真辛苦。今天似乎会是漫漫长夜呢。」

    「反正那家伙属于很享受这种互动的类型，没差吧？」

    「我说姊姊你……」

    「嗯？」

    「和妈妈像到令人不甘心呢。」

    那织的脸因为四周流窜的热气染上淡淡粉红，明明五官大致上都和我相似，却看起来有些成熟。

    我不是很确定那织的这句话蕴含着什么样的意图。

    几天前，那织和纯开始交往了。就在黄金周假期的第二天。

    除了和家人出门和今天的烤肉会之外，每年都致力于社团（篮球）的我，并不知道他们两人怎么度过这次的连假。

    虽然不知道，不过既然他们进展顺利也就够了，我也不会硬是想要了解。

    纯和那织开始交往那一晚，那织吃完晚饭后，拍了拍正在看电视的我，说了「你睡前来我房间一下」，便离开了客厅。

    我当时想：啊啊，她成功和纯交往了啊，不枉费我专程跑去纯的房里一趟。

    我根本不想去纯的房间。因为到了纯的房里，肯定会想起交往时期的事情，让我感到痛苦。而我也不想听那织的报告。

    不，这样讲就错了。虽然我想听到这个消息，但是同时也并存着不想听到的心情。

    怎么说呢？虽然确实会让我放下心，不过又让我有点难受。

    啊──我已经不知道自己在想什么了，总之这样就行了。

    那一天，我有好好地向那织说「恭喜你」。

    黄金周假期第二天。

    因为纯一直不向那织告白，等到不耐烦的我，去参加下午的社团练习之前想说要来督促他一下，便顺道来到纯的房间。对于进他的房间这件事我当然感到抗拒，但是我无法接受纯和那织没有进行交往。

    话虽如此，进了房间看到还在睡的纯，我果然还是无法叫醒他，只得端详着他天真的睡脸好一阵子。毕竟我喜欢纯的长相，看多久都行。所以，看到有时似乎露出不舒服的表情窸窸窣窣地翻身，过了一阵子又一脸安心熟睡的纯，我根本就兴不起叫醒他的意欲。实在没办法打扰这张睡脸。

    我并不是讨厌纯才和他分手。

    直到现在，我仍然喜欢纯。

    从他微张的嘴露出了均匀的呼吸声、上下起伏的胸膛、因汗水紧贴额头的浏海。

    我不行了！这是什么酷刑？

    喜欢的人睡在自己面前，用毫无防备的睡脸面对我。

    明明直到不久前，我只要伸手便能轻易触及他，现在他却离我好遥远。

    啊────讨厌！

    多想像恋爱电影一样吻醒他……不能有这种想法。冷静点。

    我明明一直说服自己，却止不住幻想。当他感到窒息而醒来时，若看到我的脸近在咫尺，他会有什么反应？我用那种方式甩了他，他还会在意我吗……竟然还在想这些事情，简直像个蠢蛋。

    这种事情──如果他真的还喜欢我的话，虽然我很高兴，却会让我产生动摇。

    我的决心会产生动摇。与其说会动摇，我也许会当没分手过吧？我肯定忍不下去。

    毕竟我还有很多事情想和他一起做。

    好了，你快点起床，不然我要吻你了喔？我可也是在忍耐的。

    话虽如此，我果然还是亲不下去。我做不到。虽然很想付诸行动，但是怎么可能做得到？

    既然这样，至少──产生想把鼻子凑到纯颈边欲望的我，心想这点程度应该能获得原谅，手便轻轻地放在纯的肩膀一带，接着缓缓将体重压了上去。棉被渐渐下陷，当我的脸靠近他的脖颈时，一股熟悉的气味充斥了我的鼻腔。

    啊啊，就是这个气味。我和纯的回忆鲜明地复苏。

    我抱住纯的时候，总是会把脸凑到他的脖子汲取他的味道。

    真想要永远维持这个姿势。

    纯「唔嗯」地低吟。糟糕，得离开他。要是他看到我做这种事，会觉得恶心的。

    这攸关作为神宫寺家长女的尊严，而且最重要的是，这样我没脸面对那织。

    不过，他真的完全不醒呢。

    我开始感到不甘心，不禁拉开了纱帘。只要这么做，他就会醒了吧。

    我一边压抑着想要触碰他的欲望，重新坐到床的边缘，俯视着日光洒在纯的眼睛上。

    纯彷佛尝试逃离阳光般，蜷曲了身体低吟了一下后，醒了过来。

    我要自首一件事。

    我催促纯去整理睡翘的头发，并在他离开房间后，忍不住扑上了纯的床。

    一直念他头发睡得很翘，根本就是混淆视听。我自己都觉得自己的诱导很自然。

    在这主人离开的房间里，我的脸狠狠蹭上枕头，用力地深吸一口气。我把他的凉被卷成一团，狠狠地汲取他的气味。纯，这点程度就原谅我吧。其实更想要他代替睡衣穿在身上的T恤。早知道会这样，分手的时候就应该先和他要过来。

    姑且先声明，我可不是变态。

    这点程度不算是变态……吧？喜欢男友脱下来的衣服气味很正常吧？女生会同意我的说法吧？不是只有我这么做吧？应该是前男友才对。一说出「前男友」这个词，瞬间充满了不妙的跟踪狂感。虽然很不妙，但我可不是跟踪狂，所以不要紧。

    唉，我果然不想分手。但是也只能这么做，要是不这么做的话，那织──我想到这里便停止了思考。我现在不想思考那种事。像现在这样躺在纯的床上，被纯的气味包覆，交往的回忆便袭来。

    我稍微沉浸一下也没关系吧？我可也是忍了很久。

    ──嗯……唔！笨蛋笨蛋！我真是的，在做些什么啊？

    不，我没做。嗯，我什么都还没有做。不对不对，这也实在太……我慌张地回过神，接着便听见踩踏阶梯的声音。糟糕！啊啊，真是的！

    我赶紧起身，随意地摊平揉成一团的凉被，想办法掩盖痕迹。我拿出手机──此时门被打了开来。我的手机还维持在锁定画面。

    真危险……要是被他看到那种样子，我就只能离家出走了！

    纯慵懒地说着什么「你过来的时候，我家父母已经不在了吗？」，一脸无趣地坐到了我的正前方。

    等……不要正面啦。我没办法直视你的眼睛，应该说你也别看我。

    他没有发现……没有发现吧？安全上垒？应该说也没什么好上不上垒的，我又没有做什么。

    「还在喔。我来的时候，阿姨说：『琉实，你来得正好，我们现在正准备要出门，那只爱睡猪还在睡觉，你能顺便帮我们叫他起床吗？』然后就和叔叔出门了。」

    我模仿阿姨的语气，进行转移纯注意力的作战。

    「拜托别学我妈了，你的口吻像得很绝妙……唉，我们都已经这么大了，真希望她别这么随意拜托你做这种事。真是的。」

    「我们双方的家长都没有那种心眼吧？怎么？你有点在意我？」

    我逞强地对纯这么说，看到他一脸若无其事，让我觉得很不甘心，感觉好像都只有我在忍耐，心情还随之七上八下。我自己一个人手忙脚乱的也实在太蠢了。这个臭家伙！

    话虽如此，甩掉他的人明明就是我。

    不过纯也是勉为其难和我交往的，这也没办法吧。

    尽管如此，在交往的时候我也有过几个瞬间，感觉和纯心意相通了。当时的纯是注视着我本身的。不过，我打从一开始就知道了。

    纯是个温柔的人，所以他只是在配合我罢了，因为纯喜欢的可是那织啊。

    一想到这一点，我就觉得越来越对不起纯。

    我瞒着那织先告白，纯也配合着和我交往，只有我一个人享受到快乐。

    所以我下定决心。

    我只和纯交往到刚刚好满一年的时候。要不然我会太过仰赖纯的温柔，一直拖拖拉拉到最后，所以才会设下期限。

    虽然并不认为这样就能弥补那织，也不认为这对配合着和我交往的纯尽到诚实义务，但是我无法不这么做。

    「才没有咧。我讲的是正常的理论。所以？你有什么事？」

    「你那是什么无趣的反应？不过算了。唔……我要进入正题了──你打算什么时候和那织交往？你不会要说你忘了……应该不会吧？毕竟你对自己的记忆力很有自信嘛。」

    「我怎么可能忘记……在分手的时候突然提出这么没头没尾的要求，我怎么忘得了。不过就算是这样……那句话，你到底有多认真？」

    「多认真……？全部都是认真的。我怎么可能会开这种玩笑？你是傻瓜吗？」

    「一大清早的少叫别人傻瓜。真是的，这就代表你提出的要求听起来就像是在开玩笑，你难道没有自觉吗？」

    「这种事我当然知道！我知道你突然听到我说这种话会感到困惑，但正因为是你……我只能拜托纯了，所以才会像这样过来求你。」

    不然这样就没有意义了。谅解我啊，你这个笨蛋。虽然我不想说，不过因为纯很迟钝，我才会清楚明白地告诉他：「那织可是一直喜欢着纯啊。」

    听到这句话，纯露出为难的脸色并沉默了下来。

    我告诉了纯，他和那织原本就是两情相悦。也就是说，我的出场就到此结束了。

    「就算是这样……就算你这么说……」

    「你不也对那织──不，这就算了。这是我提出的请求。拜托你把我的定位变回那织的姊姊，这一点只有你办得到。我只想得到这种方法了。」

    我差点说出「纯不也对那织抱有恋爱情感？」，赶紧闭上了嘴巴。

    没有必要说这么多。我不应该干涉这方面。

    「……我没办法那么快转换心情。而且带着这种心情和那织交往，对她实在太失礼了。」

    「你不讨厌那织吧？」

    「当然。」

    听到他强而有力的话语，纵使我早已明白，心情却还是有点复杂。

    「那不就好了？」

    「才不好！我说你啊，嘴巴上讲得很简单，但这不是那么单纯的事情，这点道理你也懂吧？而且……我还对你……」

    「──别说了！你别再说下去了！不管你说什么，我都不会和你复合！」

    我忍不住尖叫。我认为我不能听到这句话。

    可是……等等……他说对我怎么样？后续是什么？喜欢我？是「抱有恋爱情感」对吧？

    他真的对我有依恋吗？

    也就是说，我可以当作纯也有喜欢我吗？

    啊啊，我一鼓作气打断他的话了。事到如今不就没办法反问他了吗﹗

    但是不可能有这种事吧……嗯，就是说啊，这样实在太……对吧？

    纵使他对我感到依恋，也只是因为我突然离开的空虚，才让他产生这种感觉吧。

    纯和那织交往才能幸福，而且那织也会感到开心。这样一切都能圆满收场。

    「这么做你真的不会后悔？只要我和那织交往，你就满意了？」

    「……嗯。」

    「简单来说，你和我分手的理由就是……不，算了。」

    纯留了一个呼吸的空白后接着说：「不过，就是这么回事吧？」

    我想，纯猜的大概没错。我就是笨拙又狡猾的姊姊。

    我明明知道那织的心意却耍了诈。我明明知道纯的心意却耍了诈。

    我无法原谅耍诈的自己，所以才要和他分手。这是为了我自己。

    同时也是为了那织、为了纯。为了他们两人，我们只能分手，所以这样就好。

    我无视了纯的话语。「怎样都行，你快去和那织交往。」

    「我考虑。」

    「不可以这样。」

    「……我说你啊，到底要多自作主张──」

    真是的！这样根本没完没了！既然这样──

    「呃……喂！你在做什……！」

    我自床上站起，面对纯坐到了他的大腿上，抱着他的头堵住了他的唇。我就给你一点福利吧。虽然老实说，也是因为我自己想这么做。

    在交往的时候，我们时常像这样拥抱并亲吻。

    当然，现在已经不会这么做了。

    「拜托你。我想这大概是我最后一次这么拜托你了……好吗？」

    久违地用指尖抚着纯的头，我温柔地说道。

    「我知道了，你先离开我。」

    纯在我的臂弯中扭动着抵抗。虽然他不情愿，不过我莫名有一种……他没有认真抵抗的感觉，这让我感到有些开心，又有些不舍。我的鼻子靠近他的头，汲取了他的气味之后双臂使劲，并再三向他确认：「真的？」

    （插图013）

    「对，我败给你了，所以你放开我吧。」

    我离开了他。没办法，就到此为止，剩下的自己忍耐吧。

    稍微整理好裙摆，我再次坐回床边。

    「只是，琉实虽然说得很简单，不过实际上我该怎么做？」

    纯的脸颊稍稍染红。我感到很满意。

    「你的脑袋没有好到能够思考吗？」

    「成绩明明比我差，真亏你说得出这种话。」

    「用成绩的分数来定义头脑好坏根本就是幻想。会读书不代表头脑聪慧，这个世界上也有小孩没办法上学，难道你想说那种小孩不聪明吗？不对吧？不也有那样的孩子读了书后成为政治家的先例？」

    「这根本是诡辩。你刚刚自己也说到有『读书』这个过程吧？一个人经过『读书』这个过程后，能够内化多少知识并输出多少程度，透过考试进行确认是最适合的。不管那个人头脑天生有多聪慧，若是不能客观证明这一点就没有意义。虽然不能说运用考试来评断能力是万全的方法，不过作为评断的一项指标，其优势仍是无可动摇的。」

    「叨叨絮絮的啰唆死了！而且你要这么说的话，我和纯也一样是升学班的，也就表示我的课业还算不错，成绩在我们学校里也足够好了！」

    「既然这样，那你至少和我一起想想办法啊。我刚起床脑袋也转不过来。」

    「唉，这点事情只要一起去看个电影之类的约个会，回程路上找个公园还什么地方告白不就得了？很简单啊，这种计画既经典又美好。」

    「你说公园……完全就是你当初那个样子嘛。」

    「虽然我当时是挑从便利商店回来的路上，不过也不坏吧？」

    虽然我现在装得老练还给他建议……不过我当时其实超级无敌紧张！

    事先想好的台词全都不知道飞到哪里去，告白得超级随便！

    我再也不想告白了。光是回想起来就想逃跑。

    「……也是。」

    就说了──你别用那么微妙的表情说什么「也是」啦！现在应该要乖乖同意我才对！

    从和你交往的时候开始，我就很讨厌你这一点。

    「老套的方法就行了啦。男生老是会想追求惊喜或是意外性，但是特意做出奇怪的行动来吸引他人目光也无济于事，要是失败了只会徒增阴影而已！」

    「我知道了啦……啊，该不会刚刚那句话我应该要回你桥本环奈？（注：琉实上一句话的结尾和「环奈」同音）」

    「啰唆！既然明白就快点给我传LINE！」

    这样就好了，我没有做错。我这么告诉我自己。

    先偷跑的人是我。没有跟那织商量便勇往直前的人，也是我。

    嗳，纯……虽然我没办法说出口，不过这一年来很谢谢你。

    我非常开心，虽然时常失败，不过那段时光对我来说如梦似幻。

    但是我也很痛苦。不，是渐渐地越来越感到痛苦。

    约会回家两人分头之后。在我的手搭上家门把手的时候。

    在我心中的人不是纯，而是那织。

    我总是会想起那织悲伤的表情。

    我必须再次好好变回那织的姊姊。

    那织果然还是很重要。因为她是我的家人。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    我大概有一阵子都忘不了，听到我说纯向我告白之后姊姊的表情吧。

    黄金周假期第二天的晚上，吃完晚餐后我叫姊姊来我房间。

    响起敲门声后，门缓慢而小心翼翼地被打开。我躺在床上读着小说，背后感应到姊姊的气息，却没有抬起头。

    「怎么了？」

    姊姊这么问，一屁股坐到了床上。

    我的脚也因此弹了一下。

    「今天纯要我跟他交往。」

    我的视线离开书本，这么告诉她。

    「真的？恭喜你！太好了呢！」

    她是用什么表情说这句话的？我好奇便起了身，望向姊姊的双眼。

    你的眼神太飘渺了，姊姊。换作是动画的话，双眼的光泽现在甚至会摇动呢。

    「这样好吗？」

    我本来想要装作不知情，但是看到你这种眼神，不就会让我想稍微露出一点掠过视线角落的马脚吗？我人很好，若要给提示，是属于会好好循序渐进给出提示，并想要事后才说「我那时候不是这么说吗？」、「我这时候也这么说了吧？」的那种类型。毕竟把没有人看出来的伏笔留到解决篇时使用，岂不是很三流吗？

    既然这样，我想好好先埋下伏笔。

    没错，我很清楚。我有自知之明，知道自己是麻烦的女人，还请放心。

    「嗯？」

    是吗？原来是这样啊。我知道了。你事后后悔我也不管喔？

    「唔嗯～算了。」

    「什么啊？话不要说到一半，说到最后──」

    「硬要说的话，若是我可不会采用刚刚这一镜。」

    无论是纯还是姊姊，都没有当演员的资质。

    可不能小看电影迷喔。外行的蹩脚演员我还是分辨得出来。

    「什么意思？」

    「不过来这招确实有意外性，所以我就拒绝他了。」

    「咦？……什么意思？」

    脑袋一片空白就是指这种表情啊。

    「说笑的，不过……你刚刚的表情不错耶。等到你能够自由做出那种表情之后，就把成为女演员当成目标吧，毕竟你长得也不错。」

    他们两个露出了一模一样的表情呢，真是对好搭档，令人嫉妒……真的好令人嫉妒。

    不过算了。机会难得，我就全力享受你们小丑般的表演吧。

    「你竟然骗我……而且你那句话是不是兜了一圈在称赞自己？」

    「我的话还是胸部的尺寸更有利吧？」

    「啊？什么跟什么，你真的很让人火大耶。不过讲到你的话，感觉除了胸部以外还有其他脂肪，这方面又如何呢？我觉得我比较苗条。」

    一边说着，姊姊碰了我的大腿。快住手，别这么随意碰我的熟成肉。

    「……你的脚是不是真的有点肥？多出去外面动一动吧，要不要一起去慢跑？我可以陪你喔？还是要一起做我平时在做的拉筋操？」

    「不要，我绝对不要，全力拒绝。顺带一提，近年有很多绅士喜欢像我这样有一点小肉的女生。吾姊啊，这个世界上有多少女性就有几种美的形式，这就是多样性。这可真是美好的辞汇。也就是所谓的生物多样性公约。像是我这膝上袜松紧带勒住大腿的样子，还有被内裤松紧带勒出赘肉的这个腰，才能激发恋物癖。啊啊，谢谢上天给我民权，这正是人类与市民的权利宣言，体现了马赛尔进行曲。」

    「什么马赛尔进行曲啊？那织，你知道你这种行为叫什么吗？」

    「什么？」

    「将错就错。」

    「你应该不会是在玩谐音哏吧？（注：「将错就错」和「那织」的日文后三个发音相同）低俗的玩笑可算是侮辱喔。而且我才没有将错就错，只是希望大家接受最真实的我罢了。小时候姊姊不也很常唱什么要保持真实的自我吗？」

    「那织太我行我素了，稍微做点运动肯定对身体比较好。」

    我还有很多不真实的部分。我可是尽自己所能地在扮演妹妹喔。

    嗯？现在是在讲身材？身材我才不管，爱这个最真实的我吧，不过长相方面的可爱度我会努力。

    「姊姊为什么那么想让我运动？你不觉得流汗很讨厌吗？」

    「是吗？我喜欢运动所以不怎么在意，尽情流汗让人心情舒畅。」

    这么说起来确实如此。不只是运动，姊姊也是属于喜欢三温暖的那类人。我都忘了，她有一种会想要流汗的病呢。对我来说，去三温暖简直像是拷问。我不需要调整好我的身体状态。

    「如果你不想流汗的话，要不要晚上去散散步？……对了！」

    姊姊每次想到的主意都不会是好东西。

    「邀请纯作为保镳一起去走走如何？」

    你们看，我就知道会是这样。这可是自掘坟墓，这可是你自己挖的喔。

    「保镳？这也太扯了。你仔细想想，要是被暴徒袭击，纯感觉会立刻毙命耶！难道要让他握把弓吗？我想就算让他带着弓，他也当不了勒苟拉斯。」

    要用保镳做文章的话，也能拿凯文&amp;#8226;科斯纳来做打比方，不过姊姊大概不认识他。

    「啊──抱歉，我只是一时兴起才说的，我这样太欠缺考虑了吧。嗯，想让那家伙当保镳是我的失误，不管他再怎么努力，都当不了奥兰多&amp;#8226;布鲁。」

    小时候我很常和姊姊一起看电影，姊姊尤其喜欢《魔戒》和《哈利波特》系列，因此我们看了很多次。什么时候开始，我们不再一起看电影了呢？我不记得了。

    顺带一提，姊姊没有读过《魔戒》的原作。祝托尔金galu（好运）。

    就算我这么说，很难过地姊姊却不懂这个词的意义。我可是还特地把精灵语（辛达语）给背了起来，你为什么不读原作呢？亏你明明有想要记住哈利波特的咒语。

    「对吧？如果他出现在《阴尸路》里，第一集就领便当了……不过若是我的话，不知道能存活多久呢。唔嗯──老实说照我的外表来看应该属于会被优遇的类别，只要我装个可爱──虽然我实际上是很可爱啦──来勾引一下处男，大概就会沦落成想借此领先大家一步，最后却失败的角色吧……说不定还会被迫穿上露出事业线的服装，担任性感要角，而且最后还会是一边求救一边被吃掉的那种角色。虽然这都是我自己说的，不过我真的觉得我好可怜。」

    「你到底有多扭曲自己的角色设定呀？而且说要去诱惑处男也太莫名其妙了，再加上你很完美地在字字句句之中加入自满，真让人不悦。」

    「反正这里只有我们在，事到如今还有什么好客气？」

    姊姊啊，就算我惺惺作态，你也早就了解我的各种面貌了。

    「话是这么说没错……顺带一问，那么我的角色如何？」姊姊身体向前倾。

    嘴巴上抱怨这么多，但她还是很喜欢这种话题。

    「你是属于穿着白色坦克背心，到处挥着球棒打倒丧尸的角色。大概会存活到故事中盘，和主要角色发展成恋人关系，接着在床戏之后就会被吃掉。如果顺利存活下来，就是男友会被吃掉。若是后者的话，就会在失意中化身为复仇魔鬼。」

    姊姊根本就是玛姬。（注：《阴尸路》主要角色之一，剧中失去了爱人葛伦）

    「……我好像有点能理解。」

    「对吧？应该说我的角色是怎样！搞得我今后只要看恐怖片或是丧尸类的影片，就会忍不住入戏到笨蛋女身上！讨厌，我不想死，我想幸存下来，一下下也好。」

    「总比第一集就死掉的纯好吧？」

    「确实是这样啦……顺带一提，如果要让纯加入故事里的话……他大概就是空有知识，老是爱叨叨絮絮进行说明，明明瘦弱却不知为何幸存下来，到了紧要关头的时候就会碎碎念，还拖主角团后腿那种角色，就是看剧时最让人觉得烦躁，老实说会让人想叫他快去死的那种角色。」

    「喂，好歹他从今天开始也是你男友吧？会不会太严厉了？」

    「我让他幸存下来已经人够好了吧。恐怖片、丧尸类的片子可是很优待边缘人（书呆子）的。你想想看，在校园阶层顶端的人不是一下就被秒杀了吗？像美式足球社和啦啦队，在拍到他们的瞬间不是会让人产生『啊，这家伙死定了』的感觉吗？」

    「的确，他们一下就死了。」

    「制作那种电影的人性格都很阴沉啦。那就是在毕业舞会没能留下美好回忆的家伙们，为了杀害臭美式足球男（乔克）和啦啦队女（女王蜂）而拍的电影。但是啦啦队长若是幸存下来，肯定会和书呆子在一起，带给人一种『最后给我来这招！』的冷却感。而且令人火大的是，不管过了多久女人总是被当作奖杯的象征。明明是讲述书呆子胜过肌肉男的电影，到头来还是归纳于男性至上主义，这种完全展现自卑情结的感觉很令人厌恶。若以这个层面来说的话，构造很像好莱坞的恋爱喜剧呢。」

    「真是一段感觉会树敌无数的发言……」

    「不过打破这种老哏也是一种经典就是了。这一点不限于好莱坞，是在创作的世界中也时常发生的事情。尤其是悬疑故事，不觉得特别会来这套吗？不过若要打破老哏，主要故事就得是王道，这一点才重要。光是打破陈腔滥调可算不上创作。魔鬼不是出在细节，而是要让它出现在细节。」

    「若是你口中的这种套路，感觉你也能幸存吧？」

    「我是被女生讨厌的女生，我自己有自知之明，所以我甘愿接受。就算被同性讨厌，只要能蒙骗书呆子提高生存机率，那么我依然会想赌在这一点上。若是这样会因此导致我为故事剧情牺牲，那也没办法。拜托大家杀了老哏吧。只不过我不想要饱尝痛苦慢慢死去，还有我可不容许没有让我保持美貌而死。」

    「如果你不是我妹而是一般同班同学的话，我可真没有和你当朋友的自信。应该说，竟然说得出自己是被女生讨厌的性感角色，正是你这份骨气才是被讨厌的要因吧？」

    「你还真敢说呢，双胞胎姊姊。」

    明明为了妹妹和男友分手，你还真敢说。

    啊啊，纯还真是可怜，竟然和这么麻烦的姊妹当了青梅竹马。

    不过不管怎么说，我们都是一对还算可爱的双胞胎姊妹，所以没关系吧？看在这个份上原谅我们吧。

    话说回来，男友啊……嗯～男朋友啊……恋人、伴侣、搭档。

    唔嗯～说搭档或伴侣的感觉都很可疑耶，充满了装模作样的感觉。

    男朋友啊……这样啊……

    嘿……嘿嘿嘿。唉，真是没办法。

    好啦～我就来让你忘却神宫寺琉实吧，给我脖子洗干净等着，看我怎么让你说出我的爱很沉重。给我接下这豢养了好几年，肥大又扭曲的爱吧。

    什么？我说的沉重可不是指物理上的重量！给我注意言词。从我家走段不远的距离就有自卫队的基地，小心我叫战车来喔？小心我叫眼镜蛇直升机来开战喔？

    呃，朝霞好像没有眼镜蛇来着？攻击直升机在千叶？嗯──算了，怎样都行。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    今天是黄金周假期最后一天。这件事发生在烤肉会的隔天。

    昨天聊了很多事情，好久没有一群男人火热地畅聊了。在收拾完残局之后，我们移动到神宫寺家的客厅，两位大人再次喝起了酒，我则贯彻我的职责，负责从头消耗烤肉会剩下来的两公升宝特瓶饮料。真是的，要是我能导出烤肉会不剩饮料的算式，不知道能不能拿到菲尔兹奖。

    一开始我们在聊战斗机的话题，接着改讨论水上飞机，回过神来主题又变成了舰艇。

    不过渐渐喝醉酒的大人们很令人伤脑筋地……非常令人伤脑筋地，转而问我「你有没有意思和琉实或那织交往啊？」等等问题。我十分慌张地躲开醉鬼们的逼问，努力转换各种话题，历经千辛万苦终于结束聚会时，已经是深夜一点了。那之后我带着喝醉的爸爸回家，冲过澡之后躺上了床。我没有一点精神能够去碰电影或小说。尽管这样和平时相比，就寝时间还是早了许多。

    多亏于此，当那织来找我的时候，我已经醒来了。

    「纯为什么要坐在椅子上呢？」

    在床上读着书的那织眼睛没有离开文字，开口这么问我。

    那织躺在身下的是我的床。也就是说，这里是我的房间。

    枕头正好挡在她的胸部一带，此刻她正趴在床上阅读书籍。微微敞开的T恤衣摆露出了肚子，从那短裤……应该说是热裤下伸出来的白嫩双腿充满了感官性刺激，只穿了一双普通的袜子。

    ……会不会有点太性感了？

    我可是要睡在你压在胸下的那个枕头上喔？竟然给我拿来调整高度。而且你穿的裤子竟然不是牛仔裤而是卡其裤，然后它……裤管的部分比较宽松，感觉都快看到内裤了──不，还是算了，别去想。那织并不是有那种意思才穿成这样的，那家伙的居家服都是这个风格。这又不是第一次，再加上她的穿着也没有任何意图。我拼命地运用强韧的意志力，将执拗地出现在我脑海中的「有意的疏忽」一词给赶出去。

    总之先把注意力放在那织阅读的书籍上吧。

    在她刚刚翻身的时候我瞄到了书名，是古川日出男的《贝尔卡，你不嘶吼吗？》。虽然我听过这位作家的名字，不过没有读过他的著作。

    以前我曾问过那织都是以什么基准在挑书。

    那织回答我：「符合那天心情的语感。」

    我是隐约之中会想要寻求连结的类型，所以有根据时期选书的倾向。就是类似会追特定作家、与文学奖有关、相同书系或是电影原作等等那种类型的人。说是想要拓展关联性的类型，或许比较好理解吧。

    大概有很多人和我是同一个类型吧，我想大家挑书都会有一点契机。不过看来那织不需要这一点。虽然她有喜欢的作品类型，不过无论是书还是电影，我至今仍搞不懂她的选择基准。所以我无论过了多久，始终追不上她。

    不过既然她都说要看当天的心情，那么理所当然只有那织自己了解吧。

    因此当我去图书馆或书店时，会伸手想拿和那织一样的书──这种事情一次也没发生过，也没有发生像《心之谷》那样的事。而且会写上借阅人名字的借书卡，我只在故事中看过。

    「还不是因为那织占领了我的床。」

    「你说的话可真是有趣，你不用客气过来不就得了？」

    那织靠向墙壁腾出了空间，并用手拍了拍我的棉被。

    她是在叫我躺下来吗？

    虽然那织确实是会毫无芥蒂、若无其事做出这种事的人，但是这可会让我犹豫。

    那织是我的初恋对象，现在则是女友──

    就连在这种状态下我都已经非常在意她了，要我突然躺到她身边是不可能的。

    正当我犹豫该怎么办时，那织加强语气说了句「快一点」，我只好乖乖顺从她的话，坐到床边并躺了下来。狭窄的床上躺了两个人，我的左手手肘碰到了那织的腹部，稳稳地传来了一阵温暖。这么一来不管愿不愿意，无论如何我都会在意身旁的女孩。

    当然，我根本做不出转到那织那个方向这种举动，我的心没有那种余力。

    能够自然地做出这种举动的人，我真想向他请教他的精神构造是什么模样。

    为了将注意力从躺在我身旁的女孩身上抽离，我把左手收了回来，小心翼翼不碰到那织地举起手机，输入「贝尔卡，你不嘶吼吗？」，并调查大纲和评价。

    当然，我也小心翼翼地不让那织看见。

    虽然透过滑手机成功转移了注意力，不过我很快地就发现这个作战失败了。

    手会酸。手机快掉到脸上了。我想换姿势。我想侧躺。

    那就背对那织侧躺──就在我想着这种事情时，那织「嘿咻嘿咻」地把头挤到我的腋下。大概是洗发精吧，一阵甜美的香气飘了过来。

    是和琉实一样的气味。

    「你别这么自然就躺我的臂枕。」我的声音蕴含了冷淡。

    说真的，拜托你别这样。我现在可是拼尽全力不让自己乱想。

    还有，你待在那个部位感觉会让我的心跳速度曝光，让我觉得很讨厌。

    「这家店没有这种服务吗？加购方案？」

    「这里才不是店家！加购方案又是什么？你讲的肯定是可疑的店家。女高中生别说那种话。」

    「嘿嘿，才这点程度有什么关系？」

    那织眯起双眼仰望着我，她翘起的睫毛因为眨眼而晃动。

    这让我觉得她很可爱。

    不对。

    我第一次喜欢上的女孩，至今仍旧充满魅力。

    我赶紧让自己的的注意力转向手机。要是就那样凝望着那织，似乎会无法回头。我还没有观察到在心底冒着烟的火种，现在究竟怎么样了。

    若是不去观察，那就不会成为事实。

    ──追根究柢，有什么回头的必要吗？

    （插图014）

    （神宫寺那织）

    当我的右耳贴上纯的身体时，隐微地能听见他的心跳。

    这是生命之音。活生生的人。血液在全身奔腾。

    心脏平时一分钟大约跳七十下，肌肉会不断重复收缩。

    大约八十cc的血液自那个器官传输出来。

    然而此时奏响的鼓动根本不只七十下。这一点让我感到开心。

    虽然我想要成为秋牡丹，不过我们姊妹是菊仔和桥仔。真想要一直听着这个生命之音。我想听着这个声音，回到胎内。各种思考失去了形体，渐渐融化成黏糊的液体。全身各处都失去了自己的功能，它们化为未分化细胞，回到胚胎中。

    唯有我的意识飘荡在这生命之汤。

    之前一直被姊姊独占着的生命之音，今后就换我聆听了。

    两个头脑不聪慧的人擅自推敲、判断我的心思，造就了现在的局面。

    第一次见到纯的时候，姊姊坠入了情网。

    姊姊被知性的少年所吸引，她对自己周遭没有的类型产生了兴趣。

    要我说的话，那只是因为找到了和自己父亲相似的类型，所以才会感到在意罢了。反正少女的恋爱大多都是这样，只是想要找到专属于自己的父亲而已。那是对父亲的占有欲（恋父情结）。因为爸爸老是关心我，所以姊姊才会喜欢上像爸爸的男生。

    和这样的姊姊不同，我从小就很谨慎、很理性。

    我必须要调查这个男孩，是否是个值得姊姊喜欢的男孩。我当时这么想。

    训诫情感横冲直撞的姊姊是我的职责。

    为了达成那项使命，我观察起住在我们家隔壁的男孩。只要看到他在读书，我就会问他在看什么书；只要听说他看了电影，我就会问他看了什么电影。我首先摸清了他的嗜好及思想。

    如此累积下来的情报告诉我，纯并不是坏人。双方父母之间关系融洽，而且他似乎也很会读书，无论升学或就业大概都不会吃很多的苦吧。条件不坏。

    这是预定下来也算不错的人选。那就是年幼的我得出的结论。

    我观察纯一阵子之后，获得的事物还有一项。

    我不知道是什么契机。

    我们一起看了电影，彼此喜欢的场景一样；我不需要一一说明自己想说的话，他也能够理解；分开时会感到依依不舍，甚至会不禁在玄关前忘我地畅聊……一切就是这些不经意的小事日积月累。虽然偶尔也会发生让我对纯产生新认知的事情，不过这是两码子事。只是因为我们总是在一起，聊着和兴趣有关的话题，接着我突然有了实感。

    ──原来如此，喜欢就是这么回事啊。

    外貌相当相似的我们性格并不相像。到了迎来初潮的时期，我们的身材也开始出现差异。尽管如此，姊姊仍为了追求更明确的差异而剪了头发。

    不过我很清楚。就算不用做这种事情，我从小就很清楚。

    我们是不一样的人。她会去寻求差异，不过是自我认知太浅薄罢了。我原本是这么想的。

    不过原来在同样的环境下，看着同一位男孩一起长大，会演变成如此麻烦的事态啊。这让我有些微的丧气。

    比姊姊晚发现自己心意的我，脸皮没有厚到能抢先姊姊一步去告白，也没有破坏关系的勇气。我认为冷静的判断才是我的美德，所以才会逃避到许愿行为之中。

    我放下书，像胎儿一样蜷曲起身子。聆听生命之音的我重置一切。

    人是由环境、时间、经验和知识塑造出来的。把核酸序列什么的丢到一旁吧，还有粒线体DNA我也不管，给我闪边。我要照我自己想做的去做──

    一只手突然抚上了我的头。

    这是怎么回事？他从什么时候开始竟然会做这种事情了？

    你这家伙！竟然做这种彷佛在摸小狗一样的动作。

    ──该死……这样会害我忍不住嘴角失守啦！应该说我已经失守了。好奸诈。

    「这样会不会被索取额外费用？我把这当作是一般服务内容，可以吧？」

    「噢，抱歉。回过神来就摸你头了。」

    纯收回了他的手。竟然中途停下来也太狡猾了，这样违反规则。

    「你会做这个举动，如果是因为把我和姊姊搞混的话，我会诅咒你一辈子。看我烧光你的书。」

    我埋着脸撂下了狠话。什么嘛，到头来我也不坦率。

    纯不禁屏息。

    我现在可是蜷曲在你的横隔膜旁边喔？我感受得到你身体所有的反应。

    「不过，若不是搞混的话你就继续吧。」

    如果听到这句话还不把手放回来，那么对方就是渣男，应该要断绝往来。

    「你刚刚看的书有趣吗？」纯一边抚着我的头一边询问。

    这种互动感觉真像是情侣。讨厌，好害羞喔，不过并不坏。

    「非常有趣，我很庆幸买了它。要我下次借给你吗？顺带一提是在讲狗狗的故事。」

    「既然你这么说也让我想看了。不过真亏你阅读的类型没有偏颇，不管怎么样我都会出现倾向，所以迟迟难以拓展到不同种类。直到不久前我还在读勒卡雷（注：英国著名谍报小说作家），然后稍微回头攻略福赛思（注：军事、惊悚小说作家）。我的阅读习惯总是这样。」

    「保持原样就好了吧？纯是属于咀嚼、反覆回味故事之后，再将其整理成干净的形状，并摆放到抽屉里好好珍藏起来的类型，所以你才会去追特定的作家，或是选定主题之后挑选作品阅读。不过我认为你这样的行为，也是很重要的。」

    「啊──听你这么一说或许是如此没有错。」

    「但是我不一样，我可没有要整理的意思。我会把我读到的、看过的、听过的东西，不断不断丢到一座巨大的湖里，然后我想要漂浮在那座湖上。我想要享受自由。」

    「感觉湖水的密度会很浓，让你倒头栽变成犬神家呢。」

    「你口中说的是一九七六年角川电影才有的形象喔。这一点你一定要记清楚。比这部更久之前，一九五四年的东映版《犬神家之谜：恶魔在跳舞》中，还没有出现那双倒栽葱脚的宣传照片。」

    「是吗？我都不知道。」

    「真要追究起来，原作中不只是脚，肚脐以上的部分都被冰冻在水面下了吧？」

    「这么说起来确实是。那么东映版有趣吗？」

    「……抱歉，其实我没看过，这些完全都是我听来的。虽然我的确觉得我应该要去看这部电影。」

    「什么跟什么啊……我要追赶那织本来就已经很辛苦了，你还唬人也太卑鄙了。」

    嗯？追赶？

    那是指──我不仅起身，看着纯的脸。

    「你在追赶我？追赶着我读的书……之类的？」

    纯别开了脸，躲避我的双眼。

    我原本以为他只有和我比拼阅读数量，原来他之后都会偷偷将我读过的书自己读一遍……他对我这么有兴趣啊。我完全没有发现这一点。

    我感觉到自己的脉动，感受着自己的血液沸腾。我，感应到我的生命。

    「……算是。」

    什么啦、什么啦！你这家伙也有可爱之处嘛！

    「那是什么暧昧的回答？真让我不顺眼。」

    「……对啦没错，我大概都会把你读的书都读过一遍。刚刚的书也是，如果那织没有说要借我的话，我也打算自己去找来读……」

    「你叫我借你不就好了？」

    「……但是那样感觉好像我输你了一样。」

    转过来吧，让我看看你的脸。

    让我看看你那脆弱又充满破绽，吐露真心话那飘渺的脸。

    我想了解在这种时候，纯会露出什么样的表情。

    我伸手抚上他的下巴想把他的脸转过来，却被他拨开了。

    小气！

    不过算了。

    原来他有好好在注意我。原来我们的对话一直在持续着。

    「嗳，要不要我亲你？」

    「啊？」

    啰唆。谁要给你选项啊？给我好好疼爱我的初体验。

    聆听着生命之音，我获得了重置。

第一卷 第二章 我真是讨人厌的女生。

    （神宫寺琉实）

    「琉实真的很傻耶，不得了的大傻瓜。真的太离谱了。」

    黄金周假期结束的星期一，我和浅野丽良在通往屋顶的楼梯间吃着午餐。我找丽良商量事情时，总是会来到这个地方。由于屋顶平时都会上锁，不会有其他学生经过这层楼梯，因此会来到这里的人，除了像我们这种想在安静地方谈话的学生之外──就是偷偷幽会的人，两者择一。

    ……是啊，就是这样。

    我用了喔，我利用了这个地方！

    国中部的校舍也是同样的构、造！

    因此我当然时常用来和纯见面。这点小事没关系吧？有什么问题吗？

    「有必要说成这样吗？」

    「我听到你明明喜欢白崎却和他分手的时候，认真觉得你脑子不正常，不过这次的事情根本超越了前者。」

    「别这么说嘛，这种事情我也只找你商量了。」

    丽良是我最好的朋友，我们从国中时期开始就一起打篮球至今，而她也是我无话不谈的重要商量对象。她的身高很高，在恋爱方面经验丰富，十分成熟。

    「退一万步来说，就算肯定了想把机会让给妹妹而分手的行为好了，但是你却还大费周章设计好一切计画促使两人在一起，真的让人觉得莫名其妙。妹控也该有个限度。」

    「但是……我明明知道那织的心意却还先告白，这件事情一直让我很介意，所以我才没有办法放任不管。因为我无法原谅自己。」

    「就算你们是双胞胎，为她想这么多还是很奇怪。怎么说呢……有点小恶心。」

    虽然女高中生（我们）平时说「恶心」，其程度都是轻微的，不过丽良若说恶心的话可就严重了。

    「没这么夸张吧……虽然我也想这么回应你，不过我自己也稍微有些自觉。」

    「要是白崎因此完全喜欢上你那位妹妹的话，你要怎么办？」

    「应该说纯的初恋就是那织……所以才让我觉得这样更好。」

    「真是的，为什么你会……你是不是真正的傻蛋啊？为什么老是做这种把自己逼上绝路的事？到头来你又能得到什么？」

    「这么一来作为姊姊、作为朋友，就能光明磊落了……吧？」

    「太扯了，实在是扯到家。我没想到你竟然蠢到这种地步。你的想法太异于常人，让我的思绪跟不上。若是我的话绝对不会做那种事。先告白先赢，胜负到此为止，没有什么好说的，对其他事也没有兴趣。」

    丽良把剩下的三明治塞入口中，喝了口果汁咽下肚。

    我听着这果断的话语，看着她充满男子气概的动作不禁入迷。包含用手背擦去唇角的动作都这么完美。无论什么时候她都如此帅气。她的五官立体、双唇丰厚。有着这般成熟面容的丽良做这些动作时，总是令人赏心悦目。

    因为我是娃娃脸，因此很羡慕像丽良这样的类型。之所以剪掉头发也是以为看起来会帅气一点，然而站在她身旁我看起来简直就像小孩。不过我不是像那织那种可爱类型，事到如今就算留起长发也没什么意义，所以才会维持这个发型至今。

    「你干什么一直盯着人家看？我有说什么奇怪的话吗？」

    「噢，抱歉。我只是觉得你很帅气。」

    「……笨蛋，突然说什么啦……」

    「你看，你和我不一样很稳重，看起来也很成熟，我觉得很羡慕。」

    「看你刚刚还忸忸怩怩的呢……真是的。」

    「我已经理不清想法了，所以拿你来逃避现实。」

    「我才不成熟呢，而且也不帅气。」

    「您真是太谦虚了。国中的时候你不是很受学妹欢迎吗？」

    丽良非常地受欢迎。学妹总是一个个争先恐后地「浅野学姊，要不要一起吃午餐？」、「你要擦汗的话，请用这条毛巾吧！」、「我刚刚去买了冰凉的运动饮料过来，请用！」这么嚷嚷。社团活动的时候也是，每当丽良射篮得分，体育馆就会掀起一阵尖叫。

    丽良明明是女生却能单手射篮，那模样实在帅气，就连我也感到憧憬。这么说起来，以前篮球社的社员甚至一起练习过单手射篮呢。

    「受学妹欢迎……你口中的不全是女生吗？」

    「你当时受欢迎到我都嫉妒了呢。」

    「你不也受学妹景仰吗？」

    「因为我是社长，立场有加成啦，不超出一般学姊学妹的范围。但是你就不是这个级别的了，甚至会给人一种我们是女校的错觉。纯来关东大赛帮我加油时，看到受学妹欢迎的你甚至还说：『浅野其实是不是比琉实适合当社长？』呢！」

    虽然我一脚踹飞了他，不过内心也有些附议，这一点令人心情复杂。

    「你老是动不动就提到白崎的事。」

    「──！才……才没这回事呢！」

    「你超级喜欢白崎啊。根本最喜欢他了嘛。没有错吧？」

    丽良带着认真的表情逼近我，那双水汪汪的大眼紧紧盯着我。

    我不禁退缩，带着一丝逃避感，不过还是输给丽良的瞪视，一边垂着头软弱地回应一声「嗯」。要我回望丽良的视线令我感到难为情。

    丽良在这种时候，眼神都会有点可怕，使我有种一切都瞒不了她的感觉。

    「所以才说你是笨蛋。无可救药的笨蛋。」

    「别一直骂我是笨蛋……我会受伤。」

    我当然也知道啊！

    但是我若不这么做，我就无法心安，这也没办法吧！

    「抱歉。唉……那不然我们稍微换个方式思考。总之，你对你妹妹的感觉是『这么一来就完成赎罪了』对吧？至少在你心里是这样。」

    「嗯，大概就是这样……吧。」

    「那么在这之后你想和白崎怎么样是你的自由吧？既然如此，若是白崎甩了你妹妹，然后来向你告白的话就是完美胜利，且也没有后顾之忧了，对吧？」

    我完全没有想过这种事。我的脑中完全不存在这种剧本。

    因为纯喜欢那织，我根本不觉得有这个可能性。

    ──有可能发生这种事吗……？

    不不不，这实在太扯了。不可能、不可能。荒谬透顶。

    「……这实在不可能啦，因为纯和那织比较有话聊……再加上他本来就喜欢那织。」

    「你太把输视为理所当然了。你到底对妹妹怀抱了多大的卑劣感啊？这位姊姊。就算是这样，你也有和白崎交往过一年的优势吧！我不管他的初恋是谁还是怎么样的，但是较近的记忆留下的印象也会比较鲜明。」

    「可是那织的优势若超越我，这么一来打从一开始我根本就无法匹敌吧？毕竟连我都觉得那织可爱了。」

    「这是误差，你们的意识之差。」

    「唔……话虽如此，我又不是可爱型的人，没办法像她那样用可爱来妆点自己过生活。」

    「明明在打篮球的时候，你是浑身充满积极乐观的热血型，却只要遇到这种事情就会变得不干不脆。你还是把自己的负面思考改掉吧，振作点啊，我们的控球后卫。你县大赛的气势跑哪儿去了？」

    「是没错啦……但这是两码子事……而且那织和纯两人兴趣相同，这一点有很大的加分。就算不加上初恋这一点，我也没办法像她那样。」

    「你在和白崎交往时难道没有和他聊天吗？」

    「……唔嗯──我们很正常地聊天。」

    「那么白崎就不是只会和御宅族聊天嘛。」

    「要这么说的话确实是如此，但话也不是这么说吧。」

    「我个人觉得你比妹妹可爱喔。虽然我也不想说人家妹妹什么，不过怎么说好呢？她有种刻意的感觉，带有意图的做作。」

    丽良从以前就不擅长和那织相处，我甚至没有听过她用名字称呼那织。

    契机大概是我介绍丽良给那织时两人的互动。听到浅野丽良这个名字后，看到那织自言自语着：「若要帮你取绰号的话就是『一二○（注：浅野一二○，日本男性漫画家）』了吧？不过这样有点太男性化，所以取个『布布（注：出自《晚安，布布》，浅野一二○于2007年推出的漫画作品）』可能比较好？啊啊，布布也是男生，不过现在就先忽视这一点……不，等等！『丽良』这个名字很强耶？德雷克和多米诺乐团对吧？莱拉（注：「莱拉」与「丽良」日文发音相同）……亲爱的莱拉……赢不了，绰号实在赢不了本名。」的模样，就旁人眼光也很明显地看得出来，丽良对此感到退避三舍。除了当时以外，我从来没有看过丽良那种表情，毕竟她那时候眉头皱得可深了。自那次事情之后，丽良便不再靠近那织。

    不过所谓的命运似乎就是会如此轻易地背叛期待（像我，老是不断被背叛），丽良和那织被分到了同班。

    虽然说人不可貌相有些失礼，不过丽良的成绩相当优异。毕竟她都和升学班的那织同班了，这也是当然的。要是她和我同班就好了。

    咦？我吗？我当然也是升学班，而且和纯同班喔。哎呀，我们学校高中部有两班是升学班啦，虽然老实说，我在升学班里的排名是属于后段。

    我……我可不是因为听到纯想进高中部的升学班，所以国中时期拼了命用功读书之类的喔。那个啊，毕竟纯和那织都是升学班的，只有我在普通班级面子也挂不住嘛！我是因为这个理由……好啦，我说了谎，我就是因为想和他们在一起，才会拼了命用功读书。当时我还在和纯交往，在课业方面他教了我很多。

    「该不会那孩子在班上给你添了麻烦？」

    「没有那种事……不过，就各种意义上来说她很醒目……吧。虽然也不是格格不入那种……我看她似乎也有不少朋友，你不用担心没问题，我认为她在特殊的定位上过得很好，不过这和我说的不能混为一谈。就我的角度来看，我隐约觉得她的举止、发言这些方面有种……该说是刻意的感觉吗？有种行为举止都是先经过计算才做出来的感觉……抱歉，我没有要诋毁她的意思……」丽良说着，露出愧疚的表情。

    吸引书呆子并容易招来同性厌恶的女生。

    我懂，丽良。身为姊姊的我也懂这一点。

    「不，不要紧。你说的这一点她本人似乎也有自知之明。」

    「你这么说的话就完全不是不要紧了。如果她有自觉却依旧这么做，那性格更加恶劣。」

    「那孩子完全接受自己这一点，而且还抬头挺胸感到骄傲呢。」

    丽良抬起了眼，接着突然「啊」了一声。

    我想她看到了什么，遍循着丽良的视线看去──

    「琉实有一点赢不过妹妹。」

    「什么？」

    「胸部。」语毕，丽良默默移开视线。

    「……你瞧不起我？」

    「听到抬头挺胸让我想起来的。」

    「不用想起来！而且丽良不也是──」

    「我又没有和你的妹妹在竞争。」丽良搧了搧在脸旁的手。

    「……唔！」

    我想起当听到那织内衣的尺寸时，久违地感到一股愤怒上心头。我到现在还无法接受。明明是姊妹，这差距究竟是怎样？我认真诅咒了上天。如果他出现在我面前，我想使尽全力拿球砸他的脸。

    ……对不起，我乱说的，我还有很多事想拜托祢，刚刚的话我全部收回！

    这是去年秋天的事，我久违地和那织一起出门买东西。那织只要一有空隙就老是会想往书店和杂货店跑，我拉着她到处逛衣服、饰品等，两人一起在购物中心内乱晃。接着我想到自己想买有胸垫的小可爱，便顺道去了一趟内衣店。已经品味过一次小可爱的舒适，让我不禁想多买个几件。

    在我挑选衣服时，那织一脸无趣。

    「反正主要还是当居家服在穿吧？挑哪件不都一样，又不是要穿给别人看。」

    「才不是那种问题。小可爱可以拿来当内衣穿，而且价格也不便宜，既然要买当然要挑自己喜欢的买呀。而且真要追究起来的话，是你的居家服太裸露了啦。那种开了洞又松松垮垮的T恤，对我们这种碧玉年华的女生来说很微妙吧？」

    「我有效利用这种被汰换下来的可怜旧衣有什么不对？这很环保啊？」

    「这一点确实很好，不过也该有个限度吧？都已经破洞了，到处都跑线头出来，而且衣襟还松垮。」

    这位妹妹在家非常地邋遢。房间既脏，脱下来的衣服都放着不管，拿来当居家服的T恤大多都是我刚刚说过的那种样子。更严重一点的衣服还有明明是圆领上衣，领口部分却已经延展到全开。我知道这是为什么。她平常会屈膝而坐，偶尔会嫌有点凉，便把整个膝盖都塞进上衣里面，就是因为这个习惯导致衣服更松。重点是我的妹妹却不愿意穿长裤，在家总是露出她的大腿，然后一下子又会感冒。虽然她成绩很好，不过聪慧这一点完全没有应用在现实生活中。真不知道这样到底算脑袋聪明还是脑袋不好。

    「那不重要，快点选吧。挑一件小可爱挑那么久，害我开始猜测你是不是要露给纯看。」

    「我们才交往半年，我为什么要露出没有穿内衣的小可爱模样给他看？我们又不是同居小情侣。应该说你也可以买啊，穿起来很舒服喔？」

    就算妹妹再怎么邋遢，她一定还是会穿着胸罩，就连睡觉的时候也是。

    已经体验过不穿胸罩舒适度的我则……不，我不多说了。

    「我的脂肪会流出来，所以算了。应该说罩杯大概不够，要穿的话穿运动内衣就够了。若可以再贪心一点，我想买晚安内衣，不过价格不菲啊。」

    流出来？流去哪？流出来是什么意思？才不会流呢！是在身体里的。真令人摸不着头绪。

    「……胸大的人真辛苦，但反正这是和我无关的事。话说回来，那织你实际上穿几号内衣啊？」

    「七○E。不过有些牌子要穿到七○F比较适合。穿F要是挑下胸围小一号的就会不太合，我的胸部尺寸大概很微妙吧。是因为太柔软了吗？」

    那织先摆正姿势后，一边用手支撑着胸部下方，一边露出得意的表情。

    「咦？F？你有那么大？」

    「有啊。不过你放心吧，对于我的尺寸很微妙这一点我有自知。可能是因为衣服穿不对看起来会很胖，所以也会有人说我诈骗。若想重现脑中想像的E或F，不把胸部集中一点可做不到。虽然我在家不会做那种事啦，在学校也不会做。」

    「你说会流动原来是这个意思啊……经你这么一说，去旅行的时候我确实觉得你总是有乳沟呢。」

    应该说，我还是第一次知道胸罩还有分各种使用方法。虽然我看着晾起来的内衣时，确实觉得她的内衣种类很多啦。哪像我，最近老是穿Calvin Klein等品牌的不起眼运动内衣，虽然一边觉得要想多买一些内衣，却也觉得穿这种小可爱就够了。这种对美容的意识之差是怎样？

    美容意识？她明明吃饱就睡、睡饱就吃，还美容意识？我觉得有点不太对。

    而且她哪来这么多钱？那织的零用钱不可能比较多──啊，这么说起来，她小的时候就常说自己的零用钱不够花，时常多要呢。差点忘了。

    要是妈妈拒绝她说她太爱乱花钱，她一定就会跑来我这里。

    「嗯，我很高兴你有发现，不枉费我的一番努力。要是一个大意，胸部就会流到腋下。为了营造出所谓的『巨乳感』，我一定要穿两侧紧实的内衣，可以防止出现副乳的那种，简直可说是水坝了。不过那种内衣很昂贵，我都会搭配适合的服装来穿，我不想磨损到内衣，平时不会拿来穿。正因为平时都有这样分配穿着时机，看到动画里的巨乳角色时我就会不禁感同身受，思考着她为了维持那种巨大感，不知道背地里付出了多少辛劳……她们看起来都有相当强韧的乳房悬韧带，要不然可就是超级无敌硬。目标，Q弹有劲！」

    「谢谢你陈述这般如此写实的烦恼……不过话说回来，也太不公平了吧？我们明明是双胞胎。」

    「我们是异卵双胞胎，只是刚好一起出生而已，其实就只是姊妹罢了。」

    「就算是这样！我也无法接受！不可原谅……真的不可原谅。」

    反正我的就只是刺猬！两只刺猬啦！

    接着我想起了自己的母亲。奇怪？我们家好像就我是最小的？

    不好意思，神明大人祢在吗？然后如果能帮我准备一颗球，我会很感激。

    「姊姊，有胸部打篮球太碍事了。转动惯量会出问题。不然姊姊要不要别打篮球了，和我在家一起耍废提升体脂肪率？我们一起来吃鸡肉吧？」

    「啰唆！少摆出一脸胜利者姿态！你这个公鸡！」

    「公鸡？」

    「──有这种广告啊！E罩杯代表胸前有两只公鸡。唉，真的好气人。」

    「我觉得拿公鸡来比喻有点夸张……不过难怪我觉得它们这么碍事。如果在紧急时刻能变成炸鸡的话，我会很乐意接受。那么姊姊呢？你那里又有什么动物？小兔兔？」

    「……妹妹啊，小心我把你丢到荒川里头。」D罩杯才有兔子，你是在嘲笑我吗？

    「你选了一条很浅的河川呢，如果公鸡们因此轻飘飘浮在上面，我得先道个歉。」

    那织的手环着我的肩膀，一边露出贼笑地盯着我看。

    「啊──────讨厌──────我要回去了！」

    一想起那织当时的脸我就火大。那胜利者般骄傲的表情……我胜过她的就只有身高了。话虽如此也才险胜一公分而已。等等，既然她有公鸡，虽然我的身高比较高，不过那织应该比我重才对。而且她最近又变肉肉的，肯定是这样没有错。

    ……一点也不开心。真的完全不开心！

    「嗳……琉实，你有在听吗？」

    丽良摇了摇我的肩膀。我没在听，完全没有进到我耳中。

    我反而想问刚刚在聊什么？

    「抱歉，我想起了以前的事……啊～令人火大！」

    「嗯？回忆让你火大？」

    「回忆让我火大。」

    「不要问比较好吗？」

    「确实是不要问比较好的类型。你肯定会更不喜欢和那织相处。」

    「那我就不问了。」

    「嗳，丽良。」

    「什么？」

    「那织就算被女生讨厌也莫可奈何。」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    某次午休，吃完午饭后的我正和绰号是教授的森脇丰茂，畅谈着平成卡美拉系列时，那织来到我们班上。她蹲了下来，将双手叠放在书桌上，并搁上了下巴。那模样简直就像准备随时要抢晚餐的猫一样。

    她的举手投足都好可爱。

    三天前的事情闪过脑海。我和那织接了吻。应该说是我被吻了。

    回过神来，我总是被那织牵着鼻子走。

    那织和我不同班。不过麻烦的是琉实和我同班。我和琉实国中时期只有同班过一次，却从来没有和那织同班过。虽然她总是会像这样时不时就过来露面，所以我也不曾在意过。

    而我和教授除了国中二年级之外，一直都在同个班级。比起这对双胞胎，就某种意义上来说，这个轻浮男似乎和我更加有命定感。

    「你们在聊什么？」

    「我们在聊伊利斯很情色的话题，神宫寺。」

    那织头上浮现出问号，并看了看露出一脸满足的教授和我。

    「我们在聊卡美拉。教授主张伊利斯是女体的象征。」

    「你的看法是？」

    「唔嗯──《卡美拉3》是平成卡美拉系列第一次着重于吸引一般观众的电影，而且金子导演也说《卡美拉3》是恋爱电影，所以基本上我认为伊利斯是帅哥型男角。它和女主角绫奈的牵扯，不是直接用了很感官的方式来表现吗？」

    「……伊利斯，好热喔……的那一幕真的很不妙。那一个场面让我看几次都欲罢不能，解开衬衫钮扣的表现方式真的太神了，就连身为女生的我都不禁心跳漏一拍。」

    「神宫寺很了解嘛！那个场景可说是最主要的看头。」

    「虽然它算是比较前面的场景，不过我也能理解那织说的。还有一个不能不提到的就是飞行场景。伊利斯的飞行场景可是出色到能够在日本怪兽电影史上留名，光是那个场面就能感受到伊利斯非等闲之辈。」

    「嗯嗯嗯，那一幕真的超凡脱俗。以圆月为背景现身的伊利斯真是美丽……啊，所以教授才会觉得伊利斯是女生？」

    那织一脸陶醉地述说，下一秒立刻睁圆了双眼，那黑曜般的双瞳骨碌碌地转动，真不知该说她孩子气还是成熟──不，是两者并存吧。

    「是啊，也就是说那是部百合电影。我有听说过，伊利斯是以克苏鲁神话为原型加入男性要素设计出来的，就算是这样还是很像女性。它肯定是女人。」

    「嗯。但是伊利斯有点像少女漫画的王子喔，唯我独尊型的。」

    「的确……毕竟它很霸道。」我不禁附议。经她这么一说，确实是唯我独尊型的。

    「对吧？它超级霸道，还想吸收绫奈呢，那根本就算强暴。不过说这么多，那部电影最后的甜头还是全被卡美拉拿光了。那真的很感人，一直到最后才发现这部电影原来是冷硬派电影。是用它的背影……应该说是甲壳来诉说故事的完全冷硬派电影。」

    因为我和教授早已麻痹，所以就算那织口中说出强暴一词，我们也不会因此起反应。她可是个会一脸若无其事回应教授黄色笑话的女孩，而且在校外根本就不止这点程度。

    「再配上播放出来的〈再告诉我一次〉！」

    「别说了，教授！会害我想看！啊啊，好想再看一次卡美拉的背影！」

    「神宫寺啊，要不要久违地三人办场电影会？」

    无须赘述，教授和我们是同族，均是喜爱畅谈的人种。

    在这所学校里，和我的兴趣如此合拍的人就只有教授了。虽然我不知道称呼他为挚友适不适当，总而言之他对我来说是很重要的朋友。

    我和教授及那织从国中时期的相处模式就一直是这种感觉。也因为教授家和我们相比距离学校比较近，因此我们时不时放学回家便会去他家叨扰，看看动画和电影。更具体说明，教授的房间里有个投影萤幕。

    我和那织哪有放过这一点的理由？所谓的电影会就是这个意思。

    「要看吗？真的要看《卡美拉》吗？要一次看三部吗？啊啊，真让人心跳加速！」

    「哦？要来电影马拉松吗？要从卡欧斯开始看？」

    「不行，要高潮了。听到你这么说，会害我忍不住！」

    那织站了起来紧紧抱住自己的身子，用娇艳的声音这么说道。发生什么事？男生们充满好奇地的视线集中在我们这里。

    这家伙是故意这么说的吧……

    我对几个和我对上视线的男生点了点头，示意要他们别在意。这是常有的事。

    「不好意思打扰你们的兴致，不过平日看三部曲马拉松有点累人。还有那织，你稍微闭嘴吧。」

    「你这个死板的木头！」

    教授愤慨地说道。

    「就是就是！给我闭嘴，死板木头！」那织加入了他。

    「你们两个给我适可而止！而且我今天有行程。」

    「你要我拿这激昂的感情如何是好？要我忍着吗？吊我胃口？」

    双眼水润的那织倾身向前，把脸靠近我。

    不不，太近了吧，给我考虑一下距离。

    「就是说啊，白崎，给我负起责任。再这样下去，我可也不知道自己该用什么心情去上下午的课！我这满腔满谷的热血该何去何从！」

    「你们两个……别个个都用那么刻意的说法！而且教授你只要回家就能看了吧？」

    「啊？不能这样吧，就是因为和你们一起看电影才好玩啊！」教授一脸认真。

    「不愧是教授，很通情达理。要是你独自享乐，我可是会诅咒你到末裔的喔？差点就被逼去学巫毒诅咒术了。」

    「知道了、知道了！下次大家一起来办个卡美拉庆典吧。」

    「对吧？是不是？这样才对嘛。顺带一提，这周末我有空。」

    「那么周末就选一天来办怪兽电影祭吧！这样就能过上安宁的日子了！」

    「就这么定了。」

    计画谈妥后我抬头，就在视野变得宽阔之时，映入眼帘的是琉实进来教室的画面。一到午休时间她就离开了教室，大概是和篮球社的朋友去或是别班的人去吃午餐了吧。毕竟琉实的交友圈很广。

    我的视线和琉实相交。琉实一看到那织，便直直地朝着我们这里走来。

    「喂，那织，午休结束了喔？」

    「出现了，假前田爱。你想学她的话，头发就得再剪短一点。」

    「啊？」琉实露出一脸疑惑。

    噢，因为她是短头发啊。我思考了几秒后才理解。

    「你别说些摸不着头绪的话，快回班上吧。」

    「是是是，我知道了啦。我就去被击落在芝公园吧。」

    留下大概只有我和教授知道其意味的话，那织离开了教室。

    琉实坐到我隔壁的位子。我看到她双手空空，看来今天是吃学餐。

    「她一直在这里？」手肘摆在课桌上的琉实身体前倾，一脸受不了地说道。

    「没有，她刚刚很随意地混了进来。」

    「然后你们又聊起无可救药的御宅话题了？」

    「神宫寺姊啊，这句『无可救药的御宅话题』我可不能当作没听见。我们是在聊特摄电影的话题。」

    「还不是都一样。真是的，不管几岁都跟个孩子似的。」

    「喂，白崎，神宫寺姊把我们当小孩子看待，你也反驳点什么吧。」

    「就连我和那织都没有成功拖她入坑，不管我说什么都没用的。」

    「应该说我根本不知道为什么你们会这么沉迷，有什么话可以聊这么久？」

    「当然就是电影的表现方式还有运镜之类的……对吧？」

    教授投射一个向我求助的眼神。

    就算再怎么热情演讲这类话题，琉实都不会接受。我是最了解这一点的。

    「算了，怎么样都行。森脇也快点回自己座位吧，很给人添麻烦喔。」

    「就是啊，教授。」

    「好～」教授叹出气馁的回应后，回到了自己的座位。

    「而且那个『教授』的绰号已经很那个了。是福尔摩斯来着？」

    「因为森脇音近莫里亚蒂。不过说这话的人不是我而是那织。」

    那织明明喜欢说很多有的没的来调侃叔叔是夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯迷──我也同样是粉丝就是了──不过当我在介绍教授时，她开口第一句话就是「你的姓氏简直像是莫里亚蒂呢」。那之后便取莫里亚蒂教授的部分名称，我们开始会用「教授」称呼森脇。

    「那孩子真的很像爸爸。只要一闲下来就会阅读、看漫画，要不然就是看电影，再来就是看动画。度过假日的方式和爸爸别无二致。」

    「毕竟那织是叔叔的小孩啊，这就是菁英教育的恩惠。」

    话虽如此，我也是接受叔叔教育之人，同为一丘之貉。就我完全沉迷于和叔叔相同的志趣这一点来看，那织和我不同。不过那织虽然会取笑叔叔的志趣，但是她的喜好却完全没有跳脱出叔叔的兴趣。要我说的话，那织只是喜欢同种类的不同作品罢了。

    「她小的时候总是黏着爸爸。」

    托着腮帮子，琉实露出了遥远的视线，彷佛在怀念当年。

    琉实很像阿姨。照顾着那位妹妹，自然而然就会变得像母亲，这也是莫可奈何的事。到这里还可以，只不过琉实会把许多职责越来越往身上揽，并自己背负起一切，然后又被那责任感压得喘不过气。

    ──如果我能再早点发现就好了。

    我只是自以为了解琉实，但是其实完全不明白。

    我怎么可能懂？她不告诉我的话，我是不会懂的。

    琉实很顽固，不管我再怎么坚持她都不会退让。

    所以我乖乖听了话，姑且顺从了琉实。这就是琉实期望的。

    只不过，带着半吊子的心情和那织交往，我对此感到羞愧。就算她是初恋对象，毕竟我的心中还没有完全放下琉实，而且也有种自己早已放弃了初恋，事到如今太迟了的心情。该怎么整理自己的情感──我怎么可能会知道。

    这种事情到底能找谁商量？我能老实告诉谁呢？

    若是那织的话，大概会引用沙林杰（注：美国作家，以《麦田捕手》闻名）的「I thought what I'd do was, I'd pretend I was one of those deaf─mutes.（我想着过去所做的事，我宁愿当个又聋又哑的人）」这句话吧。不，她不会呢，因为这完全是我的喜好。

    我的Ghost不会低语，我也想尽快电子脑化。我想要以数据形式去思考问题──然而无法如愿。

    还是只能去找教授商量了吧。

    （神宫寺那织）

    我们教室里，充满了因黄金周连假前进行基础测验的结果，而感到一喜一忧的学生们。少年啊，别因为进了升学班就放下心，这里不过是个过渡点。

    若是普通班的话，这次测验的结果出炉后，会有几堂课根据成绩将同学分为几组，不过升学班却并非如此，因此我也不是不能理解为什么会有学生轻视这次的测验。他们认为真正重要的是定期测验，但是大学应试其实早就开始了。

    各位，你们可要万分注意。我倒没差，因为我很擅长读书。

    「老师你几分？」

    用萝莉音来向我搭话的娇小眼镜女孩，名为龟嵩璃璃须。我想这名字相当迷人而不凡，不过本人似乎不喜欢被用下面的名字称呼。我觉得这发音很可爱，不过对小璃璃来说又如何呢？哪像我，说到同音异字的话我可就是「那只」了。

    话虽如此，只要我出马，要想帮她取一个新的绰号简直轻而易举。

    说到龟嵩这个姓氏会想到谁呢？啊，是《砂之器》。于是我这么告诉她：称呼你为清张（注：松本清张，《砂之器》的作者）如何？然而她──我明明觉得没有比这更好的绰号了──却说不要。她一直以来到底都受些什么教育啊！于是我不情不愿地拿主角的职级来用，决定称呼她为「社长」。这是个在校内也不会有任何异样感的称呼（注：《砂之器》主角今西荣太郎的职等为「巡查部长」，「部长」一词在日文中也代表了社团的「社长」）。我根本是天才。

    题外话，国中时期就专情于美术社的社长，在升上三年级的时候于实于名都成了「社长」。我真有先见之明，果真是天才。但是对其他人来说，这个绰号却没有定着在她身上，令我无法苟同。

    而部长则会称呼我为「老师」。就算其中饱含着讽刺，我也能理解她想叫我老师的心情。我真的非常理解，但还是希望教师在的场合，她能够不要这么叫我。

    「九十六。」

    拿着刚发回来的英语测验，我读出了分数栏上的数字。

    还可以啦。这点程度简直a piece of cake（小菜一碟）。

    「不愧是老师。」和她的话语相反，社长的声音听起来感到相当无趣。

    「有教职员在的场合别叫我老师。社长你又考得如何？」

    「九十三。我又输给老师了。亏我这么有自信～」

    社长有时候会不听人说话，应该说她会若无其事地无视我的话，而且还会用萝莉音口吐恶言。和看起来懦弱的模范生外貌相反，她意外地是个粗神经的女生。而且面对推心置腹的对象，她的毒舌干脆到令人感到畅快。推心置腹的对象……这个分类海涵的对象有点多。在这里应该要说「只有对我」比较正确。若不这样的话没办法当我朋友？是谁说这么失礼的话？咒你被卡欧斯吃掉！

    「才差了三分而已，是完全可以挽回的分数。顺带一问，你这次最有自信的科目是？」

    社长举拳抵住额头，刻意地做出了思考的动作，「唔嗯──数学。」

    「那就来用数学一决胜负吧。」

    「好，这样才对。真是期待明天的数学课！我可不容许数学老师找借口说算分数多花了点时间。那么这次要赌什么？这是升上高中部之后第一次胜负吧？得来提振士气一下！」

    果然如此。她那可疑演技，我大概猜到就是这么回事了。

    「……看来你相当有自信呢。」

    「确实是有自信到可以挑战老师啦，毕竟我也想雪耻……输的请吃SWEETS PARADISE八十分钟方案？」

    「快住手……虽……虽然听起来很诱人……拜托你别再增加我的卡路里了！」

    「热量王老师竟然会在意这种事，真是难得耶。明明之前说什么『要认同真实的我』这种宛如迪士尼一般的话。」

    「……这次黄金周假期，我胖了三公斤啦──！啊啊，为何？为什么那个时候我要站上体重计呢……真是愚蠢的行为……是跳脱常规的愚行……明明只要没有认知到这一点，变胖就不会成为事实了……还有，不准说我是热量王！那根本是人身攻击！」就算我这么责备她，对社长来说也毫无效用。这一点我很清楚。

    我一直悠闲惬意地躺在床上，过着懒惰的生活，最后由烤肉给了我致命一击。

    可恶的肉，该死又可恨的肉！竟然趁着周末转世成为我的脂肪，不可原谅！

    不过唯有牛舌不会背叛我。我爱你。若要嫁人为妻，我要选个像牛舌一样的人。

    「是你毫无顾忌吃到肚子撑的这种饮食生活太愚蠢了。还有，你也都不运动。」

    「你这可恨的正论党，我要把你泡成红茶喝掉。」

    「我不会要你像琉实那样，不过你稍微动一点比较好啦～」

    「每个人都在那边运动、运动的，啰唆！我有好好上网听那些会瘦的音乐！」

    「你那个行为确确实实地没有丝毫意义，甚至成不了无谓的抵抗。瑜伽或拉筋的话可以很轻松随意地做，一开始先从这种的做起也可以吧？」

    「我有自信我会变成被拉上岸的海牛。」

    「这么说起来你的筋很硬呢。测体适能的时候因为你的筋太硬，甚至吓到我了。明明之前还没有这么硬的，看来恶化了许多。反正你肯定一直赖在家吧？要是不放松肌肉──」

    「竟然说我变成海豹，你别说这么过分的话啊──我的皮下脂肪才没有多到那样呢。」

    「我才没有说，而且刚刚是你自己说你是海牛的吧？真是的，还绝妙地选了可爱的海兽这一点令人可恨。好，那么请KTV唱到饱如何？这么一来多少能消耗一点卡路里吧？好吗？热量王老师&amp;#9825;」

    「……KTV的话我就有努力的动力。还有，就算你讲得那么可爱，我也绝对不准你叫我热量王老师。」

    就算我最喜欢待在家，至少也还有去KTV的社交性，这一点要是被人误解可就伤脑筋了。就算是我也有享受年轻人文化的资格，毕竟我可是女高中生嘛。

    我可是JK喔。

    顺带一提，根据身为网路老人俱乐部的吾父所云，「JK」这个单字似乎是「用常识思考」的略称。这是怎样？常考（JyoKou）是什么鬼东西？后鸟羽吗你（注：「常考」与后鸟羽「上皇」发音相同）！我不懂，你还是乖乖待你的网路老人俱乐部吧，觉得出处那么重要的话就用古文说话啊。虽说是古文，要锁定哪个时代也很难。

    好了。

    准备要开始上下一堂课，不过我忘记了一件事。

    今天是纯要来我家的日子，要来我家吃晚餐的日子。阿姨上大夜班的时候，我们家很常发生这种像是动画一样的事件。就算是男高中生……应该说就算是那个完全没有谋生能力的纯，好歹也会倒热水或是按电子微波炉的按钮，但是因为叔叔只身外派，妈妈的照顾精神就发动了。其结果就是每当叔叔回来都会给我们大量的伴手礼，因为他家儿子受我们家照顾，再加上叔叔的外派地点在宫城县。就这样，两点连成线。用贾伯斯风来说的话就是Connecting the dots。

    也就是说，只要纯来我们家吃晚餐，我们家就会确立一条牛舌供给线。啊啊，心爱的牛舌！说到心爱，不知道莱拉的考试怎么样了？算了，反正莱拉是姊姊的朋友，不是我的。

    好了，纯要来我们家……事到如今这种事情不过是附带的。我们家的冷冻库里，还有烤肉会没烤完的牛舌沉眠着！这种要招待客人的日子，餐桌上怎么可能不端个牛舌出来。遇到猫要给柴鱼片，年轻来客则要给肉。

    嗯？你说是木天蓼？那又不是吃的，给猫吃点猫饭吧。

    叔叔，虽然很抱歉，但我希望你能暂时待在宫城。见不到家人你或许感到很寂寞，但是若失去了牛舌的日子，也同样让我感到寂寞。

    虽然我没有告诉社长，不过其实我还会继续摄取卡路里。

    要是这样周末我还去蛋糕吃到饱，可真的会变成海牛的。

    刚刚说什么会胖啊、热量王老师的家伙，现在给我去走廊罚站。

    对了对了，你们知道海牛和儒艮的差异吗？要看尾鳍喔！

    （白崎纯）

    「你有时间顺道来我家一下吗？」班会结束，正当我在做回家准备时，教授来到我身边这么问道。琉实一边露出「你应该知道吧？」的眼神再三叮嘱，并自座位上站了起来，离开了教室。我知道啦。

    「一下下的话不要紧。有什么事吗？」

    「之前你想看的那个，我想说要借给你。」

    「哦，你全部看完了？好看吗？」

    「好戏之后才上场。有时间来的话我们就快走吧。」

    教授家就在徒步距离学校二十分钟左右的地方。我听说他家是在这一带整理成住宅地之前就存在的建筑，后来整修过。过去曾盛大经营农业的森脇家，其腹地面积十分辽阔。同样也在腹地内的祖父母家和教授居住的家并列而立，还有个以前大概都收着务农器具的谷仓经过改建后变成的仓库。那栋仓库十分宽敞，甚至于若把里面所有的东西都拿出来，搞不好装得下十辆汽车般那么大。我还记得国中时期，我们曾在仓库里为塑胶模型进行涂装。

    教授的房间也很宽广，恐怕有二十三平方公尺以上。不过房间的空间几乎都被书籍、DVD、人物模型、塑胶模型等各种东西占满，因此我想他实际上的居住空间大约只有七平方公尺左右吧……而且我很久没来，这么一看已经变本加厉。这样看来不到七平方公尺吧？

    「又变得更窄了呢，你也差不多该整理整理放到仓库了吧？」

    「我才没有那种美国时间。就算我有时间，也没有那种闲情逸致，老早就售罄了。」

    「肯定是进货时间未定。」

    「根本就没生产吧。总之，我先去拿个饮料过来。」

    「嗯。」

    我环视他的房间。不管什么时候来，都充满了惊人的书籍与DVD，真是太令人羡慕了。其实放在这里的收藏品仅仅只是一小部分，先前提到的谷仓里已经堆了好几个瓦楞纸箱。再加上房子内部还有被教授称为仓库的空房间。也就是说，地主公子的财力不可小觑。他甚至还有侵蚀到弟弟房间的嫌疑。

    虽然我在教授房间里看到了几个在意的书名，但是没有不惜避开到处矗立的黑塔，都要去发掘的勇气。要是一不小心碰到导致坍塌，整个房间似乎都会崩坏。

    好了，那么我到底该坐哪里好？我沉思了一段时间后，选择坐在床的边缘。只有这点地方可以坐。床边的矮桌上摆放着一张反过来的DVD裸碟，没有收进盒子里。我好奇那是什么DVD，便伸手拿起。我当时心里没有多想，只是因为放在那里就伸手拿了起来。

    《不管释放几次，萝莉巨乳青梅竹马都不原谅我　痛苦的调教地狱　～愉悦篇～》

    这是什么鬼？不就只是普通的A片吗！既然要叫朋友来家里，好歹也藏起来吧。而且光碟上面可没有灰尘，很明显最近才刚看过！

    看着光碟表面身穿制服微笑的女演员，我不禁想了……

    长得好像那织。并不是外貌相像，而是气质相似。而且她也绑双马尾。

    旁边还有另一张同样反过来放置的DVD。

    应该不会吧……虽然我在心里这么想，但一股不好的预感袭了过来。

    《今晚的撸撸撸家庭派对，由萝莉巨乳来帮忙！　秘密的鸡鸡食谱》

    同一位女演员！

    还有，这是什么样的家庭派对啊？那场派对的参加者全都是傻蛋吧？什么鸡鸡食谱，太扰人了吧！害我因为这个标题而有点在意。

    （插图015）

    「你看到了？」

    我转向发声处，教授手上拿着两瓶五百毫升的饮料，在门口看着我这边。不过他当然完全没有一丝着急感。教授不会因为这点程度感到焦急。

    「真亏你敢在这种状态下说什么要办电影会。」

    用脚关上门，教授坐到我旁边。是不是？能坐的地方也只有这里了吧？毕竟就连椅子上都被漫画堆满了嘛！两个大男人坐在床边已是我们的家常便饭。

    「如果神宫寺要来的话，我还是会再多整理一下的。」

    「你的东西这么多，可不是整理一下就能解决的。还有，虽然我觉得不是，不过我姑且、以防万一想要先问问你……你应该不会是因为长得像那织，才选这部片的吧？」

    「既然你都这么说了，果然从青梅竹马的角度来看，那位女演员也很像神宫寺啊。我的眼光果然没有错，经过认证了。」教授一脸骄傲地说道。

    「虽然长相不是很像，不过气质确实是……呃，我想问的才不是这件事。你太差劲了吧？一般来说会因为像朋友就──」

    说到这里，我想到了某种可能性。不会……吧？但是，说不定……

    「该不会……那个……教授你对那织──」

    你喜欢她吗？我没能说出口。

    「关于这件事，该怎么说好呢──」教授一边「唔──」地低吟，陷入了沉思好一会儿。

    这个反应……真假？真的是这样吗？如果是的话，我有点不好找他商量。亏他是我唯一可以商量的对象耶。只是……怎么说呢？我也不是不能理解。我有这种感觉。

    「呃……要问我喜欢还是不喜欢，那当然是喜欢。毕竟国中部的时候，我曾经告白过。」

    「什么？你告白了？真假？我第一次听说耶。」

    「这样啊，原来神宫寺没有说出去。说这么多，那家伙还是很温柔嘛。我大概是在你介绍神宫寺给我后不久，我就向她告白了。若说是变成肝胆相照的关系之前会太文邹邹吗？」

    原来不是最近的事啊。这样的话还算是可以商量吧。

    「可能有点太文邹邹了……不过话说回来，我完全没有想到那织和教授之间，竟然发生过那种事情。」那织没有表现出那种感觉过。

    「你喜欢那织哪里？」

    「脸和胸。」教授用清爽到极点的跩脸这么说道。

    「……喔……喔。」

    虽然我有猜到是这样，不过他真的很做自己呢。

    「毕竟我的身边没有那种萝莉巨乳。虽然神宫寺在学校看不太出来，不过私底下一起去玩的时候乳沟真的很壮观耶。我当时觉得这就是隐性巨乳，那样实在太狡猾了。而且甚至还能跟她聊兴趣的话题，作为交往对象无可挑剔吧？再加上只要成为她男友，就能合法揉捏那胸部了。这不是让人很想搞清楚她到底是有垫胸，又或是真正的巨乳吗？」

    只要闭嘴不说话，教授就拥有可称得上是帅哥的外貌。可以说他有张很上镜的演员长相，五官深邃、炯炯有神。再加上他的成绩也不差，很会看场面做配合。

    但是他却非常不受女生欢迎。

    我老实说，原因就是因为他太轻浮了，随和过了头。

    只要有在意的女生，教授会很轻易地向对方告白，不会有丝毫的犹豫。就我所知，其对象不下二十人。其中也有不少交往过的人。

    不过，这也是据我所知──其关系最长一个月，若平均下来恐怕一周就会分手。被甩率目前是百分之百。

    分手的原因也是出自于他太轻浮。应该说，教授从不犹豫，他丝毫不打算隐藏自己的欲望，而且还是从第一天开始便贯彻到底。

    结果，教授获得了女生「只想要有肉体关系的渣男」这一称号。根据教授的辩解，他似乎秉持着「我才不是只想要有肉体关系，而是也想要有肉体关系」这样的主张，而这番言论正是所谓的诡辩吧。他令人羡慕到非常忠于自己的欲望。

    不过，男生只要讲些黄色笑话炒热气氛，就有办法增进情谊。

    在这一点上，忠于自己的欲望不会扣分。「教授」这一绰号能够眨眼间渗透在男同学之间，其背景就有这样的理由。补充一下，有一部分男生甚至称呼他为「彩排专家」。

    顺带一提，教授来向我搭话时说的第一句话是：「以第一名成绩入学的家伙果然会对数学产生性兴奋吗？你DIY都用医学书？」当时我甚至担心这家伙脑袋要不要紧。

    没想到我们竟然变得如此要好，活在这世上还真不知道会发生什么事。

    我没有肯定地说他是我的挚友，还有之所以会形容教授很轻浮，是因为包含了以上这几点在内。对我来说教授还是称为「损友」，就意义上来说较为精准。

    「确实是这样没错啦……不过那织是萝莉属性吗？毕竟我们同年级，而且她的身高我记得也超过一六○了吧？根本不适合用『娇小』来形容，硬要说的话大概只有发型──」

    「你真的很笨耶。所谓的萝莉只是概念，并不是定义，是应该要以形上学套用的存在。」

    「什么形上学啊？你等着被亚里斯多德诅咒吧……然后呢？你找到了个和国中时期告白对象相似的女演员，一鼓作气就买了？要是那织听到会大发雷霆喔。」

    说完之后我才想到，那织不会大发雷霆，她肯定会钜细弥遗地询问感想。她一定会说出「嗳嗳嗳，哪一幕最让你兴奋？」这种话。那家伙就是这种女人。

    「那个DVD是我在告白之前找到的回忆之物，只是忘记收起来罢了。黄金周假期的时候我突然有种想看看神宫寺脸的感觉，所以才会久违把它翻出来。我可不是出于情色目的，这是我的一种纯粹友情。」

    「别拿A片代替高谈阔论是友情的对象啊。你的想法实在太疯狂，害我都感到佩服了。」

    「笨蛋，我这是顾虑到你，想说要是你和她会出去，说实话对你不好意思。你想，神宫寺不是喜欢你吗？这部分我也有好好区隔清楚。要是想约她去学校外面，那家伙只要没有你在就不会来。不过我真是不明白，如果是我的话比起姊姊，肯定会选妹妹的。虽然神宫寺姊的确不错啦！是不错，和她同班后我能理解她为什么会受欢迎。她很随和很好聊，也会配合气氛，然后又很可爱，会受欢迎也是当然的。不过要是你问我要选哪边的话，当然是妹妹吧。我认为那种女生是难得一见的，头脑聪慧，不会严厉批判黄色笑话，还能聊御宅话题。」

    他刚刚说什么？

    「等一下……教授你也发现了？那织她……那个……对我──」

    「是啊，一般来说都会发现吧？虽然我会知道，也是因为她拒绝我的时候这么告诉我，不过平常有在看神宫寺就会这么想。该不会你……没有发现吗？」

    「……我最近才知道。」

    我把黄金周假期发生的事情告诉了教授，包含初恋的事情也是。教授好一阵子都一脸认真地听我说话后，瞪大了双眼大叫：「姊妹井耶！真厉害！而且还是双胞胎！真是羡慕到我都想叫你去死了，还请你务必前往那悲伤的彼岸吧！总结来说……去死！」

    真是一个行为举止充满浮夸的男人。讲真的，你要不要把目标放在当演员？还有，幸好你下面的名字不叫「诚（注：游戏《School Days》系列的男主角。Dead End片尾曲〈悲伤的彼岸〉在网路上被戏称为处刑曲）」。毕竟滑个手机就会自己跳出来，就算是我也知道这点小哏。

    「你这家伙……我可是很认真地在烦恼，真亏你说得出这种话。」

    「我不懂！我不知道哪里有得烦恼！都已经获得这种理想情境，你到底还有什么烦恼？而且你本来就喜欢神宫寺吧？那不就好了？一点问题也没有。」

    「……是这样没错啦，但应该要说我没办法切割得这么清楚吧。」

    「你在介意姊姊吗？虽然她确实青春期纠结到都有点扭曲了……不过换个说法，她很坚强呢，又是短头发。」

    「刚刚的话题和短发完全无关吧？」

    「我其实比较萌短发。」

    「啰唆，你刚刚不是还说双马尾怎么样的吗！」

    我无奈地吐嘈教授，喝了口可乐润喉后老实地阐述：

    「唉，总之我导回正题。说穿了，我对琉实还有依恋。那织确实是我的初恋对象没错，但是……我和琉实交往了整整一年，也不是说我真的忘了那织，不过交往期间我几乎没有去想初恋的事。而且和琉实开始交往的时候，是我想努力放弃那织的时期，我当时也认为和那织的关系止于同好朋友就好。我对我们关系的认知一直到最近都还是这样，也没有对此感到疑问。结果现在又说因为我的初恋是那织什么的……让我有种『都事到如今了』的感觉。抱着这种心情和那织交往有点对不起她……」

    「唯有这一点得靠你自己去面对不可。这个世上有一大半的情侣，都有忘不了前女友或前男友这种烦恼，你只能自己做了断。而且就算你说对双胞胎的姊姊有依恋，但毕竟神宫寺是你的初恋对象吧？既然如此，你心里当然也有部分是感到高兴的吧？」

    「嗯。」

    「对吧？也就是说，你就只差觉悟了，快做好觉悟吧。这种东西不是和别人要求建议就能解决的。想靠建言来做决定，那可不是觉悟，而是借口。」

    「……无可反驳。」

    真是的，真是个兼具益者三友、损者三友的男人。

    「要是你无论如何都忘不了双胞胎姊姊的话，就下跪求她吧。若只有前端的话或许还能通融喔？虽然我不知道只进前端你忍不忍得住。」

    「这我敬谢不敏。她可能会看准我下跪的时机，用脚跟狠捶我的头。」

    教授先是说了「也是，她感觉做得出来」同意我，接着一边转开宝特瓶的瓶盖，一边挖苦了一句「我也好想要像某某人这样，拥有这种烦恼喔」，随后喝了口可乐。

    「你只要别不分青红皂白到处跟人告白就行了。就是因为你老是做这种事，女生才会特别针对你，还有你也应该要学会什么叫做忍耐。就是因为你会说什么『只有前端』这种话，才会落得今天这种下场。」

    「说我不分青红皂白可真是太令人难过了，我可是有自己的一套基准。而且我希望对方能够接受真实的我，我才不想忍耐。我相信只要我抓一大把，总有一天能够遇到愿意接受真实之我的女孩。」

    这里也有真实之我的信徒！那织也很常说什么「真实的我」之类的话，小时候的琉实也很常说呢……应该说她常这么唱。看来我身边似乎流行着真实之我教。不过这已经可以说是把「放弃努力」误当成是一项特色了吧？

    「如果对方穿着充满热气的黑色裤袜狠踩你的脸，还请务必向我汇报一声。我很期待教授你遇到理想痴女的一天。」

    「喔喔！你就引颈翘望地等吧，我也真想快点遇到穿同一件裤袜超过三天的女生，至少就算只有内衣裤也行。这种让我的胯……胸口因期待而膨胀的日子，我也差不多过烦了。」

    「喂，你这个臭味癖，你刚刚差点讲胯下吧？」

    「我一时说溜嘴了……对了，我忘记最重要的事情，现在可不是聊这种蠢话的时候。」

    很庆幸你有自己在说蠢话的自觉。

    顺带一提，教授并不是气味癖，而是臭味癖──不过这种事情无关紧要。

    教授的手往叠在桌上的书堆旁边翻了翻，一边扶了几次快崩塌的高塔，拼了命把三个DVD包装和三本文库书拿起来，交给了我。

    「来，这个拿去，原作我也顺便借你。还是你该不会已经看过了？」

    教授递给我的是三本伊藤计划的小说，以及其动画电影的光碟片。

    这才是今天真正的目的。

    「还没看过，所以我真的超感激！顺带一提，你最推荐哪个？」

    「我告诉你就不好玩了，应该要等你看完我们再来分享感想。」

    「那样子也会比较热络。」

    「是啊，不过我推荐你先看原作。」

    「我知道了。谢谢啦，下次我也带点什么给你。」

    我和教授除了那方面以外的兴趣很合。顺带一提，我和那织则是聊得很来。差不多就是这种感觉。

    这种微妙差异，懂的人应该能够理解。

    「到时候就拜托你了。好了，你等等还有行程吧？」

    「嗯。我今天就先闪了。」

    我离开教授的家踏上归途，上了电车我便立刻拿出《和谐》开始阅读。

    这位年纪轻轻三十四岁便骤逝的作家，我陷入了他笔下的故事中。那是一篇他在病床上执笔写下的故事。

    纵使作者已经不在，故事也绝对不死，所以我才喜欢阅读故事。

    到了晚餐时间，我前往神宫寺家露面。

    餐桌上已经摆放着几道料理。

    不过却不见平时热心帮助阿姨的琉实。

    那织一脸不悦地托着腮帮子，她空虚的影子落在料理上。

    「你来了啊。」

    阿姨看到了我，便从厨房打招呼。电视上的艺人正在介绍义大利的海岸。而叔叔则坐在沙发上看电视，并背对着我说：「我们在等你呢。」

    「琉实呢？」

    我对着那织询问，不过却是阿姨回应我：

    「她今天社团活动弄伤手了，左手手腕扭伤，所以现在非常消沉……那孩子鼓足干劲，目标是在这次大赛晋升常规球员。而今天她好像终于赢得常规球员的位置，却不小心受伤了。我有去叫过她好几次，她都不愿从房里出来。」

    「就算我去叫她也不愿出来呢，既然如此或许就只能在她门前跳舞了吧。」

    那织远目，发出不满的声音。

    虽然琉实或许是这个家的天照大神没错，不过不管怎么想那都是反效果吧？实在太不严肃了。我本来想这么说，便听见阿姨训斥那织：「你少胡说了，她消沉到看起来那么可怜，不要说那种话。」

    「就是啊，那织，你也好好想想琉实的心情──我去看一下她的情况。」

    琉实从国中时期便全心致力于篮球社。就连和我交往时也是，比起约会她总是优先社团活动。篮球竟然排在我前面？以前我甚至也有过这么孩子气的想法，不过我却没有说出口。这也代表琉实就是这么全心放在篮球上。就算是我，因为这点无聊的嫉妒插嘴也不太对。

    这样啊，她才一年级就挤身常规球员啊。真是厉害，不愧是前社长。

    我站在琉实的房前，思索着该怎么向她搭话。「你还好吗？」感觉不太对，因为完全不是不要紧。「你怎么了？」也很奇怪。我知道内幕还问她怎么了。

    唔──我经历一番烦恼后，开口说道：「唉……我可以进去吗？」

    （神宫寺琉实）

    我感觉到有人来到门前。

    是纯的声音。今天是纯要来的日子。我完全忘记这回事了。

    怎么办？要是现在见到纯，我一定会忍不住撒娇。唉……但是我也不能无视他。

    我站起身子，打开了门。

    因为房间里没有开灯，看不清纯的表情，不过我能透过音色感觉出他的情绪。

    （白崎纯）

    我对着房间说出的话，空荡了一阵子。

    虽然我隐约感觉到人的气息，不过完全没有听到任何声响。她是扼着嗓子在低声哭泣吗？不过总之，我等在原地。

    我听到喀恰声响，门被打了开来。

    大概是哭到刚刚吧，琉实的眼角在走廊灯光的照耀下，看起来有些肿胀。

    「手，会痛吗？」

    「现在贴了药布……不过有点刺刺的……嗯，会痛。」

    （神宫寺琉实）

    我的背靠在床铺的边缘，坐到了地上。我讨厌自己这么狡猾，身边甚至留了纯坐得下的空间。

    到头来，我的意识还是想要去依赖纯。

    我想要他听我说丧气话。

    （白崎纯）

    我看到琉实无声地坐到了床边，于是便坐到她身旁。

    我们靠得很近，甚至感觉得到彼此的体温。我们有多久没有像这样如此靠近、比邻而坐？我心里一边想着不合时宜的事，随后驱散了这些思绪。

    「感觉我不管什么都做不好……老是失败。今天教练说我是唯一一个在大赛中挤身成为常规球员的一年级生。」

    「嗯。」

    「但是我却在练习的时候一个不稳，扭伤了手腕……这么一来就绝望地不可能当上常规球员了。好一点顶多坐板凳，但是能不能当后补也不确定。我真的都要讨厌我自己了，为什么我老是会这样呢……」

    （神宫寺琉实）

    我一边说着，感觉得到自己的声音沙哑。

    我越是叫自己不要哭，心里就越加感到难受。

    纯搂住了我的肩。

    我知道。我想要向纯撒娇。

    我一直很想这么做。

    明明为了那织和他分手，然而狡猾的我到头来，还是不禁依靠了纯。

    （白崎纯）

    琉实总是逞强着伪装好自己，很少像这样展现出自己的软弱。她很明显地在努力忍住不落泪。

    我搂过琉实的肩让她靠向我。我认为这样比较自然。琉实的肩膀比我熟悉的还要更加纤瘦，也更加脆弱。

    她没有让那织和阿姨进房，却允许我进她的房间，这件事情让我感到高兴。

    不，我不能有这种想法。

    「你总是很努力，也总是很认真啊。为了篮球，你还拒绝过好几次约会。这话虽然听起来很蠢，不过我之前甚至还嫉妒过篮球呢，不过……正因为如此，我才敢这么肯定你。没有参与社团活动的我，没有办法假装自己很了解你的痛苦并安慰你，所以说──你就尽情哭吧。很不甘心吧？很生气吧？很想嚎啕大哭吧？你可以哭到你觉得舒坦为止。

    （神宫寺琉实）

    我大哭出声。

    我第一次在纯的胸口放声痛哭。

    纯轻轻地抚着我的背，摸着我的头。

    不可以、不可以、不可以。可是──

    我果然还是喜欢纯。

    我实在没有办法收拾我的情感。

    对不起，那织。

    对不起，你有这样的姊姊。

    对不起，我这么自私自利。

    我是个失职的姊姊。

    早知道会这样，我就不应该和纯交往。当初明明只要我好好忍住就好了。我果然老是不断失败。

    我该怎么做才好？

    纯的手轻触我的脸颊。

    停下。

    要是你用那么温柔的眼神望着我，我会无法抵抗。

    我没有办法拒绝纯。所以……拜托你。

    但是……

    我……

    嗳，我该怎么办才好？

    （白崎纯）

    琉实把脸埋在我的胸口，放声哭泣。我紧紧抱住琉实，一边抚着她的背，并彷佛在安慰孩子般用空出来的右手摸着她的头。

    不只是交往的时候而已，就连我长大之后也没看过琉实如此泪流雨下的模样。这样啊。琉实从那个时候开始就一直在忍耐。为了成为一位好姊姊、为了成为妹妹的典范，连哭泣、连丧气话都一直忍到了现在。

    一想到这里，我便觉得琉实十分惹人怜爱……无可救药地惹人怜爱，让我想称赞这位一直努力至今的女孩。怎能这么勉强自己呢……

    我伸手轻触琉实的颊畔，她便用通红的双眼凝望着我。

    我用双手包覆住琉实的双颊。

    琉实水润的双眸动摇着，我彷佛要被她水汪汪的大眼给吸进去一般。

    琉实轻轻敛下了眼睑。

    眼头的泪水夺眶而出，滚落颊畔滑下。

    「怎么样？平复下来了吗？」

    （插图016）

    （神宫寺那织）

    那织的声音传来。

    我刚刚想要做什么？

    我想任凭这氛围做什么？

    我不禁推开了纯。

    我真是……讨人厌的女生。

    （白崎纯）

    是那织。

    我刚刚想做什么？

    我明明已经有那织，我却──

    琉实推开了我。

    我真是……太差劲了。

    （神宫寺那织）

    「抱歉，我这就出去。」

    我听到姊姊的声音。就算不开门，我也能轻易想像到里面的惨状。

    因为姊姊的声音听起来充满了伪装，而她想遮掩的并不是自己哭到嘶哑的声音。打从还在妈妈肚子里的时候我们就一直在一起，也是一起哭着长大的，所以这点小事我当然能懂。

    我的内心感到一阵火大。

    冷静点，那织。这点小事在预料之内吧？你不是早就知道了？这两个人没有断得一干二净这点小事，你不是再清楚不过了吗？

    嗯，我知道。我很清楚。所以，我只能用我的方式来前进。

    我什么都没有发现。我是个楚楚可怜的妹妹。

    我必须要扮演好被赋与的角色。不过，我就稍微露出一点马脚吧。

    就是说啊。这才是属于我的做法，不是吗？这才是属于我的行事作风，不是吗？

    我能忍耐到什么时候呢？照这个样子来看，可能支撑不了太久。

    门打了开来。

    双眼通红的姊姊一脸抱歉地现身。

    「抱歉让你担心了。」

    「爸爸和妈妈在等你喔。」

    我不露一丝慌乱地说道，展现出完美的行为举止。比起他们，我还比较像是个演员。

    「嗯。我先下去了。」

    我在一旁目送姊姊留下这句话并下了楼，接着注视着站在门前的纯。

    「抱歉，让你们久等。」

    「这也没办法，不过就算了，看她似乎打起精神，真是太好了。要是她再继续消沉下去，就逼得我非得在她房间前面开宴会了呢。」

    「你还在说那种话啊。」

    「说笑的。你用了什么方法？你并没有跳舞吧？」

    「很正常地安慰她罢了。好了，我们也走吧。」

    ──太不会掩饰了。

    这还是我有生以来第一次吃到这么难吃的牛舌。

    饭桌上，姊姊和纯一次也没有四目相交。

    这是怎样？

    这不是等同于自首有发生什么事吗？姊姊不是为了我和纯分手了？既然这样，你再做得更完美一点如何？根本完全没有做好，这样完全不及格。

    筷子撞击餐盘的声音。咀嚼声。杯子放到餐桌上的声响……各种声音回荡在我的脑中。唯有人对话的声音，自我的脑海消弭而去。我无法认知那是包含意思在内的声音。

    嗳，是我还不够努力吗？和姊姊相比，我就那么没有魅力吗？

    因为这个气氛就是这个意思吧？发生了什么那方面的事情吧？

    什么嘛……什么嘛。我又要被抛下了吗？又想排挤我？姊姊不是对那种事抱有罪恶感吗？还是我会错意了？也太奇怪了吧？

    我不懂。我完全不懂。啊啊，真是的！这两个人是怎样！

    振作点，神宫寺那织。

    若我不振作点，就无法幸存下去。

    若我无法成为温柔之人，就没有存活的资格。

    对吧？这么做没有错吧，马罗？

第一卷 第三章 我很庆幸拒绝了你！

    （白崎纯）

    走出剪票口，我徒步走向学校。

    琉实有社团晨练，因此比我们还要早出门。只要不是段考前禁止晨练的那几个星期，通常都会是我和那织两人一起上学。这是从国中时期便持续下来的日常。或许有人对于我和两个女生一起上学这件事有微词，不过我们家住在隔壁，又走同样的路线上学，时间和行程无论如何都会重叠。就像今天也是，一如往常。

    不过，那织越是天真地向我搭话，越是对我露出笑容，我便会不禁想起自己昨天轻率的行动，并对此不断感到罪恶。

    「你今天好像没什么精神耶，怎么了吗？」

    「是吗？没那回事。」

    我装出若无其事的声音，避免被那织发现。

    「是哦～这么说起来，昨天吃完晚餐之后你和爸爸聊了很久，是在聊什么？」

    「我们基本上是在聊大众文学的历史，其中特别有趣的是侦探小说和推理小说的界线是从哪里开始界定，也讨论了黑岩泪香的翻案小说（注：以现有著作为原型进行改写的小说。在版权上必须取得改作权，日本也称翻案权）以及翻译小说，还说了福尔摩斯的翻案代表是水田南阳之类的事。虽然我几乎只是默默在听。」

    「纯真的很会配合人呢，换作是我大概会逃跑。」

    「这些话题很引人入胜，我听得也很开心。听到大正时期在日本开拓侦探小说的除了佐藤春夫之外，还有芥川龙之介和谷崎润一郎，不是会让人产生一定要去好好读遍他们作品的想法吗？」

    「和你聊天的对象可是个醉鬼，他说的话你听一半就好了。不过你感觉就很喜欢这种话题，你就是读了《战斗美少女的精神分析》后，会到处去读拉冈著作那种类型的人。」

    「还有那种书啊？」

    「是一位叫斋藤环的人写的书，已经有段时间了。你去跟爸爸说他应该会借你吧，反正我总是自己拿他的书来读。同一位作者还有一本叫《角色精神分析》的书喔。」

    「我下次务必去借。」

    「你很喜欢分析呢，你会像这样分析自己的心吗？」

    「如果有办法分析的话，不知道有多轻松……」

    「是吗？真是辛苦。」

    「嗯，就是说啊，我完全没有头绪，不知道今后该怎么办才好，该怎么做才是最好──」

    ……该不会我现在这些话完全是失言了？

    感觉好像是这样耶。惨了，我肯定说了多余的话。用这种方式说话，就等于像是在宣扬「我很烦恼！」一样。毕竟那织非常敏锐，像是我心里还挂念着琉实，还有我之所以会和那织交往的契机等等，感觉她似乎都知道……应该是我想太多了吧？

    就算是那织，应该也没有察觉这么多事情吧？这样实在太多虑了。

    既然这样，她或许会以为我有其他烦恼。我想这么相信。

    我这么想着，并看向走在身旁的那织。只见她紧紧抿着唇，唇角下垂。

    ──看起来和生气的琉实真像。

    该不会什么事露出马脚了吧？比如说昨天的事情之类的？不，昨天的事应该没有被发现才对。假如真是如此……该死！我实在有太多愧疚之处，完全不知道那织发现了哪一个。不过她真的有发现什么吗？会不会是我想太多了？

    这种时候若是琉实的话……等等、等等，冷静一点。琉实是琉实。

    就算她们是姊妹，而且还是双胞胎，把这一点搞混在一起也实在太……话虽如此，也没有其他样本可以参考。我认为随便用话语搪塞过去可不好……大概。就经验上来看。

    现在只能装出「我不是在烦恼和那织有关的事情喔」的感觉了。

    那么……烦恼的理由又是什么？我该设定自己在烦恼些什么才好？

    现在仔细想想，这个方法简直差劲透顶。我根本有误解。

    我轻轻地执起了那织的手。也就是和她牵起手。就连和琉实交往的时候，我都没有在上学路上牵过她的手。正因为如此，我才会不禁认为这么做可以了事。

    「你这样对姊姊都能蒙混过关吗？」

    她嘶哑的声音刺进我的心。

    她甩开了我的手。

    「你刚刚说的是指我？还是姊姊？又或是全部？你在烦恼什么？」

    完蛋了。那织肯定感觉到了什么。这个问题（进攻）让我无路可逃。

    我很清楚，当人被用这种方式询问时，在永无止境的质问以及责备尽头，最后会不小心说出根本没有必要提及的话。这是经典模式

    （A）烦恼那织：烦恼什么？你是在烦恼我的什么？

    （B）烦恼琉实：姊姊怎么了？发生什么需要你烦恼的事吗？

    （C）烦恼全部：全部是什么意思？说明清楚，你讲得太抽象我听不懂。

    完蛋了。完全死定了。这是没有正确解答的问题（Check mate）。

    而且这种问题若是没能立即反应，在那个当下就已经完蛋了。这种闭嘴沉思的时间拖得越久，对我越是不利。

    这就是最后会听到对方说「你为什么不说话？你什么都不说，我就不会懂啊！」的那种套路。

    问我为什么会这么了解？

    当然是因为这个模式，很常出现在我和琉实吵架的对话中啊！

    「算了，你别在意。我也有点太坏心眼了。」

    咦？她愿意就此打住？真假？我还是第一次遇到这个模式。

    「我才是，抱歉说了奇怪的话。」

    听到那织这么说，我便乖乖针对自己的失言道了歉。

    接下来我始终沉默，一直到在走廊分头时，我都保持静默。

    虽然那织愿意不追究让我捡回一条命，不过她的退让没有丝毫的服从意味，仅仅只是迫于无奈才会给我一条生路。我想这大概也代表那织有些在意的地方吧。

    这让我感到在各方面保持缄默开始渐渐难受了起来。

    甚至让我想老实地将所有事一五一十地倾诉给她。

    （神宫寺那织）

    放学后，我想说去纯那里露个脸。

    今早我有点失去理智了。午休时间也觉得心里闷闷的，因此没有靠近纯的班级。我认为自己的优点就在于观察力入微、充满包容心，还有对那两个人十分宽容，不过毕竟昨天才刚发生过那种事，现在列举的优点看起来无论如何都会感觉有些讽刺。我本来很擅长控制这种感情的，真是拜某位笨蛋姊姊所赐。

    是我不对，竟然会产生「姊姊已经放手了」的认知。

    这样会产生破绽，也会变成容忍。

    他们两个都还很稚嫩，我必须要成熟应对。怎么能输呢？

    呼……深吸一口气。好！上吧。

    我从走廊偷瞄了瞄纯的班级，接着走了进去并环顾四周。空无一人。

    ……他竟然不在！把我这坚强行动的勇气还来！

    书包还在。也就是说人在校内。唉，就这么刚好扑空。不过话说回来，也不该没有任何人在吧？至少也会有个留在教室里兴高采烈聊着无谓话题的学生──

    「要找白崎的话，他不在喔。」

    ──咿！

    别从我背后搭话！你个蠢蛋！

    害我身体抖了一下。好丢脸。

    「……少……少吓人了！小心我往森脇家扔真空弹喔！」

    我狠狠瞪向教授的脸。竟然一脸淡定。

    「你刚刚身体跳了一下简直像猫一样，很可爱喔。还有虽然我没说过，不过我家有地下室。真是遗憾啊。」

    「你说什么我像小猫一样惹人怜爱到受不了，还害你忍不住嘴角失守！虽然我知道我很可爱，但就算你这样拍我马屁也不行！看我用地堡炸弹把你整个地下室炸个粉碎！」

    「呃……我完全没有说到那种地步。」

    「咦？是这样吗？看来似乎是我的听觉混入了杂音，是地磁场产生混乱？地球灵线？得使用铁氧体磁芯来处理杂音才行──」

    ──好痛！

    「什么啦！干嘛啊？也没必要打我头吧！我告你喔！竟然打女生的头，穷凶恶极也该有个限度！小心我出去散播些有的没的！我去到处说我看到你走进女生厕所！」

    「我又没有打得那么用力。还有你那种谣言就算对象是我，受到的伤害也无可斗量，麻烦你还是别这么做吧。总之你先坐下来。喏，你坐那里吧，虽然不是我的位子。」

    教授一边这么说，一边坐到自己的座子上。

    哼！拿你没辙，就听你的吧。你这个臭暴力男。

    我听从教授的催促，走向他前方的位子坐了下来，双手抱着椅背。

    「你最近沉迷于战争类作品吗？」

    「没呀，我读汤姆&amp;#8226;克兰西都是春假的时候了。我最近主要在阅读看上眼的现代小说。那么纯去哪里了？神隐？八幡不知薮？（注：位于千叶县市川市八幡的森林，传说只要踏入森林中便再也回不来）」

    「回过神来他人就不见了，不过他的书包还在，我想说他应该会回来才去买饮料的。」

    「哼～～是喔……我的份呢？」

    「才没有呢，我又没料到你会来。」

    「真是个不贴心的男人。」

    用冷硬派风格回应他后，我从外套口袋中拿出社长给我的特保茶，将吸管戳进去开始饮用内容物。亏我现在想喝点冰凉又甜腻的饮料。

    「什么嘛，你这不是有饮料吗？」

    「常温又不顺喉的茶饮确实有。」

    「你还是老样子总会多说一句不必要的话，真是不可爱的家伙。」

    你明明没这么想。

    「话说回来……」

    教授的音色变得低沉，看起来很艰难地闭上嘴并敛下了眼。

    「怎么？」我莫可奈何地填补上沉默的空白。看看这贴心举动，我可真是温柔啊。

    「我昨天听白崎说了那个……你们两人之间的事。太好了呢。」

    我就知道是这件事。

    「……嗯，不过那与其说是报告，更像是在商量烦恼吧？」

    教授直到刚刚还展露着飘忽脆弱的双眼，其瞳孔有了变化。我没有漏看那个瞬间。

    我比你们两人还要擅长扑克脸，要是你们小瞧我的观察力，我可是会伤脑筋的。

    「他只是很正常地来向我报告而已。」

    「没关系，反正我早猜想到了。商量内容大概就是姊姊怎么样那类的吧？」

    「……神宫寺，你……」

    「别这样，别用那种眼神看我。那些傻瓜大概都想些什么我大多都知道，打从一开始就知道了。我可是从小就和那两个人待在一起。」

    所以教授，别用那种眼神看我。我不要紧的，因为打从一开始我就知道了。

    唯有被同情让我忍无可忍，绝不接受。

    「你真的人很好呢，果然很厉害，真的是好女人。」

    「对不起喔，我没有接受你的告白。」

    「我应该要更认真点告白才对，那就是我人生最大的失败。我越来越觉得自己放走的鱼真的是条不可错失的大鱼。」

    「还真敢说呢，凭你的能力根本就抓不住，而且──你当时根本就超级认真。」

    就算我们现今的交情深厚，我也从来没见过教授露出当初那么认真的表情过。那千真万确是认真的告白，因此我也认真地拒绝了他。

    「被发现了？」

    「你以为我不会发现？而且教授就是在那之后才开始会见一个告白一个的嘛。难道这个推测是我太自恋？有点自我意识太过剩？」

    教授搔了搔头，「唉唉唉唉唉────」地大大叹了一口气。

    「……输得澈底。你说的没错，一切都被你看穿了。」

    「毕竟我也是女生，理所当然也会听到些传闻。已经可以说是每次了，每当我好奇哪位女性是教授的告白对象，想去拜见一下其尊容时，看到的都是和我差了十万八千里的女生。比如运动社团的女生或是辣妹，让我觉得你是不是刻意避开我这种类型。」

    「若是同类型的女生一定会拿来做比较吧？这样对告白对象来说也很失礼，就算是我也有这一点伦理观。」

    「这个年级可不存在比我还要可爱的聪明女生呢。」

    「真是的……无可反驳这一点让我打从心底感到不甘心。」

    教授口中一边念着「该死」，终于拉开瓶身布满水珠的易开罐，仰天大口大口地灌下饮料。简直像是在喝啤酒的大叔一样。

    「噗哈……我也修炼不足啊，怎能这么轻易就被你看穿。我得更卑劣地生存下去才行！我要变成让你感到退缩的狡猾之人。」

    喂，你努力的方向很奇怪喔？脑壳里有装脑浆吗？

    不过从你还会说「对告白对象失礼」这种话来看，凭你这德性做不出那种事的，不可能。

    「不可能的，教授做不到。」

    「不，我办得到。我要当一个遇到你迎头就揉上你胸部的豪爽男子。」

    「好的，勒令退学！」

    「……猜乳头游戏呢？」

    「不准把视线移到耳朵以下，别开始估算大小。」

    「只碰头发的话……怎么样？」

    「你太轻看女生的头发了，因此我要求法官判处死刑。」

    「该死！我到底要怎么做才能狡猾地存活！那么我不打招呼，改成询问内裤的颜色如何？」

    「你不知道『性骚扰』这个词吗？都到这个时代了竟然还能如此恬不知耻。反正你肯定觉得用这种打闹着玩的语气真的问得出来吧？你的目的实在太明显了。」

    「你好恐怖！太可怕了！这是什么预知能力！」

    「是教授的思考方式太单调了，顺带一提我今天穿条纹。」

    这是骗人的，我才没有什么条纹内裤。

    「别这么随意说出口！一点也没有值得感激的感觉！话说回来你穿条纹内裤？真的假的？」

    「男生果然都喜欢条纹内裤啊，哦～」

    「那个……虽然实在难以启齿，不过能让我稍微看一下吗？」

    「笨蛋，怎么可能让你看。也太奇怪了吧？啊，抱歉，你本来就已经很奇怪了，搜哩搜哩。应该说竟然想要居于我之上，你有这个念头就很愚蠢。」

    「你这个恶魔！」

    「什么？骂我恶魔是怎样？我是天使才对吧？来，现在马上立刻给我更正！」

    「吵死了，你这个堕天使！」教授再次猛灌果汁，这次的滞空时间很长。

    他粗暴地把铝罐压上桌面，发出了空荡的声响。他喝完了啊？果真是男生。

    「唉，神宫寺。」

    教授的眼中透露着光。难道说铝罐里装的是万灵药？他完全恢复了？

    「……什么事？你的眼神有点可怕耶，感觉目露凶光。」

    「我说这些话只是基于猜测……」

    「……嗯，什么？怎么突然这么正经？」

    「你小时候和白崎怎么样？」

    「嗯？什么怎么样？」

    「就是你们感情好不好之类的──小时候不是都会有八卦吗？」

    这是什么愚笨又抽象的问题？完全不明白他的意图。不过硬要说的话──

    「很普通啊，我们会聊书的话题，也会聊电影。不过硬要说的话，纯和姊姊感情比较好吧，毕竟他们很常走在一起。」

    我就是因为看不顺眼这一点，才会上了国中之后又更常去找纯。现在仔细想想，或许他当时觉得我有点烦……唔──这应该是我想太多了吧？应该说若这不是我多虑的话，我可会受不了。不过毕竟他最后还是被姊姊抢走了，所以我也不敢肯定不是我多心。

    「这样啊，是这么一回事啊，我终于理解了。」

    教授让身体靠向椅背，大大地伸了个懒腰。他满意的脸令我火大。

    「什么东西？你在说什么？看到你这样自己在那边自以为了解，让我觉得很讨人厌。」

    「唉，神宫寺……你知道白崎的初恋是谁吗？」

    「嗯？不是姊姊吗？」

    「笨蛋，是你啦。」

    ──那怎么可能。

    不可能，那是不可能的。是骗人的，肯定是骗人的。

    教授是因为想要赢过我才会这么说。

    要不是这样的话，实在太过分了。

    「就算是我也不喜欢这种恶质的玩笑。」

    「谁会拿这种事来开玩笑？是白崎一边害羞着一边说的。」

    「……真的？真的是纯说的？」

    「是啊，我才不会撒谎。」

    风停止吹动，树木的叶片不再摇动。澈水腐烂、大气凝结，云包覆了天空，地球停止了转动。自转停下后，渐渐地也不再公转，速度会慢慢趋缓，虽然惯性还在运作，不过很快就要停了。再也不需要用到克卜勒，尽管牛顿再怎么凝望，苹果也不会掉落，也没办法用重力弹弓效应加速。我被抛到了太空，毫无重力。

    我的世界静止，功能也全数停止。

    ……这正是所谓的DATURA。

    「喂，没事吧？」

    「……不行，我不行了。」

    「满脸通红。」

    「啰唆，你别看我，走开啦！」

    「你也会露出那种表情啊，我觉得很可爱很不错喔。」

    「去死。我受够了，你别看我，快点离开。」

    我趴在桌上，脸热到自己都有感觉。我才不觉得高兴。才不是，我是感到不甘心，才没有喜悦。我可是对至今为止发生的一切感到不甘心。就说不是了……啊啊，真是的！我不就说不是了吗？我才没有开心，我才没有欢喜，可别误会了，这可是悲剧。明明就是如此，为什么你还……讨厌讨厌讨厌讨厌！这样太不符我的风格了！不是不是不是！

    我才有没开心呢！我现在可是在哀叹过去！我觉得很懊悔！

    我才没有……觉得……开心……一点也……不……高兴……！

    我很不甘心！

    「呃……神宫寺，你……在哭吗？」

    「……我才没有……哭呢！你可别……看错！你……快走开啦……」

    教授摇了摇我的肩。别碰我，你别碰我！

    只是我在感情回路（感情晶片）中找到了BUG而已。不过是有点短路罢了。

    「来，头抬起来擦擦泪吧，要不然别人会怪我惹哭你。」

    「给他们怪！让你充满负面评价吧……不过谢谢你。」

    我的脸仍然埋在桌上，接过教授递过来的卫生纸随身包，我擦了擦眼泪。埋在桌上果然还是不好擦，我一边小心翼翼地背过脸不让教授看到，并擦了泪水。

    还好我用的是防水睫毛膏。

    我绝对饶不了你。我会记恨的，我可是执念很深的人。

    「还好吗？冷静下来了？」

    「别以我刚才很慌乱为前提这么问我。」

    「你的眼睛很红喔。」

    「惠惠、拉姆和辉夜大小姐不也都很红吗！大家眼睛都充血！所以我当然也会充血啊！你这个笨蛋！我很庆幸拒绝了你！」

    「……你啊！把我给你的卫生纸还来！」

    「我看你想要啾啾啾地偷吸我的眼泪吧！你这个变态！体液癖！」

    「可恶……我还真没想到这个点子……真不甘心，我好恨自己没想到这一点。」

    「区区小喽啰，你自己去把池水喝光吧！去一趟冰川神社，要是你可以独自一人把水喝光，我就把这坨卫生纸给你。虽然到时候大概都干光光了。」

    「一打起精神就这样……真不可爱。不愧是大肠事件的主谋者，不可理喻。跑去家政教室煎大肠而被老师叫去的女人果然不同凡响。」

    「嘿嘿，你前面不是说我可爱吗？完全没有说服力。还有，大肠已经是以前的事了吧？你别让我想起来啊。真是的，诅咒你每次吞大肠的时候会烦恼一辈子！你永远停留在咀嚼阶段吧！看我下个诅咒，让你每次放进嘴里的口香糖都是大肠口味。吃我一记极限荷尔蒙！（注：日文「贺尔蒙」和「大肠」同音）」

    「喂，你这个诅咒也太讨人厌了！而且那是乐团名称吧！别擅自搞得像是绝招名一样！也别对着我比出邪眼手势（Maloik sign），你会害我不知道要如何反应！」

    「真亏你说得出邪眼手势呢，我就肯定你一下。顺带一提，这个手势也有义大利语的角（Corna）之意喔，你知道吗？」

    我看着自己伸直食指和小指的动作。这与其说是角，不如说像是狐狸的手影姿势。这么一想就觉得有点可爱。

    「谁理你啊？你真的很不受拘束呢。」

    「什么意思？你是在贬低我吗？那种话（客诉）麻烦透过经纪公司的正当管道，不然我会很伤脑筋。」

    「什么经纪公司？应该说，单看你的外貌真的无法想像，你是这么不服输的女生。」

    「这就是我们姊妹唯一共通的性格……对了对了，教授。」

    「什么？」

    「你知道我最讨厌的结局是什么吗？」

    「这么突然……我不知道。」

    「天外救星。」

    「就是神降临之后一切都圆满的那种结局啊，确实给人一种全看作者怎么掰的感觉。」

    「我无法容忍那种事。如果不是靠我自己解决，我会感到不服气。所以我要亲手去散播DATURA。我不容许什么神或绝对的存在，要由我用DATURA毁灭世界。」

    教授，谢谢你。我下定决心了。

    这么一来我就能向前迈进了，能够自信地迈开步伐。其实我还有点害怕，这是因为暧昧的状态实在太舒适了。不过太好了，这么一来就不要紧，我能顺利向前进。

    若神居于天国，这世间便平安依旧。

    我不允许有其他人介入其中，更不用说降临或显灵。祢别莫名凭空现身。

    「神宫寺，你到底在想些什么？」

    「意思就是说，可以命令我的人就只有我而已。」

    （神宫寺琉实）

    放学后，纯和我来到楼梯最顶层，楼梯间的角落放置着几张陈旧的书桌，上面覆了一层薄薄的灰尘，不过有一部分完全没有脏污。大概是有人曾坐过这里吧。

    「抱歉突然把你叫来。」

    「这样正好，我也有话想跟你说。不过没想到这个地方的构造竟然连高中部都一样。嗯……毕竟楼梯的设计本来就不会有多少差别。」

    通往屋顶的这条路是专属于我们的场所，不会有人前来。虽然和去年已是不同的建筑物，不过这是个令人非常怀念而悲伤的地点……老实说，国中部时期我们也有接过吻。当然只是点到为止，一点点而已。躲在学校里做那种事情不觉得很令人小鹿乱撞吗？嗯，我们当时的动机就是那么随意。

    当然，我也听过有人会在这种地方做这个、做那个的传闻。虽然听过归听过，但我们并没有做到那种程度……我……我当然也从来没有过想要做的念头，不过多少的想像也……绝对没有。不过是亲吻应该还算过关吧？很纯情吧？毕竟我们又不想炫耀给谁看。

    这就算了，总之当时每一天都闪闪发亮的，真的很快乐。上课时间偷偷用手机传讯息也是，光是想到我们在交往就令人感到雀跃。

    不经意对上视线的瞬间、在书桌下交缠的手指、擦肩而过时刻意稍稍触碰彼此、特意不用手机而是在桌上偷藏便条、假装凑巧担任同样的班级职位……然后就是躲在校内偷偷接吻──像这些微不足道的小事，真的让人感到幸福。

    会瞒着大家偷偷交往，理由当然是因为怕分手时会有很多麻烦事，不过对我来说，这段交往体验并不坏。隐匿在无趣日常中的小惊险，让我们变得更加热衷于此。被热情冲昏头的我们，时常掩人耳目度过浓密的时光。

    刚升上高中部的时候，我突然感到在意，便走到了楼梯的最上层。话虽如此，一年级教室本来就已经在顶楼，所以也只是往上再爬一层罢了。原来高中部也是同样的构造啊。我感到怀念地这么想，一面觉得自己太不干脆，却也以找丽良商量烦恼为由，制造出来这里的借口。

    这样啊。原来纯平常都不会来，感到怀念的人只有我而已。我想也是。

    和纯分手的时候，我以为只是退回单恋时期罢了。反正只是恢复原状，不要紧的。我这么说服自己。但是一旦分开之后，却发现完全不是这么一回事。曾体验过的情感和欲望失去了容身之处不断折磨着我，感到的仅仅只有痛苦。

    我再也不能触碰纯了。明明就只是如此而已。

    我都不知道原来光是不能做到这一点小事，竟然会这么难受。

    虽然不知道是什么缘分让我又和他同班，不过我们的视线几乎没有相交过。纵使偶尔对上了眼，望见他的眼中理所当然没有了过去的热度，我便会不禁撇开视线。

    我已经决定要为了那织──为了纯而抽身，所以这个状态明明是对的，然而曾体验过的那段日子实在太惹人疼惜，于是那段时光在回忆中渐渐被妆点得璀璨辉煌，而这又让我感到寂寞且无可救药地悲伤。一切绝对不单单只有快乐的回忆。

    但是，却唯有快乐的回忆没有从网眼滑落，一直吊挂在半空。

    「为了昨天的事吗？」

    「……差不多。」

    纯露出愧疚的表情，没有看向我的眼睛这么说着。他本来想把手靠到扶手上，不过大概是因为发现上头充满了灰尘，他便收回了手。他开始会注意那种事了啊。换作之前，都是我负责帮他把袖子上沾到的灰尘拍去。原来仍旧伫立在原地的人只有我。

    「我……大概也要讲一样的事。坐下来吧。」

    语毕，我坐到了阶梯上。要是整个屁股坐上去恐怕会弄脏裙子，所以我选择坐在前端一点点的部分。考虑到如果有人走上来可能会走光，于是我用大腿夹住了裙摆。虽然里面有穿黑色安全裤，不过走光已经不是安全裤的问题了。

    「昨天、那个……抱歉，是我太轻率了。」坐到我隔壁的纯率先道了歉。

    「嗯，我好像也有点被气氛带着走……没什么资格责备你。我们以后不要再两人独处了吧，这样一定很不好，对那织来说也不好意思。」

    「关于这件事──」

    一边眺望着楼梯间的窗户，一边呼出几次小小的吐息后，纯开口：「我果然还是忘不了琉实。」

    快住口。绝对不是你想的那样，那怎么可能啊。

    「你……你是笨蛋吧？你在说什么？只是因为我是你的第一任女友，所以你才会一时情迷意乱罢了。而且你不是一直都喜欢那织吗？从小学时期就是了，然后那织也跟你一样。你们明明好不容易有了彼此期望的关系，你现在还说什么疯话？」

    「……果然如此。那就是分手的理由吧？反正你肯定一开始就在心里决定好，交往了一年就要和我分手吧？就算我再怎么迟钝，也会发现这一点的。」

    「抱歉……那时候没有明白告诉你。」

    虽然并不是一开始就打算在一年后就分手，但是我没有订正他说的话。反正结果是一样的。

    「真是的。分手不久我也还很混乱，因此也没搞明白，不过那之后我有很多思考的时间，接着在前阵子的黄金周假期便让我确定了。话说回来，你那所谓想要完成姊姊职责的想法，也应该要有个限度吧？靠这种做法，那织真的会开心吗？」

    「我知道！虽然我很清楚，可是我想不到其他方法了。而且也不止那织，纯的初恋不也终于开花结果了──」

    「才不是那样！」

    这是我第一次听到的音色。他的声音中不存在平时盛满了从容而温柔的音调。就连吵架的时候也是，虽然他的语气当然会变得稍微强硬，不过却没有发出过如此刺耳、冰冷又可怕的声音。

    「我确实是喜欢过那织，就连什么时候开始喜欢她我自己都不知道，那确实是该称为初恋的情感没有错，但是初恋就是初恋。我──自从和琉实交往之后，就一直喜欢着琉实。」

    ……什么意思？根本莫名其妙。

    还在交往的时候，你根本就没有跟我说过这些话啊。

    你一次也没有这么说过。

    我明明希望你称赞我可爱或是漂亮，但是你却从没这么说过；我希望你能说喜欢我、希望你能多在意我一点、希望你能看着我，所以还拼了命打扮自己，你却从没称赞过我。

    我明明做了那么多努力，你却根本什么话都没说过。

    结果现在却──为什么？为什么事到如今还要说这种话？

    就是因为纯都没说过这种话，我才会觉得我果然无法满足你──

    凭我没有办法覆写纯的初恋，我才会觉得对象非那织不可──

    抢先那织一步──我趁着唯一一个妹妹还在犹豫的时候横刀夺爱。经历了如此难关，尽管如此我还是想努力让纯回心转意，但是你还是不愿意看向我，不为我消弭我的罪恶感，所以……所以我才会和你分手啊！

    「既然这样，你为什么都不说喜欢我呢？我一次都没有听过你说喜欢我！你根本就没有说过！就算我说我喜欢你，你也只会『嗯』地一声点点头，根本没有回应过我你也喜欢我啊！」

    我几近尖叫着大吼。我实在没有办法静默不语。

    在楼梯间的学生或许都有听到吧，不过我实在没有余力去思考那些事。

    视线渐渐模糊。我没有想要以哭要胁，我根本没有想要哭出来的，要是现在哭就输了。明明这么想──纯的面容却在眼中扭曲。情急之下我低下了头，眨了眨眼撵去眼中的模糊。泪水滴落裙子，那小小的黑色水渍渐渐扩散开来。

    然而变得清晰的视线，却又因为鼻腔深处宛如岩浆般沸腾翻滚的炽热而再次模糊起来。纵使我紧紧咬牙，努力憋紧咽喉，无法遏止的泪水和呜咽仍旧满溢而出。

    「……所以……所以……我……停了吧，别再说了……事到如今还想怎样……」

    这样子也太不讲理了。好过分……太过分了。

    纯搂过我的肩。

    别这样！快放手！我明明想这么喝斥，却说不出话来，只能像个孩子耍赖般摇着肩膀。扭伤的左手腕不禁一阵抽痛。

    「抱歉，真的很对不起。我完全没有想到琉实原来有这种想法。是我错估了，我误以为就算我不说出口，你一定也有接收到我的心意。」

    耳边响起纯的声音。和刚刚不同，那柔软声音深处带着宠溺。

    这是我在交往时期曾听过的声音。虽然这个声音从来没有倾诉过我期望的爱语，不过却是编织出「我很庆幸琉实是我女友」这句话的声音。

    我感到很开心，唯有那个时候他吹跑了我的不安──但并不是完全抹去了我的不安。然而我仍把那句话当作是心灵支柱。

    所以，拜托你不要发出那种声音，不要把我拖回那段时光中……明明都已经回不去了。

    「嗯呜……那种事情……我怎么可能接收得到……嘛……笨蛋！你到底是……呜……有多笨啊？好好说出来啊……害我自己……烦恼那么多……简直愚蠢透顶……」

    我的话语几乎泣不成声。

    太惨了。真的太惨了。

    纯是笨蛋、傻瓜！开什么玩笑？我绝对不原谅你，一辈子都不会忘记这件事！

    「……那个……要我说出喜欢……我觉得很难为情……」

    我很好奇他是用什么表情说这句话，便抬起布满泪痕的脸。

    只见他宛如小狗般露出垂头丧气的表情，眼神和昨天完全不同，荡漾着水波。

    就因为这种家伙……就因为这种家伙……我──到底有多难过啊！

    我的愤怒渐渐涌了上来。

    很难为情？什么鬼话！

    「什么跟什么……你……蠢毙了。到底有多幼稚啊……」

    「真的很抱歉，不过我也想了很多。」

    「你只是想想而已吧！牵手也是……还有接吻……全部不都是我做的吗！」

    我和纯第一次和牵手，发生在前往情侣圣地池袋约会结束的回程路上。因为他一直没有来握我的手，这让我感到心痒难耐。我下定决心一定要牵他的手，当天还鼓起干劲精心打扮。

    也不是说平时的约会我没有留意服装和饰品，虽然感觉那织看了会说「看不出来哪里有打扮」，不过当时我自认自己有尽力留意衣着了。

    也因为是国中生，虽说是打扮依旧有极限，不过我在出家门前有去洗脸台调整过好几次浏海的分法，还涂上了润色唇膏，往衣服上喷洒不会过强的香水，并站到玄关的全身镜前不断告诉自己「今天的我很完美！」；却又忍不住担心：「要是我太过一头热，反而让他感到退缩怎么办？要是他觉得我也毫不从容怎么办？」

    指甲油的颜色应该选更浅一点的比较好吗？我甚至还烦恼过这种小事。

    遇到约会，我总是会这样。

    因为我平时完全是以运动社团的态度在过生活，因此要打扮成淑女的模样，不管怎么样都会感到害羞及难为情。「就说不可以这样了！」我这么想，于是下定决心那天要尽全力把自己打扮得可爱。因为想要让纯确实认同我是女孩子，想要让他注意到我，这么一来或许他就会愿意和我牵手。

    我只有运动鞋，为此我还去买了淑女鞋，甚至还痛下决心想穿件迷你裙。毕竟我平时总是穿裤装，就算有穿裙子，也都是些长裙或是及膝裙。

    不知道从什么时候开始，我莫名对穿膝上裙感到抗拒。该说是不符我的人设吗？感觉穿短裙有种让人难为情，有点像是在装可爱似的……虽然难以形容，不过总之就是那种感觉。

    所以说，虽然可能会被笑，不过穿短裙这件事情对我来说是很需要勇气的事情。我决定不要再像之前那样客气……应该说，不要再说什么不符合人设之类的话了。我当时决定要鼓起勇气，想要尽自己努力做出改变。

    虽然我带着这股决心去了店里，不过可爱的服装都很昂贵，我现有的资金根本不够用，最后只得失落地回家……这件事情我仍记忆犹新。

    最后，我向那织借了裙子。

    我当然本来就知道那织有可爱的迷你裙。不过既然要穿，我想要买比她更可爱的裙子，然而既然买不到那也没办法。

    我干脆地放弃了买不起的东西，并思考要不要干脆向那织借迷你裙，不过我是为了和纯出门才来向她借裙子，这种话实在难以启齿，因此我好几次来到她的房门前，而后又回到自己的房间──就在重复这个动作之间，我终于下定了决心去跟那织说希望她能够借我裙子，她竟然一如往常地「可以啊，不过很轻易就看得出来和平常不一样喔？啊，还是说要让他发现比较好？若为了表现自我优点而穿太成熟的服装，他反而会退缩……不过我也没有那种服装啦」这么说，不禁让我有种落空感。

    这让我不禁心想：早知道一开始就该跟那织借才对。

    结果，我经过了如此重重努力好不容易才穿上了迷你裙，纯却什么话都没有说。就连发夹也是，我特地选了生日时那织送我的可爱发夹，他却什么都没表示。

    也因为当下的气氛平淡，因此就算到了池袋进入水族馆，他也没有牵起我的手。他甚至都没有展现出类似动作。为了让他牵起我的手，我甚至还抓过他的袖子，贴着他走得很近，纯却始终无视这一切。

    最后他甚至还开始说起什么──巢鸭监狱的旧址就是太阳城之类的话。

    结果一直到回程时走到最近的车站为止，都没有发生什么事。令人悲伤到什么都没有。

    都怪那织说什么会走光，我才想说以防万一买一件新的内裤，如果真的走光了也比较不丢脸。不过别说是走光了，纯有没有意识到我裙子的长度这一点都令人怀疑。

    我实在忍无可忍，最后主动牵起了纯的手。

    我不希望自己明明做了这么多努力，最后却一无所获地回家。

    这样简直像是输了一样。简直像是努力被否定了一般──

    「嗯？是我说要牵手的吧？」

    「什么？契机还不是我主动牵了你的手？那之后你才一边害羞地说『要牵手吗？』才对吧！」

    「但是说的人还是我吧？」

    「明明要是我没碰你的手，你就什么都不会做。接吻也是，要是我没有制造出一个契机，你肯定不会做。」

    「因为……一想到要是你不喜欢……我就很害怕啊。我不想让你觉得我不从容……我也有很多烦恼啦。」

    啊啊，真是的！到底是怎样！为什么要为了这点小事烦恼啊！

    悲伤、空虚、不甘心和开心的情绪全都搅和在脑子里，好像快疯了一样！

    我就是想要你不从容啊！为什么你连这点小事都不懂？

    就是因为你都不展现出那种模样，我才会一直感到很担心。

    纯是笨蛋、迟钝男、优柔寡断的混帐！

    「既然这样，你问我不就好了？」

    「问可不可以吻你？」

    「嗯。」

    「那样不觉得有点太做作吗？应该说，当时我觉得要突如其来地接吻，你会比较高兴……因此比较偏向还在等待时机吧。」

    太无言了！实在太令人让人傻眼了！那是什么沉痛的误会！

    真的好令人火大！

    「我实在傻眼到说不出话了，甚至还渐渐悲伤了起来。一想到我竟然因为这种迟钝脑袋花田男的言行举止一喜一忧，就觉得过去的我实在悲悯到不行。超级无敌可怜。应该说我现在还是超级无敌可怜。」

    「既然这样我也要抱怨──」

    「怎样！」

    「去横滨的时候，看到在公园漫步的情侣很自然地接吻时，你不是喃喃自语说自己很憧憬他们吗？所以我才以为那种画面是你的理想。」

    「真……真亏你记得这种小事。但是就某种程度上来说，那种举动是只有交往中的情侣才能做的事吧？而且那时候我们根本还没有接过吻。」

    「所以我才想说第一次接吻要营造出那种感觉比较好，因此一直在窥伺时机啊！」

    「第一次当然普通一点就好了。」

    「谁知道啊。既然这样，你这么告诉我不就得了？告诉我想要在哪种时间点的哪种情境下接吻，这种事情才更要写纸条给我吧！」

    「什么？你到底是有多喜欢照指南来做事啊？那我就当你是个无论做什么事，只要没有说明书就动不了的机器人行吧？真的太幻灭了，实在太扯了。」

    「你还不是──」

    「怎样？」

    「你老是毫无计画、横冲直撞，约会的时候既不会先做好调查，说什么『走这边就好了』，结果害我们时不时就迷路。而且自己都不主动查，结果拿手机看地图、搜寻店家情报的人总是我。你提议想去逛哪家店是没关系，不过一般来说，提议的人都会事先查好营业时间和详细的地点吧？我们都几次去到目的地之后才发现店家根本没有开？」

    「那……那是……也可以说包含这一切在内，都属于一种回忆嘛……」

    咦？那种状况对我来说，感觉不过就只是稍微团队合作一下而已。我以为那就只是很普通的、类似「那时很辛苦呢」这种怀念的回忆啊。你的重点在这里？你介意的是这一点？

    「你也真敢说，到了现场你还不是说什么『为什么没有开？』之类的话，把气氛弄得很糟。」

    「才不……毕竟我们好不容易都去了，结果店家没开嘛……」

    虽然糟蹋了约会气氛我很抱歉──应该说，当时的气氛有那么差吗？咦？我完全不记得。虽然我确实有点生气，但我又不是认真的。

    应该说我本来就觉得难得出门约会，想要两人一起去一些可爱或时髦的、平时去不了的地点，然后又刚好在中途想起这件事，才会想说去瞧瞧。虽然也不是想给谁看，不过我想拍拍大头贴，和他一起享受这种玩乐，结果店家竟然没有开，所以我当时是对店家感到愤怒，更多成分也可以说是对于临时想到就付诸行动的自己感到生气……当……当然，我自己个人在当下也努力不去惦记这件事，回家之后也有反省。

    啊啊，今天犯了小失误呢，不过玩得真开心。就类似这样子。

    「所以我才叫你事先调查。你想碎念我只会照着指南走是没关系，但是你不应该像这样老是走一步算一步，至少也要学会事先做准备比较好。」

    唉，够了，真的好麻烦。他一点也不懂我。

    「是是是，就是说啊，都是没有做准备的我不好。」

    「你老是像这样逃避。」

    「什么？你说我逃避是什么意思？我又没有逃避。我不是承认我不好了吗？」

    「不是，我是在说你的讲话方式，你完全不觉得自己有错吧。」

    「既然你要讲到这种程度，那只要你一开始先查好行程不就得了？就算我问你想去哪里、想吃什么，你都只会随便回答我说什么去『哪里都好』啊、『做什么都行』之类的。有时难得你有想去的地方，一问之下竟然是什么NASA还是什么的演讲会。我们又不是社会课校外教学，为什么约会还非得去什么演讲会不可？」

    「不是NASA，是JAXA。」

    「那种事情根本无关紧要。我想说的是，就是因为你是这种性格，所以到最后还不是什么事情都交给我决定？结果你还真敢抱怨耶。你总是处于被动……不，与其说是被动，应该说只要没有我你根本什么都不会嘛。小学的时候也是这样，老是跑过来问我那织考几分？那织在读什么书？都不知道我的感受。你不会自己问喔！」

    「……！那……那是因为……！」

    「因为怎样啊？」

    「直接问她很让人不甘心啊……当时我的竞争意识可火热了。」

    「竞争意识？就我来看，你看起来单纯只是对那织充满了兴趣。那个时候我真的很痛恨那织。」

    「那织啊……」纯突然露出寂寞的表情。

    别突然用那么认真的语气说话，会打断我的步调。

    「怎么？」

    「唉……我不知道自己今后该怎么面对那织。要抱持这种心情继续和她维持交往关系，我果然还是觉得很失礼。」

    我们现在的状态已经不适合谈那种话题了……

    唉，真拿他没办法耶。算了啦，我知道了。

    「……嗳，你是什么时候放下那织的？」

    「与其说放下她……我一直很想要获得那织的认同而拼命用功，也很努力阅读许多读物，拼命想要追上她。但是那织却完全不在意那种事情，自由而豁达……一想到只有我在心里把她当作劲敌，独自死命奋斗，我不禁觉得干脆放弃比较好。你刚好就是在那个时候问我要不要交往，那也正好是我想放弃她的时期。开始和你交往之后，我就渐渐不再用那种眼光看待那织了。我觉得我能和她当好兴趣相同的伙伴。」

    他们真的很相像呢，像到令人不甘心的程度。那织也说过一样的话。

    不过我不会告诉他这件事。我绝对不会亲口告诉他这种事。

    这点小事自己去发现！

    「既然这样，现在不也一样吗？你们在交往之间，你就会慢慢淡忘掉我了。」

    虽然很让人寂寞……虽然让人非常不甘心也很悲伤……

    不过我想，这样大概就可以了。光是知道纯的心意，我就已经满足了。

    我赢过了那织。我成功让他忘了那织。

    这一切都不是白费，我很庆幸自己有努力。

    我很能干嘛。

    嗳……纯。

    我喜欢你喔。

    从初次见面的时候开始，我就一直喜欢着你喔。

    直到现在我也还是喜欢你。最喜欢你了。

    但是，已经结束了。

    谢谢你，我这次终于下定了决心。那织就拜托你了。

    ──永别了，我的初恋。

    虽然发生了很多事，不过我很快乐。

    我为喷涌而出的情感阖上了盖子。这次若哭出来，真的就全盘皆输了。

    「但是那样也未免太……」

    「没关系，这样就好。那织就拜托你了。你的话一定会顺利，你可要好好把心里话都说出来喔。这真的就是前女友最后的请求了。」

    我不会再摆出前女友的态度了，你放心吧。

    这样就不要紧了。我办得到，我能变回一如既往的神宫寺琉实。

    望向窗户外头，阳光自云缝间洒了下来，形成线条状的光──天使的梯子。

    「嗳，有天使的梯子。」

    「你懂的真多。」

    「不是你教我的吗？你告诉过我，那就叫天使的梯子。」

    「是吗？」

    「笨蛋，所以我才说你一点要改。」

    「如果我们再早一点像这样告诉彼此实话，结果会不一样吗？」

    「或许吧，不过已经太迟了。因为你已经是那织的男友了。」

    「是啊……就算自以为理解了一切，双方仍时常会产生误解。虽然有些过于夸饰，不过这个世界上的大半，均以人们的『误解』而成立。」

    「什么啊？」

    「池波正太郎。」

    「谁？历史上的伟人？」

    「要这么说确实也是……他是位时代小说家。你听过《鬼平犯科帐》或是《剑客生涯》吗？至少有听过名字吧？就是写这些书的人。」

    「虽然是听过……感觉我回到家差不多就忘了。好了，我要去社团露个面。」

    「你要走了？」

    你依依不舍的情感都表现在脸上了喔，笨蛋。就算你露出那种表情也是没用的。

    「我要走了，练习时间我得露个脸，毕竟我又不是弄伤骨头，不能因为不是常规球员了就偷懒吧？而且说不定在大赛开始前我就痊愈了，这种希望不是零吧？因此我想去做我能做的事情。」

    「琉实可真是强悍。」

    纯率先站了起来，向我伸出手。

    哼。只要肯做就做得到嘛。

    我握住了纯的手。

    「毕竟我可是你们的姊姊嘛。」

    然后我狠狠拉了他一把。纯失去了平衡，一个踉跄。

    「笨蛋，很危险耶！」

    「就凭你这体格竟然还练过弓道，你也稍微锻炼一下体干吧？」

    「对现在是回家社的我来说，什么体干是无关紧要的。而且不管是谁，突然被拉一把都会失去平衡的吧？尽管如此我仍然没有跌倒，就表示我也有普通人水准的平衡感。还有，我可不记得我变成你弟弟了。」

    「你不是小我一个月吗？」

    我有一对要人费心的妹妹和弟弟。

    「才一个月吧？」

    「只要有一个月，世界便大不同。」

    我和纯分手后大约过了一个半月，我的世界完全变了个样。

    「正因为世界──环境会像这样改变，生物才会想保有身体的恒定性。为了维持生命活动，会将外在要因带给身体的影响缩到最小。也就是说身体并不期望有变化，期望变化的总是意识──或者说是心灵或情感也行。人们会厌倦某样东西或想开始新的事物，其心灵总是原因。正因为如此，人才会对不变的心意感到珍稀吧。」

    「你想表达什么？」

    「事到如今或许不应该说这种话──我很快乐。和琉实交往的期间，我快乐到自己都感到讶异，这一点至今仍然没有变。谢谢你。」

    ──傻瓜。

    「少耍帅了。」我轻轻朝他胸口捶了一下。

    「也是。」

    「我才是，谢谢你。」

    「嗯。你在社团努力固然好，不过可别逞强啊。」

    「嗯。那我走了。」

    明明真正想道谢的人是我，却被他抢先一步了。

    （白崎纯）

    目送琉实前往社团的背影，我回到教室后，便看见教授和那织似乎热烈地在讨论些什么。

    「在四下无人的教室里聊天，小心会流言四起喔。」我一边说着，一边走向两人。教授大大地张开双臂，夸张地靠向椅背，然后肯定地说道：「我非常欢迎和神宫寺闹绯闻喔。」

    「这样教授的丰功伟业上会留下污点，我不要。」

    看着那织坏心眼地这么说着，我不禁感到异样。

    「你的眼睛好像红红的？」

    那织仅露出瞬间的破绽，随后一脸不悦地问我：「教授刚刚惹哭我了，现在果然还红红的吗？」

    「有点充血。话说回来，你说他惹哭你是……怎么了？」

    虽然我知道教授不是会做那种事情的类型，不过或许她是真的哭过。若真是如此的话，为什么那织会──

    「我……我才没有弄哭她──」

    「刚刚啊，教授对我做了很过分的性骚扰！他说什么擦肩而过的时候要揉我胸，还说我乳头的位置怎么样、敏感度什么的，甚至还问我内裤穿什么颜色，而且他还说想要……想要啾啾吸取我的体液，说什么『让我喝喝那织汁』之类的话。很过分吧？我因为太过震惊，不小心哭了出来……」那织打断教授的话，接着双手捂住了脸。

    「……我刚刚进来的时候看到你们很要好地在聊天，那是错觉吗？」

    「那是错觉。你为什么不相信我？我因为太过害怕，甚至还备好了手机以便随时都能报警呢。」

    不管再怎么说，那还真是……太可怜了……

    「真是辛苦你了，教授。」

    我温柔地向低头不语的教授搭话。

    「……只有你了解我。」泪眼汪汪的教授懦弱地说。

    「不过，大概有几项是你真的说出口的吧？」

    「……可能有说喔。」

    「喂！为什么你们两个男生自己了结？我可是受到凌辱了耶？我是受害者喔？我的发言不受重视也太奇怪了吧！」

    「你就别演那种蹩脚的戏了……所以怎么了？你真的哭了？」

    「哈！怎么可能？只是睫毛倒插而已。」

    「什么啊，别吓我。」

    事实并不是这样，这点小事我还看得出来。不过既然本人不想说，我也不喜欢探究太多，所以就先在此收场，之后再不着痕迹地问教授就行了。

    「你去哪了啊？我一直在等你耶。」

    「我去了一下别班。若让你等了很久那真抱歉。」

    「我也等很久！」语毕，那织股起双颊。

    总之，很庆幸看到她的心情好像好起来。毕竟早上不欢而散。

    「抱歉抱歉。」

    「既然人都到齐，我也终于可以说了……抱歉！原谅我吧！」

    教授双手合十，低下头。「这周末我亲戚好像要来。」

    「卡美拉要延后？也见不到龟龟了？」

    「真的很抱歉，神宫寺！下次一定办！」

    那织露出了悲痛至极，看起来泫然欲泣的表情看着教授。她的眼神带着责备，于是我只好打圆场：「既然这样也没办法。好了，你也别用那种眼神看教授了。」

    「亏我还想看年轻时期的大泉洋和仲田由纪惠耶～～」

    「嗯？大泉洋有参演吗？你知道？」

    「我不知道。」教授摇头。

    「咦！你们两个都不知道吗？《卡美拉2》有拍到一瞬间喔！得用大萤幕确认才行……啊，不过这周末中止了呢，真遗憾。」

    「太卑鄙了，那织。」

    好想看！听到这种话会让人很想确认！

    「……那……那么下次也来看个平成哥吉拉系列吧！」教授安抚着那织。

    「这样就原谅你吧！我想见小哥吉拉！我去拿书包过来。还有教授，这个送你。」

    说完，那织让教授握住了某样东西后站了起来，边走边往垃圾桶里投入类似铝箔包的东西，一脸得意地转向我们这边比出了耶，说了句「很好，3分！」便走出了教室。

    「那个距离投进就有3分，场地到底有多小啊。对吧？」

    我再次转向教授，只见他呆愣愣地盯着手边。

    这么说起来，他刚刚从那织手上接过了某样东西呢。我这么想着，便询问他：「她给你什么？」

    教授无声地展现出揉成一团的卫生纸给我看。

    「擤过鼻涕的吗？好脏。」

    「唉……白崎。」

    「嗯？」

    「那家伙真是个不得了的女人。」

    我不知道教授说这句话是出于什么心境。我感到在意并进一步询问，教授却只顾着打迷糊仗，完全不愿回答我。

    回程路上，中途和教授分头后，我一直在思考接下来该怎么做才好。

    既然已经了解琉实的想法，也吐露了我的依恋，再继续和那织交往下去果然还是不好。这个想法死灰复燃后袭向了我，不过看着在我身旁笑着的那织，我的心却不禁产生阵阵动摇。要是我说出这些话，那织会露出什么表情？或许她再也不会对我露出笑容了。

    就在我心不在焉地和那织聊天的同时，电车已经抵达离家最近的车站。从车站到家基本上都是用走的。虽然也可以搭公车，不过这段距离并没有远到不便走路，再加上从公车站牌到家里也有段距离，坐公车也不会让人觉得划算。

    「嗳。」

    穿过了站前并排各式店家的区域，就在快要来到住宅区的时候，那织停下了脚步。

    「怎么了？」

    「下次放假，要不要去约会？」

    有瞬间我不知道该怎么回答。「喔……嗯，当然好啊。」

    「太好了，我还想说要是被拒绝该怎么办呢。」

    「……我怎么可能拒绝你。」

    「嘿嘿。嗳，来雪耻一下早上的那个吧。」

    我握住朝我伸出的那只手。

    握住了那只决意要放开的……温暖的手。

第一卷 第四章 染红吧，我的天空。染上我的朱红吧。

    （神宫寺那织）

    「唉，累了。」

    我把麦克风放到了桌上，麦克风滚了一圈后静止不动。

    「哎呀，毕竟你没有停歇地唱个不停。」

    我和社长来到了KTV包厢，理由是考试赌局。今天我请客。

    也就是这么一回事。没事啦，没事！不过是数学就送你吧，反正总分我是赢的，还是全年级第四名。光是有这点程度就足够了吧。我才不觉得不甘心。

    「多亏老师粗心犯错，今天我可满足了～今后可别偷懒不检查喔。」

    「啰唆，这件事情你也说够了吧。」

    就说我没有不甘心了，一点懊悔也没有。我完全不当一回事。

    你可别会错意喔。

    「抱歉抱歉，全年级第四名大人……呼，休息一下吧。」

    「啊啊啊啊，你那种讲话方式好讨厌！我明明赢你，我明明是完全胜利耶！就算你不说我也会休息！」

    此女甚烦，绝烦。妾身愠火上头。

    我将杯子里剩下的果汁一干而尽。喝闷酒啦！我瞥了一眼桌面，看到社长的杯子里还有果汁，说了一句「我去倒饮料」便走了出去。

    不可原谅。我都已经付出放学后的宝贵时间了，不仅如此竟然还剥削我的钱财。

    下次一定要用合计总分决胜负。若是今后选修增加，胜负自然而然会分科进行，必须要趁着还能用总计分来决胜负的现在澈底封杀她。装了杯满满的果汁，我缓慢走在返回包厢的路上，小心翼翼不让它洒出来，并思考起这个月底要举行的段考。

    接着我一进入包厢，便立刻宣言道：

    「段考就用总计分决胜负，不分科目比了。」

    「这样我就没有胜算了。」

    「啰唆！要是你不甘心就赢我看看啊！」

    结果杯子放到桌上的时候，我的果汁还是稍微洒出了一点。

    太不吉利了，亏我刚刚还做了条件许愿。算了，才这点程度动摇不了我的胜利。

    从小，我就喜欢像这样子许愿。如果能把这颗小石子一路踢回家的话、如果回家路上能够一直走在白线上的话……就是小孩子时常做的那种许愿。

    我突然想了起来。想起用这种轻松的心情开始的一项许愿。想起那充满了空虚的许愿。

    「真拿你没办法，不过距离月底也剩没多久了。五月也都过半了。」

    「嗯，确实没时间了。」

    「唉，真拿你没辙。我就稍微认真点吧，看我解除封印。」

    「哦？我很期待喔。」

    就算社长解除封印，有办法赢得了本小姐吗？这句台词我已经听过好几次了。

    「话说回来，我换一个话题。你和白崎同学怎么样了？顺利吗？」

    社长的问句并不是兴趣满满，而是用毫无情感的声音这么问道。

    「嗯──目前很微妙，不过要说预料之中也算预料之中吧。」

    「老师这么可爱，感觉甜言蜜语个几句就手到擒来了。」

    「你这次改用赞不绝口作战？」

    「才没那回事呢──我真的是这么想的喔──」

    她这个态度绝对不是真心这么想，我敢断言。

    「毫无感情到令人舒畅！不过可能会比我原先预料的还要更往好的方向去喔。」

    「圆环之理啊。」

    「不太一样吧？」

    「不是吗？不过话说回来，你还真是坚强。到底要怎么样才能变得那么厚脸皮呢？真令人尊敬。」

    「虽然觉得话中好像也混了一点坏话，不过谢谢你尊敬我。人们的欣羡就是我的活力。」

    「老师你该说是没有迷惘吗？或许就是因为你对自己有自信，才能这么积极乐观吧。啊，抱歉，我说错了，不是乐观而是厚脸皮。」

    社长很刻意地轻拍了拍自己的额头。真希望你这个动作能配上更可爱一点的台词。

    「别更正。」

    「不过不过，你这么会读书，既可爱又博学多闻真的好狡猾，根本初始数值异常。」

    「会读书又博学多闻的女生只会被孤立喔。」

    「不否认自己可爱呀……你知道所谓的客套话或是韬晦这类词语吗？」

    「因为我很可爱吧？我的可爱可是无法掩盖的喔。还是要我拿条丝巾包起来？」

    （插图017）

    「听到你这么干脆地说这种话，我还真不想附议！好想要马上下一个诅咒！诅咒你变成笨蛋，口头禅还换成『咦？好奇怪喔～？』，然后舔一下氰酸钾！」

    「喂，你的真心话外泄了。而且你也够可爱了，你要有自信点。」

    「你那就是所谓的赞不绝口作战？」社长向我投注怀疑的眼神。

    「没有没有，社长有社长的可爱之处，我有我的可爱之处，不能拿同样的基准来丈量这一点喔。」

    「哎呀，你说的话可真是深奥。不过我也稍微会点读书，果然还是会被孤立吧？真讨厌，好想低调生活喔。」

    「会被孤立呢，会被严重孤立喔，全年级第十一名小姐。不讨人喜欢真是遗憾。」

    「我不讨人喜欢了啊～亏我还觉得那是我唯一的武器耶！」

    「不过……」

    「不过？」

    「会讨厌我们好成绩的男生，我们才不要呢！」

    「没错、没错！我们才不要！我也不要仗着自己可爱而得寸进尺的女人！」

    太麻烦了，装没听到吧。

    社长会这么生硬提起男女生话题，大多都有其理由。

    毕竟她很明显对我的事情毫无兴趣，她只是想讲自己的事情。

    「所以？你是有在意的人了？」

    「那个……简单来说，就是这么一回事。」

    社长转动着手指，卷着浏海玩。

    我最喜欢你那种动作了，很讨人喜爱喔。

    「我就知道。所以？对方是什么样的人？」

    「对方是美术社二年级的学长……不过我才刚加入社团，还没怎么聊到天，也还没问到联络方式。」

    「帅吗？」

    「很帅，而且很温柔也很会画画，还能聊御宅族的话题。也就是说，他很完美。」

    「我闻到一丝优良人选的气味。虽说是优良人选，不过你可要留意瑕疵喔。男女关系可是没有瑕疵担保责任的。」

    「什么意思？」

    「嗯？瑕疵担保责任？未来买住宅或公寓的时候很重要，你先了解一下比较好。简单来说，先假定你要买的房子有缺陷或问题，这些东西就是瑕疵──也就是说有损伤或缺陷，而卖家是有义务要事先告知买家有瑕疵的。然后在贩售时没有注意到的瑕疵──比如会漏雨或是有白蚁入侵，规定要由卖家来承担责任，这就是瑕疵担保责任，现在则叫契约不切合责任……总之，详细资料你自己去查吧，我也不是很清楚。」

    「别把人和住宅、公寓混为一谈啦。真是的，你是从哪里捡来这种知识？」

    「电视上有播。而且你之前不就是因此而幻灭？」

    「你说因为瑕疵吗？什么意思？」

    「就是你之前吵着说的，既成熟又帅气的人──那个啊，不是有一个你鼓起勇气邀约，结果去约会之后发现对方实在太幼稚，导致你一下就冷掉且再也没联络的人？就某种意义上来说，那不是一种瑕疵吗？」

    「噢，嗯，说得也是。对方超──级孩子气，害我一下子冷掉了。」社长露出了远目。

    「男生还是有孩子气的一面比较可爱，我个人满喜欢的。」

    「白崎同学也很孩子气吗？」

    「他超级幼稚。虽然现在看起来还好，不过他小时候很懦弱，甚至总是要姊姊安慰他。」

    「是喔？真意外！」

    「小学生时期他考试考输我，明明没必要哭却还抽抽搭搭的。」

    抱歉，我说出去了。反正这是属于我们两个女生的秘密，原谅我吧。

    「这真是学年第一不为人知的过去，原来白崎同学也有孩子气的一面。现在又是怎么样幼稚呢？」

    「首先，他不了解心灵变化有多么细微，更不用提女人心了。」

    「这样啊，我本来觉得白崎同学看起来很细心，不过扯到女人心又是另一回事。他懂的只有作者的心情吧。」

    「真的只有作者的心情。再加上他在心底某处很向往侦探。」

    「什么啊？害我有点怦然心动，好可爱。不过他明明那么迟钝，却还想当侦探。」

    不准心动。不准一脸陶醉。你的侦测器根本坏得一塌糊涂。

    「侦探大多都对男女情事很迟钝；对这方面很敏感的是间谍。」

    「原来如此，或许确实是如此。」

    「别看他那样，他真的很孩子气。正因为如此，我很想看看他眼神深处转变为男人的瞬间呢。」

    「啊，这句话听起来好下流。讨厌～」

    「有官能小说的感觉？」

    「有！」

    社长用彷佛要跳起来的气势夸张地摇动身子。动作很可爱耶。只有动作。

    「看来你嗜官能小说？」

    「我没有看过百分百浓缩的官能小说呢。网路小说的话有看过一点……」

    「那可是高浓度文学喔，已经可说呈现出一种比喻大战，完全是在竞争究竟谁能写得比较隐晦。顺带一提，我之前读的翻译类，『Fuck』这个词简直要完形崩坏。西洋的色情文学，是在挑战到底能让『Fuck』的语意扩增到何种境界呢。」

    「就别种意义上来看有点有趣。能用来咒骂他人、用来表现那档事情、用来加在想强调的事情词语中间等等。『Fuck』可真是勤奋。」

    「勤奋这种形容法不错。无论嘴或屁股，大家都只要用『Fuck』一词就能解决了。啊啊，真是方便的词语！F词！对了，下次我借《官能小说用语表现辞典》给你看看。社长也多去接触一下日文表现有多么自由比较好。」

    「还有那种书啊！上面有写比喻之类的？」

    「对，有黑蜥蜴啊、寒鰤等等，非常多譬喻。我个人最喜欢的是形状记忆合金。」

    「全部都莫名其妙！然后还有合金？形状记忆合金是什么！啊啊，不过我的想像力……很努力地想要了解它的意象。是哪一边呢？从『合金』这个发音来看应该是男生的……？」

    「可惜，答案是女生。」

    「形状记忆合金！冲击力实在太强大了！感觉我会在不经意的瞬间想起来！话虽如此，就算我用在日常生活中大家应该也听不懂吧。」

    喂，社长小姐啊，原来你还想用在日常生活中吗？虽然完全没关系啦。

    「大概只有我们懂，肯定。」

    「……我们未来也会做那种事情吧？现在这个阶段也已经有女生在做了。」

    「是啊。毕竟物种存续正是生物的生存目的，所谓的恋爱到头来也是性欲。」

    「真是赤裸裸的讲法！中二病患者常说的话！啊，原来老师是万年中二病患者吗？如果是的话，那我还真是说出了过分的话呢。抱歉。」

    「喂！你这句话我实在不能当作没有听到！可以麻烦你别乱把别人当病人对待吗？而且不管怎么想，生物的目的都是物种存续吧？那既是事实也是现实！话虽如此，换到人身上又稍微复杂了点。说到性欲，很容易让人只聚焦在肉体层面，不过我认为套用到人类身上，还有所谓精神性的性欲。若非如此，在迎来初潮之前就会喜欢上别人也太奇怪了吧？因为无法留下后代便把年少时期的恋爱当没发生过，这有点不太对吧？」

    「原来……老师是想着这些在过活的吗……不过小时候之所以会喜欢上别人，说不定是在为恋爱做演练呀？不是也有人说玩扮家家酒也属于育儿的一种排练吗？女人并非生而为女人，而是成为女人。西蒙波娃也这么说过喔。」

    「原来如此，或许也有这个可能性。」

    社长啊，你竟然会搬出西蒙波娃，我看你也相当能干呢。

    「不过精神层面的性欲这种想法也不错，不愧是老师。」

    「……升上了大学，开始过起独立单身生活的龟嵩璃璃须，不知从何时开始，为了消弭自身的寂寞，开始会带男人回家。在那充溢着期待与不安的小小公寓房间中，只能默默藏起这男女沉溺于鱼水之欢中的娇态，远离尘世的喧嚣──」

    「别开始阐述起奇怪的故事！而且还沉溺于肉欲之中！我完全堕落了嘛！我才没有梦想这种将来，我不憧憬这种糜烂的大学生活。」

    「就算社长和向往成为音乐家的乐团男，或是和以演员为目标的飞特族男交往，我也还是你的朋友喔。只不过我可不会借你钱，唯有这一点真是对不起。还有演唱会门票我也只要一张就好，我没办法处理好几十张。」

    「别扩充故事内容！我可是在讲美术社学长的事情啦……真是的！」

    「我们的聊天内容总是会脱轨呢。」

    「喂，就是汝，都是汝的错。」社长拍了拍我的肩。

    这个举动简直就像老太婆萝莉一样可爱。虽然有瞬间让我联想到某搞笑艺人。

    「首先……从和那位学长交换联络方式这一步开始试试吧。」

    「老师，你的话题切入方式也太随便了，然后谢谢你给出了没有比这个还要更平庸的建议，一点参考价值也没有。你这不中用的东西！」

    「啰唆！跟你这个没有他人建议就什么都做不到的胆小鬼没话好说！要是不甘心，就让我看看你悲惨的爱情啊！」

    接着我们一路聊到包厢的电话响起为止。我们聊了学校的事、将来的事，也聊到男孩子的话题，讲到艺人结婚的话题，接着转到婚礼的话题。聊到彼此的便服，就扯到哪家店的衣服买起来比较划算；在我补了唇膏后，接着又换成化妆品的话题。然后，我们也聊到了未来。身为女高中生的我们不管聊多久，话题永远聊不完。如果能把女高中生的话题抽取出来当作能量，我想世界能源短缺的问题大概能轻易解决吧。我挺认真的，既廉价又方便，我并不讨厌。

    我们并不老是在聊些小众的话题喔！请各位注意。

    就算是我，可也具备了不会迷失同年代性的平衡感。

    「哎呀～聊了好多喔，说得可真满足。和老师聊天果然很有趣，结果我们只有一开始在唱歌。」

    「真的。哎呀呀，社长的吐嘈果然让人身心舒畅。」

    「我可不会手下留情。好了好了，那么晚餐要怎么办呢？当然要吃完才散吧？」

    「当然喽。」

    「我想也是，毕竟我也跟父母说不用准备我的份了。那要吃什么好呢？机会难得，来吃点平常不会吃的东西……对了，要不要久违地涂涂油腻腻的唇膏啊？老师最喜欢的那家。」

    浓厚的白色汤汁，和面有关的那个啊。赞成，超级赞成。

    「那就来点豚骨吧！好，来狠狠往干瘪的嘴唇上涂油吧！毕竟保湿可重要了。」

    嗯？卡路里？谁理它！我现在就想吃拉面！

    「对吧、对吧！我要加很多蒜！」社长高举拳头大喊。

    「蒜超级重要……虽然我想这么说，不过老实坦白，我明天要去约会。」

    「决战？第三新东京市？」

    「嗯，屋岛作战。」

    「碇同学，你不会死的。」社长装出神秘的表情，以澄澈的声音模仿。

    「「因为我会保护你。」」

    我们的声音畅快地重叠，接着相视而笑。路人什么都全都是背景！

    「明天要穿什么去好呢？」

    「穿千金大小姐风不就好了？你很擅长驾驭那种服装吧？穿条洋装之类的装清纯如何？」

    话虽如此，社长才是连身裙派，假日有很高的机率她都穿着细肩带连身裙。社长身材娇小，很适合那种打扮所以倒好──

    「连身裙啊，要是不穿有腰身的那种，我看起来就会像水桶……话虽如此，要我穿着有腰身的设计到处走动，又让我觉得有点憋屈。还有，装清纯是多余的。」

    虽然我确实是有几件……什么？我可不是因为胖了喔！说这种话的人，DATU……对不起，我比买的时候胖了。但那是我国中时期买的，也不能撇去可能是我有所成长了喔？嗯，这也没办法吧，毕竟我在发育期嘛。

    「对你真的是不得大意。真是的，你就穿喜欢的服装去吧，反正男人不怎么会注意服装，重要的只有性感内裤而已。身为淫乱老师的你，感觉会有那种类型的内裤吧？」

    「我差不多也开始感到悲伤了！还有，我没有那种内衣！」

    「亏我还觉得你像是会有丁字裤之类的人。」

    「那……倒是有。」有件我一鼓作气在网路上买来的，当然选便利商店取货。

    「你果然有嘛！应该说老师，你前面到底想像了哪一种内裤？」

    「……呃……胯下有开洞的那种。」

    「出现了！淫乱荡妇老师！你的想法完全是情色漫画！你是情色漫画老师！」

    社长迅速后退一步，用手指着我。

    「才不……都怪你说了奇怪的话！」

    「我看你在买丁字裤的时候，也是抱着那种下流的想法吧──是这样吗？」

    「这个……我只是想说穿裤子的时候看到内裤的线条很讨厌……」

    这是最正当的理由吧？没有什么毛病可挑吧？

    「谢谢你给了我一个像样的理由！谢谢你老是在穿裙子，还想拿这个当借口！」

    你这个人小鬼大的臭黄毛丫头！诅咒你被山犬吃掉！

    「窄裙也一样啦！会展露出内裤的线条！而且我还一次都没有穿过！虽然一鼓作气买了，但我连拿去洗的勇气也没有，所以我根本没在穿！」

    我可了解我家妈妈了，她肯定会笑眯眯地向姊姊报告。

    「好，晚餐我请客，明天你就穿那件丁字裤吧！」

    「……喂，你有在听我说话吗？」

    「我有在听啊，反正你只是装乖才这么说的吧？这对我可是没用的。怎么样都好，明天记得要穿去！这可是命令，你还要拍证明照片给我！」

    「这可是色情照片耶？会变成小帐案件的！」

    「既然都决定好了，今天就为了明天的挑战大吃特吃吧！要好好储存电力！」

    「别无视我！」

    「明天就用老师的肉暖被攻击！」

    「混帐东西！」

    「哎呀，我不小心说溜嘴了，真是抱歉。我本来不打算说出来的，一个兴奋就……话说回来，肉暖被老师，你要放弃大蒜还太早了，喝苹果汁或乳制品对于消除大蒜臭味很有效。也就是说，苹果优格即是最强伙伴！也就是朗基努斯之枪！若只吃少量大蒜，用这招就能解决了！」

    「谢谢你给了我今天最有用的情报！吃完拉面后进攻便利商店！」

    「进攻便利商店！」

    「还有，你叫我肉暖被老师我绝对不会原谅你！」

    虽然我还是不吃大蒜，不过餐后的苹果优格很有魅力！

    嗯，我今天不会吃喔。

    然后我也不穿丁字裤喔。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    「明天要去葛西的水族馆，记得早点睡！」

    昨晚那织传了文字讯息给我。集合时间似乎是九点半。

    反正集合时间比平日晚了一点，稍微熬一下夜大概也没问题。正当我这么想，她又捎来了追击讯息：

    「你敢睡过头，回程我们就用走的。我要把你的钱包和交通IC卡全部没收。」

    真是魔鬼。那织很有可能真的会实行，这一点令人害怕。我回了「收到」两个字。通讯到此结束。

    这就算了，「葛西」这个词引起了我的注意。没想到她竟然偏偏选了这个地点──

    那是三个人一起远游（虽然也不到远的程度）的最后一个地点。

    并且，也是我和琉实第一次接吻的地方。

    向往老套约会的琉实总是会想去横滨、御台场等等所谓的约会圣地。她会拉着我的手，带着讨厌人群的我到处逛。就在我们这样四处出游之间，渐渐有了各种发现也是事实。只要沉浸在自己眼前的事物，也能获得相当的乐趣。

    当时的我们关系仅止于牵手、拥抱而已。不过到了现在我能明白，琉实邀我到情侣约会的圣地，就代表她也期望有所进展。

    结果第一次接吻的地点却在葛西，这也实在很有我们的风格。

    走出玄关，那织已经站在那里了。

    她身穿浅蓝色上衣配上黑色伞状迷你裙，圆圆的白色领口下面绑着一个小小的蝴蝶结，蝴蝶翅膀耳环摇曳在耳垂。她今天没有绑头发，稍微卷曲的发丝散落在胸口，看起来比平时还要性感一点。

    为什么会如此──唉，真是可爱到令人不甘心，适合她到令人觉得很作弊。

    「怎么样？」那织微笑着询问我。

    「我觉得非常可爱吧。」

    我也只能这样说了吧。

    「嘿嘿。嗳，你再说一次。还有『吧』是多余的。」

    「呃……我觉得非常可爱。」

    超难为情。这是什么酷刑？啊啊，可恶！

    「呵呵，谢谢称赞。好，满足了，那我们走吧。」

    那织淘气地说着，心满意足地笑了。

    一直到抵达临海公园之前，那织都维持着好心情。她笑眯眯的，用带有些鼻音的声音对我说话。如果没有和琉实交往的话，我就能更单纯地──我想到这里，便停止了思绪。

    不可以有这种想法。正因为和琉实交往过，才会存在现在的我。

    在车站擦身而过的男生们，视线总会撇过那织；电车上坐在同个车厢的男生们，也时不时会瞄一眼那织。就我以外的人的角度来看，那织似乎也相当有吸引力，也能理解琉实为什么会评价她可爱得像小恶魔。

    黄金周假期期间，我也有和那织出门。我们去了市立图书馆，顺道去趟咖啡厅等，在身为室内派的小小行动范围内，实行了像是约会一样的活动。

    当时的那织当然也很可爱，不过那时候只是因为在家里聊天聊腻了，才会出门走走，并不像现在这样精心打扮过。

    穿着短袖T恤加上卡其裤，并简单套了一件七分袖衬衫的我，稍微感到有些畏缩。虽然这是我个人觉得不会有错的安全牌搭配，不过要穿这身打扮走在这浓缩了可爱于一身的那织身旁，感觉干劲似乎稍显不足……虽然确实有这种感觉，不过我实在不是很懂怎么鼓起干劲。毕竟和琉实约会时也是穿这种服装，就算现在在意也无济于事。

    这么说起来，和琉实约会的时候──

    你现在的约会对象是那织吧？

    而且今天可能就是两人最后一次约会，不是吗？

    没错。今天不要去想琉实，专心在与那织的约会吧。

    从车站走到水族馆的途中，右手边方向可以看到摩天轮。那是在建设当时本是以世界第一名高为目标，却在落成前被别人超越的摩天轮。若要搭乘的话应该要选傍晚──正当我这么想的时候，那织抢先一步开口说：「等到傍晚我们再去搭那个吧！」

    「以前我们三个人一起搭过吧？纯还说什么『唔哇，好高喔！要是这时候螺丝断掉会怎么样？他们平时有好好在检修吧？』，被姊姊狠狠教训了来着？」

    「……真亏你记得。」

    别让我回想起来。我不会再说那种话了。

    「有句俗语说，笨蛋和什么的爱往高处跑呢。」

    「喂！要糊弄过去的应该是笨蛋那边才对吧！」

    「抱歉抱歉，我不小心把笨蛋和烟搞混了，真是失敬。」

    「你完全不觉得自己不好吧？」

    「真是的，别拘泥这种小细节了啦，爱计较的男人会被讨厌喔。」

    「啰唆。」

    穿过入场大门，我们朝着建筑物走去，前方的海映入了眼帘。

    无论什么时候来，这里总是很舒适。穿过半圆形的入口，搭上手扶梯往下缓缓进入馆内，室内充满了家庭旅游的人，十分热闹。正当我望着水箱时，小孩子们介入了我和那织之间。不过纵使如此，那织仍然死死盯着水箱──她用简直像是孩子般闪闪发亮的眼神，着迷地望着压克力制的水箱。鱼儿在那织的眼前翻滚，光线打在鳞片上滑出线条，接着那织拼命地用视线追着鱼跑。她大概根本看不见周遭了。

    因为那织陷入全神贯注状态，除了自己想看的水箱之外，我莫名站开距离，从一旁远远观望。

    光是从后面看着死死盯着水箱的那织，就让我感到十分有趣。

    我们一边走在通道上，那织不禁低喃了一句：「可惜这里没有海兽呢。」

    「海兽？你是指海狮之类的？」

    「对对对，我个人想看看小（O）海牛（Manatus）。」

    「小……啊，海牛啊，就是像儒艮的动物……为什么？」

    「它现在在我心中掀起了一阵热潮。」

    为何是海牛？有出现在什么作品里吗？我不是很懂那织在想什喔。

    「怎样都行啦，不过你别加个『小』在海牛前面，害我一瞬间有点不知道你在讲什么。」

    「这么说起来，这里也没有小（O）……鬼蝠魟（Manta）呢。」

    「就说你别加『小』了！『小』的后面也不需要空档！」

    「为什么？嗳，为什么我不能加『小』？」

    「别问那么多，闭上嘴巴！」

    「嗳，为什么啦～～？为什么不能叫小鬼蝠魟啊？嗳嗳嗳，为什么？」

    别坏笑着靠近我，烦死人了。你明知故犯。

    「那么……小翻车鱼（Manbou）？小猫鼬（Mangusu）？小山魈（Mandrillus）？小阿拉伯狒狒（Mantohihi）？小长毛象（Mammoth）？英文的话还有个小螳螂（Mantis）呢。哪一个可以加小？（注：那织举的所有名词加上「小」后，均变成以「O＋Ma」开头的词语，和女性生殖器官俗称的前两个发音同音）」

    那织一边拉着我的袖子，用黄色笑话不断攻击我。这家伙都不会在意旁人眼光吗？应该说，光是用黄色笑话攻击人就已经很糟糕了。鬼点子和教授同等级。

    「喂，你为什么什么都不说？」

    「啊啊，真是的，啰唆──」

    「啊，有在办什么特别的展耶。」

    这家伙……实在自由过了头。

    那织手指的方向，正举办着可以触碰深海生物的展览，不过并不是活着的生物。

    我跟在那织身后，看见塑胶盒里装了冰块，还有大王具足虫等等没有看过、有着奇怪形状的生物。似乎只要问过导览员就可以进行触碰……不过我并不想碰。

    我望向那织，她立刻向导览员搭了话。我想也是。那织肯定会摸吧。

    「纯，是皱鳃鲨耶！哥吉拉的幼体！」

    可以摸皱鳃鲨吗！这样我有点想摸……我的决心不禁动摇。不过太随意产生好奇心，可是会诞生后悔的。好奇心可以杀死一只猫。理由很简单，那就是因为像鲨鱼和鳐鱼这类软骨鱼都很臭，它们死后会散发出阿摩尼亚臭味。尽管如此那织仍蹲了下来，将头发梳到一侧后一边说着「喔喔，这就是鲨鱼肌！可以磨白萝卜吗？」一边触碰皱鳃鲨。

    「纯也来摸摸看嘛！」那织兴奋地说，我走过去给她一个忠告：「小心你摸太久，臭味会去不掉喔。」接着远远地到处观望其他奇怪的生物。

    接着，那织皱起整张小脸，靠向我的同时大声嚷嚷：「我的手指超臭的！」

    「我不是说了吗？鲨鱼和鳐鱼类可是很臭的。」

    「虽然我原本就知道，可是又没有什么机会可以摸皱鳃鲨！嗳，你闻一下看看嘛！」

    我恭敬地拒绝了她。

    不过不管我拒绝几次，她都毫不气馁地不断要求我，于是我莫可奈何地让鼻子靠近那织的手指──

    她的指尖贴上我的鼻子。

    「啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙！你在做什么啊，笨蛋！真的好臭！」

    「看你一脸事不关己。臭家伙！给我多方反省吧！」

    真的臭死了。不妙，简直像是把腥味浓缩在一起似的。大家还是自己去体验个一次比较好，不然不懂我这种痛苦。总而言之，唯有这件事我一定要说：皱鳃鲨，真的超级无敌臭。

    我狂奔进入厕所，拼命洗了好几次鼻子。虽然多少有好转一些，却还残留着些许皱鳃鲨的存在。

    我一走出厕所，便看到那织一边大笑着戏弄我：「消臭了吗？如何？还有气味？很皱鳃鲨吗？海边的皱鳃鲨？（注：「海边的皱鳃鲨」与村上春树的著作《海边的卡夫卡》音近）」

    感到火大的我捏住了那织的鼻头。

    「竟……竟敢捏住少女的鼻子，太粗暴了！等着遭天谴！」

    「是那织先把臭臭指贴到我鼻子上的吧！」

    随后那织擦着获得解放的鼻子，一边嘟起了嘴抱怨：「真是的，你这个缺乏幽默感的无趣男人。这是可爱女孩子做的一点可爱恶作剧嘛！」

    「这种恶作剧太恶劣了，你才应该要反省！」

    我们持续了一段争辩后，去看了鲔鱼游动的水箱，接着那织学不乖地又去交流水缸摸了些海星类生物，然后拍了几张企鹅的照片，享受了整场展览。

    午餐时间，我们来到馆内的咖啡餐厅享用了炸鲔鱼咖喱。

    「看完鲔鱼展览后享用炸鲔鱼……啊啊，这是何等悖德感。这正是站在食物链顶端才有的滋味。」那织高兴地这么说道……应该说，她相当欢腾。

    那之后我们又顺道去了淡水生物馆，我陪着口中念念有词的那织在礼品区逛街（我莫可奈何地买了皱鳃鲨的玩偶给她），又去了鸟园无神地看了看白鹭、山鹬、鸬鹚等鸟类，澈底逛遍了临海公园。大致上看完设施后，我们前往用玻璃铺张而成、最适合看海的观景台。

    因为观景台就在海的旁边，走在外头时不时会吹来强风。也就是说那个……那织的裙子高频率地差点被吹翻。不过那织自己似乎知道这一点，双手拿着包包放在正后方，不着痕迹地压着裙子。

    「喔，看到了！」

    那织走在我前方，伸手指向观景台。

    就在这个时候。

    ──呀啊！

    无瑕的曲面肌肤冲进了我的眼中。

    （插图018）

    圆滑的抛物线描绘着两个曲面，那正是臀部──简单来说，我看到了那织的屁股。

    我的思考停止，接着迟了一步浮现出疑问。

    ──她……有穿内裤吧？

    就算是那织也不可能会不穿内裤才对，若没有穿内裤，就是个变态女了。虽然那织也有稍微「那个」的一面，不过还不至于当暴露狂（不穿内裤）……我是这么认为的。嗯。好像也稍微看到了一点水色的布料……不过，那个画面几乎被屁股占据。

    「你看到了？你刚刚有看到吗？」

    那织泪眼汪汪、满脸通红地逼近我。

    「……我受到无瑕肌肤压倒性的暴力。虽然我想应该不至于，不过──」

    「我有穿！我有好好穿内裤！啊啊，讨厌！太惨了！都是社长的错！我绝对不会原谅那家伙！」那织打断我的疑问，抢先一步大声回答，并当场蹲了下来。

    她说有穿，也就是说她穿的是丁字裤？真的假的，我第一次亲眼看到。

    虽然刚刚的画面让我几乎只认知到屁股。

    太壮观了，几乎让屁股全裸露出来了嘛！画面深深烙印在我眼中，而且后劲很强。

    那织，今天发生的事我一辈子都不会忘。

    「感想呢！」蹲在地上的那织从下方狠狠瞪视着我。真难以对上视线。

    「嗯？」

    「看到我内裤之后的感想！你可别以为可以看免费的！至少要讲个感想──」

    「抱歉，我只记得看到那织的屁股……不过我有自信这辈子绝对不会忘记今天的事。」

    「──这……这是社长叫我穿的！你……你可别会错意！」

    呃……我到底要怎么会错什么意？

    总而言之，我学到了。丁字裤超级赞。嗯，很不错。

    （神宫寺那织）

    我就说穿迷你裙还搭配丁字裤很不妙了！早知道应该要乖乖穿裤裙！

    在离开家之前我确实有这么想，但是我有点高兴到忘乎其形、浑然忘我。确实有一点点啦，就是那个……想使美人计、恼杀他之类的。只有一点、一点点而已喔。

    可是可是，在自己没有意图的情况下裸露出来……就算是我也会着急。

    社长，我绝对要咒杀你。我真的不原谅那家伙。真想咒杀早上兴致勃勃自拍的自己！还传什么「不妙！穿这个性感度直线上升，而且还浑身充满了力量！现在的我最强！」啊！我这个笨蛋！

    冷静点。不过只是屁股被看到罢了，而且我可是有好好穿内裤的，又不是被看到裸体。不，事已至此，就算给他看裸体也没关系，不过就算是这样，刚刚那个状况我还是没有做好觉悟和准备。「展现给他看」和「被他看到」是不一样的！

    冷静点，那织。不能在这种地方感到挫败。好好向莎朗&amp;#8226;史东看齐吧，她可是没有穿内裤就在萤幕前开腿换脚翘──不，那我办不到，无法看齐。

    换个思考方式吧。既然都被看到了也于事无补，他都说一辈子不会忘记了，就解释成我在他生命中留下烙印了，这某种意义上来说可以说是如我预期。没错，这在我计划之中。

    看到可爱女高中生没有布料的屁屁，没有男生会不因此感到高兴。没有错，不可能会有这种人。

    「来，站起来吧。」纯向我伸手。

    我一边握住他的手一边偷看他，接着就在四目相交的一瞬间纯撇开了脸。

    ──赢了！这样是我赢了没错吧？算我的回合可以吧？

    他果然看到我的屁屁而感到亢奋！讨厌！既然觉得开心，你就讲清楚说明白嘛。

    「嗳嗳。」

    纯落落大方地转向我。

    「你很亢奋吗？有觉得心痒难耐吗？感觉今晚会想起来？」

    不要紧，我可是赢了。这个闷骚的呆头鹅输给了我！

    「笨……笨蛋！你在说什么傻话！」

    「你会一边回想我的屁屁一边做下流的行为──讨厌啦，你别让我说出来，色狼！」

    「是……是你自己──」

    「你都已经看到了，没有权利抱怨！所以呢？怎么样？来啊、来啊，说说看嘛！」

    「……相当命中红心。」

    纯满脸通红地低下头。

    超满足！这是完全胜利！万岁、万岁！社长，我仅止于咒你不杀你了！我人也太好。

    于是我狠狠紧抱住纯的手臂，多给他一点福利并迈开步伐。

    「你……你有点黏太紧了！」

    「高兴就老实说嘛，这么害羞真是可爱。」

    那之后，我们在观景台好好地享受了海景，并一边聊着天。聊天的内容和平常没什么两样，只有聊些电影、漫画、小说之类的话题，纵使如此我也比平时还要更加雀跃。偶尔像这样出远门也不错。偶尔的话。

    虽然我们确实有三个人一起来过，不过我也知道这里是他和姊姊约会时到访的地点。姊姊会很有规矩地留下门票票根，是典型的寄情于物类型，而我则从小就对这类东西毫无执着。回想不起来的记忆，本质上就是不需要的记忆。清除脑中的快取记忆体吧。为了让自己在需要时能立即想起，只要让重要的记忆在脑内反覆运行，使其作为长期记忆固定在脑中就行了，这和背诵是一样的道理。再更近一步说，记忆较容易和嗅觉有所连接。比起手边的事物，气味更强烈一点。皱鳃鲨小弟，谢谢你那强烈的气味。

    而且──虽然这不是我刻意设计的，不过这次还有视觉性冲击。我真的不是刻意的，麻烦不要误会。正因为如此，要是我输给皱鳃鲨我可不饶它。别输给气味啊。

    夕阳渐渐西下，自太阳释放而出的光线通过太空、穿过大气层，接着光线被阻隔、吸收并经过散射后，削弱的可见光才会降临大地。短波长透过散射，将天空染蓝；然而慢慢地，当太阳光抵达地表的距离拉长，短波长的光线便会渐渐传递不到地表，唯有长波长的光才能存在于此。部分长波长的光会撞上空气中的灰尘散射，剪下部分天空并染上橙红。

    我的恋爱是长波长的光，它以悠然的波长抵达，并于苍穹变换成宵夜之前，将天空染上鲜明的朱红。日西垂景在树端，谓之桑榆。

    我曾在字典上看过那些可以用来形容夕阳的词语。雀色时分、日暮、点灯之刻。真是优美的词语。

    我希望能够时时沐浴朱红之中。

    并且我也想去渲染他。我想将他染上朱红。

    「差不多该去搭摩天轮了吧？」纯这么提议，然而他的视线仍旧凝望着海洋。

    「嗯。」

    「还有……虽然现在讲有点迟了，你的指甲颜色很好看。」

    真的。真的太晚说了啦，不过我喜欢你这一点，总比没有说出口要来得好。只是你说什么指甲？这种讲法不对！要说美甲啦。

    我拿这种突如其来的称赞没辙。真亏你了解这么多呢。

    今天的指甲油颜色名为「Afternoon」。做得好啊，ADDICTION，我这就好好表扬你一番。

    「嗯，谢谢你。」

    染红吧，我的天空。染上我的朱红吧。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    结束了社团练习后，我接受丽良的邀请来到了公园。

    要是我没有受伤或许就能参加的县大赛，敝校在第二轮便战败。若我有出场或许就能改变什么……虽然我当然不这么认为，不过毕竟我多少添了一点麻烦，看着不甘心的学姊们，我的胸口也充满了苦闷的心情。

    但是段考结束后还有全国大赛。这还不是结束，我的士气没有下降。

    只是大家果然还是把自己逼太紧，有种不从容的感觉。因为社员们需要点缓和运动，所以今天大家早早就结束了社团活动，也因此天空还没有那么昏暗。公园里有几组年轻家庭和孩子们在游戏。

    纯和那织大概还在约会吧。我不知道他们去了哪里。

    「那织说今天也不在家吃晚餐。竟然连续两天都不在家吃晚餐，你说伤不伤脑筋？」今早妈妈递便当给我的时候，还用责备的语气这么说，并寻求我的附和。

    就妈妈的口吻来看，那织似乎并没有告诉她自己今天是要去约会，我也不好告诉妈妈那织是和纯去约会，只能含糊又逼真地回应：「不过那个家里蹲要和别人去外面吃晚餐，不也是桩好事吗？」

    为什么那织没有如实以报呢？那织昨天顶着一颗湿漉的头，头上还披着一条毛巾来到我的房间，说了一句「我洗好澡了，换你洗吧。还有，明天我要和纯去约会，姑且告知你一声」并不等我回话便离开了房间。她明明不用专程过来向我报告的。我一边听着隔壁房传来吹风机的声音，一边这么想。

    他们约会顺利吗？虽然那家伙一点也不懂女人心，不过加油啊。

    只不过那两个人并不需要我操心吧。

    他们肯定会很正常地出去玩、很正常地吃晚餐，最后一脸若无其事地回来。

    我用手机看着时间一边想着这些事，接着便看到丽良从厕所回来。

    直到刚刚还束在脑后的一条马尾此刻已解开。虽然运动过后解开头发会看起来很乱很不得了，不过套用在丽良身上，就算头发杂乱看起来也赏心悦目。这是高挑又拥有模特儿脸之人的特权。

    看着在社团教室拼命整理发型的社员们，不禁会让我深切感受到还好自己剪了短头发。只要用手稍微梳理，再想办法处理好被汗水浸湿而贴在额头的浏海，姑且还能见人。

    「你要哪个？」丽良手上拿着两瓶运动饮料，朝着我举起来。

    「哪边还不是都一样？而且我会付我那份。」

    「别在意，今天我请客。」

    「谢谢。」接下运动饮料，冰凉的容器令人感到舒适。「今天怎么会叫我出来？」

    「我看你的表情很舒爽，想说是不是有什么心境上的变化。」丽良坐到我身边，喝了一口运动饮料之后，贴心地问了我一句：「啊，要帮你开瓶盖吗？」

    「这点小事我可以的，不过还是谢谢你。」

    我小心地不动到左手腕，将宝特瓶往腹部压，并转开了瓶盖。

    大概也因为丽良的气质让人较难以亲近，因此没有男生公开绕在她身边过，不过要我说的话，不过是那些人太不会看人了。这么温柔又可靠的女生可不多。丽良能毫无顾忌、若无其事做出体贴的举动，我很能了解那些着迷于她的学妹们心情，甚至连我都曾有过小小怦然心动。如果丽良是男生，我有自信会迷上她。应该说大多的女生都会这么说，她真的太帅气了。

    「也不是有发生什么事，不过各方面都放下了。」

    「白崎的事情已经无所谓了吗？」

    「我当然没有讨厌他之类的，不过我整理好心情了，所以不要紧。谢谢你。」

    「那就好。反正如果无论如何都很痛苦的话，就抢过来吧。」

    「真是的，你别说这种话啦！那才是真正的横刀夺爱。」

    「也是。不过就算你客气也没好事啊，大多都是如此。把想说的话说出来，去做想做的事情，这样绝对比较好。」丽良这么说完后，还露出微笑加了一句：「对吧？」

    「幸福的人果然就是从容不迫。分一点给我吧！」

    我这么说着并抱住丽良，她便摸了摸我的头。

    真的太帅了，我都要迷上她了。也太高规格了吧。

    「其实我的幸福有点停滞中。」

    「是这样吗？」我离开丽良后接着说：

    「不用练习的时候你不是都会和男友出门吗？难道是吵架了？」

    接着丽良一边选择用字遣词，并缓缓地坦白：「每次见面的时候……那个……他都会想要做，我们为此稍微吵了起来。如果是那种气氛倒是没关系，但是他有一种很明显以那档事为目的的感觉──男生果然都是这样吗？」

    太露骨了！这实在让人历历在目啊，丽良小姐！这就是另一个世界的烦恼吗？

    「唔……嗯，那样有点过分呢，我也觉得气氛很重要。」

    我只能做出这样的回应。对不起我这么不可靠。「我觉得这一点还是好好让对方知道比较好。」我这么说。

    「我老实告诉对方一切的结果就是完美吵架中。」

    「啊──」我想不到应该要对她说些什么才好。想说的话语每个都只是逢场作戏，均带着肤浅的感觉，但是沉默不语又让我觉得愧疚。虽然想不到任何具体建议，不过又觉得自己得说点什么才行，不禁脱口而出：「前阵子在我在楼梯间找你商量的时候，你怎么不跟我说？光是倾诉给别人稍微就能分散点注意力吧？」

    「看到那么脆弱又支支吾吾的你，我怎么说得出口嘛，真是的。」

    「也是，我自己也这么想。」

    「你真的是笨蛋耶。」

    「抱歉，我无可反驳。」

    「振作点啊，队长。」

    「我是前队长了。」

    「不过对我来说，琉实还是队长喔。」

    「谢……谢谢你……还有，关于你刚刚说的……」

    「嗯？」

    「……那个啊，做了那档事之后，男生果然就会变得满脑子都是那档事吗？」

    如果我没有和纯分手……如果当时我们就那样──我的脑中有个角落浮现出这样的想法，不过这就先搁置一旁，我很在意丽良要说的后续。

    很让人在意吧？一般来说都会想听吧？这是很正常的吧？

    「嗯，严重到甚至会觉得『你就只想要我的身体吗？』，我实在不喜欢只做那种事。」

    「原因会不会是因为这次大赛没赢就得引退，或是本来就因为应试读书的压力之类的？周遭给与的期望等等？」

    丽良的男友是别校篮球社的三年级生。他们两人从国中时期就一直交往到现在，虽然以前很常听丽良商量过这方面的烦恼，不过我没什么他们会吵架的印象。

    「就算要考大学也还有一段时间，而且他现在满脑子都是篮球吧，我想他至少也会想参加关东大赛。就算是因为压力好了，我也希望他不要发泄在我身上。」

    你说的太对了。

    「说得也是。嗯，丽良说的没错。不过……原来是这样啊，原来就算比较年长的男生也是这种感觉。我以为年长者会更加沉稳、更有包容力，就算我们稍微犯了点错，也会笑着原谅自己──类似这种印象。毕竟我对他就是这种印象。」

    「在外面确实是这样，那家伙就会装模作样。不过两人独处的时候他毫无年长感，非常爱向我撒娇。嗯，虽然那是没关系，不过有时候我甚至会想真不知道到底谁比较年长。」

    我想无论是谁，多多少少都有这样的一面、吧。纯也有类似的一面，而且我也是──我又是怎么样呢？呃……啊～嗯，或许是想撒娇那一型的……吧。不，但是这样很正常吧？这是非常普通的事，没什么好难为情的。

    现在冷静想想，好像有点后劲了。不，是后劲相当大。我一脸若无其事地说了挺让人害羞的话呢。算了算了，还是不要自己揭自己的伤疤吧。来聊点丽良男友的事转移注意力。

    「嗳，顺带一问，那种时候对方会怎么跟你说啊？」

    听到我的问题，丽良低下头稍微沉思了一下。

    虽然这件事无关紧要，不过她的睫毛好长！

    「嗯──首先是氛围吧，会透过气氛感觉到他好像想要做，不过我会先无视他，假装自己没有发现。这么一来，他就会很露骨地来触碰我──啊，不是一上来就色色的那种喔，是会痒痒的、类似在打闹那种感觉。接着再问『可以吗？』之类的。」

    啊──不妙，超级真实的。这毕竟是丽良的经验谈，理所当然会很真实，不过……这样啊，那个人会用这种感觉来暗示啊。哦～～正因为我认识对方，所以也有心情复杂的部分……原来如此。我很单纯地想多听一点这方面的事，请告诉我吧，丽良小姐。

    那之后我问了各式各样的问题，比如他们做到什么程度──那个啊，不是也有用嘴巴帮忙之类的吗？也包含这类的事情在内，我简直问了个饱。什么？很色是怎样？说我很闷骚也太让人困扰了。在这种状况下，一般来说都会问吧！

    就全体来看，我周遭已经有经验的人算少数，稀有的其中一人就是我的挚友，这样的着急和心痒难耐包围了我，让我的心不禁感到骚动。更不用说今天还听到了这么多成人话题，很遗憾的这对于没有对象的我来说，目前是无缘的事。也就是说，这是为了遥远的未来仅供参考的话题。还有就是我单纯好奇。

    在和丽良聊完天时，人影渐渐变得零碎。来到天空渐渐要暗下来的时段，周遭已经变得昏暗了。

    ──这就是所谓的逢魔时刻，所以你要小心妖魔鬼怪喔。

    那家伙总是像这样说些装模作样的话呢。

    「差不多该回家了。吐了这么多苦水，我肚子也饿起来了。」

    丽良稍微伸了伸懒腰，一边摩擦肚子打趣地这么说。

    「说得也是，毕竟天色都暗了，这就是所谓的逢魔时刻喔。」

    「什么？缝模……？」

    「就是容易发生不好事情的时段。相逢的『逢』和恶魔的『魔』，逢魔。」

    「考试会考？」

    「不会吧，上课又没学到。」

    「真亏你知道这种词呢，不过感觉好像没有机会用。」丽良露出笑容。

    「的确，我也是第一次用。」

    说完，我也扯开笑容回应。

    如果说些「远方何人之时」或是「那人何貌之时」会不会比较好？毕竟时下流行的电影就曾提到过。

    吃完晚餐时，我听见玄关打开的声响。才刚远远地听到「我回来了」，紧接着又传来上楼的声音。妈妈说了一句「啊，她回来了。这么说起来，我今天一次都没见到那织呢」，爸爸便用似乎在哪听过的话语回应：「身为母亲，凡事都需双重思量：一为自己，一为孩子。」

    「你也好好动脑啊。」妈妈一边读着园艺杂志，一边提醒他。

    「也是，你说的没错，然而父亲能为妙龄女儿做的，顶多只有叮咛门禁时间，还有给与交往对象试炼而已……不然难道那织有那样的对象吗？」

    爸爸也没有把脸从书上移开。他们两人虽然在对话，却没有看向彼此。

    我越来越觉得那织像爸爸了。她遗传到爸爸爱讽刺人的讲话方式，简直像爸爸像到无可救药。在一旁看着两人你一言我一语的，我走上了二楼，敲了敲那织的房门，然而她没有回应。我再次敲门，她还是没有回应。

    她不在房间里吗？我这么想着，一边说着「我要进去了喔」便打开门。虽然房内的灯没有开，不过我隐约看见床上有个模糊的人影。我一边念着「连个灯都不开，你是怎么了啊？」，一边打开了房间的灯，照亮了散落在地面的书本，还有她的身影。

    我担心她是不是遇到什么讨厌的事，便穿过书本之间崎岖的弯道，坐到了床边，手放在趴着的那织头上。

    「发生了什么事吗？」

    我拨起她难得没有绑起来的长发，晃动了她夹在耳朵上的小小蝴蝶翅膀耳环。这是我在去年生日送给她的礼物，原来她会在像今天这样的日子配戴。

    「没有，没有发生任何需要担心的事情。」

    闷闷的声音自埋在枕头里的脸传来。虽然有点听不清楚，不过没有奇怪的情绪在其中。

    「那你为什么连灯都不开，甚至没有换衣服就──」

    「今天很开心。非常、非常开心。」

    什么啊？原来是沉浸在余韵里。老是挖苦人的那织竟然会有这种情况，让我感到既奇特又可爱，不禁也压到了那织身上，「你这个小别扭！」

    「很～重～啦～」

    「才不重呢！」我喝斥抱怨的那织，并在她耳边说道：「这么开心啊？」

    「嗯，所以我开始感到害怕。」

    那织转了过来，露出难得一见的伤脑筋眼神。虽然她是我妹，却也让我觉得有点楚楚可怜。

    「我有点明白你那种心情。」

    「摆出前辈的态度真烦，我才不追求廉价的共鸣。」

    「真不可爱。」

    「我和你不一样，很可爱。」

    「是是是，你说得对，小那织很可爱呢～」

    「你那种讲话方式真令人火大。而且好重喔，走开。」

    那织动起脚挣扎。

    「好好好，我这就让开。真是的，你都把灰尘弄飞起来了。」

    我撑起身子，拍了拍这可恨又不坦率的妹妹屁股。我明明是隔着裙子拍的，却有种拍到裸露肌肤、响亮而清脆的声响。嗯？我感到疑惑地转过视线，因挣扎而凌乱的裙摆露出的不只是大腿。我不禁将这防御力感觉很低的裙子向上掀起──

    那织快速地拍开了我的手，并将裙摆往下压。

    「喂，那织你这是──」

    那织撑起身子并转过来，一脸认真逼近我，「你看到了吧？」

    「看到了，一清二楚，」

    腰间缀着蕾丝，那是条浅蓝色的……被称为「丁字裤」类型的内裤。

    我第一次看到。高一就会穿这种内裤？会不会太早了？而且好煽情！

    「既然被看到那也没办法，与其随便隐瞒反而添增羞耻感，我宁愿不隐瞒。你好好见识吧，这就是女人的觉悟。」

    那织张开双臂，露出一脸彷佛在说「随你处置」的表情。

    听到她这么说，我好像突然失去了兴趣……不过，我还是稍微掀起了裙子。前面意外地很普通，不过松紧带上方还有一条细带，那条细绳勒进腰骨一带，看起来好下流、好色情。看到双胞胎妹妹竟然穿着这种内裤，这股冲击使我有点退缩，尤其又是在听到丽良说了那些话之后，就更加……应该说，该不会她……是有那种目的才穿的？

    「你穿这件该不会是为了让他看……？」

    「我也不会做到这种程度啦，只是和社长聊一聊就演变成得穿它的局面。不过穿这件让我有种鼓起干劲的感觉，产生了一股涌现力量的感觉，我好像也不讨厌。只不过穿迷你裙超级惊险，在移动的时候简直让我心不在焉。」

    毕竟是迷你裙，当然会这样吧。

    「有点像是穿上喜欢的衣服或是配戴首饰那种感觉的再加强版吗？」

    「对对对，就是类似那种感觉的最高级别感，甚至会有种无敌感……不过这不重要，这个我不方便拿去洗耶，你有没有什么好方案？妈妈看到肯定会说话。」

    为了获得无敌感的代价实在太过现实又孩子气，看到她这样的反差让我不禁捧腹大笑。谁教她露出这么困扰的表情说这种话嘛！那织这种表情很少见，超级稀奇。

    「你……你也没必要笑成这样吧？都流眼泪了！我可是很认真的！」

    「谁教你……啊哈哈……说要拿去洗很难为情……！」

    「小心我说这是你的喔。」

    虽然我也不想点明，不过我还是这么说道：「看罩杯的尺寸一下就曝光了。」

    「──我到底该怎么办才好？是不是只能拿来当二手内裤卖掉啊……」

    「别这样！」

    「反正上下成套，感觉能卖个好价钱。若附上遮脸照片，大概可以卖到高价──」

    「笨蛋！」从那织口中说出来，听起来就不像在开玩笑，很令我伤脑筋。

    接着我突然想到了某件事。

    「我还没洗澡，要不要久违地一起洗？」

    「可以啊，不过在那之前内裤──」

    我无视那织的声音，一边推着她的背一起离开了房间。

    真是个要人照顾的妹妹。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    距离葛西约会后过了几天，和那织一起乘坐摩天轮的事情，至今仍旧在脑海中挥之不去。

    摩天轮车厢中，沐浴在夕阳下的那织，比我喜欢上她时更加漂亮而梦幻，十分美丽。在我眼前的是一名出色女性，我配不上的女性。

    「比起小时候看的景色，现在的光景更打动人心呢。」那织这么说道。她说得太好了，真的如她说的一样。而且不只是那织──她们两人真的比小时候还要更加有魅力。

    小时候，在家附近开心打闹的女孩已经不复存在。

    「我啊，一直很喜欢你喔。我之前曾说，考试的时候比任何人还要快解开题目看起来很帅气，虽然这也是原因之一，不过那其实算是我的许愿条件。小学的时候偶尔──真的只是偶尔，你不是有赢过我几次吗？虽然我说什么下次我一定不会输，不过其实我并没有那么不甘心。虽然不能说完全没有不甘心，但是喜悦的成分要比不甘心来得更多。看着赢过我而面露喜色的你，让我感到你很在意我。很孩子气吧？如此幼稚又胆小的我，很害怕传达自己的心意，也畏惧产生改变，才会选了许愿这种拐弯抹角的方式。我订下要在不认真的状态下获胜的条件，如果我赢了，就要传达我的心意。很像傻瓜吧？」那织一边望着窗外，一边这么说的侧脸，莫名有种豁出去的感觉。我们现在明明处于正在进行式的交往，她却彷佛在阐述一段无法实现的恋爱一般。为什么她要露出这种充满孤独的表情呢？说不定那织察觉到我的心思了。她脸上的忧虑浓厚到甚至让我产生这种臆测。

    接着，那织从袋子里拿出皱鳃鲨的玩偶，摸了摸它的头把玩了一阵子之后，对着玩偶再次说道：「真的，简直像个傻瓜呢。」

    我要和那织分手，先重置这一切。然后，我要确实地直面自己的情感。

    我在心里下定决心。

    那织在摩天轮车厢中的那段话，狠狠地动摇了我的决心。我不禁产生「继续维持这样不也很好吗？」的心情。和那织互相戏弄很有趣，在聊兴趣相关话题时，也不需要一一做说明，我们就是如此了解彼此。

    就算撇除她是我的初恋这些附加价值，那织也有十足的魅力。

    只是当我和那织待在一起，我无论如何都会不禁想起琉实。我和她们的交情明明没有浅到会认错人，然而在她不经意的动作、侧脸、那双眼眸的色彩之间，却仍然会望见琉实的影子。

    而那织呢喃的声音──也混进了琉实的声色。

    我觉得那织很美，然而另一方面，我明明已经多次警告也决定别再去想琉实，心里却仍然会不禁响起：当时在这个摩天轮上，我和琉实──这种声音。所以，我没有资格和那织交往。

    那么只要不会想起琉实，就这样交往也可以吗？

    或许是这样没错，也或许不是如此。就算提出假设也无济于事。

    在我得知了琉实心情的现在、在我和那织交往的现在，我果然还是觉得她们两人都很重要，没有办法选择其中一方。这份情感分不出高低。

    我望着写了「1mol＝6.02×1023个」的板书，一边想着这些事。

    如果好感有常数的话就好计算了。将琉实设为x，那织设为y，代入公式进行计算，获得较大数值的会是哪一方？若能像这样数值化的话──我很清楚这是做不到的。既然得不出答案，那就应该要面对问题，一直到得出答案为止。明明不知道正确解答，我没有办法凭当下的直觉将其中一方写在作答卷上。人生可不是答案卡。

    当我这么对教授碎念时，他说了什么：「你去读读《试证明理科生已坠入情网。》之后，再去尝试数值化吧。」

    不过我在考虑结束与那织的关系，这件事情我没有告诉他。

    我认为这个想法应该要暂时藏在心中。

    于是我做好的觉悟，每次在看见一如既往和教授聊着无谓话题的那织时，总会出现产生动摇的感觉，使我无法热衷于聊天。那织越是一如既往，越是像引颈翘望出门散步而欢喜的小狗一样亲近我，就让我心中积蓄的沉淀越来越凝结成块，并变得愈加沉重。

    不知道是不是察觉到我的心思，星期三回程的电车中，那织试探我道：「你最近有点奇怪耶？有什么烦恼吗？」

    「很奇怪吗？没什么啊。」

    「是吗？那是我多虑了吧。」

    那织将有气无力，可说是空虚的双眼投向窗户。我则将视线移开了那织。

    或许她对我有什么怨言。这段互动让我产生这个想法。尽管如此，在这个时机，而且还是电车上，我也实在无法把自己现在的想法告诉她。

    所以，我为了说出我的想法、为了向那织告别，脱口这么说道：「这个星期六要不要来我家看电影？就是今天教授说的那部。」

    「不错耶，我也想看看你们赞不绝口的电影。」

    「那么星期六就决定来我家看电影了。」

    为了传达别离之意，我邀请初恋女孩来家里约会。

    星期六──我必须要向那织提出分手的日子。

    我看向坐在我身旁的那织。

    我们正好看完了《盗梦侦探》。一脸艰深地维持着同样姿势并一直盯着萤幕的那织，稍微动了动手臂，伸了懒腰后嘀咕了一句：

    「这是什么？根本是《全面启动》嘛。」

    「顺带一提，《盗梦侦探》在《全面启动》上映四年前就有了。」

    「真假？不妙。这部电影好厉害。无论是画面还是平泽进的音乐，一切都好棒！」

    兴奋露出笑容的那织简直要跳起来似的。

    说不定她真的飞离了沙发一点。

    今天的那织穿得很轻薄。老实说，我希望她不要有太大的动作。她穿着胸前有钮扣的上衣。呃……简单来说，那沟壑不管怎么样都会跳进我的视线中。

    迷你裙就当正常发挥──她为什么要做如此裸露的打扮啊？

    在葛西看见的光景瞬间闪回。为了将那段记忆和在意那织沟壑的心情赶跑，我摆出了张扑克脸，佯装平静。别去想。

    「对吧？这下你理解今敏和平泽进的好了吧？」

    我要专注于电影的话题。这是最好的对应法。

    「我懂了，我理解得澈澈底底。甚至让我感到懊悔，我至今竟然都没有看过能量这么庞大的电影。这可不是什么动画片之类的了！这不是动漫电影这个类别的，它就是真真实实的电影，只是借助了动漫的自由表现法罢了！那个梦与现实融合、界线渐渐变暧昧的画面实在太出色了。正因为运用了动画，才能描绘得如此没有异样感。」

    「没有错。今导演无论是出道作《蓝色恐惧》还是《千年女优》，都会描绘出现实与别的世界界线融合，让人搞不清楚哪边是哪边的情境。今导演在采访中说过，他之所以会喜欢描绘出梦与现实、幻想与现实、记忆与现实荡漾晕染的模样，就是因为想要塑造出像筒井康隆《盗梦侦探》这样的感觉。所以这部《盗梦侦探》，才是今导演的精华。」

    「原来如此，想要描绘那种晃荡感这一点，感觉押井守也是这样吧？像是网路和现实或是梦中世界之类的。这是影像作家的天性吗？你喜欢押井守对吧？」

    「超级喜欢他，虽然主要以《攻壳机动队》和《福星小子》闻名，不过他的原创作品《欢迎光临虚拟天堂》，也是以游戏事件和现实为主题。在押井作品中，我个人比较喜欢有他本人参与原作的作品。我觉得押井作品还是原创作品更能深化。」

    「说到参与原作，森博嗣的小说是不是也有被拍成电影来着？虽然我没有看过。」

    「《空中杀手》对吧。那部作品也很棒，虽然画面固然优秀，不过最棒的还是声音。影片中真的有出现飞机飞行的声响，如果我再早点出生就能在电影院里观赏了，真是遗憾。」

    「你说到这种程度，害我也想看那部！不过……我首先要看今敏的所有作品。他已故着实令人感到万分遗憾，这真是日本动画界不得了的巨大损失。」

    「没办法看到如此厉害的导演有新作品，真的是悲剧呢。」

    这之后我们也像这样聊了个过瘾。我还没有吃午餐，不过我甚至忘记了这一点畅谈甚欢。顺带一提，那织来我家之前已经稍微吃过了。这薄情的家伙。

    不过这先搁置一旁。

    ──你什么时候要提？

    我知道。

    ──你越拖可就会越难以说出口喔。

    我很清楚。

    我在心中不断重复着这不知道进行过几次的问答。

    「嗳，我们去你房间吧。」

    「不待这里？」

    今天父母都不在，因此我本来打算一直待在客厅。所以才会没有使用房间里的电脑，而是像这样专程跑到客厅来用电视观赏电影。

    「有什么关系？我们去房间吧。我也得读一读筒井康隆才行！你有原作吧？」

    在那织的催促下，我爬上阶梯。算了，房间也行。我这么想着便走进房间，正当想要坐到椅子上时，差一点就坐到床上的那织拉了我的手臂。我失去平衡倒上了床，将那织压在身下。

    「你干嘛突然拉我？」

    「嘿嘿，我被推倒了。」

    那织淘气地说着。然而和她的话语相反，那织的表情十分柔和。她的双颊有些许红润，双眼波光潋滟，微微张开那光泽迷人的唇瓣里面，隐约露出皎洁的皓齿。

    ──别露出那种表情！太卑鄙了吧！

    「……还不是你拉我。」

    我努力用冷淡的语气说。

    我想尽办法让自己的视线移开那织散发的魅力，并努力想起身。

    感觉自己的思考彷佛要被她看透。我似乎要无法保全理性一般。

    引力与斥力。加油啊，斥力。我的意志。要和电荷的乘积成正比，距离的平方成反比。库仑定律是F=k(q1q2/r2)对吧？冷静点，再这样下去可不妙。这个气氛很不妙。

    得先重整姿势才行。我这么想着──

    「等等。」

    正当我要撑起上半身，那织抓住了我的手臂。接着她紧紧抱住了我，将我拉到她的胸前。于是我的脸就这么埋在了那织的胸口。

    万有引力！

    我轻轻点了点那织的手，但她完全没有减轻力道。不仅如此，那织还把我的头紧紧压往自己，接着就这样滚了一圈。

    脖子好痛！好像要脱臼了！

    呃……也就是说，我现在被迫仰躺，还被那织的胸部压着，纵使隔着胸罩我也感受得到那压倒性的肉感，那经过挤压而改变形状的柔软度。

    教授，照这情况来看她不可能是垫出来的，我感觉得到质量。我敢保证。

    像我这种优柔寡断的男人，或许还是就此窒息而亡比较好……

    死前我理解了所谓和平的真意。此处不会诞生争执。不过──

    ……抱歉，果然还是好难受。我不敢死。

    和琉实一样的衣料气味，混杂着那织胸口汗水散发的芳醇香气，充斥我的鼻腔。

    我感到一阵晕眩。这阵头昏眼花或许是源自缺氧？我想这么相信。

    「……那织，好难受。」

    神说要有光，于是就有了光。

    光终于回到了我的视线中，氧气透过血红素供给到我的全身。

    「这就是骑态压制！」

    以膝盖施力撑起身体的那织俯视着我。她的衣服被胸部撑起，露出了肚脐。

    我慌张地移开视线，接着那织裸露的大腿映入我的眼帘。我根本无计可施。

    我转头看向侧边，把注意力转移到书桌。我还是第一次这么认真看木材的纹路。虽然天板是无垢材，不过桌边柜的部分却是密迪板。这么说起来胶合板不知道是怎么做的。

    接着那织坐到了我的腰上，我感觉得到人的重量以及人的温热。

    算我拜托你，别坐在那么危险的地方……而且你还穿裙子。

    隔着薄薄的布料──别去想、别去想、别去想。

    「……我刚刚真的快窒息了……」

    「不过我倒是觉得你还享受了一段时间呢，不是吗？」

    「没……没有不是……但那个……我是腿派的……」

    虽然说这话的人是我，但我自己也觉得这种躲球方式太差劲了。我的眼前浮现教授坏笑的表情。

    才不是！我并不想被踩！我绝对不是那个意思！

    「那要我用大腿夹住你吗？」

    那样的话──等等等等等等。冷静点，别去看那织，快看木纹。

    快去思考密迪板的制作方法是什么！中密度纤维板，是混合了木屑和纤维等物──

    「嗯？该不会你犹豫了一下？」

    用那织听来不满的声音说了声「喂」，于是我将视线──移回她身上。

    然而，我的视线瞬间在那织的……那双脚的根部一带停了下来。

    因为那织抓着裙子的裙摆往上撩起。

    我的眼前有条浅粉色的布。

    我看见她的右腿根部有颗痣。

    「笨蛋，你……你在做什么啊！」

    「你的视线果然停滞了一下耶。」

    那织的手放开了裙摆，帘幕轻轻下坠，覆盖住一切。

    「当……当然会啊。」

    「我想说为了腿控，就让你看看我大腿根部的肌肉……我的股薄肌呢。我右脚大腿的根部正好还有一颗痣，你有发现吗？还是要再看一次？」

    我发现了！我有看到啦──

    「不用做那种事！而且……这个举动的主要目的应该是露内裤吧？明明前阵子那么害羞，今天的那织很奇怪耶，你是怎么了……」

    那织再次倒到了我身上。

    「我不说你就不懂？不可以这样吗？」她还凑近了脸，近到几乎就要碰到彼此的鼻尖。她露出赌气的神情，掺杂着吐息说完了话──堵上了我的嘴。她不单单只是堵住我的嘴，彷佛在啃食我的双唇般，她不断重复分离又吸吮的过程。每当那织吻我，耳边便会回荡着湿润的接吻声，让我几近疯狂。

    不，我确实疯了。我拼了命维持形状的自制力，被名为陶醉的火点燃，变得宛如黏稠浓密的蜂蜜一般。

    那织的舌头伸了进来。

    （插图019）

    至少不能……我这么想，闭紧了嘴表示拒绝。那织双手捧着我的脸颊，暂时离开了我的脸后，静静地注视着我的双眼，并眯起水汪的眼眸再次贴上了唇。

    深深被那织吸引的我很没面子地，完全被夺去了拒绝的气力。于是我接受了这个吻。我还是接受了她。

    自和琉实分手那天之后，我就再也没有这样接吻过。

    ──抱歉，身体好像吓到了……

    琉实露出了悲伤眼神这么说着的脸，浮现在我眼睑底下。

    瞬间──

    我压着那织的肩，硬是拉开了她。唾液牵起了细丝，接着静静断裂。

    「亏你刚刚明明露出了雄性眼神，现在眼中却充满了后悔。你真的死板到让人不甘心耶……嗳，只要你想要，我愿意就这样继续下去喔。我不在意。我的胸、我的腰还有屁股也是，你可以恣意摆布一切。」

    那织娇艳地说着，她的唇边残留着光泽，我难以分辨那究竟是我们哪一人的唾液。她垂落的浏海勾勒出脸的轮廓，那织的双唇带着水气，并用成熟的神情俯视着我。

    「……抱歉，我做不到……虽然我们或许确实是在交往──」

    「对不起喔，我并没有当作我们在交往。」

    那织确确实实地这么说了。她的说话方式并不是要蒙混些什么，也并没有开玩笑的意涵。她用十分清晰的声音……这么说了。

    （神宫寺那织）

    若这是推理小说的话，在这一章大概就是解决篇了吧。

    虽然我完全没有这个意思。

    好了，我要不要卖个关子呢？算了吧，要不然太拐弯抹角了。

    纯和姊姊一直深深地认定「我和纯在交往」这件事。他们两人的错误就出在他们完全相信我不会拒绝纯的交往邀约。

    而我则放任了他们的误会和自以为，因此才会造成现在的局面。

    再加上做出让他们产生这种想法举动的人，就是我自己。

    黄金周假期第二天，纯对我说提出交往时，先是用耍宝方式拒绝他的我，最后也只有说「我怎么可能会因为这种理由拒绝你？」而已。这句话的意思是，我不可能会用那种理由拒绝他，但若是别的理由就有其可能性。我只是没有提及别的理由罢了。

    就连「请多多关照」这类型的话，我也完完全全没有说。

    不仅如此，听到纯说「今后请你多多关照」时，我则是用「还麻烦你继续陪我喽」回应他。我故意避开接受关系变化的回答，并选择了暧昧不清、想怎么解释都行的回答。我没有说出简单明瞭的回应，在一瞬之间，决定帮自己留了保险。

    那时候我这么想：为什么纯会在这个时机说出这种话呢？当时我感到一丝可疑，因而这么回应他。我想知道纯会出什么招，才会故意做出这种回答。

    回到家后我冷静了脑袋，测试了一下姊姊的反应后，我很庆幸没有老实率直地回应，并称赞了自己的嗅觉。这才是真相。

    到头来在揭露了事实真相后，甚至连细节推测都完全符合我的猜想，也不过是证实了我的疑虑。

    所以说，我既没有说过我在和纯交往，也没有说过纯是我的男友。我只是做出应和他提议的举动，只是这么演戏而已。

    什么叙述性诡计之类的，我可不是要炫耀自己用了类似这种招数，各位大可放心。我不认为自己做了那么高深的事情，也不觉得自己有做，不然伟大的前辈们可是会生气的。只是我当初做出了暧昧的回应，而后就那样直接利用了这一点。

    「咦？你那是什么意思……」

    「听到你的告白，我可没有说什么『请多指教』等答应你的回覆喔？也就是说，对我来说这件事情，单纯是你单方面提出想我交往而已。」

    「……什么？」

    「你的表情呆到简直让人无法想像，刚刚还露出具侵略性的表情，啃食着我的双唇呢。」

    「不不不不不……咦？这样也太奇怪了吧……我有点无法理解你说的话。」

    「我不讲明你果然不懂吗？亏我还以为刚刚我们心意相通了。还是你想让女生产生羞耻感，并很喜欢看到女生因耻辱而痛苦的模样呀？」

    讨厌，露出这么飘渺的表情，那张脸真令人欲罢不能。我的身体深处本来就激发了热情，看到你那种表情我简直要无法忍耐。

    激昂的情欲难以遏制。真是的，看来或许是我比较有施虐癖呢。

    我把头靠上纯的胸膛，贴在他的左胸膛。再一次重置吧。要来几次都可以。

    直到实现为止……直到得手为止。

    因为一切正要开始。

    「无论是纯还对姊姊怀抱着依恋，还是姊姊为了我和你分手，这一切我全都知道。你擅自来照顾我，还被那义务感压得喘不过气，甚至于动弹不得，这一切我全都知道。还有纯的初恋是我这件事，我也知道。」

    「……那织……所以连同刚刚那一切也全都是演戏……吗？」

    别用那种撕心裂肺的声音呼唤我的名字。我比较希望能在不同情境下听到你这种声音。

    「你真是傻耶，我之前不是说过我喜欢你了吗？所以就算做下去也可以的，刚刚我不也说『我愿意就这样继续下去』吗？我不是说了我不会介意？那是我的真心话。就算你对姊姊还有依恋，只要你愿意看着我的话这样也够了。可没有像我这么顺你心的女人了吧？你真是糟蹋了个机会。」

    我早就知道他不会做这种事。打从一开始就知道了。

    所以，我才会把整件事情塑造成现在这个样子。

    因为再那样下去，他感觉就要提出分手了啊。明明我们又没有在交往。

    我唯一想避开的就是这种情形，我想要握有主导权。虽然这当然也攸关我的面子，不过我更加厌恶没有办法在揭开真相时达到效果。

    而且，我也想要先了解我在他心中的可能性。

    我想知道纯心中是否有忘却姊姊的瞬间。

    可能是姊姊初吻的地点……之所以会选择和他去这种地方约会，一切都是为了试探可能性。我想知道纯那所谓的初恋，是否还在持续冒着可能会燃烧的烟。虽然也发生了预料之外的事件，不过就结论来看，一切都导向了好的方向。

    哎呀，这真是出色到对我有利的赌局。

    而且毕竟我们没有交往，所以要怎么狡辩都行得通。退路很完美。

    再加上若他真的出手，也依然是我胜利。

    虽然就这一层面来说，因为他没有出手，所以我并非获得了完全胜利，不过可以说我向上天祈求的愿望达成了。应该说，我获得了超越所想的成果。嗯，我很满足。所以是我赢了。

    因为──我完全有十足的可能性（机会）嘛！

    不过话说回来，我没想到他竟然会如此热情地回应我。这是意料之外的收获。

    嘿嘿。

    啊──超级舒坦的。不行，我都快偷笑了。

    直到现在，我的耳朵深处似乎仍然回荡着唾液下流的声响。

    刚刚的纯完完全全只注视着我一人呢。

    「我……我怎么可能做出那种事……唉，我开始有点怕你了。」

    「亏你还来交缠我的舌头。」

    「呃……那个……那是……该说是被气氛牵着走了吗？」

    「舒服到让你忘我？」

    满脸通红的纯移开了视线后默默点头。那动作细微到若是没有仔细观察，便会轻易漏看。啊啊，真是的，竟然这么害羞，真是可爱。

    而且除了舌头之外的地方也有了一点反应呢。不过因为我人很好，所以就不提出来了。

    「是吗？这样啊……唉，我该拿这被热情所困、几乎令人要窒息般的激情怎么办好呢？嗳，你说我该怎么办？你很会读书吧？没有什么好点子？你该不会都点了火，却还要我自己抚慰自己吧？」

    「谁……谁理你啊……」

    「真是过分的男人。这里有个超级无敌过分的男人！」

    「就算你这么问我──」

    「你要摸摸看吗？确认一下我的身体是不是在发烫。现在的话可以喔？」

    形状记忆合金。嗯，我只是想讲讲看而已。

    「别……别说蠢话了！别开那种玩笑。」纯把手臂靠在额头上，闭上眼睛继续说着：「结果只有那织一个人了解一切……事情的全貌啊。」

    「所有一切全被我看穿了。应该说你们太愚蠢了，就算青春期的心思再怎么复杂好了，难道你们没有更好一点的做法了吗？你们难道没学过当一致性出现漏洞时，要一鼓作气弥补或用演技来蒙混过去？」

    我对自己十分扭曲这一点有自觉。

    「那是要去哪里才学得到啊？」

    「你从那么多故事中到底都学了些什么啊……不过太好了，你还是黄金单身汉喔。接下来要怎么做，全部都看你的造化。就像我刚刚说的那样，要就此和我从头再来也可以，就算是这样我也完全没问题。」

    我再次看向他的眼，虽然说老实话我并不想说出口，不过我依然特地提出了别的选项给他──「也有和姊姊复合这个选项。」

    我只是为了让他知道，我也理解还存在这一个可能性。

    哎呀真是的，我越来越觉得我是个滥好人了。

    「对我来说，为了不让你忘记我……我本来想要让你堕落到没有我的身体就活不下去，再解放你的……不过，就算现在实行也不迟吧？啊，那就这么办吧？如何？虽然气氛有点不到位，不过要就这样一鼓作气完事吗？反正这种事情靠的就是时机和气势吧？还是说你现在面对我，却还要拿姊姊怎么样的来当借口逃避？嗳，你要怎么办？」

    我今天穿的内衣裤当然是最高档的货色，肌肤也保持在完美的状态。

    「那织，你这样说也太可怕了。而且事到如今，我才没办法和琉实复合……」

    「为什么？」

    哦？意思就是我有希望？

    我终于也要承受破瓜之痛──不对，他这哀叹声（声色）不是那种感觉呢。

    「其实我原本打算和你分手，和你分手后也不和琉实复合，我决定要好好思考今后该怎么做。因为我觉得用这么半吊子的心情和你交往，对你实在太失礼了。」纯叹了一口气。「我还忘不了琉实是事实，不过你对我来说是初恋……老实说……我也有过好几个瞬间，觉得就算不和你提分手或许也没关系……那个……尽管到了现在，你依然十分迷人，是我很重要的人。」

    我不禁死死盯着纯的脸。我没有想到他会这么说我。

    别撇开脸！喂，我正看得入迷呢。

    顺带一提，你就算撇开了脸，也藏不了通红的耳根子！

    啊～不过，我或许也是这样吧。

    真是的，你快想办法处理我这份热情啦……你这家伙，DATURA！

    「渣男、混帐东西、性欲处男！」

    我一边戳着纯的脸颊，一边碎念。我一定要狠狠痛骂这个犹豫不决的家伙。

    「你！明明是你先主动……呃，虽然被挑逗的我也不对──」

    「不过我很开心。你再说一次。」

    「我绝对不再说了。」

    「为什么？小心我告诉姊姊喔。跟她说你给了我一个热情如火的深吻。你享受了我的胸部、看了我的内裤，因为太过亢奋──」

    「我知道了！我知道了啦！」

    「那你赶快说。」

    「那织直到现在也魅力依旧，是我很重要的人。」

    接着，我狠狠地紧紧抱住了他。

    「我就说别做……这种事情……那个──」

    纯的话语让我的身体有些退缩。不过他喷洒在我脖颈的气息，让我觉得有些搔痒。

    「──我要忍耐可辛苦了。」

    嘿嘿嘿。不错，很不错喔，白崎纯。

    我的心情棒到了极点。我从没有像今天如此庆幸自己生为女生。

    你确实地染上了朱红色呢，很棒，棒到可说没有比这更好的成品了。

    这么一来，我们就能重置一切。虽然和以前相比，舞台稍微有了改变；虽然我们依旧各自怀抱着不同的心思，不过我们之间没有拥有特定关系，退回了以前的三人。

    我们成了常见的恋爱喜剧三角关系，回到了自己应该存在的位置。

    以往的我们没有余力享受这样的关系，老是在牵制着彼此，就算感到胆怯也无济于事。懦弱是不好的，我痛切了解了这一点。

    所以这次，我想要尽全力去享受一切。

    一切终于开始转动了起来。哨箭已放，无法回头，这就是开始的征兆，嚆矢滥觞，吹响开战的号角！

    这就是我的做法、我的取胜方式。《红色收获（达许&amp;#8226;汉密特）》，大陆侦探社！

    这么一来就能公平竞争了吧？可以重头来过吧？可以好好享受了吧，姊姊？

    已经不用再忍耐了喔，可以不用继续边把自己投射到俗气的歌词中，一边悔悟自我了喔。

    啊啊，我真是出类拔萃的妹妹。我简直让人反胃般地是个好妹妹呢。

    不过我得向你道歉。姊姊，对不起喔。

    我这边可能比较有利一点，这也是莫可奈何的吧，毕竟我很努力。我的身体可不廉价。

    好了，收拾掉这愚钝的男人，接下来轮到愚钝的女人了。给我等着。

    她会生气吗？大概会生气吧。不知道她会露出什么样的表情呢？嘿嘿。

    （神宫寺琉实）

    完全不知所云。

    妹妹的话语模糊地飘荡在我的房间里，接着在声音窜入我耳中后，我才终于察觉她好像说了些什么话，没有办法好好抓住话语的含义。

    「抱歉，我不是很懂你在说什么。」

    「我说──我和纯没有在交往。」

    那织背靠在墙上，一双短裤伸出来的长腿摆放在床上。看到她双脚的指尖闭合又张开的动作，让我有种她在瞧不起我的感觉，让我感到不悦。

    「也就是说……你骗了我和纯？」

    「虽然你所谓的『欺骗』在意思上，和我背负的一切意义有细微的不同，不过就客观角度来看，也能用这种说法归纳吧。总归就是视角的问题，所以我不否认。」

    「你想表达什么？」

    那织终于停下了乱动的脚。她拖着屁股移动，坐到了床的边缘。她直直注视着坐在椅子上的我，那双眼望进我的眼里。

    「我没有办法容忍你觉得我会乖乖接受交往的提议，也无法忍受你认为我会傻傻地感到开心，而且前提还是你用这么拙劣又充满了破绽的方法。这种诡计应该要做得更加巧妙才对。要在事前确实埋种子，灌溉许多水，拼命忍耐、用力忍耐，看准了时机再收割，若不这么做是不可能会成功的。在你脑中描绘不出这种路线图的当下，就已经不可能成功。实在太不像样了。就我的角度来看，只觉得你多管闲事，你懂吗？」

    ──！

    我瞬间什么话都说不出来。就算想要反驳些什么，张开口却仍说不出任何话。

    要说我多管闲事的话，确实是如此没错。关于这一点我实在无可反驳。

    我很想为自己瞒着那织向纯告白的事情赎罪。

    为了那织我必须忍耐──但是我第一次没有办法忍耐。我对不起那织。

    积蓄的情感遮蔽了我身为姊姊的职责，其结果就是给纯增添了负担。我一直以为纯是不情不愿地配合我才和我交往，光是知道这是我自己会错意，我就已经十分满足。

    我确实觉得这个做法有些太强硬。若她要说我自以为是，或许真是如此没错。

    但是对我来说，只要纯和那织可以幸福就好了。只要这样我就满意了。

    结果──为什么？我不懂那织在想什么。

    「我大概知道你在想什么，所以也不会过于苛责你。你大概就是觉得自己先偷跑很对不起我啊、因为纯的初恋是我啊、自己是不是勉强纯和自己交往等等……反正你肯定就是在想这些事情而踌躇不前吧？」

    「……因为就是如此吧！毕竟我本来就知道你喜欢纯，也知道纯喜欢你啊！而且纯和我在一起的时候又不能聊兴趣方面的话题，我才会觉得自己是不是在勉强他！也因此我才决定要抽身──」

    「你真的很笨耶。就是因为这样，你才会和他交往了一年后就分手吧？还说什么『该说是有种异样感吗？我有种好像不太对的感觉，我们果然适合当普通的青梅竹马』这种恬不知耻的话，你的话里面没有一点真实感，充满了刻意事先准备好的虚假。」

    「那时候我是认真这么想的，我以为纯根本不把我当女生看待。我可也是烦恼了很多事情啊！我想过好几次，自己应该要更早点和他分手，可是每当我摆出有点冷淡的态度，或是有些失落的样子，纯就会很担心我──这一点又让我更加感到愧疚。听到他说『我做了什么吗？』，我也没办法就那样向他提出分手……虽然我也很清楚继续拖着也不对。我觉得这样实在太对不起你，也想过早知道就不要告白了。就算是我，也像这样烦恼过啊！别将我这一切烦恼，用什么没有真实感来评价！」

    什么嘛！到底是怎样？

    为什么我非得说这些话不可！

    你肯定不知道我当时是用什么心情下决断的吧！

    「因为你感到愧疚就没办法找我商量？独自一人背负一切，想尽办法要解决这个问题，迳自装出接受了一切的样子，不惜欺骗自己后狠狠拽出来的结果，就在你眼前。不过至少比《爱的饥渴》要好多了。」

    「你老是像这样摆出不关己事的脸，然后还完全不在意我的感受──都只有你自己总是和纯那么亲昵地聊天，让我一边觉得不好打扰你们，又觉得很羡慕你……」

    所以那个时候，我实在忍无可忍而向纯告了白。

    早知道会如此，我果然不应该告白的。

    「应该说我到底什么时候说希望你们分手了？我没有说过吧？是你自己擅自这么想的吧？而且我最讨厌有人施舍我了，我才不要什么同情。我没有那么脆弱，没有那么愚笨。自己该怎么做、有什么方法，我至少还是知道的。而且你是什么意思？『这样太对不起你了』？你那是以什么心态说的？所谓的自我牺牲吗？拜托别这样，开什么玩笑啊，真令人反胃。」

    「啊啊，真是的！为什么我非得被你批评成这样不可！好啊，我知道了，为了重要的妹妹着想，是我太愚蠢了。我已经受够了。什么嘛，都不知道我的心情……我不管你了。你再也不是我妹也不是我的谁，随便你吧！」

    我几近尖叫地说道，连我自己都知道自己说的话简直狗屁不通。

    掐入掌心的指甲实在太痛，我不禁放松了紧握的拳头，情感宛如决堤般崩塌而落。化为巨大浪涛的情感变为浊流，我已经无法遏止，便不顾一切地一吐为快，并委身于这股气势，狠狠地拒绝了眼前的妹妹。

    「我知道了，就这么办吧。毕竟我也一直都很想和不是我姊姊的神宫寺琉实谈谈。」

    那织用平淡的表情这么回应我，接着她缓缓站了起来，蹲到了我的脚边。

    「……咦？」

    我没能理解那织的话语。

    我的妹妹在说什么？

    「只不过早了几分钟多呼吸几口外界的空气，我们也差不多该抛开这点差距了吧？虽然你似乎从小就对『姊姊』这个称呼抱有优越感，而我对这类事情也不怎么在意，所以才会一直叫你姊姊，然而你却因此而感到那么痛苦，未免也太傻了吧？如果你同意，我也要抛去『妹妹』这个角色了。怎么样，姊姊？」

    我作梦都没有想过，那织原来是这么想的。

    我沉醉在「姊姊」这个角色中是事实。

    因为你是姊姊嘛。姊姊学会忍耐，很棒喔。姊姊真是坚强的孩子。

    大人们的言语填满了我年幼的自尊心。

    那织从小就很懂事，她的脑筋动得很快，并且不受拘束而任性。

    我在课业上赢不了那织，简直一败涂地，唯一能胜过她的只有运动而已。

    尽管如此，我仍然有训斥那织的资格。

    因为我是那织的姊姊。

    讲白了，唯有姊姊这个立场和运动是属于我的领域。

    这样的话，再也不是你姊姊的我，究竟是什么人？

    「你不喜欢……当我妹妹？也就是说，这么不可靠又自以为是的我……是个失职的姊姊吧？这也是当然的，毕竟我刚刚讲了很过分的话。对不起喔，那织……对不起。」

    喉咙一阵难受，简直像是被盖上盖子般疼痛。

    「就是你这一点不对。你真的很傻耶，你是有什么特殊能力吗？总会把字字句句都想得很负面，我明明就没有这么说。啊，不过好像有点失职的地方没错。但是硬要说的话，其实我也没有资格讲别人，所以你也别在意。这就算了──

    我之前说过，我们若是作为两个陌生人认识，是绝对不会变要好的，对吧？但是我们却像这样被同样的父母养育，住在同样的家里，去同样的学校上学，喜欢上同一个男孩。我们相处得很好。所以我们被『姊妹』这种框架捆绑住，实在太可惜了。因为是你姊姊、因为我是妹妹……我们忘了这种社会的分类吧。亲缘关系什么的根本就无所谓，不过是户籍誊本上记载的项目罢了。没错，称呼这种东西无关紧要，只是符合他人意思又方便的称呼罢了。虽然要拿来利用是无所谓，不过若只是被此束缚，那就是不幸。

    我就帮不擅长用功的姊姊简单整理吧。我的意思就是，我们舍去『因为是姊姊』、『因为是妹妹』这种无聊的职责吧。我们可是在妈妈的肚子里一起长大的，我们忘了来到外界的顺序吧。好吗，琉实？」

    我的妹妹从小就聪明伶俐，是个怪人又不受拘束。

    听到她这么说，我根本无地自容。

    「如果我和你是不相干的人，然后假如我们又同班，我……完全没有能和你好好相处的自信。你总认为自己是对的，老是直言不讳地说出自己的想法，充满过多的自信，还会一脸若无其事地说什么『因为我很可爱』这种话，也会一脸冷淡地说『考试什么的，只要平常有好好在读书，根本没什么大不了的』，像这些地方真的是我会感到棘手的类型，而且又是御宅族，老是说些不明所以的话。就算我们能当熟人，也当不了挚友。」

    「我也非常不擅长和像你这样不分男女都能融洽相处，在教室里大吵大闹，甚至让人怀疑大脑皮质是不是没发育完成，聊天时的词汇量简直像是没有语言中枢般的人。放在超市之类地方的爆米花机是不是词汇量还比较多？你们这种人干脆乖乖一直转着把手不就得了。还有只有在体育课的时候才生龙活虎的家伙，真希望这些人灭绝。嘴巴上讲什么『嘿！传球！』啊、『投得好！』之类的话，散发出专业选手感沉浸在其中的模样实在令人痛心。嘿嘿嘿的吵死了，你们是龙虾小兵吗？」

    「喂，你会不会嘴巴太毒了点？我没有讲得这么恶毒吧？而且你讲的不是我个人，而是想和特定团体为敌吧？既然你这么说……那你小学的时候──抱歉，刚刚的当我没说，我有点说过头了。」

    我不小心说了多余的话。

    「又要讲令人怀念的事了。可以啊，我又不在意。」

    「嗯，抱歉。」

    「我不是说我不在意了吗？是你先说的耶，说什么没有信心能和我好好相处什么的，而且还是对亲妹妹这么说。很过分吧？这方面你又如何辩解？」

    「我不是说对不起了吗？为什么我们总是会这样啊，明明是双胞胎。」

    「因为是异卵的吧？就算是同卵双胞胎，在长大的过程中基因也会产生差异。虽然大家常说同卵双胞胎的DNA是一样的，不过随着成长胞嘧啶出现甲基──」

    「你那个会讲很久，停了吧。我一点兴趣也没有。」

    「亏我还想向你解说一番，怎么样以科学方式否定同卵双胞胎从遗传基因观点进行交换的诡计呢。这明明是生物知识可以派上用场的话题，你可真是没有求知欲。」

    「我前面抱怨的就是你这一点。」

    「彼此彼此吧。就算澈底了解基因，也完全无法帮助我们向前迈进。」

    那织说了句「蹲久了脚很痛」，一边伸懒腰后躺向了床铺。

    「彼此彼此啊……确实，事到如今也无济于事。」

    「是啊，又不是说这样我们就能分开。所以说，你也没必要勉强自己放弃纯吧？」

    「那件事已经无所谓了。我已经整理好我的心情。」

    那织挺起上半身，微微低着头露出神秘的表情。

    「我啊，今天和纯有了初体验喔。老实说，身上还留着异样感。」

    那织一边抚着下腹，一边这么说着。

    「……咦？」

    ……是……这样吗？会不会太早了？他们也才交往……应该说，他们根本没有交往……

    等等。真的吗？纯和……那织──

    「你那是什么表情？你不是已经整理好心情了吗？但是你却露出『真不敢相信～令人大受打击～太扯了吧～』的表情呢。」

    「我……我才没有！我的讲话方式也没有那么傻里傻气的！而且那种事情怎么样都好……呃，你们真的做了？」

    我没能跨越的界线。我本想跨越，却没能跨越的高墙。

    纯不愿跨越，而我造就了那个原因的未知领域。丽良的等级。

    「我是说笑的啦。」

    这家伙──！到底要戏弄人到什么程度──

    真的当不了朋友！

    我绝对不要和她当朋友！开什么玩笑！

    「我说你啊……把人当白痴耍也该有个限度！」

    「你还喜欢他吧？」

    「谁理你！我受够了！不想跟你说话！」

    「今天的吻感觉会出现在梦里呢。」

    那织的纤指摩挲着唇瓣，视线带有深意地落下。

    （插图020）

    「谁会被你骗！」

    「一开始明明还有些抗拒，不过被他那么热情地索求……甚至还伸了舌头……」

    「伸……伸了舌头？」

    笨蛋！我真是笨蛋！干嘛被她的话吸引！

    「你就别再硬撑了吧，琉实。不过你真的像变脸一样，表情千变万化呢。很会自拍的人表情肌果然很柔软吗？毕竟你老是动不动就爱找朋友拍照嘛，还老是上传些闪亮耀眼的贴文呢。哪像我，都只能拍自己的胸部和腿。」

    「等等等……等一下下！最后那句话我可不能当没听见！虽然前面的话我也不能置若罔闻，不过最后这句话不管怎么想都很奇怪！胸部和腿的照片是什么？你该不会有在经营小帐吧？」

    「讨厌啦～人家才没有呢～」那织拉长尾音地说。

    「你的讲话方式！有更果断的否定方式吧！为什么讲得这么心虚？」

    「没事啦，我没有上传IG那边喔，你也知道我的IG是阅览用的吧？」

    「你刚刚是不是说『那边』？这段话的结局，应该不是什么有上传×之类的吧？而且如果你有在用×，就要告诉我帐号啊！」

    「怎么可能～你太爱操心了～」

    「好随便！你的反应太轻浮了！你应该真的没干这种事吧？」

    确实，面对这样的妹妹，我大概没办法当好她的姊姊吧……

    「这不重要，我可不会再手下留情了喔。」

    「嗯？」

    「我在说纯的事情。」

    「这……这件事，我刚刚也说过了吧。」

    「明明心里还牵挂着他，真亏你敢这么说。反正分手前天你肯定也为了想留下纪念，鼓起干劲想要做到最后一步，结果最后却没能做到，反而又更加牵挂……一定是这种套路吧？」

    难道说，纯他……说出来了？

    我明明没有告诉任何人这件事情……他却告诉了那织？

    这个背叛者──

    「既然你沉默不语就表示果真如此，你的想法完全曝光了喔。不过话说回来，你也真是肤浅啊。」

    「那──织──！你这个小鬼，竟然设计我！！！」

    那织说的没错。那天，我本来打算那么做。

    我本来想要以此画下一切的句点。

    当时也确实有那样的气氛。我们彼此之间弥漫着那种空气。

    只是，本来该在隔周才会来的那个不小心来了。偏偏在这种时候──

    虽然他体贴我让我感到很高兴，不过……啊啊，算了吧，我甚至不想回想起来。

    「你实在太单纯了。毕竟那天你的抽泣声都传出来了嘛，虽然分手那天也是，然后恶梦般的泰勒丝歌曲循环祭典就此展开。我都以为自己都要得忧郁症了。泰勒丝一开始是结合了青少年流行乐和乡村音乐，并不是说歌词写得好之类才红的吧？要是你把自己投射到无论是国家还是立场都不同的上流阶层歌词中，那可让人无法苟同。该不会你是会把自己投射到庸俗失恋歌曲并沉浸其中的那一类型人吗？是那种说着『我感同身受～』之后边哭的类型？啊──我很不擅长应付那种人。」

    「我……我才没有哭！还有你不准瞧不起泰勒丝！」

    「是是是，我说过头了，真是对不起啊。对了，我顺便再说一件事。前阵子你躺在客厅沙发上睡觉的时候，用娇艳的声音说了『纯……那里……不可以』的梦话喔。朝云暮雨之梦呢，还好爸爸不在。顺带一提，妈妈当时假装没有听见，面无表情地看着电视喔，不过我想她肯定是听到了，毕竟她还侧眼瞥了你一下。」

    「我……我才没说！」

    咦？我说了吗？我说了那种话？

    说的是梦话……我还真没自信……既然是梦话，我就不能否认了嘛！

    如果我真的有说，那真的太丢人了！

    不只是那织，连妈妈都听到了吗？

    也太煎熬了，真的煎熬。无法忍受。会死，我要去死。

    应该说你干脆点杀了我吧。

    「总之事情就是这样，你不用客气喔。不过我先声明，之后才后悔可就太迟了。有时候去做自己想做的事情，坦率地生活才比较赚。」

    「……我会考虑。」你干嘛说跟丽良一样的话。

    「对了，刚刚有件事我本来要告诉你，古古──啊，我是在说古濑，那家伙现在好像在加拿大留学喔。她奋发向上地说要交个外国人男友。」

    「咦？是这样吗？这样啊，千夏在留学啊，我都不知道。不过你为什么知道这件事？」

    「IG看到的。我们至少会很正常地和对方爱心。」

    嗯嗯？什么时候交换的？那织有这种社交性吗？因为她和千夏──

    古濑千夏。我久违地脱口说出这个名字。

    小学五年级的时候，那织曾被班上同学孤立。这就是我刚刚本来要讲，最后决定不说出口的话。

    现在的那织虽然不会在外头──应该说，除了在感情要好的人面前以外──直言不讳，不过以前她会若无其事地这么对待他人。其结果就是身边的女生曾和她保持过一段距离，而那群体则是以古濑千夏为中心。

    经过在班上属于领导型的千夏事先疏通，班上的女生几乎都会无视那织。虽然我在别的班级，不过这方面的事情传得很快。

    「那些家伙真的太幼稚，让我都傻眼了。和那种家伙说话，感觉连我的脑袋都会退化成幼儿。看我主动无视她们。」虽然那织当时这么逞强，不过看着她有事没事频频叹气的身影，我想她应该也相当难受。

    「我说了多余的话，这是事实吧……」过了一段时间后，爱逞强的那织便懦弱地说出这一番话。所以我才会给出「我觉得你看准时机道个歉比较好，毕竟会变成这样的契机出在你身上」这种建议。然而那一天却没有到来。

    现在仔细想想，对方大概甚至没有给她可以搭话的空隙吧。

    接着，我便忍无可忍了。

    刻意不谈那织话题的友人；说着「感觉好像不得了呢」跑来看那织的情况，实质上却没怎么说过话的女生们；喧哗讥笑着「你妹也太惨了吧？」这种话的男生。

    ──虽然我知道是那织不好，但是你这样也太恶劣了。

    两班一起上体育课的时候，我对千夏这么说。

    现在再次仔细思考，我认为我的讲法也相当严厉。

    从那天开始，我也沦落成那个群体的目标了。

    不过毕竟班级不同，所以顶多只是路过的时候会被人说闲话的程度。

    很值得感谢的是，我有很多朋友愿意帮助我，其中也有男生，甚至有千夏抱持好感的男生。周遭的朋友去帮我到处询问的结果，才知道虽然原因确实也是因为那织嘴巴太坏，不过似乎是那个男生向那织告白遭拒才是起因。

    之后就是经典套路，类似「那个女生，是不是有点自大？」这种模式。

    接着对千夏来说，和那个男生相处融洽的我，她当然也看不顺眼，而且我又对她说了让她不悦的话──简单来说就是个司空见惯的事件，不过对小学生来说，确实是相当严重的问题。

    就在我烦恼该怎么解决这件事的某天，朋友慌张地推着我到那织的班级，正好撞见那织被纯拉着手低头的一幕。

    ──接下来换古濑了。

    看起来似乎是纯硬是让那织道了歉，然后接下来他也要千夏道歉。原来如此。

    虽然千夏一开始口中还念念有词，不过听到纯冷淡地说了一声「我听不到」后，她这才终于小声地说了一声：「对不起。」

    抬起头的纯看到了我。他松开那织的手走向我，接着抓起我的手，把我拉到千夏面前。

    「你也有话要对琉实说吧？」不顾困惑的我，纯这么对千夏说道。

    千夏依然低着头，小声嘀咕了一声：「对不起。」

    「那个……我才是，抱歉说了严厉的话。」对突如其来的发展感到困惑的我这么回应。

    见此，纯大概是感到满意了吧，抛下了一句「剩下的交给你们」之后，把我和那织留在现场，就这样离开了教室。

    咦？把我们丢在这里？等等，纯，你至少也圆个场啊──虽然我想这么说，虽然想要大声这么叫喊……不过我光是为了隐藏自己快扬起的唇角，就拼尽了全力。

    那家伙很行嘛。啊啊，真是的，好狡猾喔。他做这种事情会害我更喜欢他的。

    我偷看了那织一眼，她和我有相同的反应。

    当听到骚动赶来教室的老师抵达，一切都已经结束了。

    小学时期的这场骚动，对我来说是其中一个重要的回忆。我想对那织来说应该也是。

    因为自这件事情之后，那织变得比以前还要更黏纯，更常和他聊天了。

    「算了，这不重要──」

    我用一种彷佛久违见到亲戚孩子般的──感觉有些不可思议的心境，认真地盯着那织瞧。

    这样啊，那织也有属于她自己的变化，我迳自误以为她很笨拙。我的妹妹有能够与千夏和好的能力，我连这种事情都不知道呢。

    嗳，纯知道吗？我想给了她契机的人就是你喔。

    「总之无论何事都要把心里想的说出口，并用行动来实践言语，不然对方是不会接收到的。」那织留下了意味深长的话语，不等我开口便离开了房间。

    真是臭屁──不过，我对她刮目相看了。虽然我还是看不惯她摆出那种只有自己最了解一切的态度，但被那织这样说我也莫可奈何。嗯，我很直率地觉得她很厉害。

    真的值得尊敬。那织，你还真是厉害。

    然后也谢谢你。

    谢谢你为我担任了恶角，如果那织没有为了我做到这种程度，我大概心里会一直惦记着姊姊这个角色。

    什么叫抛开妹妹的职责啊。

    这根本就是别扭、爱讲道理、毒舌，却又非常温柔、很为姊姊着想的妹妹嘛。

    我很庆幸自己是那织的姊姊。真的很庆幸。

    那织，你一辈子都是我最重要的妹妹喔。我才不会让你退出这个角色。

第一卷 尾声

    （白崎纯）

    我想要解除与那织的关系。不过原来没有那个必要，也没有造成那织难过，因此这可说是圆满收场。明明事情成了我期望的状态，我又为什么会如此──这样啊。原来是这么一回事。

    我的初恋被输送了十足的氧气，它并没有化为灰烬。

    我喜欢琉实的心意。

    我喜欢那织的心意。

    就结果来看，两者之间已经不再有差距，呈现无子可动（Stalemate）的局面。

    连我都觉得自己优柔寡断也该有个限度，这令我感到自我厌恶。我要和那织分手并整顿自己的心意……抱着这般动机振奋向前，然而我原本到底是想要整理些什么？又该怎么整理？这么一来我不就只是接受了她给与我既舒适，又顺我意的话语而已，不是吗？

    到头来，我心底某处还是存在面向琉实的情感。这对两人的情感变成相同重量的心意，以及无法在这两个情感之间评断高下的心情，使我感到混乱。

    听到那织说「我并没有当作我们在交往」的隔天，也就是星期日，我跟教授说我有事情想找他商量，他没有过问理由一下就答应了我。我在速食店一五一十地全说了出来。若不这么做，我便无法整理我的思绪、我的心情。

    「为什么你那时候不做下去啊！你是不是疯了？竟然让女人蒙羞，实在太差劲了！还是你不举？」听我说了一段时间的教授说出了这番话。

    「你说蒙羞，但那种状况下怎么可能做得出那种事情？我当时可是准备要和那织解除关系。」

    「正因为如此，致力于创造最后的纪念回忆，才是健全的思考模式吧？」

    这个男人真是的，我就知道他会这么说。

    最后的纪念……啊。我和琉实之前会有那种气氛，正是为了这一点。不过那个时候我根本没想过，隔天竟然会被提分手。交往过了一年大概都是这样的吧，我只以这点程度的心思猜想琉实的意图。

    毕竟实际上作为健全的国中生，我对那方面的事情也有兴趣，那天琉实又比平常还要积极──别回忆那天的事了吧。现在可不是要谈这件事。

    「怎么能做那么不负责任的事。」

    「你做不到吧？大概正因为你是这样的男生，神宫寺也才会下定决心。不过这就算了，你接下来想怎么做？」

    「就算你问我想怎么做，我也……不用提想怎么做了，我什么也不做。」

    「什么？你脑袋长蛆了吗？都让神宫寺做到这种程度，你却说什么也不做是怎么回事？意思是那家伙的行动都付诸东流了吗？那家伙可是给了你选项，这点小事你应该明白吧？」

    我知道，我很清楚，所以我这不是做出不选择任何一方的选择了吗？

    「是啊，多亏了那织我终于懂了。现在的我无法从她们两人中定出优劣。」

    「什么？优劣？你以为你是谁？你根本什么都不懂。你要是以为你自己可以一直持球，那你就错了。听好了白崎，你并不是选择了不做选择这个选项，只是放弃了选择这个行动本身，这一点你可别会错意。若只是单单抱着球，那根本比不了赛。不管是神宫寺还是姊姊，她们不是都有确实做出行动吗？没有做任何事的人就只有你而已，你只是自以为自己有参加这场比赛罢了。」

    教授这么说着，露出受不了我的表情啜饮一口咖啡。

    看到他的举动我跟着也喝了一口，扩算在口腔中的苦涩刺激了咽喉。

    被说到痛处了。教授说的没错，我只是利用场面话逃避罢了。

    我知道，这点小事我很清楚。但是──不管我怎么思考，都得不出答案。

    「我并不是不理解教授说的话，但是……」

    「但是什么？」

    「……老实说，我不知道自己该怎么办才好。」

    「啊？什么跟什么？这不就是喜欢哪一边的问题而已吗？」

    「所以说……该说是两边都一样喜欢吗……啊啊，反正我就是不知道啦！」

    到头来，这才是我货真价实的真心话。

    「唉，白崎，你把事情想得太困难了。听好了，我们更单纯地来思考这件事吧。也就是说──你想和谁做？拿来当发泄用配菜的比例大概是怎么分配？」

    「你这家伙，亏我还认真跟你商量烦恼──」

    「我可也是很认真的！来啊！到底是哪边！给我从实招来！」

    「啊──够了。是找教授商量的我太笨了。」

    「为什么啊？没有比这个还要更简单的判断方式了吧……还有，偷偷跟你说，我有用神宫寺DIY过。你可不准说喔。不过我没有用过姊姊那边，以防万一说一下。」

    「谁理你啊！应该说在看到那个蠢翻天的A片当下，我就推敲出来了。」

    「不过这也只是说笑罢了──虽然现在你这个做法或许还行得通，但要是你一直这么优柔寡断，小心会失去一切喔。我想表达的是，你也该傻个一回。」

    搞了半天是开玩笑啊！我一边忍住想吐嘈的欲望，并听着他的话语。原来如此，真是符合教授的作风。但是打从一开始这么说不就得了？很令人费解耶。

    「确实，再稍微轻松点思考或许比较好。」

    以后我就一如既往地和她们相处吧。不，我要更认真去面对她们两人。

    然后必须要找出我自己的结论才行。

    「不过这可真是杰作，神宫寺真是厉害，无上感慨到登峰造极。那种女人可是难得一见，不管怎么想直接和她继续交往都比较──」

    「就说我们原本没有在交往了。」

    「话是这样没错，不过你本来不也打算要分手？我就是在说你那个想法太离谱了。换作是我，肯定言听计从地做下去。我没有信心能拒绝，应该说我连拒绝的意义在哪都不懂……」

    教授说到这里停了下来。

    「……果然很浪费机会吗？」

    那织是好女人这一点我当然知道，所以我才会喜欢上她。

    「是啊，至少也应该好好享受一下那胸部。」

    「那我倒是……也并非全然不这么想。那肉团的暴力都让我以为我要死了。」

    「你！你这个说法，我看你稍微尝到甜头了吧？」

    教授一阵狂吠，店里的视线瞬间集中过来。

    「笨蛋！你太大声了。」

    「我绝对不原谅你！你以为我怀抱了多么宏大的……下次你给我去问详细的尺寸！」

    「为什么我非问不可啊！以教授的人设来看比较符合做那种事情吧？」

    「吵死了，别啰哩啰嗦的，给我去问……所以怎么样？触感如何？」

    如何？那还用问吗？当然是很柔软啊。

    虽然我没告诉他。

    下周开始要段考。

    因此从这周开始，社团活动和委员会等所有活动都会暂停。也就是说，从今天开始要三人一起上学。我本来还担心要用什么表情去见她们两人，不过那只是杞人忧天。

    见面后一如往常，没有特别奇怪的状况发生。

    我小心翼翼地偷瞄了一眼走在我身旁的那织，想起了教授的话。

    我才问不出口咧，怎么可能问她尺寸！

    不过依照那织的性格，感觉她会说「哦？你终于对我的身体产生了非同小可的情欲和兴趣了吗？真拿你没辙，就破例告诉你吧」并很正常地告诉我尺寸，但这一点也让我感到困扰。

    实际上到底有多大呢？就连琉实的罩杯我也不是很清楚──

    「这次的考试我会认真考，做好觉悟喔。」

    那织突然转了过来，完全对上了我的视线。

    此时星期六的各种事闪过我的脑海。我一边将回忆赶到脑袋角落，一边回应她：「毕竟课程因班级而异，所以上次的考试和我们没什么关联呢。不过拜托你别认真起来，要是你认真考试，我的地位真的会被威胁到。」

    「不要。我就要你臣服在我面前，让你归顺于我。你就好好品味黑暗面的力量吧。」

    「你们倒好了，这么悠哉。哪像我，光想到下周就忧郁。」

    琉实小小地叹了口气后说道。

    她的眼睛下面隐约透出黑眼圈。恐怕是熬夜念书了吧。

    「我才不悠哉，我可是很认真的！我已经决定这次要拿第一名了。我要拿下第一，一切重来！不过先不提我，要说的话是琉实你从平常就不读书，才会到了最后关头着急，根本是自作自受。要怨就怨你自己懒惰的性格吧！」

    我感到了一丝小小的异样感。

    「什么？你什么意思！」

    「我就说了～考试前突然塞那么多知识进脑袋，这个举动很愚蠢。你就养成像我这样时时用功的好习惯吧，这么一来在考试前，只要确认有没有漏掉什么地方，再针对那个地方补强就好了。而且段考考卷是由老师出的，只要有在听课，大概都猜得出来，考卷的哪些题目是为了让学生拿到分数而出，哪里又是为了展现出学力差异的内容吧？谁教你要勉强自己进升学班才会这样。反正你肯定是因为要和我跟纯分开，觉得寂寞了吧？」

    「我不是问这个，我是在问你『拿下第一，一切重来』是什么意思？还有，我又没什么奇怪的想法，才不是因为寂寞才想进升学班！」

    「我在意的点也是那里……」

    「啊？我不是说我没有奇怪的想法了吗！你不是坐我隔壁，应该知道我上课都很认真在做笔记吧！而且，觉得寂寞而进升学班──」

    「不是、我不是在说你……我是说那个『一切重来』──」

    「啊，是那边啊。」被说到痛处的琉实仅有瞬间面无表情，随后再次露出严峻的表情逼问：「好了，那织！快回答我，刚刚你说的究竟是什么意思？该不会是要对纯──」

    「嗯，我想对纯提出交往邀约，反正也没什么好藏的了。我们三人都已经揭开了一切喔？无论是琉实的心意、我的情感，再加上摇摆在对前女友的依恋以及初恋之间，优柔寡断的次文化臭混蛋，这不是简单明瞭的三角关系吗？一切都已经总结成愚蠢的姊妹和愚蠢的男人之间，无可救药的陈腔滥调（恋爱喜剧）了。首先得要接受这一点才行。」

    「……纯，你觉得这个女的如何？可以如此豪爽地切换角度，让人有点火大。」

    「真巧，我也这么想。」唯有这一点我同意琉实。

    「就算你向我提出交往，我也感到伤脑筋。我已经决定暂时不碰这方面的事了。」

    「暂时不碰啊……不过你就算嘴上说那么多杂七杂八的理由，却有时候还是很容易被牵着鼻子走呢，简直像是需要借口的女生似的。那么十几岁蓬勃的情欲究竟能压抑到什么时候，真是值得一看，毕竟前阵子……对吧？」

    那织歪了歪头，由下往上地看着我。她的眼睛深处蕴藏着不安稳的情愫。

    「别……别用那种眼神看我！」

    快住手，别提到这件事。而且琉实到底知道多少？

    「……喂，那织，你又在想些不正经的事了吧？而且什么交往邀约？你也替──」

    「啰唆，闷骚色狼，虽然我贴心假装不晓得，不过我可是知道你偷偷从我房间拿走了《格雷的五十道阴影》喔！」

    听到了没听过的作品名，我没多想便询问：「那是什么？小说吗？」

    「那个……那是外国恋爱小说……呃……我觉得你大概不会有兴趣！」琉实摆了摆双手，明显很慌张地这么说完后，压着那织的后颈开始小声地窃窃私语。我好像看到她的拳头陷进那织的侧腹，那是错觉吗？

    看她那么慌张，绝对不是普通的恋爱小说。是有情色内容的吧？哦──琉实竟然会看这种类型的作品。

    我的视线转到穿着同样制服并走在前方的人群上，视野的边角突然闯进浅浅紫色。我将注意力转到那边，只见住户的草墙上开着紫丁花。小小的花朵们组成一串花珠，并排着几串艳紫在草墙上。明明每天早上都会路过这里，我却没有注意到。

    感觉今年的五月比平时还要浓缩，也过得很漫长。

    接着我这才注意到，我方才怀抱的异样感究竟是什么。

    「那织，你为什么要称呼琉实为『琉实』啊？」

    琉实听到我的声音，力气有瞬间的松脱──接着那织便像猫一样扭身逃出，转到了我背后。琉实对她投射冷冷的视线，然后短短地叹出一口气。

    那织只有在吵架的时候才会用名字称呼琉实，但是就我观察，今早的她们感觉不到有吵架的氛围。嗯？你说她们刚刚明明就在吵架？这对双胞胎从以前就是这种感觉。

    亘古不变，一如往常。噢──是从不间断才对。（注：原文正确成语是「常住不断」，意思是永不止息；纯故意说成同音「常住普段」，后两个字「普段」有平时、日常之意）

    「我不当妹妹了。」

    「什么意思？」

    「那是那织自顾自说的而已。那织会一直都是我的妹妹喔。」

    「烦！爱摆出姊姊态度真的烦！」从背后骂了琉实一声后，那织来到我的身旁呛我：「而且你会不会太晚发现了？离开家的时候我就一直这样叫她呢。该不会是我的声音传不到你耳里？这惹人疼惜小猫般的声音耶。」

    「既然这样，就代表我也有惹人疼惜小猫般的声音，对吧？」

    琉实回过头倒退着前进，笑得一脸坏心眼。

    我时常听到学校的人说，琉实和那织脸长得很像。如果她们留了相同的发型，感觉难以分辨。

    虽然她们两人的五官固然像，不过仔细一看就看得出差异。比如说，琉实看起来有点内双眼皮，那织则是清楚明瞭的双眼皮；痣的位置也不一样，琉实的嘴角有颗浅浅的痣，相对的那织则是左眼角有颗痣。其他也还有两人的不同之处，不过这并不重要。

    因为我就算不一一找出这些不同之处，也有自信能够分辨她们两人。

    就连这样的我都会搞错的只有──声音。

    琉实言下之意就是这样。小时候在讲电话时，她们两人曾这样交换着恶作剧过。明明从小就听着她们的声音长大，但要是透过电话，再加上她们模仿彼此的语气，我真的分辨不出来。就算考量到隔着机器等因素，两人的声音仍然像到令人难以辨别。

    择妻用耳莫用眼，这是谁说的话来着？我真想去问那家伙，那如果声音都一样要怎么选？虽然我也不是在选妻。

    第三节英语会话课，琉实递了一张笔记本剪下的边角纸条。

    「要不要去那个地方一起吃午餐？」

    圆润的字描绘出这样的讯息。我没有在学校里和琉实一起吃过午餐，就连交往时期也是，从没这么做过，但是──我转向琉实，为了不被老师发现，她托着腮帮子微微侧向我。

    我的视线和琉实相交。琉实看着我的双眼，似乎隐约蕴含着从前的神色。

    我点了点头，琉实在眨眼的同时将视线移回黑板。

    她打算做什么？

    自那之后一直到午休开始为止，琉实别说是说话了，视线甚至都没有跟我对上。宣告课程结束的钟声响起，教师一离开教室，琉实走去同学身边，单手比出「抱歉」的手势一边和对方讲了句话，接着快速离开了教室。我无神地望着那身影，教授一如往常地单手拎着便利商店的袋子走到我旁边。

    「抱歉，今天有人先约我了，所以中午我没办法和你一起吃。」

    「真假？顺带一问是男生？女生？若是女生──」

    「双胞胎其中一位。」

    「那就没办法了。」教授说完退后──转向我比出中指边说「去死」之后便离去。他真的是让人哭泣的好友呢。

    爬上了阶梯，我看到琉实坐在那里。

    「太慢了。」

    「抱歉。」我坐到琉实左边，把便当放在大腿上打开。

    「这还是第一次两人单独吃便当呢。怎么了？」

    「经你这么一说，确实是第一次。」琉实拉开放在大腿上的便当袋拉炼，从里面拿出了便当盒。「我听那织说了。我们两个好像一直被那孩子操弄于掌心呢。」

    「她简直像是一开始就看透了一切，果然敌不过那织。」

    「课业也是？」

    琉实把几块塞入口中，看向了我。

    「或许吧。我想那织要是认真起来，应该能轻易超越我。毕竟她之前考试可是从不检查，速战速决还能有那种排名喔？哪像我就算花时间解题，还是会失个几分。」

    「虽说是失分，但是不过也才几分啊，而且你也有几科都拿了一百分，要有自信一点。说这么多，毕竟你可是从国中时期就一直保持在全年级第一名，再加上要是你输了──」

    我想起早上的聊天内容。那织说要「提出交往邀约」。

    「关于那件事就和我早上说的一样，我不打算接受。我觉得有点累了。」

    琉实双手覆住脸向下。她的双肩颤抖，笑声流泻而出。

    「什么啊？我有说什么奇怪的话吗？」

    「有点累了……呵呵……我只是觉得真有你的作风。」琉实抬起头来，一边不开心地用谴责的眼光看着我，「这就先撇一边不管，听说你和那织接吻了。她还说你『容易被牵着鼻子走』……来着？」

    「……抱歉，不过那是──」

    我没多想就道了歉，但是我明明……没有必要向琉实道歉。

    「你为什么要道歉？我和你已经没有关系了吧？不过──」

    琉实垂下眼，支支吾吾地问道：「那……那个……甚至到伸舌头，让人颇有微词喔？」

    她的话语渐渐充满力道，到了语尾简直像是平时生气的语气。

    琉实直直望进了我的眼里。

    「──！那织她……说得这么详细……」

    那家伙！竟然说出来了！

    「真看不起你，结果只要像那样多央求几次，你就什么都会接受呢。虽说你误以为你们在交往，不过明明都还没交往一个月，竟然就做这种事情。明明花了那么多时间和我才到那一步……明明花了五个月耶。但是对象换成那织，你一下子就破防了？哦～心情真是复杂──」

    她很生气呢。她相当气愤啊。隐约可见那面无表情的脸真的令人害怕。

    「中途就停下来了！我及时煞车了！」

    「哦──这样啊。」

    别用平平的声调说话！这种强调自己在生气的语气是最可怕的！

    为什么我非得被命令我去和那织交往的本人责备啊！

    好啊，那我就说！我老实招来就行了吧！

    就是因为我没说老实话，所以才会被骂吧！

    「因……因为……我脑中浮现出你的脸……那个……所以才停下来的！」

    （神宫寺琉实）

    他……他刚刚说什么？

    因为浮现出我的脸，所以停下来？

    真的？这不是客套话？

    不妙。

    不不不，不可以这样啦，这是犯规。

    等等，我超开心的。

    讨厌！会害我想嘴角忍不住上扬，就说不可以了！

    真亏你能毫不害臊地──转过头，纯撇开了脸低着头，我看不清他的表情。不过从发间露出来的耳朵一片通红。

    该不会……我蹲下身子探头一看，便看到他潮红的双颊。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，超级无敌可爱──────！

    这样真的很犯规！不行不行不行不行，害我小鹿疯狂乱撞！

    甚至连语言能力都要崩坏了！

    只要肯做就做得到嘛！如果你都会这样对待我的话，我也没什么怨言了。

    要是你说希望我和你交往，我根本秒答，一秒被攻陷。

    「……你是因为想起了我……才停下来的？」

    我因为太开心，不禁又确认了一次。要我听几次都好。

    「……我不是已经说了吗？你们姊妹难道都重听？」

    纯的拳头抵在鼻子边缘，低着头这么说。

    我继续吃着便当。今天的便当非常好吃，超级好吃。

    「好啦，你别害羞了，快吃饭吧！」

    我这么说着，拍了拍纯的后背──

    好、痛喔啊啊啊啊啊啊──！！！

    纯坐在我的旁边，而且是我的左侧。也就是说，我用贴着止痛贴的扭伤左手拍了他。虽说疼痛已经渐渐减缓，但还是会痛。好丢脸！

    应该说超级无敌痛！根本没有顾及颜面的余力了！

    「很痛耶！你突然做什么……呃，喂……你没事吧？」

    看到我泪眼汪汪地按着左手，纯露出慌张的神情担心着我。

    「不行了，快哭出来了。啊────────超痛的！」

    痛到我不禁跺了几下脚，拼命忍耐。只能等疼痛渐渐散去这一点着实令人难受。

    「我去保健室拿冰敷袋或药──」

    等等。我叫住了准备站起来的纯。

    「反正过一阵子疼痛就会退了──那个……喂我吃便当吧。」

    不过是这点程度，稍微撒娇一下也没关系吧？反正已经不用再忍耐了。

    「为什么我要做到这种……是说，你的右手能用吧！」

    「右手得搓搓左手没办法吃饭，也就是说我的双手都没空，完全无计可施。」

    纯夸张地大大叹了一口气，接着拿走我放在腿上的便当，粗鲁地问道：「你想从哪个开始吃？肉吗？还是饭？」

    感觉简直像是在作梦似的。就算我没有搓左手，纯也继续喂着我。但是在喂我的期间，纯就没有办法吃自己的便当，这实在让我开始感到愧疚。「……谢谢你，我可以自己吃了。」

    「换作是平常，我绝对不会做这种事。而且本来就是你自己来打我，结果手吃痛竟然还要我喂你吃，也太霸道了。」

    「……真要追溯起来，这可是你不好。」

    「啊？为什么？」

    谁教你要和那织深吻，然后又说了那种话。

    「没什么。抱歉打了你！还有，谢、谢、你！」

    「别带着怒气又把赔罪和感谢放在同句话里！」

    「啰唆！你这个没节操的！」

    「我刚刚不是说过──」

    我也要从实招来！

    「我超级无敌开心！非常非常开心！所以、所以──就不小心用力拍了你。」

    「你……！既然这样……既然是这样你就老实说啊！头脑到底是……有多简单啊。」

    「不准说我头脑简单！亏我对你刮目相看了说！」

    「唉，为什么当时我会回想起这种麻烦家伙的脸啊？」

    「这就代表你喜欢我吧？」

    「你也真敢说。不过这就算了──」纯稳稳捕捉住我的眼神，透露出不让我逃跑的神情。

    这是在打鬼主意的表情。我感觉到有人身安全。有不祥的预感。

    「《格雷的五十道阴影》是什么样的小说？」

    纯笑眯眯地看着我，锐利的眼神中闪着坏心眼的光。

    ──这家伙！我看他去查过了吧！

    「不知道！你去问那织啊。」

    「我可以问，是吧？」

    「……唔……对啦！我读过了！从你的表情看得出来，反正你已经知道内容了吧？性格真的好恶劣，真的太离谱了，而且那本来就是那织的──」

    「我们偶尔也像这样吃午餐吧。」

    过去曾和我交往过的人，带着有别于方才的认真表情这么说道。

    若换作是平常，我会用讽刺的语气回答「真拿你没办法，既然你都这么说了」这种话，但是我真的完全没有想过纯竟然会主动对我说这种话──

    「嗯，偶尔这样也不错。」

    我们大概……已经不要紧了。

    我可以再次梦想吧？可以重头来过吧？

    毕竟这可是那织给我的机会，我要好好把握。谢谢你，那织。

    不过那织，要是这次若我得手，就再也不会拱手让人了喔。

    「不过，我还真没想到琉实竟然对SM小说有兴趣啊──」

    我果然还是不要这种男人了！少嬉皮笑脸的！去死！

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「你说谁是败北女角？」

    吃完午餐的我和社长跑到了空教室消磨时间。

    「我听了你的话，觉得很明显就是这样啊。赌在白崎同学的初恋之人是自己，并成功推进自己的计画一直到最后，这一点确实很有你的作风，不过不管怎么想都是琉实比较有利吧？别说是雪中送炭了，我觉得你根本还做了满汉全席给人家。到了这一步，别说是丧家犬，你根本超有诱饵犬感。」

    社长还是老样子，开头就竭尽毒舌之力。

    「别犬犬犬的一直念。」

    「比起小狗，你比较像海牛来着？」

    「这边应该要讲猫！」

    「偷腥猫？」

    「不管我怎么挣扎，你似乎都想讲我不是主角呢。」

    「海牛老师是属于大闹特闹、到处招惹他们之后，就结论来看却加强了曾有过关系的两人羁绊那种定位吧？你是为他们量身打造的舞台机关？也就是小丑吧？」

    「就算是这样！就算是这样好了！我也成功给了纯不小的冲击！就算是小丑，总有一天也能成为JOKER的！」

    「简单来说，你只是给了他震撼罢了。这不过是转瞬即逝的事物，要期望能有持续性比较困难吧？在惊涛骇浪之后海水也只会退去喔。而且JOKER最后还不是被打败了。」

    社长若无其事地这么回应，使得我强而有力的论辩也变得空虚。

    「你很敢说嘛。不过他可是被本大小姐追求喔？被我给吻了喔？怎么可能心无波澜。言下之意就是，尽管看起来风平浪静也要小心我这个离岸流。他肯定每晚都会回忆起那件事并心醉于此，我真是罪孽深重的女人啊！」

    「你满溢而出的自信，简直多到让我想要分一半呢。」

    「以客观角度来判断，也会获得一样的结果吧？我这么可爱，又是他的初恋，胸部还比琉实大，肯定也是我抱起来比较舒服。看看琉实，她只有骨头和肌肉，感觉抱起来就很硬。而且肌肉意外地很重喔，若要说到体重的话，搞不好琉实还有可能比我重呢。」

    「是啊，毕竟体重和外貌有时候不成正比，脱离数字至上主义是我们的使命呢。来场意识改革、宗教改革！路德老师在不在这儿啊？不过若就体脂肪率来看的话，绝对是海师比较高这一点准不会有错。」

    「……你想表达什么？还有，别叫我海师。」

    「没有啊～」社长远目，嘟起了嘴看起来简直要吹起口哨。

    喂，别小声喃喃着大肚子晃动的状声词！我听得一清二楚！

    「我的体脂肪率当然比较高喽。我承认。不过希望你别忘记我在胸前养了两只公鸡。别看我这样，上围可是有九十二喔？」

    「我的英文分数以些微之差获胜了！撇开这句玩笑话，虽然你总是会这么炫耀，对我来说根本不痛不痒，不过没想到你这么大。我不久前才在内衣店里量过胸围呢。这样啊……也就是说，我这一年几乎没有成长。托你的福，我对令人厌恶的事实有了实感。」

    啊啊，社长露出了让我感到麻烦的表情。这让我抹不去踩到她地雷的感觉。

    「不过你还有成长空间啦，毕竟还年轻。」

    「多亏于此，我的体重和体脂肪率完全没变就是了。和你不同。」

    「我的体脂肪率大半都是来自胸部。」这是我的免罪符，路德老师麻烦了。

    「就算你姊胸部和你一样大，体脂肪率大概也还是你比较高吧。」

    「……对啦，没错啦！因为我都不运动！我才不会做那种像仓鼠一直跑在滚轮上的事情呢！不过……我可没有胖喔？」

    虽然最近感觉穿衣服有点紧，内衣的扣子也扣在最外侧……不过这方面毕竟是发育期，也不能完全说不是罩杯尺寸又往上升了。

    嗯，肯定是因为罩杯，毕竟我有好好在培育并帮它们按摩，就当作是这么回事吧！

    嗯？我前阵子胖了三公斤？啊──有人说话吗？抱歉，我有点听不清楚。

    「是啊，我是没有觉得你胖了。硬要说的话，你重的是在下半身吧？腿和屁股之类的，不过也只是圆润Q弹，我觉得恰到好处喔。」

    「别一直称赞我啦，会害我得意忘形的。」

    「我看你根本都得寸进尺了。而且我其实有点在挖苦你，结果你却还照字面全盘接收。唔……我想说的是，你这种将错就错、能马上切换角度的态度很令人火大。换作是我，我无论是身高还是胸部，掺点水大概也只会落在平均值，话虽如此我也并无多大的不满，不过我仍会和一般人一样，产生『如果我能那样的话』、『如果我能这样就好了』的想法。」

    我「嗯」地回应一声，等待她继续说下去。

    「也就是说，我很羡慕你有宽宏的自尊心，完全不会产生这种情感。」

    「我要好好学习你那宛如中岛敦一样的挖苦法。不过话说回来，社长也没资格针对这一点说什么吧？说什么『想要拿我身体的照片来当作画资料』、『算我拜托你传自拍照给我』，提出一堆要求的人不就是社长吗？亏我还忍辱负重地拍给你看。」

    「关于这一点我很感谢你啦，我真的觉得很谢谢你，托你的福我才能画出好插画。虽然张数也没有多到足以堪称忍辱负重，而且不管怎么看你都兴致勃勃就是了，关于这部分就不多提了。不过……没有丁字裤的照片真的是我的遗憾。亏我想要画背影的说～～亏我想画屁屁的说～不行吗？」

    「……那种照片我实在是没办法传给你。」

    偷偷说，那场约会过后我还上网订购了吊袜带。反正我已经没什么好失去的了，那就澈底打扮一番吧，我要追寻自己的理想。打扮要为了自己！不需要客气！可爱是没有上限的！

    要是大家忘记我可会很伤脑筋，我的脑袋可是很聪慧的。母亲的眼神根本不足为惧，这个世界上还有投币式洗衣店的存在！上次带着一脸厌烦的琉实跑去家附近的投币式洗衣店，一下子就解决了我的丁字裤洗涤问题。因此我得出了答案，今后只要说我想洗玩偶之类的，随便找个理由再去投币式洗衣店就行了。

    从大型滚筒式洗衣机的玻璃门往内看去，酷洛米和饼干怪兽在里面滚滚滚地转圈，再加上其他各种衣物。我的小被被们，它们是小孩的象征；然后就是我的丁字裤。这真是前卫的光景，或许能匹敌杜象的《喷泉》一作。说笑的。不过不过，像这种处于少女与大人界线的氛围，有种正好吻合我年龄的感觉，这正是所谓的物哀美学。正当我沉浸在这之中时，在一旁以冷淡目光守望的琉实说了句「把内裤和玩偶混在一起洗感觉真恶心」，唯有这件事我绝对不会忘记。臭下仆，你就去翻翻死人的头发吧！

    「唔～好想用在资料上喔！我现在就是在叫你给我照片！要不然我就创个小帐，到处散布那张自拍！」我伸手覆上宝特瓶的瓶盖，准备要扭开盖子大饮红茶时听见社长这么说，于是我没有饮用任何一口红茶，将饮料放了回去。这对红茶来说还太早了。

    「你那叫勒索！完全是反社会势力的手段！」

    「吵死了，你这个小鬼&amp;#9834;快把照片给我拿出来，你这蠢家伙&amp;#9834;」

    社长一边晃着身体，并用带着鼻音的萝莉音说出宛如北野武（极恶非道）的台词。

    「别这么可爱地恐吓别人！」

    「你太顽固了吧！你这个独裁者！」

    「别讲得自己好像是中原中也一样……好，我知道了，如果是用交换的话我同意。我现在就在这里拍摄社长的内裤，若你接受的话我就交出我的照片。我们这就马上来交换。」

    「心领了，不需要。我可没有受这种不知羞耻的教育，还给别人看自己的内裤。请不要低估我的羞耻心。不提玩笑话了，你怎么看今后的走向？有什么妙计吗？」

    「你导回话题的方式太烂了！算了，反正这都家常便饭。关于这方面，船到桥头自然直吧。反正最惨只要制造既成事实，接下来再强行推进就好，感觉这种套路也不错。」

    「你这个发言充满了主动挑逗且不会成功的典型败北女角气味，这方面你有自知之明吗？」

    「不是有句话说『逆风而上的风筝能够飞的最高，而不是顺风飞的风筝』吗？」

    「若是照你那句话来看的话，被逆来的风吹跑的可能性比较大吧？我想说的就是这一点，那么这方面你又觉得如何？」

    「他对我说『那织直到现在也魅力依旧，是我很重要的人』！光是这样我就──」

    「这种讲法真像是要挽留外遇对象呢。而且你还避开了明白反驳我指出的弊端，你果然心里也有数吧？毕竟你都努力用自己自傲的身体诱惑，对方却不愿出手。你喜欢的钱德勒曾说过：对女人──对善良的女人来说亦是，理解世上存在能够抵抗自己肉体诱惑的男人这件事，是非常令人难受的事实……来着？」

    别说了，你别说这句话。虽然我刚刚逞强，不过对此我也有担忧。

    「可是……他说要忍住很辛苦喔？」

    「唔──只有我觉得你们这段互动之中不存在心意相通吗？他那句话是针对你美人计的感想吧？老师你想当的是炮友吗？虽然我不认为白崎同学会配合你。」

    讨厌！真是的！不要说那种话啦！

    「……社长～～！怎么办啦～～！果然行不通吗？我搞砸了吗？」

    听见社长不偏不倚、命中红心的话语，我实在无法不吐露真心话。那时候我因为完成了目的感到太高兴，便忽略了重点部分。我实在太得意忘形了，虽然纯说我很重要、说要忍住很辛苦，但是他并没有说直捣黄龙的话。他不愿意对我说。

    所以今天早上也是，我想尽办法想要吸引他的注意力，才会逞强着说了那种话。

    「我的绰号尾音拖长，听起来就更有巡查部长的感觉了呢。不过不是《砂之器》，比较像《乌龙派出所》吧。我的姓氏是大原吗？」社长这么说着一边安抚地摸着我的头。「真是的，你真的很不坦率。一开始表明自己非常、非常不安就好了，老是一下子就爱逞强。不过放心吧，这里交给我！」

    「哦？你有妙计吗？什么什么？」

    我姑且一听吧，不过肯定是无可救药的提议……但我现在饥不择食了！

    「你就传个性感自拍给他吧！反正男生都是些下半身思考的生物！」

    你这提议连食物都不是！真的一点用处都没有！

    「好差劲。含蓄点评价都只能说真的超级差劲。为了不让你再说些无聊的话，堵个口塞到你嘴里吧。」

    「竹筒可以吗？」社长歪着头，嬉戏着装可爱。

    真的是只有动作可取！你这家伙！适合到令人不甘心。好可爱。

    「这样就是角色扮演了，不可以。只能用球形口塞。」

    只要拿掉眼镜再戴个假发感觉就会很像，所以驳回！

    「是会让人口水流不停的下流道具！你脑袋里好淫乱！」

    「实在让人难以苟同你有资格批判别人的众多发言，你全都送到遗忘的彼方了吗？」

    「我说笑的啦。讲认真的，你干脆让自己再更可爱一点，散发出很会照顾别人的感觉怎么样？比如每天早上都去叫他起床之类的。这就不是说到青梅竹马，都会提起的经典互动吗？」

    「好懒。硬要说的话我比较想要他叫醒我。而且既然要做的话，我要他吻醒我，我差不多也受够妈妈的怒吼当闹钟声了。再加上这种事情，像个老太婆一样兴趣是早起的琉实比较──」我突然想到了妙计。「只要琉实去叫醒纯，纯再来叫醒我不就好了！我是不是天才啊？然后……啊，要是我有流口水就不好了，所以吻的话就留到洗过脸之后再亲吧。」

    「你会不会太贪心了？而且洗过脸也都醒了。我才受够你那种发言！你要这样说，也有可能发生琉实吻醒白崎同学的套路──」

    「不可能不可能。那个女人才做不出那种事呢，因此揪着她这个弱点比较有效率──」

    「你还是放弃吧，抱歉说了奇怪的话。你放弃一切吧，这对老师来说是不可能的任务。」

    「这么冷淡。应该说就算不做这种事情，我也是很受欢迎的喔？我可也有被告白过呢，男生来向我搭话可是家常便饭。但是──」

    「不过大多男生在向你告白之前就远离你了呢。」

    「毕竟要是真的被告白不是很麻烦吗？正常都会想在那之前先留好退路嘛！距离感可是很重要的，拒绝人很麻烦。小学的时候，甚至有人泪眼汪汪地求过我……啊，我还收过几封情书喔，大概因为不是面对面难度就会下降吧。」

    「情书很风雅，感觉不错，如果再缀上和歌就完美了。毕竟若班级群组不算，你很少会告诉男生ID，所以被你的外貌和披了好几层虚假羊皮欺骗的人，就只能写情书了嘛。那么当面向你告白的大概有几人？三人左右？」

    社长边看着手指，一边用左手屈指数着。

    「对，三个人。现在才刚升上高一，目前是以一年一次的频率在过关斩将。」

    「明明并非《劝进帐》那种宽松简单的关卡，真不知道他们是无所畏惧，还是很想见识恐怖世界，总之这个年级至少有三个勇猛果断的弁庆一行人同伴啊。第一个是文艺社的人来着？」

    「不，第一个是个难缠的御宅族，那是在国一的时候。不过仔细想想，那是最正经的告白呢。文艺社那个接在他后面。文艺社的动画宅对我说：『我想要以你为女主角写一部小说。』我想他是受到了《不起眼女主角培育法》的影响吧。」

    「最后一个呢？」

    「我忘记是摄影社还是漫研的人，专拍角色扮演者的照相小子。那家伙来拜托我扮演《五等分的新娘》中的角色。他到底想叫我扮谁啊？」

    若是琉实的话，毕竟她是短发──啊，但她罩杯不足，真遗憾。

    「真是出色的公主啊，御宅社团的公主。」

    「御宅社团的公主，不是指至今为止都没被吹捧过的人，在不受欢迎的社团里被人吹捧进而会错意的那种人吗……咦？该不会我不受一般人欢迎……吗？我明明这么可爱耶？对象不是以上这些类型的人，我就没办法百分百活用我这个外貌了吗？」

    「就～说～了～我承认你很可爱，外貌在全年级也足够顶级，不过是不受阳光型男生欢迎的类型呢，毕竟你又不喜欢团体行动那类活动。果然是边缘人公主啊。」

    竟……竟敢说本小姐是边……边缘人！

    「……可……可是我的性格不阴沉！也会和社长之外的女生聊天呀！很有社交性！」

    「嗯……不过，你的待遇有点那个呢。而且你也都不会想去靠近琉实的朋友……比如浅野同学之类的人。」

    亲爱的莱拉啊……硬要说的话，是对方会避开我呢。

    「……反正打篮球的女生都很强势，认知需求又强，想被捧上天性格又恶劣嘛，肯定一言不合动不动就会丢球过来。」

    「强势、性格又恶劣的人是你啦。你这完全是在找碴吧？除了琉实和浅野同学之外，我也认识几个篮球社的人，完全没有你说的那种人在喔。我看你好像没有自觉，不过你这种发言就很阴沉。」

    「是是是，是我不好，反正我就是个躲在阴影下的人。不过至少让我辩解一句，琉实绝对是会拿球砸人的类型。她在心里猛砸我。」

    「为什么你会这么扭曲啊？这样让我担心你今后的人生。要不要干脆加入运动社团？现在想加入也来得及吧？」

    「你别老是一下子就像这样讲出极端发言。若要加入社团，御宅系的社团还好一点。」

    「你的话靠外貌和知识确实混得下去……不过到最后一定会慢慢就不去了吧？国中的时候就连烹饪社你都没好好参加。」

    「毕竟我又不是有目标才参加的嘛。只是因为强制规定我才进去的嘛。」

    「嘛嘛嘛的吵死了。烦闷，最后你去选择一死吧！（注：前一句那织的语尾原文是「もん」，「もんもん」为烦闷、苦恼之意，再连接到藤村操遗书内容的其中一句话）」

    「那是什么来着？」

    虽然我有听过这句话，不过我一时想不起来。啊啊，真令人不甘心！

    「藤村操。」

    「华严瀑布投水自杀的人啊。」社长露出了些许得意的表情。这个臭黄毛丫头。

    「对。我们就先别管这位一高（注：藤村操为旧制第一高等学校的学生，简称「一高」）的学生了，既然这样你要不要进美术社看看？」

    「不要。反正我肯定会被人戏称画伯，然后遭受社长嘲笑。」

    「你也不是真的画得那么糟糕啊……不过算了。好，你就在御宅社团建造帝国吧！」

    「我果然注定要诱惑御宅族（书呆子）才能幸存下来啊……」

    啊啊，像我这样的女生只有这种生存之道了吗？真是无情。

    「那么更要成为白卜庭老师啊！上吧，白卜师！开始狩猎处男（绝地）吧！断头谷！无头骑士！」

    「……既然都要选宅宅，那还是纯比较好。还有我不喜欢没有头，麻烦选个魅魔吧。」

    「亏我还想说要让你自傲的可爱脸蛋消失呢，真遗憾。话说回来，已经六月了喔。升上高中部之后，已经过了两个月喔。也太快了吧？」

    「时间过很快吧，再这样下去一下子就到暑假了……能不能快点到暑假啊──」

    可是我讨厌炎热。我不想流汗。要是没冷气我会死。

    「在放假之前还有段考，然后是梅雨季！换季！说到梅雨，我得去买发油了，好像差不多快要用完了。回去路上顺便去药妆店喔。」

    「收到。发油啊，很重要呢，毕竟湿气会让头发毛躁。然后说到梅雨季，无意间透出的内衣会吸引男生们的注意，那真的让人觉得视线很烦人。」

    「毕竟就算有确实做应对措施，要是淋湿还是会透。应该说我之前也说过，你本来就应该要做应对措施啦！我可是连内衣的颜色都有好好考虑到喔。比如白色和粉色很容易透出来。你也别嫌热了，好好穿个小可爱之类的内搭吧。和雨无关，制服本来就很容易透内衣。」

    「你是想说还能吸汗──对吧？」是是是，我知道啦。「还是说防备心薄弱的我干脆就假装忘记带伞，跑去和纯共撑一把伞？若是下起骤雨，或许还会发生内衣透出来的突发事件……不过这实在也太老套了，自己边说都边皱眉。」

    而且事到如今，我不认为那个呆头鹅会因为内衣透出来这点程度感到惊慌。

    毕竟星期六我才刚展现过我钟意的内裤给他看，而且丁字裤也被看过了。

    我将视线投注到窗外。距离铁灰色还有好一段时间。

    「就是说啊，你不适合少女式思考。这种时候，若你不来个无罩OK绷等级的挑逗，作为败北女角可就失职了吧？」

    「愚蠢的东西。」

    我才不做呢。

    （待续）

第一卷 后记

    有位名叫小津安二郎的著名电影导演。听说他在撰写电影剧本时，会带着一瓶名为钻石菊的日本酒，闭关在长野的旅馆里。因此正当我也打算借助酒的力量，也就是钻石菊的时候，健康检查结果却威胁着我，肝脏即将沦落成鹅肝酱因而作罢。借着钢铁般的意志，不只是钻石菊，所有酒类我全部不碰……不，其实我喝了一点。我说谎，我很正常地喝酒了。再见了，我的肝脏。写这部小说酒是必备品，拜托你为我牺牲吧。简单来说，这部小说是用我死亡的肝细胞炼成的。

    学生时期我曾隶属于文学社。那里栖息着各式各样的御宅族，是个令人身心舒适的场所。小说、电影、漫画、动画、音乐，大家在那里乐此不疲地畅聊这些主题。我们还会在专题课结束后，到常去的居酒屋狠狠聊到打烊。淡薄的高球调酒、被面衣和满满的油脂包覆的炸猪串、香菸焦油染色的墙、无法完全闭合的入口拉门、因酒醉而大声吵闹的大学生及上班族、毫无顾忌发出相撞声的玻璃杯、坐起来不舒适的椅子、打烊后跑去朋友家借宿的狭窄单人房、穿着和前一天一样衣服前往的大学……当时太宰治和凉宫春日甚至会同台登场。

    大学毕业后，由于每天忙于工作，渐渐地也不再阅读。无论是电影、动画、漫画还是音乐，接触新事物的次数明显地减少，也和畅聊的伙伴们变得疏远。自那之后过了几年的某天，我突然莫名怀念那家居酒屋。

    所以我挥洒自己过去喜欢的东西与朋友喜欢的事物，完成了这本小说。虽然现在还无法实现，不过希望未来某天还能与过去的伙伴们畅谈，并且这次再加上这本小说当配菜。好吧，我老实说，我把整件事总结得有些过于美化了。

    简直是大灌水。

    就是这么回事。不要完全相信写书人的话语，这是文学社的铁则。

    我相信聪明的各位读者已经发现了，这和克里特岛民（埃庇米尼得斯）谈论自我是一样的。（注：埃庇米尼得斯曾说过「所有克里特人都说谎」，但是他自己也是克里特人，因此产生「说谎者悖论」）

    就是这样，既然我用了感觉很有意义的话语做了结尾，那么后记就写到这里吧。

    购买本书的各位读者，真的很谢谢大家阅读至此。

    我会一边祈祷能再次见到各位。还请各位「生生不息，繁荣昌盛」。（注：美剧《Star Trek》中瓦肯星人的举手礼招呼语）

    【特别感谢】

    责任编辑大人，真的非常感谢您带我到这个境界，我作梦都没有想过作品竟然能够化为实体书。あるみっく大人，非常感谢您绘制美好的插画。这几位棘手的女孩们实在可爱到超乎常理！还有包含编辑部在内，所有参与本书出版的人员，以及购买本书的各位读者──我要对所有人致上感谢。也要对我的肝脏说声：永别了。

    接着，我要对以致敬形式出现在开头的《人间失格》、《痴人之爱》、《夜鹰之星》等许多作品致上我的敬意，并借这个机会在此表示我的歉意。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    （神宫寺那织）

    根本没什么大不了。

    我的时代终于如此静默地展开，一切都按照我的计画进行。尽管如此，就算只有现在也好，我想沉浸在安心的喜悦中。我终于也可以细细品味这份愉悦，都不知道究竟忍耐了多久。

    先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

    马基维利曾说过，人的脑袋分成三种。第一种，很了解自我能力；第二种，能理解他人的了解；第三种，既不了解自己的能力，也不了解他人的力量。第一种极其优秀，第二种也相当优异，至于第三种则相当无能──无须多言，我是第一种脑袋。

    其证据就是，我十分轻易地置众人于下。哼哼！

    第一次定期测验个人成绩单上，写着综合排名第一的文字。

    不过与此同时，我也知道了一项悲伤的事实：我明明花了比平时更多的时间在解题上，然而我放下笔的时间，却仍旧比班上任何人都还要早。

    早知如此，我之前正常考试就好了！

    我至今为止努力拼速度解题的辛劳到底算什么！

    不不不，冷静点。沉静下来仔细想想。正因为有竞速破关的那段日子，我的解题速度──思考速度才上升。所谓的进步就是更加效率化。那段日子并不是白费，一切都是努力的恩赐，绝对不是什么宛如赛之河原堆石子那般徒劳无功。

    「老师，考得如何？老师这次考试的成绩每一科分数都很异常，相信第一名也──」

    这时候，社长探头瞄了瞄我的成绩单。「哇！哇喔！你终于办到了呢！真厉害、真厉害！」

    「对吧？我可是第一名喔！快夸我、快夸我！」

    没错，我可是很厉害的，以我的能力做得到。

    「哎呀，真的让我老实地觉得你很厉害！毕竟你有好几科是满分。虽然很不甘心，不过看到这个排名我也认了。这次换我请客啊……我的钱要被贪婪的败北女角给抢走了……」

    不小心听到我的排名，班上同学不禁「神宫寺同学考第一吗？」、「好厉害！」、「神宫寺同学头脑真聪明！」、「这下白崎的天下也结束了」地说着，一个个喧嚣吵闹地来称赞我。

    没错没错！多称赞一点！把我给捧上天！

    我搁笔的速度可是比你们几个还早，还是考到了这种成绩喔！

    再多称赞我一点吧！我可是拥有看穿正确解答之力──燃犀之见的人！

    不过话说回来，大家应该没有听到「贪婪的败北女角」这句话吧？我唯独担心这一点。

    「别这样啦～我会很不好意思。」我夸张地刻意摆了摆手。

    接着，我与传送冷漠视线的德雷克和多米诺乐团──浅野丽良对上了视线。

    她那个「又来了」的神情是怎样？有什么意见吗？我想做什么是我的自由吧？有什么关系？又没给你添麻烦！别用那种带有怜悯意味的眼神看我。

    我这可不是心机重，只是为了能够进行圆滑的沟通往来自我牺牲罢了。这些举动可是让我舍身洒血般疼痛！你转过去啦！

    无视丽良，我开口：「既然大家都这么说，那我就去给纯看看好了……」

    我微微歪了歪头，露出仰望的角度，表现出是因为大家鼓噪，迫于无奈之下的模样当借口。这一点很重要。

    我一边沐浴在各位同学「喔～去炫耀吧！」、「好想看白崎同学不甘心的表情」、「这下我们六班就完全赢过五班了」等等称赞中，走向了纯的班级。

    通过联络走廊，我来到五班。

    有些迟疑地打开门，我看到还有些零星的学生留在教室里。大概是换过座位，纯坐在窗边最后面的位子托着腮帮子，散发出一种在思考些什么的气质。琉实的位子在哪里呢？我这么想着一边看了看，发现她坐在中央列的中间位子滑手机，桌上放了一个SPALDING的后背包。我找琉实没事，就不特别提她了。

    比起她，重要的是那个男人。从那一脸忧郁的神情来看，他肯定大受打击、重重受挫了吧。我想也是，我想也是。我懂，我懂。不过你没有必要悲伤，只不过是我稍微比你优秀了一丁点儿罢了。

    好了，要是有个万一，优秀的我会负责养你，所以你就别在意了吧。别在意喔。

    ……还是算了，劳动对我来说是不可能的任务。抱歉，撤回前言，还是你养我吧。

    「嗨嗨，白崎同学，你的段考排名如何？成绩单发下来了吧？」

    纯一脸厌烦地抬起头。嗯嗯嗯，不甘心都渗透出来了呢。

    「嗯？排名？我这次也是第一啊。」

    什么？

    「等……等……等……等一下下……你第一名？咦？给我看成绩单！」

    我抢走他从抽屉中拿出的成绩单，上面写着综合排名第一名。

    同分并列第一？什么跟什么啊！这也太莫名其妙了。

    「你又考得如何？」琉实从一旁插嘴。

    什么啦！吵死了，别老爱插手管事，你不用过来没关系，我现在根本顾不了你！要我一一说明也很麻烦，于是我沉默地将成绩单递给琉实，好让她闭嘴。我现在没有心情应付琉实。我可不容许这种事发生，这种剧情实在太无厘头了。

    为什么我不是第一名！

    琉实在一旁喃喃自语道：「哇，第一名。哪像我才二十九名而已……」

    谁理你！我哪有空理会第二十九名的人！

    「喂！你刚刚那阴郁的表情是怎样？那个表情完全不是拿第一名的表情啊！我看你是骗我吧？竟敢欺骗我……竟敢欺骗本小姐！」

    没想到竟然被外行演员欺骗，实是大意，这是我一生的疏忽！竟然搞这种阴险的把戏！DATURA！（注：那织的口头禅，源自村上龙《寄物柜的婴孩》，象征毒与破坏）

    「什么啊？你这完全是在找碴吧？只是因为弓道社的前辈来找我，向我提议『要不要来弓道社？现在加入也不嫌晚』，而我在思考要怎么办而已。」

    纯的身体转向我的方向，继续说道：「话说回来，你也考第一吗？恭喜，我果然敌不过认真起来的──」

    「如此玩弄我的身心，你可别以为能获得原谅！我要告你！」

    我从琉实手上抽回成绩单，跑出了教室。

    亏我这次有自信绝不会输，亏我以为自己肯定赢了！唉……啊──真是的！

    「等等。」

    我听到纯的声音，不过我无视了他。我没心情回应他。

    「那织。」他叫着我的名字，接着──从后面抓住了我的手腕。

    「你是怎么了？」

    我扭动手想甩开他，纯却更加用力握紧。

    什么啦、什么啦！你别管我！「好痛，你放手。」

    「你为什么那么生气？」

    「因为，我拿下第一名之后就要……──但是这种结果，我就什么都不能做了！」

    我转过头，紧紧盯着纯的双眼。别用那种眼神看我！会让我觉得自己很悲惨！

    「因为你不想要听到我向你告白──因为你会感到困扰……所以为了不让这件事情发生，你才会拼了命努力读书吧？你肯定觉得我活该吧！快点放开我！」

    我觉得自己讲的话可真是狗屁不通。我委身于冲动之中，脱口说出原本不打算说出口的话。这根本就是迁怒，只是因为事情不如自己预想，才会把这份沮丧发泄在他身上罢了。我不想要这样。太过杂乱无章，一点也不符合我的作风。算我拜托你，现在就别管我了吧！我不想再说更多不必要的话了。

    「为什么会变成这样啊？还不是你说要认真起来，我才会比平时更加认真去应考。我们以往不都一直是这样切磋的吗？」

    纯放松了表情一边搔了搔头，接着放开了我的手。

    「而且要是我放水，你也会骂我吧？」

    「……嗯，是这样没错啦……可是──」

    「和我之前说的一样，就算现在你表明心意，我也没办法回应你，但这不代表我和琉实会有什么发展──这样不行吗？」

    我很清楚纯不会回应我。

    纵使如此也没关系，就算只是白费力气也无妨──我希望他能对我产生更深的兴趣。

    纯当初的告白并非出于正当，于是我重置了一切。我想要在重置过的这段关系中率先做出行动。现在可不是以前那种关系了──那种只有我什么都做不了的关系。

    「真的？你不会瞒着我偷跑？」

    「不会。」

    「真让人无法信服，只出一张嘴谁都会。你若想要我相信你，就在这里紧紧抱住我。」

    「你……你突然说什么傻话？在这种地方──」

    我知道有闲杂人等在，知道刚刚路过的学生正在一旁看着我们。因为这里可是横跨大楼中空处的联络走廊正中央。

    正因为如此啊。

    「那就算了，我回──」在我话说完之前，便被紧紧抱住。

    嗯！没想到他竟然真的愿意紧紧抱住我，虽然确实是我诱导他这么做的，不过──好高兴，超级开心。为了不让他看到我因喜悦而松懈的表情，我将脸靠向纯的肩头。虽然他的力气没有像之前拥抱我时那么用力，不过就算只是形式，他仍然抱紧了我。各位！你们快看呐！

    用力吸取男生衣服上的气味，感觉那香气充满了肺。这是我从小便熟悉的芬芳。

    我真的好喜欢这个味道。

    「喂，你有看到吗？」走在附近的学生在说些什么。我听到了女生的声音。

    「那是白崎对吧？」男生的声音传来。「另一个人是……神宫寺吗？」

    「这样可以了吗？」放开我的纯一边撇过脸说道。

    嗳，你的耳朵都红了喔？该不会是害羞了？啊啊，讨厌！真是可爱。

    再一下下就好──不，我不要求更多，现在这样就够了。满足感爆炸。

    我的视野角落瞥见一个短发女生，正好从教室里走出来。

    这个时机简直像是算计过一般。我确实有一点点想造成这种结局啦。没错，这也是我刻意设计的。

    「结束了？会不会太短？太快的男人会被讨厌喔。啊，不过就算速度太快，只要用次数弥补──」

    「你够了喔。」纯轻轻敲了敲我的脑袋。「要是被人乱传怎么办？」

    你也不用敲我吧！只不过是女生可爱又惹人疼惜的玩笑话而已，你好好承接下来嘛，很没有器量耶。不过看到他听到我这种话会做出反应，让我稍微有点放心。真令人欲罢不能。

    不过话说回来，纯和教授到底把女生的头当什么了！虽然他们一个个的行为都让我想骂DATURA，但是就一个迟钝男来说，这次他的观察力挺细微的。

    「倒不如说被乱传正是我的目的……大概啦。嘿嘿！」

    「……嘿什么嘿！你别以为自己装可爱就能获得原谅！」

    「啊，你觉得我可爱啊？『嘿嘿』可真管用，以后我就积极采用吧。」

    「随便你。」纯不禁单手按着头，叹出一口放弃的叹息。

    真拿你没辙，我就解放你吧。今天我就到此打住，先饶过你一命，你可要感激我喔。

    满足了。我获得了极致无比的满足感。在其他学生（路人）来来去去之间，仅有短短一瞬，我独占了他。而且还是在琉实的面前。不错，非常地不错，真是出色的战果。

    「嗯，我会照做的。话说回来，关于刚刚那件事──」

    「什么？你在说哪件事？」

    「就是社团要怎么办那件事。你可不能加入社团喔。」

    我可不允许你放学后不陪我。开什么玩笑？你的时间怎么能莫名被社团活动占据？而且你刚刚说的「弓道社前辈」肯定是女生吧？那就更不行了。真要说的话，其实今天放学后的时间，我原本也──算了，毕竟才刚决定今天要放你一马。我决定来捉弄社长玩。

    「我已经满足了，你可以回教室喽。去去去，闪边凉快去。」

    「你……真的很不受拘束呢。」

    我想要独自享受余韵！真是的，这么不解风情。

    「群众围观之下的拥抱很不错喔！让我打起精神了！谢谢你！」

    我的脸上堆满笑容，乖乖道谢后便回到了教室。不懂怎么道别的对象只有警察就够了（注：美国推理小说家瑞蒙&amp;#8226;钱德勒的著作《漫长的告别》一书结尾，马罗在内心自白道：「我还没有想出跟警察道别的方法」）。纯在这方面相当干脆，十分让人感激。好喜欢他。

    我带着喜孜孜的心情，拉开教室的门板，班上同学便一窝蜂地「白崎露出了什么样的表情？」、「神宫寺同学，白崎同学看起来很不甘心吗？」连珠炮般不停询问我。我们学校有两个升学班，这似乎让他们产生了竞争意识。超级无敌麻烦，简直像魔法学校的宿舍似的。

    虽然我完全没有什么班级归属感，不过让我说一句吧。抱歉了，各位同学。

    「他也是第一名，我们同分并列第一。亏大家这么为我加油，真是对不起。」

    我全神贯注表现出可爱，并些微抬高声调。这样的处理方式，简直要让人以为我是秘密警察（盖世太保）。我可不会让人发现马脚。

    「亏我还以为这次能赢过他！」、「不过光是作了场牙城被攻陷的梦也不错」、「是啊，总之是赢过坂口了吧？」听到大家这么说着，我一边说「我下次一定会加油」来安抚他们，一边坐回自己的位子。看！这正是完美的进退应对。

    「亏你还意气风发地跑去，真是遗憾。不管过了多久，老师你都无法完美胜利呢，虽然这样也很好，毕竟很符合败北女角，不过真令人难过。要我帮你驱邪吗？要帮你烧香拜拜？就是说啊！我们下次去一趟神社吧！我一直很想做一次护摩火供呢。」

    社长一边坐到我隔壁的座位，一脸开心地这么说完后，紧接着又小声地加上「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前」。别念什么九字护身法！我才没被恶灵附身！

    吵死了、吵死了！

    「我才不去做什么护摩火供！还有别念什么九字护身法，也不准叫我败北女角。」

    为了不被班上同学听到，我用尽全力小声责备她。这个臭小鬼！

    「咦？可是你就是败北女角没错吧？你的脑袋不要紧吗？是不是变不正常了？」

    社长一边摸着我的头，一如往常地毒舌道：「你的不正常是天生的才对，对不起喔。」

    「住嘴！你把我当什么了！你最近对我的态度很过分耶。」

    「爱之深责之切啦。毕竟我是害羞的人，没办法坦率地表达自我情感呀。所以为了吸引你的注意，才会说这种坏心眼的话。」

    「你是害羞的人，没办法坦率表达自我情感……？明明那么执拗地一直踩人家的痛处，你哪来的脸找这种借口？」

    「一直踩痛处……？也就是说，对于自己的痛处被踩到这一点，你是有自觉的？意思就是你承认自己是败北女角了？对不起喔，老师，一直到刚刚为止，我还以为你没有这份自知之明──不过既然你有自觉的话，那么论点就不一样了。」

    「你老是这样自顾自地讲别人是败北女角、唯独最可爱的角色不会被选上、看到人失恋而哭泣的模样会让你怦然心动之类的话。那么我就来教教你这个世界有多么无情吧。听好了，可爱可是置于一切之上的！在现实中，可爱的人最终会获胜！事情可不会称你的心、如你的意。今天的我可有别于平常！」

    我挥开社长的手，在她耳边报告了战果：「（刚刚我在众人围观的联络走廊上被他抱住了喔！这下可会绯闻四起呢，真伤脑筋呀～怎么办好呢～）」

    没被观察到的事实等同于不存在。

    正因为如此，透过让更多人认知到这件事情，此事便会成为严峻的事实。

    就算独自一人提倡日心说，这种观念也不会广为人知吧？就是因为受审议，才会扩散开来。

    「喔喔！不愧是不惜使用色诱之计的败北女角！这正是暖被老师啊！」

    「不准叫我暖被老师！我想表达的是──」

    「你先做好了对策，对吧？不过这点程度就感到满意，真是不符你的作风。」

    「你太天真了，社长。我怎么可能会毫无对策地行动？这种亲密行为更需要日积月累。套用在我们身上，因为单纯曝光效应，事到如今拥抱根本就不痛不痒，刺激和感情也敌不过适应，并不是一股脑地给与他冲击就可行。所以必须巧妙地用计，需要用更加高明的战术──」

    「只有我觉得你越是辩解，越增添败北女角感吗～我认为像你这样到处动小手脚的角色，基本上都没办法获得回报。恋爱剧到最后，不都是纯粹的女生被选上吗？也可以说那种性格比较拥有女主角的格调吧。这么说起来，被逼上绝路的反派角色，很常会滔滔不绝地说出自己的战术呢。」

    社长转向窗户方向。大概是和坐在窗边的女生对到了视线，社长小小地挥了挥手。看到她挥手的同学也回应了挥手，并连带对我露出笑容。我迫于无奈只得回应。

    唉，这个小黄毛丫头！每次都这样，一直叫别人是败北女角！

    「所以我们刚刚在聊什么？」

    社长拿下眼镜，用毛巾质地的手帕擦拭镜片。

    这是什么接受委托的侦探动作？还是说你是做笔录的刑警？

    「已经够了。」我不管社长了！

    「咦？生气气了？气噗噗了吗？哎哟、哎哟！」社长一边说着，戳了戳我的脸颊。

    「喂，别戳了！讨厌，少随随便便摸我。」

    「你的脸颊软趴趴的，摸起来可真是舒服！」

    「不准说我软趴趴！我今天禁止你去社团，我要处罚你陪我！」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    我们学校不会将测验成绩张贴在布告栏上。不仅是因为处在这个对个人隐私较严谨的时代潮流，也因为我们是私立学校，监护人的意见很受重视，所以顶多只有在发考卷回来时，教职员把班上第一名是谁之类的情报很刻意地说溜嘴。

    不过我的成绩是众所皆知。「白崎纯」这个名字与我本人，大家都认得。

    而那对双胞胎也同样广受同年级人们认知。

    这样的我们在放学后的走廊上做出那种事──这一点完全是我搞砸了。

    实在不妙。不知道到底被多少学生看到那一幕。

    要是有奇怪的传闻四起该怎么办……这就是所谓的后悔莫及。若是交往中的情侣就另当别论，但是我和那织并没有交往。真不知道什么时候会出现莫须有的传闻，还有针对传闻的探询。

    啊啊，肯定很麻烦。明天真想请假。那织也真是的，迳自会错意还自顾自地生气，再加上还指责我骗她又是怎样……不，若要说我骗她，我还真的有骗她的成分在。

    那时候我情急之下说了什么弓道社的前辈，不过我其实是在思考她们两人的事。

    这个月是她们两人的生日。

    我怎能说出这件事──关于我在思考要送她们什么礼物的事情。

    我的背靠上扶手，叹出一口大大的气，彷佛要呼出全身的空气一般。

    被那织摆了一道。看到她露出那种表情说那种话，我也只能那么做了。我十分清楚自己很肤浅，不过我并没有其他选择。毕竟烦恼这么多，我还是想尽力实现那两人的愿望，也会想要帮上她们的忙。

    正因为同时也存在我无法回应的愿望，我才会想要尽力去做自己做得到的事──不过，什么叫「倒不如说被乱传正是我的目的……大概啦。嘿嘿！」啊？

    看到她露出孩子般的笑容这么说，我怎么可能认真生气。

    琉实和那织……要我从中选一，我根本做不到。无论哪一方对我来说都很重要，且两人都很可爱，和我形同家人。我确实和琉实交往过，不过当时和现在的状况大有不同。

    我抬起头，视线和几位看着我的学生对上。事到如今就算慌了手脚也太迟了，不管怎么想都太迟了。我转念这么思考也不过瞬间──其他班级的男生拍了拍我的肩，说了句「白崎终于也做好觉悟了吗？」，跟在他身后的男生碎念着「亏我是妹妹推的说～」，甚至还说了句「竟然选妹妹，开什么玩笑！都是你害我亏损一周份的学餐」。不过至少我还认得这些人，这算是点救赎──但你们竟然拿别人来下赌注。

    等等得想个借口跟他们解释才行。我并不是第一次被开这类型的玩笑，所以应该还能应付……但是这次的事件，感觉没办法轻易开脱呢。

    唉，我很讨厌因为这种事引人注目。不对，应该没有喜欢这种情况的人吧……

    事已至此一切都太迟了。在这种地方瞎扯淡也无济于事，我还是认命快点回教室吧──我猛然离开了扶手，接着便感应到杀气。某位同学狠狠瞪着我。有句话叫龇牙裂嘴，用这句话来形容那张脸还太温吞了。

    那是──一张充满杀气的表情。

    穿着衣服的杀意聚集体大步大步走向了我。

    ──狠抓！

    我的手臂被杀意抓住。冰凉的触感缓缓扩散到全身。

    「刚刚那是怎样？」

    就算是我也感觉得出来，现下的状况不容我装蒜。

    「那是那织她──」

    「过来。」琉实打断了我的话，拉着我走了起来。

    在附近的女同学们「也就是他选了妹妹？」、「看琉实的反应，应该没错吧？」、「琉实好可怜喔」、「优柔寡断到这种程度，可称得上是才华了」、「就算他头脑再聪慧，那样也太扯了。换作是我无法接受」地你一言我一语，并对我投以轻蔑的言语及视线。

    这是怎样！根本已经流言四起了！

    像刚刚那些男生的那种反应，我还能当玩笑打发他们；但是现在这种讨论法是很严肃的。虽然我也曾被女生揶揄过几次自己和双胞胎的关系，不过那是像男生在打闹的感觉──并不是这种认真的氛围。

    我关闭了听觉。我听不到。我听不到那类话语。

    算我拜托你们，把刚刚看到的都忘了吧。拜托至少不要说出口──琉实穿过了走廊，走向了楼梯，接着往上爬……停在通往屋顶的老地方。

    琉实站在比我高一阶的地方回头，发出来的声音却很低沉：

    「刚刚那是怎样？你是什么意思？」

    「……那织叫我在现场紧紧抱住她……我迫于无奈……」

    「什么？迫于无奈是怎样？」

    这种认真的语气真的好可怕。

    我的举动确实太过轻率，我也很后悔，不用特地要我反省──

    「你会不会对那织太好了一点？你老是这样，都只有那织一个人占尽便宜……」

    她的声音软弱，越说越气馁，手的力道也渐渐放轻。

    「我呢？」

    「啊？」

    「啊什么啊！……也就是说……我也要！」

    你别一边撇开眼，还红着脸对我怒吼。

    「到底是依照什么逻辑，才会变成这样……」

    「不用在意那种细节……喂，快点……抱住我。我社团要迟到了。」

    啊啊，真是的！别露出那种表情！别用那种眼神看我！

    「在这里就不会有人看到了吧？所以说……好吗？你就当是在为我加油。」

    我莫可奈何地环过琉实的腰，把她抱了过来。一个阶梯的高度差，让我和琉实的头更靠近彼此。琉实被拉向我耳边的嘴不禁呼出气息，轻抚着我的耳廓。她的手触碰着我的侧腰，轻抚肋骨的指尖让我感到有些搔痒。

    「接下来，我们就要参加全国了。」彼此脸颊轻触，琉实喃喃说出口。

    「我知道。你肯定会赢的，你已经升回常规球员了吧？」

    「是常规没错，不过我还变成先发了。」

    「先发不等于常规吗？」

    「我们社团的常规球员，是包含了先发球员在内，一定会出场比赛的球员。也就是说，常规球员涵盖了先发球员，剩下的人坐板凳。还在国中部的时候，我没怎么听过这种称呼方式，所以或许只有我们社团会这么称呼吧。话说回来，我之前不是有说过吗？」

    「抱歉，我可能真的听过。」

    「你明明会记一些无聊的事。」

    「无论如何，这就代表你的实力获得了认同吧？恭喜你。」

    「谢谢。」

    「不要紧，你一定能赢的。你的卖点就在于正式比赛时很稳，对吧？」

    「嗯。」

    「星期日我会去为你加油，你可别第一回合就输喔。」

    「嗯……嗳。」

    琉实露出了央求的眼神，紧紧盯着我。

    「嗯？」

    我假装没有察觉到这一点。

    「……还是算了。」

    「什么啦。」

    「没有，没什么。」

    我捧着琉实的头，说了句「练习加油」后，离开了她的身子。

    我和琉实的交情并没有浅到看不出来她有话想说。只是我认为那句话，对现在的我们来说是不适当的。现在不是表露恋慕的时机。

    所以……这是我作为朋友的鼓励。

    「对了，去社团之前我有点事要说。」

    「什么？」

    「那个啊，你知道雨宫慈衣菜这个人吧？」

    雨宫慈衣菜？啊啊，那个像时髦潮妹的人，属于华丽又显眼的类型。虽然我没和她说过话，不过有听说过她在当模特儿之类的八卦。我对她只有这点程度的认知。

    「就是那个很显眼的人吧？怎么了？」

    「那个……我有件事要跟你说──」

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    虽然看到他和那织相拥的时候让我感到心浮气躁，不过我的心情现在很好，状况也很棒。

    纯的体格并不健壮，不过男生的身体果然很硬，有种骨头很结实的感觉，总之我很久没有体会到那种触感了。虽然只是稍微抱了他一下，应该说是被拥抱了一下，光是这样就能给我活力。实在单纯到连自己都想笑，不过纯真的是我的定心丸。话说回来，我们在学校里相拥了呢……明明没有在交往。

    这点程度……嗯，算安全上垒。毕竟先出招的人可是那织。

    这就算了。慈衣菜的事我会不会提得太突然？不过反正他都会拒绝，详细情形之后再说就好了吧。我实在不认为纯会接受麻烦事。

    全体练习结束后，一年级生聚集起来进行各自练习时，传来一声球体撞击的「磅」巨响。这不是反弹地面的声音。我慌张地回头，看到和丽良进行练习的樱田可南子捂着脸蹲了下来。

    「可南子！没事吧？」丽良问道。

    紧跟在跑向可南子的丽良之后，我也跑向了她。

    「怎么了？」

    「可南子漏接了我的传球──」

    丽良一脸愧疚地说着，可南子接续了她的话：

    「……丽良没有错，是我发了呆──」

    血滴落地面。一滴……两滴……

    血液从可南子的指缝间溢出并滴落。

    「可南子，你流鼻血了，快低头！」我一边按着可南子想上仰的头，为了避免血流到喉咙，让她面朝下。总之先去保健室，还要拿毛巾。「丽良，毛巾！」

    「我知道了。」

    听到骚动的学姊和其他成员聚集了过来，她们面露担心地「可南子，没事吧？」、「快来个人拿可以擦的东西来！」你一言我一语说着，我用较大的音量对她们说了一声「我带她去保健室！」后，接过丽良递来的毛巾，将其交给可南子。白色的毛巾渐渐染红。

    「琉实，交给你了。这边我们会处理。」

    身为队长的饭田学姊说道，并给出指示要其他队员擦地板。

    「麻烦学姊了。来，可南子走吧！」

    「抱歉，我自己去就好，琉实回去练习──」

    「傻瓜！你在说什么傻话？」

    「琉实，我也去。」丽良搂过可南子的肩。「可南子，真的很抱歉。」

    「……！这……不是丽良的错……」可南子哭了出来。

    在前往保健室的途中，可南子一直不断重复「对不起」和「都是我的错」这两句话。这阵子，可南子有时会发呆，每当我看到她发呆就会提醒她「一直发呆小心会受伤喔？好了，你振作点」，结果竟然──真令人不甘心。

    到了保健室后，老师边用湿毛巾擦血，并稍微碰了碰可南子的鼻子。

    「好痛！」

    「很痛吗？抱歉，我想确认一下软骨有没有大碍。」

    老师说完，又伸手轻轻触碰可南子的鼻子。

    「骨头姑且看起来没问题，脸部也没有擦伤，可以放心了。只要继续捏着鼻子，血就会慢慢止住，你再忍耐一下吧。还好可爱的脸没受伤呢。」

    看到两人的互动，我不禁和丽良面面相觑，并呼出长长一口气。丽良也认为是自己的错，一颗心肯定七上八下的。还好可南子的脸没有其他擦伤，真的太好了。

    「真对不起你们两个。」

    可南子带着鼻音道歉。

    「我才是，抱歉。」

    我轻轻拍了拍丽良的肩，蹲到可南子脚边。

    「可南子，你最近是怎么了？」

    我努力不散发出责备人的态度，全力表现温柔。

    「……琉实……抱歉。」她好不容易不哭了，然而此时泪水再度滚落可南子的脸颊。

    这样啊，她还很在意啊。

    「那件事情，我不是已经说过不要紧了吗？你别在意了。」

    「要我不在意……我根本做不到。上一次大赛，都是我害你没办法出场的，对吧？我当然会觉得自己有责任……」

    我轻轻把手覆到可南子头上，温柔地说：「这不是可南子的错。我不觉得是你有绊到我，毕竟我也觉得自己没有看清四周，对此我有自知之明。最重要的是，还好当时没有让可南子受伤。」

    前阵子我手腕的扭伤，就是在练习比赛中受到的伤。当时我一直被身为敌方队伍的可南子盯防──从国中时期就担任副社长的可南子，非常了解我的球风，她是和我一起挤身到关东大赛的重要伙伴。她的身高娇小，虽然是爱哭鬼，不过是个强悍且速攻不可或缺的可靠前锋。

    当时的练习比赛也因为丽良和可南子在敌队，让我不禁热血了起来。我不想输给她们。

    就在球传过来的时候──我和可南子绊在一起，跌落地面。

    「别说那种话！比起我这种人，你对队伍来说──」

    「没有这回事！你不也是一起努力至今的伙伴吗？」

    「但是你身为一年级生，就有实力能参加比赛，正因为是一起努力至今的伙伴，也同样身为一年级生──变得好像我在扯你后腿，让我很不甘心。而且我知道，你受伤之后还是有好好来参加练习，一直在做基础训练。看到你那个模样……就让我觉得自己犯下了大错。」

    「做基础练习是理所当然的，我不可能因为受伤不来参加社团，这一点你是最清楚的吧？」

    「话是这样没错！虽然我明白，但是……你果然很强呢。」

    「你说什么傻话啊？不是我很强，而是我们最强吧？」

    「就是啊，可南子。琉实根本就是篮球痴，就算受了伤她当然还是会打篮球啊，这和强弱无关，而且你也不弱。」

    喂，篮球痴是什么意思？竟然趁乱偷损我，丽良这家伙……你也差不多吧！

    「没接到传球打到脸上可是超丢脸喔？你篮球都打几年了。」

    丽良一边笑着，一边揉乱可南子的头。

    「说得对。」可南子终于笑了。「不过丽良，就是你的控球力不好才会变成这样。就算我再怎么发呆，你也要好好把球传到我手边啊。」

    「还敢说呢，刚刚不是说不是我的错吗？」

    「不对，就是你不好。没错，是丽良的控制力不好！你技术真差。」

    「琉实，她好吵喔。」

    丽良一边手指着可南子，并向我求助。

    「你说什么傻话，这才是平时的可南子嘛。」

    听我这么一说，丽良捧腹大笑了起来。我也被她影响，不禁笑了出来。

    「你们两个笑什么笑！」

    我们从以前就很常获得可南子的帮助。

    国中时期，为队伍的向心力着想，比他人付出更多努力的就是可南子。当队伍意见分歧时，她总会率先主动成为仲裁角；不用我拜托，她也会帮忙安抚无法出场比赛的成员和学妹。可南子非常会照顾人，虽然有时会有些太过热心，不过包含这一点在内，她真的有一种妈妈的感觉。

    所以说，可南子还是活力过剩一点才叫刚刚好。她不维持这种感觉，可就让人伤脑筋了。

    「我好久没看到可南子哭了。关东大赛之后就没看过了吧？」丽良一边擦去眼角的泪水说道。

    「她还哭过更多次吧？毕竟她就是爱哭鬼。」

    「琉实！不准你说我爱哭鬼！唉，害我白烦恼一场，你要怎么赔我？」

    「好了，小心太亢奋会让血流更多喔。」丽良在一旁安抚，可南子却停不下来。

    「你们两个真教人费心，亏我还这么烦恼！」

    「妈妈，对不起让你担心了。」丽良摸了摸可南子的头。

    「我们很依靠你喔，女篮的妈妈。」我紧接在丽良话语后头。

    「讨厌！别说啦！就是因为你们会开玩笑叫我妈妈，害学姊们也跟着叫我妈妈！我可不记得自己生了高中生女儿。」

    「大家都很喜欢可南子嘛。」

    这次我换上了严肃的声调，因为大家是真的都喜欢可南子。

    「就只会在这种时候说些好听话。追根究柢琉实你──」

    「总是迳自横冲直撞？」丽良接下了可南子的传球。

    怎么？现在轮到炮轰我？我们不是在聊可南子吗？

    「没错！所以只好由我来帮忙踩煞车！真希望她也为配合她的我好好想想，又不是所有人都像琉实一样是篮球痴──应该说，她根本就是猴子吧？一拿到球就会高兴到无法放手的猴子。」

    你很敢说嘛。

    当我们谈不拢时，总是会这么做。

    「可南子，等等来一对一，十分赛制。输的人请对方吃明天的学餐，还要限定明天一天的绰号是『猴子』。我们就来确认到底谁是猴子吧！」

    这就是我们的做法。

    「我就是在指会想出这种点子，正是篮球痴的特征。」可南子喃喃道，一瞬间露出呆愣的表情，随后笑着回覆我：「还要附上甜点喔。」

    （插图006）

第二卷 第一章 怎么样，白崎同学？你不觉得这个提议很不赖吗？

    （白崎纯）

    「白──奇──！」

    午休时间，正当我准备要和教授他们一起吃午餐时，我听到不熟悉的声音回荡在教室里。

    「喂，雨宫在叫你。话说回来你和那家伙认识？」虽然注意力被这过大的声音吸引，不过我完全没有意识到那是在叫我的名字，一直到教授从旁提醒，才终于知道对方是在叫我过去。

    我心里有些头绪。那就是昨天放学后，琉实对我说的事。

    琉实一脸难以启齿──再讲更明白点，当时她一边仰望窥伺我的脸色，一边开口：「我昨天和慈衣菜通了一下电话──她说想要纯教她念书。」

    听到这不管以多么友善的角度去诠释，感觉都会很麻烦的事情，我本想不多加考虑直接拒绝。但是看了一眼手机的琉实，说了一句「糟糕！社团要迟到了，详细情形之后再说」便跑掉了。当天晚上我本来想联络琉实，不过后来想想，既然都要拒绝，也没必要专程主动联络她，我也不想让她认为自己对此有兴趣，所以什么都没做。虽然现在反省自己昨天的作为也有点晚了。毕竟这是琉实负责仲裁的事，本来就应该由她联络我──不过事到如今也太迟了，再多说也无济于事。

    「不，我不认识。」我对一脸古怪的教授说，莫可奈何地站了起来──此时，响亮的叫声又再次响起：「白奇不在吗──？」

    在雨宫附近的女生怯生生地指了指我，班上同学好奇发生了什么事，视线集中在我身上。

    昨天也是这样，到底是怎样？我可是随时随地都很怕有人说闲话，战战兢兢地在过日子耶。我不希望沐浴在更多的目光下了。至少中午时间让我安稳地吃个午餐吧。

    沐浴在班上的好奇心之中，我一边感到如坐针毡的不适，一边来到雨宫身边。

    「……嗓门别那么大。」

    到处都有耳目，我压低了声量。

    「喂，你在的话不能快点回答我吗？」

    雨宫对我的态度表现得满不在乎，她没有丝毫降低音量，一边把玩着长长的金发还口出不满，接着转向了刚才手指向我的女同学，寻求对方的附议：「你也这么想吧？」

    「呃……嗯，就是啊。」突然被询问意见的女生给出了暧昧的回应后，立即离开了这里。

    她会感到退缩也不奇怪，毕竟雨宫在我们学校也是属于异类存在。她的制服裙子很短，领口的钮扣敞开，还能隐约看见耳朵上戴着类似透明塑胶耳环的东西。而最具特征的，就是这金发碧眼的外貌。她似乎是日本与西方人的混血，这样的外表再加上比较随意的穿着，更让人觉得难以亲近。而这偏显眼的容貌，也让人分辨不出来究竟是素颜还是有化过妆。

    无论如何，她是我不想要有来往的类型。

    「还有，是『白崎（Shirosaki）』，不是『白奇（Shirozaki）』，不用浊。」

    「啊，原来是白崎（Shirosaki）啊，抱歉抱歉。话说回来『不用浊』是什么意思？」

    大家都会这么说吧？

    「意思就是没有浊音……没什么，你别在意。这不重要，你到底有什么──」

    「你过来一下！」

    雨宫突然抓住我的手，把我拉到了走廊。从她身上传来一股南国风的甜腻气味，彷佛误入杂货店般，甚至有种空气瞬间被渲染成粉色的感觉。

    「……你做什么？」

    停在走廊上的雨宫转了过来──她的脸瞬间靠近了我的耳朵。

    「嗳，我想你应该有听小琉说过了，你能教我功课吗？」

    「关于这件事……你去拜托我以外的──」

    「我只是先过来拜托你而已！详细情形放学后再谈！掰！」

    不仅打断别人说话，雨宫还丢下这句话之后迅速离去。

    （插图007）

    你这家伙，给我把话听到最后──放学后？她说放学后是什么意思？

    和雨宫对话的时间大约短短二十秒。不，那并不叫对话，只是单方面在听她说话罢了，她根本就不听我说话。应该说那是有事相求的态度吗？

    我无法释怀地回到教室，该说是不出所料吗──教授露出非常不悦的表情瞪着我。我拉开椅子准备坐下，便听到他不耐烦的咂嘴声。

    「你那是什么表情啊？别这么明显地咂嘴。」

    「你也体谅一下教授咂嘴的心情吧。」

    坐在教授旁边的坂口瑞真（我和教授叫他安吾）插嘴道。

    「啰唆，要你管。而且为什么你会在教室吃午餐？给我去学餐啦！」

    「我只是觉得偶尔和你们加深交流也不错。」

    「事到如今你说什么傻话？交什么流──」

    安吾突然搭上了我的肩，小声地说：「喂，你最后选了妹妹啊？」

    竟然连安吾都听说这件事了吗……算了，反正肯定只是时间早晚的问题。

    「虽然我不知道你听到什么版本，不过并不是，我没有那种意图。」

    「是喔？这样啊，算了没差。」

    放开了我，安吾开始拆起便利商店便当的外包装。

    他该不会就为了聊这个，才会在教室里吧──不可能。安吾对我这方面的话题不怎么感兴趣。

    我和安吾国中时期曾经同班过，不过若要问是不是以此为契机而变要好，也有点不太一样。安吾的成绩时常名列前茅──国中时期，最高有到第二名。

    也就是说，他把我当作竞争对手。安吾只对我的成绩有兴趣。

    过去曾任学生会长的这个男人，就因为这种理由有事没事跑来缠着我。据本人说明，我和他似乎是龙争虎斗。不过安吾这个人就爱耍帅，大概只是因为找到有那么一回事的成语，才想拿来用而已吧……虽然我也没什么资格说他。

    这就算了，和某个没节操的家伙不同，安吾在男生女生之间都获得相当高的评价，就连教职员也不例外。毕竟和我不同，他也很积极参与学校活动。

    题外话，上学期的班长当然是安吾，顺带一提女生则是琉实。（注：日本一般男女混校的班级通常会选出两位班级委员，男生一位、女生一位）

    「喂，你们两个偷偷在聊什么？」

    「教授就别在意了，我们在聊私事。话说回来，我很久没和你们吃午餐了。我不在这里你们很寂寞吧？」

    「还真敢说，反正你肯定是和篮球社的人吵架，所以被排挤了吧？」

    安吾挑衅教授、教授挑衅安吾。一如往常的互动。

    「别把我和你混为一谈。我和某人不同，可有人望了。」

    「啊？我才没有被排挤呢，到了现在我和足球社的人还是很要好。应该说要是我韧带没受伤，现在还继续在踢足球呢。」

    这段关于人望怎么样的口水战，我都不知道听几次了，不过安吾不会言及受伤的事情。我们都知道教授当时的情况，他之所以能像现在这样主动拿出来当话题讲，也是因为他自己在心里已经做好了断了吧。被别人拿来聊和自己主动提起来，两者之间有大大的差别。

    不过现在可不是回想教授过去的时候。吃完午餐之后，赶快去把琉实叫出来吧。早知道会这样，就算要我主动联络，也应该要趁昨天之内把话说清楚才对。唯有这一点让我打从心底感到懊悔。就算透过琉实也好，我应该要明确地先拒绝对方才对。照雨宫那种感觉来看，她恐怕没料到我会拒绝。

    开什么玩笑，我才不接受这种麻烦事。若是要教琉实课业，要陪多久我都愿意，但是我又不怎么认识雨宫，我人可没有好到会愿意实现她的愿望。

    刚刚也是，她根本不需要特地跑到升学班来还把我叫出去才对，真要说的话放学后再找我也行。都是因为那阵骚动，直到现在我都觉得班上同学在偷听我们的聊天内容，让我静不下心来。虽然可能是多虑了。

    我不管他们两人，传了「吃完饭后有时间吗？」的LINE给琉实。

    而且追根究柢，为什么要找我？就算单纯是因为我成绩好，但我们又没有打过照面，一般来说不是都会去拜托女生吗？

    「所以你为什么会被叫出去？要从这里开始讲吧。那个裙衩找你到底有什么事？」

    大概是和安吾互相诋毁到满意了，一边撕开饭团的包装，教授这么问道。

    还「裙衩」，现在都什么时代了？真的会拿出来用的家伙可少见了。

    「她要我教她念书。」

    教授的动作停了一瞬间。「啊？什么跟什么，你们真的没有交集吧？」

    「没有，我也搞不清楚状况，我才想问为什么。」

    「她和白崎这类的人……不会有交集的吧。不过这样不是很好吗？这种机会可不多喔，对方是那个雨宫对吧？要是我们社员听到这件事，可是会羡慕到哭的。」

    安吾这么说完，教授便喃喃自语：「我也想哭啊，为什么都只有这家伙有甜头？」

    「我既没和雨宫同班过，也没有和她参加过一样的委员会。就算在这方面有过交集，照我们的类型也不会变要好。即使你说这是难得的机会，对我来说这也根本称不上什么好机会。所以说教授，别哭了。」

    而且我们大概也没有共通话题，我也没有义务要教她功课。

    「喂，白崎，你走在楼梯或是站在穿堂的时候，可要小心背后喔。」

    我口袋里的手机震动了一下。解锁后，我只看到她打了「为什么？」三个字。

    我准备要直截了当地把要说的事告诉她。一点开对话框，讯息便接连不断地传来。

    「发生了什么事吗？」

    「我人在学餐，没办法马上过去。」

    讯息咻啵咻啵地不断增加。虽然我每次都会想，她为什么不一次整理好文字再传讯息，不过从来没有说出口过。和某位妹妹相比，琉实这样还算好的。

    每次看到那织连续传了几则冗长讯息问事情，不久后又会自己打出答案，再接着传「我解决了，不用你了」的讯息。那织肯定是把和我的聊天纪录当作备忘录或输出思考的地方，但要是我偶尔没回应她，她还会跟我闹别扭。

    「雨宫跑来教室，要我教她功课。」

    只要这么回应，琉实应该多少也能了解情况了吧。

    「那你想怎么做？对方可是爆乳喔？」教授的声音掺杂着不悦的音色，安吾则点头同意：「那个尺寸确实不容小觑。」

    「不怎么办。我怎么可能接受那么麻烦的事？这和胸部大不大又没关系。」

    「唉──从容的男人果然不同凡响。哪像我，要是雨宫来拜托我，我肯定马上接受。若没有这种机会，我绝对没办法和她增进情谊。她看似很随便，其实防备心很高。」

    「既然这样，还请你务必代替我去教她吧。」

    「你说防备心很高，该不会你之前也一如往常想对雨宫告白？」安吾从旁插话。

    「我有这么想──不过早早放弃了。虽然主动攀谈她会很正常地回应我，不过她浑身散发出那种『找我有事吗？』的气场实在太逼人。大概是因为兼职模特儿，常会遇到想和她套近乎的人接近她吧。当时我完全有种被打发的感觉。」

    教授上一秒还远目凝望，瞬间又死死盯着自己的手看，并以彷佛在临死边界吐露对现世依恋般的声音悲叹道：「真想好好品味那对双峰啊。」

    也太夸张了吧。就是因为你会做这种举动，才会被人家批评假仙。

    「你被打发掉了？真逊。不过既然是教授也没办法，人家会戒备你是理所当然的。话说回来，原来雨宫给人的感觉是这样啊。我和她说话时感觉都很一般，所以不是很懂。」

    「这种事你就不用说了，我又没问。给我闭嘴打你的篮球，别靠过来。」

    「不过教授还是老样子，涉猎范围很广呢，你的行动力真令人感慨。」

    没想到教授竟然曾想要接近雨宫。在他那名为「告白失败」的樱花树下，似乎还埋着很多我不知道的尸体。

    「应该说我也想教啊！」教授突然大叫出声：「快推荐我！我好歹也是升学班的，在学校里成绩也算在前段，应该也有教女生的资格才对！」

    「我一直到刚刚都忘记教授也是升学班了。」

    安吾搭上了我的话语继续挑衅：「教授和我们同班来着？」

    「你们几个！我们不是同学吗！白崎，你真的要推荐我喔？听到了吗！」

    要是推荐教授，对方好像会怀疑我的人品……虽然就算被雨宫这么怀疑，对我来说也不痛不痒，只是单纯没有办法想像教授教别人读书的模样。不过我也不能对本人这么说。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「吃得下饭吗？」

    社长一边咬着三明治，把手机放在桌上动手滑着。

    「很微妙。我没食欲，也不想吃便当。」

    在打开便当盒的瞬间，一闻到食物混杂在一起的气味就不行了。我的食欲已离家出走。

    「那还真是辛苦……啊，我有止痛药喔。我记得应该放在书包里──」

    「我刚刚吃过了，没关系，谢谢你。我想应该不久就会有效了。」

    真的超级不在状况。我觉得身体十分疲惫，头也爆炸痛，动也不想动。唉，好懒喔。身体不舒服到让人好火大。好想早退，好想回家。至少想去保健室躺下来。

    「那就来聊点可以提高兴致的话题吧。来，我想想……提高兴致的话题有什么？」

    「什么啊？不是你自己提的吗？」

    我的视线落到盖上盖子的便当盒上。果然还是不行，没有吃饭的心情。我喝了一口无咖啡因的红茶，将罪恶感和便当一起收了起来。妈妈抱歉，我今天吃不下。

    「唔嗯──那么……你想要的东西是什么？」

    「嗯？」我趴在桌上，仰望社长的脸。

    「只要来幻想想要的东西，应该能转移一下注意力吧？」

    「啊──原来是这样。我想要的东西啊……没特别呢。」

    「停！你这样根本没办法转换心情。」

    「等等，我现在马上想，你等我一下。嗯……简单来说是钱。」

    总之我想买衣服，想买一套专柜化妆品，还有稍微昂贵一点的饰品──不能怀抱如此狭小的梦想！嗯，再描绘更大的蓝图吧。为了驱散这氤氲叆叇的心情，这种小家子气的梦想能量完全不够！我想想……宏伟的梦想是什么？啊啊……那个……对了！我想要试试去百货公司或店家，把架上的东西全部买下来。若是百货公司的话，就请个推销人员专门跟着我，然后说些「从这里到这里我都要」之类的话……依我家财政状况来看，根本做不到这种事情。更何况还供给两个女儿上私立，那就更不可能了。应该说本来就不可能啦。

    嗯，果然如此，我想要的东西就是──钱。除此之外没有了，钱可以解决一切。

    只要有了钞票，未来也会一片光明！

    「嗯，就是钱。钱的话可以要多少？现在随便一估大概百万以上──」

    「等一下，在这短短期间内，你到底描绘了多大的幻想？」

    「我想试试看去百货公司之类的地方，说『从这里到这里我都要』这种话。」

    「啊──原来是这样。虽然也不是不懂你的心情，不过我没有这种拜金主义的欲望。我跟老师不同，没有像你这种宛如拜金主义化身一般的需求。你去蟹工船上捞一笔如何？出发，前往白令海！」

    「虽然捕蟹或许可以赚不少，不过很明显不适合我啊！我肯定一下就掉到海里冻死了，对这一点我有自信。还有，你说什么蟹工船！根本满满的多喜二感（注：日本作家小林多喜二于一九二九年发表的小说《蟹工船》）！听好了，我并不是想成为劳工（无产阶级）！而是想要成为资本家（资产阶级）！话说回来，我觉得你好像还有点在损我，是我的错觉吗？我会错意？你用比较的方式提升了自己的好感度吧？彷佛在说『我才不需要那种闪亮亮的东西』一样，什么跟什么？大家不是都会想穿昂贵的服装吗？都会想戴个高贵的饰品嘛！都会好奇摸起来的质感如何吧！会在意吧？你也想穿穿看吧？快给我说你想穿！」

    社长露出不情不愿的表情，艰难地开口：「……是的，我想穿穿看。」

    「看吧～是不是？这就是你的真心话。」

    「妈妈，我被朋友打压而不禁屈服了。我扭曲了自己的意见，我真是软弱的孩子，我让龟嵩家颜面尽失，对不起。但是我并不后悔，这不过是我体贴朋友的身体状况，才会佯装出同意她的模样罢了。她对我来说是很重要的朋友，若此刻不同意她，恐怕会让她心情不悦。」

    「你也溢出太多真心话了吧。」

    「啊，溢出来了吗？抱歉抱歉，我没有意识到。我应该没有说你的坏话吧？」

    「虽然是没有直接说……话说回来，真亏你能毫不害臊地说出这种话。」

    「嘿嘿嘿，这是让虚弱的老师开心之作战。」社长露出孩子般的笑容。

    「若想讨我开心，前半部分还真是多余的不得了。」

    既然要讨我开心，我只想要「很重要的朋友」这一句就好，如果只有这一句的话就完美了。虽然就社长的性格来看，她不会亲切到这种程度，不过这也是社长的可爱之处。对我来说。

    「那部分是属于我想掩饰起来的害羞区块，麻烦你别提及。对了对了，我们刚刚聊的话题，就算撇除玩笑，我也认真觉得适当就好。顺带一问，以现实层面来讲的话呢？」

    「现实层面是什么意思？界线在哪？」

    「唔嗯──假如你拿到五千圆或一万圆，你会买什么？这个条件如何？」

    还真是相当有现实感的金额。呃……会买什么呢？「衣服或化妆品。」

    「我也觉得差不多是这样。若是我的话，这个嘛……可能是化妆包吧。」

    「哪家的？你有个目标吗？」

    「唔……不觉得这个很可爱吗？」社长将手机萤幕转向我。

    我就好奇她从刚刚开始一直在看什么，原来是这么回事。

    「啊啊，我懂，这个好可爱。有种成熟的感觉，却又有种绝妙的可爱在其中。」

    「对吧？这个GELISTA的化妆包很不错呢，我正好收到网路商城的特价通知……但是这个价格实在让人无法轻易下手。」

    我从社长手上接下手机一看──嗯，确实没办法下手。虽然并不是非常昂贵，却是高中生难以下单的绝妙价位，是属于央求他人购买型的商品。

    「这个价格真是适合用大学生男友的打工费支付。」

    「对吧？啊，这个化妆包的话……」

    社长讲到一半，瞄了一眼我的脸。「如何？有稍微转移到你的注意力吗？」

    「我好多了。可能是药开始奏效了吧，谢谢。」

    「看来多少有帮上点忙，那我就放心了。」社长的视线再次回到萤幕。

    「嗳，那个网站也传给我吧。」

    我也想看，我最喜欢特价了。超级棒。就算只是滑一滑网站也让人觉得幸福。不过当然如果能买会更……但是上个月的零用钱我用的很得寸进尺，而且也已经收过加码融资了，这个月得省一点才行──啊！等等，这个月不是我的生日吗？

    我心中沉重而惨澹的景象中，出现了一道圣艾尔摩之火。

    此世即吾世，如月满无缺（注：日本平安时代的藤原道长撰写的和歌《望月之歌》）。

    虽说「此世」有些太夸张，不过这个月可是我的月份，我才是主角！宛如道长之心啊！

    你说现在是风待月？（注：日文中阴历六月的别名）开什么玩笑，风吹了！风起，唯有努力生存。（注：梵乐希《海滨墓园》中的诗句。吉卜力动画作品《风起》原作作者堀辰雄也将此诗句引用在原作小说《风起》中）

    该不会她之所以会问我想要什么东西，就是为了筹备生日？讨厌啦社长，这样太明显了，真是的！你很不会掩饰耶！简直破绽百出。好，你刚刚的暴言我就当没听到吧。

    要不然和社长一起办生日会也行──不过唯有这句话，我实在不能主动提出。快发现我的心声吧，你的话一定能推敲出来。这让我兴致一下高昂了起来。

    莫名觉得身体似乎也好转了……虽然只是感觉，不过也够了。

    「我刚刚传了。这么说起来，你的生日差不多快到了吧？」

    社长！果然！爱你，超喜欢你的。我要开始怀抱期待了喔。

    你想帮我庆生也可以喔？只要社长一邀我，我就会立刻答应喔。

    「紧要关头果然还是社长好呢！谢谢你，我们结婚吧。」

    「这就不必了，我有点无法。我只想像得出被你剥削的未来。」

    「过分。剥削是怎样？我会很有奉献精神地为你尽心尽力喔。要我下厨、洗衣、扫除都行，我什么都做喔。这样也不行吗？难道你想说你讨厌本小姐？」

    「老师，虽然很抱歉，不过你的一言一语都让人感觉不到真实感。谁教你的房间老是杂乱无章的。邀请别人进来自家的时候，开场白不是都会客套说一句『寒舍脏乱还请见谅』吗？不过在那之后会客人会接『你别那么谦虚，根本超级干净。啊，这个靠枕好可爱』等等，像这样的对话可是固定套路喔。但是套用到你身上……你的打扫不就只是把衣服和书之类的东西堆到角落，就会说『好，完成了』嘛！那样根本称不上是干净，就是撕破了嘴我也说不出口。」

    「我可有话要说，我的房间也有真的很干净的时候！谁教社长总是突然跑来，你只是刚好碰上了我没有打扫的时候。我想怎么做是我的自由吧？就算乱糟糟的也没不好，而且所谓的房间就是会自动乱成一团。熵就是会增加！这是自然原理！若是想要违反这一点，可是要消耗庞大的能量。和琉实同房的时候，就算是我也会自动自发地使用能量，维持好房间的秩序。」

    是啊，我当然有整理房间，谁教琉实像个婆婆似的啰哩啰唆碎碎念。她真的很爱斤斤计较，甚至都病入膏肓了。简直像是罗德&amp;#8226;达尔的芙丝特夫人一样。

    「呜哇又来了，你老是会说这种话，谁管你什么熵。而且虽然你现在一脸得意地说什么有维持房间秩序，但是这句话肯定是骗人的吧？你是不可能自发性去打扫的，大概就是琉实生气地说『你给我好好整理房间！』之类的，然后老师一边抱怨一边碎念，却又莫可奈何地进行收拾吧。我简直能生动想像出那种光景呢。而且搞不好你还反抗琉实，导致两个人吵架。反正你肯定会说什么『只要不超过房间的界线就没问题了吧？你才是别给我擅自超线！』之类的话，是不是？」

    可恶！你是异能者吗？难道你会读心？怎么？你跑去见识过别人的过去了？

    我可不会承认！我可没说耶利哥城墙怎么样喔！

    「啊？我才没说过那种话，能麻烦你别胡乱猜测吗？」

    「……你还真说过啊。嗯，我就知道是这样，所以不要紧的。你浪费了本性中的这些美好特质，我可怜你！」

    「那是什么？」

    「霍桑的《红字》。你没读过？」

    「没读过，不过知道名字。而且我才没浪费我的美好特质。」

    「嗯，看来还残留了一点。我知道，就算是坏人（反派）也需要可乘之隙嘛！败北时也不能表露悲伤嘛！我会一直站在你那里的。」

    「……喂，社长，你刚刚若无其事地说了我是坏人吧？」

    「我不是有好好补上一句『我会一直站在你那里』吗？」

    「那你能和我结婚喽？你愿意和我结婚，负责照顾我？我想无论是下厨、洗衣还是扫除，大概都要麻烦你负责喔，可以吗？好吗？我独自一人是活不下去的。」

    「就算你发出甜美的声音也没用，我绝对不要。那种话麻烦你去对白崎同学说吧！」

    「纯会接受我吗？他会接受我吧？」

    「你别问我，而且你的问法已经像是在找看护了。白崎同学真是可怜。神啊，请祢务必保佑白崎同学选择琉实。若是和老师在一起，会被榨干一切的。」

    「喂！！！你也太失礼了吧！！！你把人家当什么了！」

    不可原谅。这个黄毛丫头，我绝不轻饶。DATURA！我要诅咒你到玄孙那一代！

    「这只是小玩笑嘛，你别当真。」

    「……你肯定混了点真心话吧？」

    「一点点而已。真的，只有一点点而已喔。」

    「大概多少？」

    「唔嗯～……估算一下大概八成左右？」

    「那不是几乎等同于真心话了吗！你的玩笑话只有两成耶！」

    「呵呵，简直就像二八荞麦呢。真心话（荞麦粉）有八成，再拿两成的玩笑话（面粉）来补强嚼劲。」

    「虽然你嘴上这么说，但你那肯定是满满真心话的十割荞麦面（注：完全使用荞麦粉制成的面）吧？唉，我真讨厌社长。太凄惨了。」

    社长突然握住了我的手──「那么，我们之后来办庆生会吧！」

    「喂！！！你这种讨好方式会不会太随便了？你以为这样子我就会说『谢谢你！我好期待喔！』吗？就算是不知打哪来的好拐女主角，靠你这种伎俩也讨不了欢心！别看我这样，我好歹也有自知之明，知道自己很麻烦！」

    「……老师。」社长彷佛在祈祷一般双手合十，双眼散发光辉。

    「怎么？」

    「原来你有自知之明……知道自己很麻烦。太好了，真的太好了。」

    「烦死，真的超级烦。」

    我头痛变剧烈了，演变成头痛很痛的状态，药根本完全没有效。都是社长的错。

    「很庆幸看到老师打起了精神，要不然没人和我较劲，我可寂寞了。」

    「真是谢谢你，托你的福！」

    并没有打起精神！虽然确实转移了注意力，不过我现在完美处于懒散状态。别上下午的课好了，我果然还是想去保健室睡觉。对于原因我真的一点头绪也没有。又还没到生理期。

    到底是怎么样？我有做什么吗？虽然我觉得自己昨天晚上似乎是吃多了，还迟迟无法入眠，回过神来都已经三点了──不过这是两码子事吧？虽然早上起来时我觉得凉凉的，不过和这件事无关吧？嗯，绝对没关联，我才没有错！

    看来我被不知名的病毒侵犯……侵蚀了。

    「看来我勉强你了呢。对不起喔，我不会再挑衅你了，你好好休息吧。」

    她一边说着「乖乖乖」，一边抚着我的头。

    在去保健室躺平之前，唯有这件事我得先问清楚才行。

    「──所以你真的会帮我办庆生会吗？」

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    「你怎么突然跑去找他？说要一起去拜托他的人，不就是慈衣菜你吗？」

    在学餐和丽良与可南子分开，正当我想先冷静下来好好思考而前往中庭的途中，正好看到了慈衣菜的我，对当时和她在一起的团体说了句「抱歉！我借一下她」后，抓住了慈衣菜。团体中也有国中部和我同班的同学，对方笑着说：「哦？班长很久没叫你出去了呢。小衣，你是不是做了什么？」

    国中时期的慈衣菜真的是问题学生。因服装和迟到被警告简直是家常便饭，上课时间又老是在睡觉，不仅如此，有时甚至还会不来上学。对此澈底无语的老师曾拜托过我好几次：「神宫寺也去念她几句吧！」

    真的，她国中时期超让人费心──不过现在那种事情怎么样都好。

    「我想说总之先打个招呼嘛，不行吗？」

    「那家伙很难搞，这种事情不按部就班来会行不通。」

    「可是说他比妹妹好的人，不就是小琉吗？」

    「是这样没错啦……」

    若拿纯和那织做比较，无论是谁都会说纯比较正常吧。硬要说的话，虽然纯是属于比较麻烦的类型，不过和简直像乖僻化身的超级无敌麻烦人类那织相比，他可是相当正常的人。

    就算是那织，她大概也能使用对外营业模式那表面的态度顺利应付他人，不过若真要想麻烦她去教导别人，我似乎完全找不到能成功拜托她的突破口。

    一切的源头都来自于慈衣菜传来「我考不及格了」的讯息。若只有这则讯息的话，就只是无关紧要的聊天，不过聊到后面她又说「妈咪生起气来跟鬼一样恐怖」、「她好像会逼我辞掉工作（模特儿）」之类的话。最后我们通起电话，就在听她商量各种事情之间，慈衣菜便开口问：「可以请你妹妹教我功课吗？她头脑很聪明吧？」

    无法。绝──对不可能。

    嗯，我在心里根本就是秒答。不过这时候作为姊姊，我还是兜圈子隐晦又含蓄地告诉她：「那织可能有点困难喔。毕竟那家伙有点不好相处，而且她也不是很擅长教导别人。嗯……实在不好说。」

    与其拜托那织，不如由我来代替──我本来这么想，但是现在我要准备全国大赛，放学后的时间超级珍贵。就算回家，我也想尽可能多进行一点自主练习。毕竟攸关我的雪耻，而且更进一步也攸关我们社团的雪耻机会。

    简单来说，要找的是很会教导别人、放学后有时间、和我认识、便于我去拜托的对象──我马上想起符合条件的人选。虽然想是想到了，不过就算是我，也没有想把纯介绍给慈衣菜的意思。

    只是我当时一边在拉筋，一边开扩音聊天，所以不经意之间……真的只是一稍微不小心想都没想就喃喃说出「硬要选的话是纯……」这句话。我完全大意了。

    「原来如此，他确实头脑很聪明，和小琉又很要好，对吧？」闻言，慈衣菜产生了兴致。虽然我也试着提起小龟和其他人的名字，不过她却硬是说服了我：「既然要请人教，那么选全年级第一准没错吧？根本最强。」

    话是这样没错啦……但是像这样男女组合，不觉得很奇怪吗？各方面都有点不妙吧？要是他们突然气氛变好的话──唔，我会不会操太多心了？也是，唯有慈衣菜绝对不可能。

    慈衣菜不会对纯有兴趣。这就先搁置一旁，但是假如纯他──也不会吧？那家伙感觉很不擅长和慈衣菜这类型的女生相处，而且在恋爱方面又那么消极。对吧？是这样没错吧？

    毕竟他在恋爱方面很消极！！！

    我可是很清楚的！！！

    算了，反正只是教她课业，而且期间只到补考为止，不要紧吧。

    问题在于──纯会不会接受这一点。我想他十之八九会拒绝。

    「我姑且会先稍微问一下他，不过我觉得很难喔。毕竟那家伙也有他难搞的部分，你先别期望太高。」我这么告诉慈衣菜后，那天就挂了电话。

    那之后我们不是说好，放学后首先由我向纯进行说明，再由慈衣菜来拜托他吗！为什么你要突然跑去找纯？

    「你怎么跟纯说的？」

    「很正常地叫他教我功课，就这样。」

    眼线描绘的大眼紧紧注视着我，彷佛想说「有什么问题吗？」似的。那双大大的蓝眼睛实在太过美丽，让我一不小心把想说的话吞了下去。慈衣菜眨了眨眼，那卷翘的纤长睫毛上下颤动，让我不禁看得入迷，甚至一边想着「眼皮感觉会很重」这种不合时宜的事。

    话说她的睫毛好长！根本就不是偷偷化妆的等级了。

    我重振士气──「纯的反应怎么样？」

    「不清楚，毕竟人家那么急，只是先跟他说一下就马上走掉了。」

    难怪纯会来联络我。对那家伙来说，真的会觉得很莫名其妙吧。

    先不论纯会不会接受，至少要和他谈谈。

    「了解。你今天要重修？」

    「对啊～真的好懒喔。」

    「重修结束后呢？有什么行程吗？」

    「怎么？你要和我一起去拜托他吗？」

    「也只能这么做了，毕竟纯大概也感到很混乱。」

    「不愧是小琉，真好说话。那就这么办吧！」

    亏我提早结束和慈衣菜的对话回来教室，却没看到纯的身影。森脇也不在。

    我抓住正好进来教室的坂口瑞真，问他：「你有看到纯吗？」

    「你说白崎的话，我们到刚刚还在一起吃午餐。既然他现在不在教室，那应该是去厕所吧？话说回来，前阵子你们说要和男篮（我们）练习，要选在什么时候？」

    和我一样，瑞真国中时期担任过男篮的社长，因此我们时常因为篮球场使用、共同练习排程等事情有接触。一直到现在，只要是和男篮有关的事情，我会率先找瑞真讨论的习惯仍旧改不掉。而且找他说话，也比突然要去找男篮的学长说话要来得轻松。

    「啊──明天如何？照你们练习内容来看，可以吗？」

    明天是一年级生自主练习的日子，练习内容已经交给我负责，这样正好。

    「嗯，好啊，那就约基础练习结束之后。我今天会再跟学长他们说一下。」

    「麻烦了，我也会去跟其他人说。」

    「你们练习的时候都挺认真的，我们得鼓起干劲练习才行。」

    「不认真点就不成练习了。」

    ──现在可不是聊这种事的时候。

    距离第五堂课还有十分钟。

    「抱歉，我要去找一下纯！」

    我跟瑞真打了声招呼后，先走到了走廊，接着转了个弯，往厕所方向走去──找到了！

    纯和森脇一边聊着天，一边走出厕所。

    「纯！」我大喊着靠近他，发现我的纯露出了厌倦的表情。

    「你不用那么大声我也听得到。而且我一直在等你回覆耶。」

    「那个……我在想要怎么回你比较好，后来觉得直接来找你比较快。」

    若只是在闹着玩的对话，用文字传送就可以了，不过若要说明什么事情，我想用说的。就算无法当面沟通，至少也要用电话说明。打字既冗长我也不拿手，会害我不知道该怎么打比较好。

    「喂，姊姊大人啊，还是别在男生厕所前面谈话了吧。」森脇用大拇指比了比楼梯前的谈话空间，并询问：「你们要谈的事情，我先离开比较好吗？」

    老实说，我是想要他先回教室没错，但是要我直接说会有点──

    和森脇同班后最让我意外的地方，就是像这样懂得看场合这一点。他毕竟是纯的朋友，我也不是完全没有和他讲过话……不过森脇在女生之间的评价不是很好，我也担心过纯是不是因此被其他女生以这种眼光看待。

    不过和他同班之后，我们比过去还要常聊天，让我渐渐觉得他或许意外地是个好人。他毕竟是纯的朋友，我也并非真的认为他是坏人啦。

    「啊──你的表情像是在要我马上消失呢。我知道了啦。」

    对对对，就是这种感觉。真希望纯也能向他看齐。

    「抱歉，你能这样就帮大忙了。真的很抱歉。」

    「没事、没事，我习惯了。那么白崎，我先回教室了。」

    「嗯。」目送森脇离去的背影，纯再次转向我。

    「好了，关于雨宫那件事进展到哪里了？」

    「那个，你问我进展到哪里，事情完全没有进展──那个啊，我昨天不是稍微有跟你提过吗？在楼梯间的……时候。」

    看到纯轻微点了点头，我接续着说：「一开始，她本来是想请那织教她，毕竟那织也只有成绩可取，不过不管怎么想都不可能吧？」

    「不可能，毕竟那织特别讨厌那种类型的人──原来是这样，所以才会挑中我啊，因为不可能找那织。」

    「嗯，就是这样。你能这么快抓到要点真是帮大忙了。」

    「就算是这样好了，也还有其他适任者吧？」

    「我也有提出小龟之类的人选，还列举了其他选项给她，她却说你是全年级第一，也就是最强的人，所以找你不会有错──基本上就是这样，她说服了我，要我不管三七二十一先问问看你。我可没有说什么『拜托你的话，你有可能会接受』之类的话喔。」

    「这一点我倒是没有怀疑……但你别被说服啊。你很清楚我不是会随意接受这种麻烦事的人吧？」

    他露出了今天最感到厌倦的表情，接着叹息。

    「我知道，我也这么告诉慈衣菜了，我说应该有点困难。所以你拒绝掉也──」

    就在我快说完话的时候，预备钟响起。啊啊，时机真不好！

    「糟糕！我们也得快点回教室。」

    「下一堂是数学，要是迟到就麻烦了。」

    数学啊……让人兴致低迷。藤田老师超喜欢点人，要是答错就会被逼到答出正确解答为止──糟了！

    「今天不是我这排要被点吗！啊啊，讨厌！好了，我们快走！」

    纯紧跟在跑起来的我身后，不过速度太慢了！他果然还是老样子，豆芽菜一根。

    我不管你了，把你丢下吧。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    数学课结束后，琉实找我假装确认笔记内容，一边小声地说：「今天社团活动结束后，我们和慈衣菜三个人谈谈吧。我会联络你，你在学校里等我。」

    「今天……吗？」

    「嗯，早点谈完比较好吧？鲠在心里很不舒服，不是吗？」

    「确实有道理。」

    「还有，注意别被那织发现。」

    「不能告诉她？」

    「一定会变得很麻烦。要是她说要跟来，那就棘手了。」

    那家伙很怕生，或许表面上不会表现出恶劣态度，但是可以轻易想像出，她会露出非常不痛快的表情，然后用不知道到底听不听得到的音量，毒舌地碎碎念。毕竟我看过好几次她那种模样。

    那织有种倾向，会对同性之人具有攻击性。国中时期她遇到疼爱我（比较接近戏弄我）的学姊时，就是用这种感觉去对待对方，虽然还好学姊技高一筹，不过若是同年级的女生，很有可能会发展成口角争执。

    我们只是想和雨宫谈谈──我只是想拒绝她罢了，并不是想要争吵。

    「事情大概会相当轻易地复杂化吧。」

    「对吧？事情就是这样，放学后麻烦了。」琉实回到了自己的座位。

    只要抓个教授那样的人来，要我消磨时间等到琉实社团结束很简单。就算没抓到半个人，也只要去图书馆就行了。

    问题出在那织身上。

    如果她黏着龟嵩跑去美术室的话就没问题，不过这一点实在难以预测。应该说是那织的行动难以预测，没有预测成功的先例。她是个无论做什么都无拘无束，甚至可说是抵达豪放不羁境界的人。或许她偏偏会在这种日子，说她有想去的地方，要我和她一起回家。如果对方是一般人，我只要说今天有事就能打发掉；换作是那织，就难以否认在她刺探我的时候，我可能会露出马脚。

    我似乎比自己想像中还要不擅长隐瞒秘密。

    前阵子的事情让我切身体会。

    既然如此干脆老实坦白──虽然我也这么想过，不过琉实说的话有道理，肯定会演变成麻烦事。我也同意这一点。

    这次事情的关键就在于只要我拒绝雨宫的要求，一切就会宛如没有发生过。这么一来就算进到那织耳里，她顶多也只会用「喔，原来还发生过这种事」就能了结。这样也构不成谎言。

    而且讲白了，我打从一开始就没有要接受的意思。

    今天放学后之所以约见面，也是为了确实拒绝掉她而进行谈话，所以我没有做任何亏心事。只要让那织转移注意力几个小时就行，这样就结束了。

    该怎么知道那织的行动──只能靠龟嵩了。

    拜托龟嵩把那织拉到美术室比较快。对象是龟嵩的话，应该还能想办法拜托。她和某人不同，在常识层面具备平衡感，也愿意听人商量烦恼，而且我们的交情也算挺长的。

    虽然一开始只是透过那织仅止于认识关系，不过之后曾进到同一个委员会，聊天之中我们变得意气投合。到了现在，包含那织与教授在内，我们四个人走在一起的次数也不仅仅只有一两次。令人意外的是，教授和龟嵩的弟弟是我们学校国中部同届学生，甚至还隶属同一个社团。他们的感情似乎很好，我也听说龟嵩的弟弟好像时常去教授家里玩。

    看着他们两人聊弟弟的话题如此热络，让没有兄弟的我感到些许冷落。虽然属于较不常见的类型，不过那织也有姊姊在。独生子只有我一人。

    如果包含亲戚在内──现在比起这种事，先拜托龟嵩吧。

    在世界史课程开始之前，我传送一段「我有点事要避开那织谈，第六节之后你有时间吗？扫除时间之类的」的文字讯息给她。

    要谈就要选扫除时间。值得感激的是这周并非我要打扫。

    而今天则轮到那织值日，我还记得她之前发过牢骚。时间有十五分钟，虽然并不是那么充裕，不过至少可以谈话。再来就是要约在哪里谈──学餐那类地方应该很安全。教室之外的地方基本上都会委托业者打扫，所以不会出现扫除学生，也就代表被看到的风险很低。再来就只要看龟嵩今天是不是值日──她马上回了我的讯息。

    「可以啊～」

    「不过竟然要避开老师，看来事情非同小可呢～」

    我大概看了一下内容，便把手机收了起来。

    好，可行。

    「老师会去美术社玩的条件……？」

    「对，有什么规律性吗？」

    我和龟嵩在餐厅附近的走廊会合，并直攻核心问题。要说明始末太浪费时间了，如果这个计画行不通，只要再用别的计画就好。为此，现在我想简洁快速地解决。

    「嗯……为什么这么问？你不想遇到老师？」

    听到她用这种方式询问，刺痛了一下我的罪恶感。

    「该说是不想遇到她，还是不想让她知道……我有件麻烦的事要处理。」

    「麻烦的事情啊。听起来意味深长呢，而且还不想让老师知道──你口中的事情和女生有关吧？该不会你打算和琉实两人想办法解决？真是不容小觑耶。」

    不只是嘴角，就连眼镜深处的眼睑都勾起贼笑的角度。臭龟嵩，竟然在取乐。

    她讲出这种接近七八分事实的猜测，让我无法完全否定，实在令人难耐。确实和女生有关，也要和琉实见面。七八分……？根本完全就是她说的那样嘛。

    「并不是什么亏心事……只是如果那织知道，感觉会酿成大事……」

    我的语气彷佛在说服自己似的。明明只是想要撇开那织处理这件事，为什么要做这么兜圈子的行动啊？我开始觉得自己做的事情实在太小家子气了。

    不过要是把那织牵扯进来──事情就会无法轻松解决。

    「毕竟老师的存在本身就有种麻烦感呢。嗯嗯嗯，我懂、我懂。不过呢，白崎同学，如果我现在给了你一些情报，甚至为你提供协助，为了你去诱导我重要的朋友──甚至有可能会欺骗她，对吧？对此你怎么想？」

    「……你想表达什么？」

    「真是的，你应该明白吧？我想要知道理由，你想撇开老师的理由。」

    「我想我不用叮咛你也知道，可别告诉那织喔。」

    「那当然，这一点你大可放心，我可是会好好遵守这种约定的人，是吧？」

    我简短地说明了大意，包含之后要去见雨宫的事情。

    龟嵩听完话之后说：「什么啊，不是什么大不了的事嘛，我还以为是更错综复杂的事情呢。好啊，老师就交给我吧。」──到这里还很好。

    不过随后她露出想到妙计的表情，用一脸得意的表情说出：「不过撇开诱导老师的事，你干脆就去教慈衣菜读书如何？」

    「啊？你在说什么？我怎么可能会去做这种事──」

    「不过你不觉得有点有趣吗？毕竟你很少和慈衣菜这种类型的女生说话吧？而且对方还是位模特儿，或许能学到不少东西。」

    「我不懂你所谓『学到东西』是什么意思。若是教授的话，大概会喜孜孜地接受这份请求，不过我丝毫感觉不到好处。放学后的时间好歹也让我获得自由吧。」

    「现在白崎同学不是决定不再深入思考她们两人的事吗？然而这不过是场面话，实际上要你完全不去想她们两人是不可能的吧。所以这可说是别的刺激，去和与她们两人完全不同类型的女生接触，说不定能够获得不一样的视角喔。或许你能看到至今为止没有发现的事情？」听了我的话她陷入沉思，随后龟嵩露出认真的表情，说出了这番好像很正经的话。

    但是她不过只是说出了好像很正经的话而已。龟嵩之所以会这么说，肯定是因为这么做感觉比较有趣。虽然没有根据，不过我认为龟嵩有这种毛病，也就是类似会想让事情往有趣的方向发展那种感觉。

    「你还真敢说。你说这些是在寻乐吧？」

    「啊，果然被发现了。」她的手遮住嘴，做出了一个夸张的反应动作后，再露出稍微认真一点的表情，伸出食指和大拇指，做出彷佛捏住什么的动作，比出了「一点点而已」的手势说道：「不过，我有一点真的是这么想的。」

    「就算是这样吧，我的时间也没有多到愿意为这种模糊的好处付出资源。」

    「呣呣！您可真是顽固啊，白崎阁下。虽说是教她念书，也不过是到补考而已，您以更随意的心态承接下来如何？对方可是男子憧憬的小衣千金喔！无论是外貌还是胸部，均可说是一级品，不是吗？同样身为人科的物种，她的外貌优质到简直让人产生自卑感呢！」

    「别说这种像教授一样的话，重点不在于对象是谁。」

    「好，那么我在此向你提出一项好处吧。」

    「你到底有多想要我和雨宫接触啊……」

    「那么，白崎同学。这个月是老师的生日，对吧？」

    「嗯，是啊。」她竟然随意忽视了我刚刚的话……算了，就听听她的说词吧。

    「你已经决定要送什么礼物了吗？每年唯有生日你一定都会送礼吧？」

    「虽然只是因为从小一直有这个习惯，再加上错过了停止的时机，才会一直送到现在。」

    「嘴上这么说，直到现在还会确实送礼可真是了不起。毕竟很多人就算小时候是如此，长大之后自然就会不送了。那么进入正题，你决定要送什么了吗？」

    「不，关于这一点我现在还在绝赞思考中，所以才想要尽快解决掉雨宫的事。」

    思考要送她们两人什么礼物和雨宫的事情相比，后者简直是微不足道的小事，毕竟只要尽快拒绝就好了。为此，我才会像现在这样和龟嵩商量。

    要送两人的生日礼物──今年真的好难送出手。但也不会因为这样，就出现不送礼的选项，在这种状况下不能这么做。也正因为如此，我想送会让她们两人感到开心的礼物。

    「我就知道！那么此时就轮到我出场了。」

    「嗯？意思是你愿意听我商量礼物的烦恼？」

    「不不不，我会不着痕迹地帮你调查老师想要什么礼物。」

    ──唔！竟然提出这种利益绝妙的交易！

    「怎么样？白崎同学，你不觉得这个提议很不赖吗？」

第二卷 第二章 我们结婚吧。我要当这个家的女儿过活。

    （神宫寺琉实）

    「这阵子琉实的表情变舒爽了呢，有种身心净化完成的感觉。受伤之前的你让人感觉怪担心的，结果不出所料扭伤了手腕。」

    整理完器具后，我在社团教室脱下因汗水紧贴身体的上衣，真衣便来搭话。

    我扣着衬衫钮扣的手不禁停住。

    这样啊，被真衣看穿了。毕竟当时还有纯和那织的事，再加上我认为自己只剩篮球，一不小心把自己逼紧了是事实。竟然会让队员担心，真是不中用。

    「发生了很多事，我当时可能确实有点心无余力。不过已经不要紧了，现在已经放下了很多。抱歉让你担心了。」

    我本来是对真衣说的，不过话音刚落，社团教室变处处传来「琉实自从和白崎分手之后，脸上就一直有阴霾嘛」、「结果后来又扭伤」、「对对对，我们大家真的很担心你再这样下去是不是不妙呢」的声音。

    等等。

    为什么你们都知道？

    我会商量这种事的对象只有一个人。

    「喂，丽良！」

    我瞪向在一旁换衣服的丽良──丽良一边摇头，小声说道：「不是我。」

    那是谁？咦？怎么回事？

    我左右张望看了看四周，却没有犯人的头绪。就是说啊，毕竟无论是我们交往的事情还是分手的事情，我都只有告诉丽良一个人。那又是谁──

    「琉实果然以为没被发现。」真衣一边忍笑着说道。紧接着某个人接话：「这一点真的傻得很可爱呢。」

    「虽然这是琉实的优点，不过迟钝过头让人觉得有点好笑。」、「而且在楼梯间最上面做什么，一下就曝光了，那里根本是经典地点。」、「真的同意。话说回来，我有听过传闻说之前有学长姊在那里做那档事。」、「真的假的？傻眼！在那里也太扯了吧？应该要──」

    社团教室内的大家将我置若罔闻，迳自聊了起来……不对，等一下。

    「各位等等！你们都知道？咦？什么时候知道的？而且你们还说楼梯间──」

    被看到了吗？我和纯接吻的模样被看到了？不不不，应该不至于吧？

    一直保持沉默的可南子抬起脸，看向我的眼睛。

    可南子一定会好好抢到篮板，并把球传给我──

    「我们看你好像把这件事当作秘密，所以大家都假装没有发现，不过无论是你和白崎交往还是分手，我们都有发现喔。应该说没察觉这一点的只有你而已。对了对了，我们逼问过丽良她都不说，口风可紧了。为了丽良的名誉我先声明。」

    没传来！

    还什么大家的妈妈！我本来觉得叫你猴子太可怜就没实行了，但我现在收回！

    是说等等……真的给我等一下。我不行了不行了，有点无法理解状况。

    我有那么好懂吗？是这样吗？

    「……呃……那个……你们刚刚说楼梯间……」

    「噢，你和白崎在那里卿卿我我的，对吧？我碰巧看到你们抱在一起接吻的样子。经过的时候觉得好像有听到说话的声音，所以我和真衣就跑去看了，结果就……对吧？」可南子一边搔着头说道，真衣则看着可南子点头。

    别说了别说了！我真的受不了！要死！不行了！

    我和他相拥而吻的样子被看到了？不要！算我求你们，快住口！

    「哎呀～我们的社长大人果然不会背叛大家的期待。」

    「我真喜欢琉实这一点。」

    「明明打篮球的时候滴水不漏，平时却少根筋。」

    「喂，你们讲过头琉实很可怜的。」

    「对我们来说这是称赞喔，我们这么喜欢琉实。」

    「话说回来琉实在接吻的时候看起来超级煽情，现在回想起来也让我心跳不禁漏一拍。」

    「只有真衣和可南子看到好狡猾，我也好想看喔！」

    我听到了不想听的声音。明明不想听，声音却会迳自窜入我的耳中。

    「好了，你就别管那些家伙，总之先换衣服吧。」我听见丽良的声音。

    讨厌！我该摆出什么表情才好！太羞耻了，我不敢看大家的脸！

    我怎么可能有办法冷静换衣服嘛！

    「有点戏弄过头了，抱歉。不过大家都很担心琉实喔。再加上练习时的时候你又和我……对吧？我觉得自己有责任也让大家费心了，所以也没办法讲得多了不起，不过你要是没精打采的很让人失常喔。」

    我听见可南子温柔的声音。

    「……可南子。」

    我转过头，最先映入眼帘的是──可南子彷佛随时要喷笑出来、该死的表情。

    「……哈哈哈哈哈！不行了，我不行了，实在忍不住！啊啊──眼泪都喷出来了！」

    「喂！可南子！也没必要笑成那样吧！」

    「谁教你……竟然以为那样子可以瞒过所有人……真的好好笑……我要笑死了！」

    「你再继续说下去，我就要让你猴子的绰号复活！我真的不会原谅你！」

    早知如此，当初就不该只赌一天份的学餐，而是一周份的学餐就好了。一对一我赢之后，可南子还是完全没变、一如往常，也正因为如此我才能毫不顾忌地任意聊天，但是不管再怎么说，可南子的发言也实在太不客气了！

    真衣面向手机喃喃道：「呼……我比赛会加油的……纯。」

    「真衣！不要模仿我！而且你们一直在看？喂，你们一直在旁边偷看我们吗？」

    讨厌！真的好讨厌！这些人是怎样？好想快点消失在这里！

    丽良拍了拍我的肩，用同情的眼光看我。我才不需要这么随便的安慰！

    「这么说起来，你远征时在接驳车上是不是看着和白崎照片（合照）在偷笑？」

    「咦──那不限远征，比赛前不老是这样吗？」

    「合宿的时候甚至还对着夜空说晚安呢。」

    「有有有！那时候的琉实宛如恋爱中的少女。」

    「当时的琉实简直少女心全开，让身为旁观者的我反倒都害羞起来了。」

    「嗳嗳嗳，这么说起来，我听说白崎今天和琉实的妹妹在走廊上拥抱，那是真的？」

    「你说什么？」

    「我也想听这件事。」

    「可是在琉实面前讲不太好吧？」

    我人在喔！我人就在这里喔！

    「啊啊，真是的！你们好吵喔！别啰哩啰唆的，快点换衣服！」

    我受够了。我不想和这些人一起打篮球。真的是，到底是怎样啦！不敢置信！

    要是又有同样的机会……前提是有交往的话，我一定要瞒过这些人。应该说我不会告诉任何人！

    唔！已经这么晚了？糟糕，得快一点！

    和这些失礼到极致的伙伴们道别，我用手机传了讯息给小衣，她回我：「我在玄关那里」。我急忙赶过去，便看到一个女孩子坐在植物围墙边缘。

    仅仅只是被萤幕光辉朦胧地照亮，也具备了压倒性的存在感──应该说是潮妹感。

    「抱歉，等很久了吗？」

    微微打卷的金发缝隙间透出一枚巨大耳环，直角三角形的边框中央摇曳着一颗红色宝石。最上面的衬衫钮扣敞开，柔嫩光滑的肌肤在松脱的领带结深处彰显著存在。

    完全是放学后的打扮……不过她胸前也露太多肌肤了吧。

    啊啊，那丰满的感觉，真的好让人火大。应该说综观全体都让人觉得莫名不甘心。

    「我也才刚到，毕竟刚刚一直在重修，累到人家以为要死了。」

    「重修的内容都在上什么？」

    「老师发了讲义后，就说『总之今天先做这张』，而且还说先写完的人可以先走，会不会太扯了？我可是考不及格才要重修的，怎么可能一下就写完？我花了整堂课的时间……而且没写完。真的笑死。」

    「咦？你没写完？这样不行啦！你还笑什么笑，那样真的可以回家吗？」

    「老师说今天很晚了没关系，不过相对的，老师要我把剩下的写完明天交，麻烦到我都要秃了。人家要是秃了，你要分头发给人家喔！」

    「我头发没那么长，我得趁你秃头之前先留长才行。」

    「我有点想看小琉长发的样子耶！嗳，来留长吧？」

    「有心情再说。」

    要是我留长头发，不知道纯会说些什么。他会说适合我吗？还是他会觉得不适合我──我也能变得像那织一样可爱吗？

    嗯，有心情想留再说。

    我偷看慈衣菜的侧脸。那从下巴到喉咙的轮廓，看起来有点高傲的笔挺鼻梁，再加上有时看起来锐利的双眼。这让我突然觉得自己有种很孩子气的感觉。

    那织拥有可爱，慈衣菜则有成熟感──我怎么打扮会是最好的呢？

    大家是不是都知道如何展现自我魅力？一想到这里，我便有一种被遗留在后的感觉。我还是多在意一下打扮比较好吗？像衣服和妆容之类的……但是我不知道该从哪里着手，又该怎么做选择。

    既然周遭女生都说不错，那就试试看、用用看。我老是这样做打扮。感觉去问那织，她的态度也会让我感到烦躁，不然下次请慈衣菜推荐好了。

    我也想要变得更加──不，现在可不是想这种事的时候。

    「话说回来，纯呢？你有看到他吗？」

    「不知道，搞不好昏倒在某个地方？」

    「……才没昏倒呢。」

    后面突然传来声音，慈衣菜惊到跳了起来。

    「喂，你别吓人啦！我还以为心脏要从嘴里跳出来了。」

    「一下掉头发，一下心脏又跳出来，你也太忙碌了吧。」

    「简直像海参。」我好像听到纯在后面低声说了这句话，不过因为不明所以我就无视了他。

    「好了，接下来要怎么办？」

    我自认是对着慈衣菜说的，不过说完后纯便吐嘈道：「原来你没计画啊。」

    「毕竟我刚刚都在社团，慈衣菜又在重修，根本没办法计划吧？」

    「话是这样没错啦，既然这样就快点定论──」

    「对了！要不要一起去吃晚餐？一边吃一边讨论吧，如何？」

    慈衣菜打断了纯的话大叫。

    晚餐啊……嗯，不错嘛、不错嘛。得跟妈妈说不用准备我那份才行……这个时间她可能还在工作？还是正好要回家？现在联络她或许还来得及。

    「我赞成。纯呢？」

    「为什么还要吃饭──」

    我拉了拉话说到一半的纯，小声告诉他：「（慈衣菜她没有爸爸，妈妈好像也不怎么常在家，所以我们就陪陪她吧？）」

    慈衣菜不怎么聊自己家里的事情，我也没有问过她详细情况，不过以前曾听她说过妈妈不怎么回家，她几乎是独居生活。我印象很深的是，当时有个人闻言道「父母不在家很让人羡慕耶」，慈衣菜则回应她：「不是你想像中那么好的感觉啦。」

    就我知道关于慈衣菜家的情报，就是她爸爸出身英国，是服装设计师。之前慈衣菜有告诉过我品牌名称，我只记得那是一个很昂贵的名牌。她还说妈妈在帮忙爸爸的工作，然后她还有位哥哥。最后就是──她的父母离异。

    虽然父母离婚，不过毕竟都在一起工作了，我想她现在应该也和爸爸有交流，但是这方面的详细情形我不清楚，也不想去探究他人隐私。

    既然这样的慈衣菜邀请我们吃晚餐，那我也想回应她。一个人吃晚餐肯定很寂寞，大家一起吃当然比较美味。我是这么想的。

    大概是理解了我的心意，纯没有深入询问，并做出了慈衣菜也听得见的回应：「是无所谓……不过我得先和家人说一声。」

    「那你去联络吧，我这边也联络看看。」

    我催促纯之后，传了讯息给妈妈。接着妈妈很快地回了我的讯息。就妈妈的文字内容来看，那织今天似乎也要在外面吃晚餐。那织吗？和谁？小龟吗？

    虽然那织也让我感到在意，不过总之我先向慈衣菜报告了一声。

    「我们家OK。」

    我说完后，纯马上接在我后面说：「我也联络过，一样可以。」

    「好了！那要怎么办呢？要去哪里？小琉有什么想吃的吗？」

    想吃的晚餐啊。毕竟刚做完练习很累……在那之前，话说回来我有钱吗？

    等等，社团之前我去自动贩卖机买饮料的时候……我身上可能只有一千。

    「那个，雨宫大人……」

    「怎么了，琉实阁下？」

    「请尽量挑选便宜的地方。」

    「你那么踊跃地说赞成，身上竟然没钱吗？反正你一个人而已，就由我──」

    「毕竟是我邀的，你们两人的饭钱就由我来负责，别介意啦。」

    「不不不，不可以那样啦！」我说完纯接着说：「雨宫没有做到这种地步的义务。」

    「你们两个都好古板喔，这点小事没什么的。」

    「话虽如此，这样实在不好意思。对吧？」我看向纯，寻求他的附议。

    也注入希望能圆满收场的希望之意。

    「啊，既然这样要不要来我家？就这么办吧！」

    不过在纯附议之前，慈衣菜率先做出反应。

    「抱歉，我不懂这个走向。为什么会演变成要去雨宫家里？」

    「去我家的话就不用花钱了啊！不觉得我是天才吗？」

    「慈衣菜的家啊……我没有去过你家，可能有点想去。」

    「对吧对吧？好主意吧？哎呀，人家也很少邀请别人来家里，不过我想说小琉OK。而且反正白崎是小琉的那个，我想说也没差。」

    「那个是什么？」包含这个事情发展在内，纯露出一脸无法认同的表情。

    「好啦好啦，既然慈衣菜都这么说了，要不要去看看？」

    「只是你想去而已吧？我又没什么兴──」

    「好，就这么定了！既然都决定好，那就走吧！」

    慈衣菜打断了他的话，拉着纯的手臂迈开步伐。

    「给我把别人的话给听到最后！」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「我把东西忘在教室里，得过去拿一下。」我陪社长去还美术室的钥匙，等到准备要回家时，社长突然这么说。竟然会忘记带东西，就社长来说可真是难得。

    「我去玄关等，你就去拿吧。」

    我已经下了楼，就不想再爬上去了。那过程完全是地狱，会害我脚长出肌肉的。虽然去保健室躺过之后已经恢复不少，不过严禁过度运动。我可是大病初愈啊！中午我都以为自己要死了呢。

    我、说、了！才不是因为睡觉的时候露出肚子，少瞧不起人了。我这蒲柳之姿可是娇柔羸弱又敏感！我体弱多病！要是大家不体谅我，我可要暴动出击喔！

    「咦──！我们一起去啦，这么暗很可怕耶！」

    「你才不是这种性格呢，而且也没那么暗，要我再爬楼梯好累。我等你。」

    「不要。我们一起走啦！」

    社长一直拉着我的手，我疲惫不堪的双脚只得不情不愿地转向楼梯。

    果然是在锻炼肌肉！这可是阿鼻地狱啊！我会死翘翘的。你说当减肥？什么？你脑子没问题吗？勉强自己运动只会让身体受伤而已喔，真是遗憾啊。

    「你忘了什么？反正明天还要来学校，不拿也没关系吧。」

    社长绕到我的身后，用力推着我无力的后背。这样超轻松的，我要申请购买上楼用的辅助型社长！我希望她每天来推我的背！

    「呃……行充。我大概忘在抽屉里了。」

    「你不是有充电器吗？那不就够了？」

    「充电器上课就不能充电了！要是我抽卡的时候没电了怎么办？要是我当时签运很好可是会暴毙的。而且我还得解每日任务──」

    「知道了、知道了。」

    对她的游戏插嘴会很麻烦，所以我不会再多说些什么。我也不会告诉其他人你上课的时候偷充手机，反正位于插座附近的书包里，十之八九都放了在充电的手机，我上课也会充。我不会说什么「事实上充电的举动根本已经被默认了吧？」这种话。没错，因为我可是个成熟的大人。

    才不是因为累了不想说话我，完全……不是这样──爬楼梯真的让人好懒喔。

    终于到了我们教室的楼层，教授便从楼上下来。

    「啊，是教授。」

    「哦？这不是神宫寺吗？」

    社长从我身后探头。「哈啰。」

    「龟嵩也在啊，这么晚了是怎么了吗？」

    「那是我要说的。你才是，这么晚了在做什么？该不会你想偷偷跑到更衣室或厕所里做亏心事──」

    教授迅速跑下楼，伸手想要捂住我的嘴──此时我华丽地躲开，到了社长背后。千钧一发。你还是太嫩了，修练不够啊，年轻人，我保留体力就是为了在这种时候使用。你若小瞧我，我可就伤脑筋了。一切都在我意料之中。

    「笨蛋！你说什么傻话！」

    失去目的地的手抓了抓脑后的头发，教授狂吠。

    「谁教你──」我的嘴巴突然被社长堵住。

    「对不起喔，老师的嘴巴有点没规矩，我稍后会好好念念她的。」

    社长一边捂着我的嘴，并对教授多说了一句话。臭社长，看我咬住你！

    我张开了嘴──社长的手迅速抽离。还差一点的说！

    「老师，你刚刚想咬我的手指吧！」

    「被发现了？毕竟看起来很好吃，我想说用力咬咬看。」

    「真是的，老师就是这么凶暴。你到底有多贪吃？」

    「开玩笑的，我又不是丧尸，对人类没兴趣。」

    我可不会说什么究极之爱是嗜人肉（汉尼拔）这种话，你大可放心。

    「嘴上这么说，只要能吃你什么都好吧？你不是很常说什么『只要好吃，什么肉都很棒，和部位无关』这种话吗？看来我必须要学习你这贪婪的态度才对。只要是会动的东西，一切都是你的掠食对象，是吧？」

    「我才不吃人！我不是说那是说笑吗？麻烦你别把人讲得像食人魔（汉尼拔）一样！还有，会动的东西就是掠食对象又是什么意思？我是蜥蜴还是什么吗？」

    「好了好了，你们两个冷静点。」教授介入我们之间。「神宫寺是不是什么肉都吃，这就先暂且不论，不过你贪吃是事实吧？」

    你这家伙，半路杀出来说些什么胡话！竟敢妨碍我和社长打情骂俏。我得好好让你这愚蠢的笨蛋切身体会什么叫做上下关系。DATURA！

    「别帮我加上贪吃这个人设！我诅咒你这种人会从楼梯上摔下去！就像《爱之物语》一样给我翻滚吧！（注：一九八二年的日本喜剧电影，结尾有从楼梯上滚下的桥段）你这个无赖！我要去教职员办公室告状！某男同学在女生更衣室，不断进行让人说出口都觉得极其不要脸的行为──」

    「等等！是我不好，我说过头了，对不起。」教授双手合十地向我低头。

    「真是的，你真的很没有同理心耶，你可要好好反省喔。所以？你偷的运动外套在哪？现在我还能帮你保密，快拿出来吧。」

    社长轻轻戳了戳我的肩膀。「没同理心这一点你也一样。」

    「为什么！要是我没有同理心的话，社长也会是同类喔！怎么？你露出那种只有自己不一样的表情想装没事？你很明显是我们这一方的人！」

    「我也是的话，那么这里就只有一堆没有同理心的人了……亏我以为唯有乖乖牌这一点是我的优点呢。妈妈，对不起。」

    好的，社长太烦了，无视她。

    「而且是教授不好吧，这么晚了还在校内乱晃很奇怪，他这么做肯定是在做色色的事情。毕竟对方可是教授耶！」

    「这样啊，毕竟是教授同学嘛，真不知道他会干出什么事──」

    「等等、等等，在你们心中我到底是什么样的存在啊！」

    「只会用带有性意味的眼光看女生，理智的煞车疯狂失灵的性欲异常者。」

    「披着时尚变态皮的真正变态。」

    「你们两个，对朋友再稍微温柔一点──」

    「所以呢？教授同学在做什么？你应该不是真的想偷偷躲进哪里吧？」

    「……龟嵩，你可真是好人。」

    「等等，教授！别只把我当坏人对待！社长绝对不是站在你那里的，她只是懒得理你而已！真是的，我要去跟纯告状──呃，怪了？这么说起来纯没和你在一起吗？你一个人？」

    「嗯？我们没待在一起啊，我一直到刚刚都在和学长们打麻将，解散之后才过来拿书包。其中有一位是足球社之前的学长，他现在在热音社，很执拗地问我要不要加入热音社。要是我输了可能就入社了──」

    「咦？也就是说纯没和你们一起打麻将？」

    「对啊，那家伙怎么可能会打什么麻将。如果是西洋棋的话，他大概会很乐意参加吧。话说回来白崎应该是那个吧？就是今天中午那件事──」

    教授说到这里，露出「糟糕了」的表情。

    「你那是什么表情？是有什么不好的事情吗？中午那件事是什么？」

    「我去拿行充。」社长小声这么说，三步并两步跳上了楼梯。

    「呃……怎么说好呢？对了，要不要等等去吃饭？我请客。」

    「你别转移话题。中午那件事是什么？」

    「啊──我们一边吃饭一边聊，可以吗？你听，现在正好响起放学广播了。」

    时机很巧的「……时刻，请留在校内的学生尽速……」广播声回荡在校内。声波狂奔在空无一人的校舍中，楼下慌忙的脚步声混合了波纹，发出宛如拍打的声响，接着又传来爬楼梯的拖鞋声。我想那大概是巡逻的老师，也就是夜巡（林布兰）（注：荷兰画家，也是巴洛克绘画艺术的代表画家之一，其中一幅著名画作即是《夜巡》）。

    虽然还没到晚上，不过反正那幅画也不是真的在描绘夜晚，这种小细节不用计较吧。

    「我知道了，迫于无奈我只好顺从。」

    「我去龟嵩那里一趟，她一个人也太可怜了。」

    「我先去玄关等，你可要好好把社长带过来喔。」

    听着背后传来教授上楼的脚步声，我走向玄关。回过神来，我已带着匆忙的脚步下了楼。

    中途我和夜巡（林布兰）擦身而过。对方好像说了些什么，我用「再见」一句话打发掉。

    太奇怪了。

    教授刚刚的反应很明显不对劲。他在隐瞒些什么吗？

    又有我不知情的事，发生在我不知道的地方？

    「这件事等吃完饭之后再谈吧，我肚子饿了。」一到家庭餐厅，我马上逼问教授刚刚的事情，却被他一句话拒绝。我心想太过缠人也不好，只好莫可奈何压下我简直想直接无视《联合国禁止酷刑公约》并好好盘问他的心情。配合小孩的儿戏也是大人的格调，所以我忍。没错，毕竟我是个成熟的大人。

    「好了，你想问的是今天中午的事，对吧？」吃过饭之后，大概是因为没办法忍受我一直表现出不悦的模样，教授终于起了头。太慢了！

    「没有错，我就是为此才来的，你少卖关子快点说出来。」

    「教授同学，你也忍太久了吧？事情严重到有必要这么拖拖拉拉的？」

    社长也同意我的意见。对吧？当然会这么想吧？是这个蠢蛋不好吧？

    「我没有那个意思……我只是一直在想要怎么说比较好。抱歉，我无意卖关子，只是我觉得神宫寺大概会觉得不是很舒服──」

    就──说──了──就是你这种拖拖拉拉的态度让人火大！！！快一点啦！

    「够了，你快点说。」

    「我知道啦，我现在就说……那个，你知道雨宫慈衣菜吗？」

    听到这个突然蹦出来的意外名字，让我的反应稍微慢了一拍，搜寻引擎出现了一点延迟。

    不过我知道她。因为她非常显眼，所以我知道她是谁，就是那家伙。就是那个像箭毒蛙一样的女人。

    「唔……就是那个吧？那个像潮妹的──自以为是女王蜂，脑袋打开来空空，脑浆又光滑柔顺像布丁一样的──典型的布丁脑对吧？我才不管她是不是什么混血儿，说什么有在当模特儿之类的话得寸进尺，对笨男人们使眼色，得意洋洋地炫耀自己事业线的低俗卖身女，你就是在说那个金发荡妇对吧？而且模特儿是怎样？我们学校不是禁止打工吗？这是什么特例？难道她收买教职员？色诱？我无法接受这种降低格调的人。」

    「我说老师啊，你嘴巴也太坏了，真亏你在这么短短时间之内能想到如此暴言粗语，真令人感慨。该不会你超级在意她？不要紧，她和你是不同类别的人。不过她确实是老师不擅长相处的闪亮系女孩，这一点我懂。」

    为什么我非得在意那种布丁脑不可？开什么玩笑。而且你说闪亮系又是什么意思？那家伙哪里闪闪发亮了？我无法理解你的评价基准。

    「我才没有在意她，而且什么叫我不擅长和她相处？才不是不擅长，那种人只让我感到不快，所以我不会想要靠近她，也有好好努力不让她进到我的视野中，我尽了最大的力量过着不和她扯上关系的生活……先不论这一点，那个布丁脑怎么了？」

    「今天中午她来我们班把白崎叫了出去，据说她好像是想要白崎教她功课吧？也因为把白崎找出去的人是雨宫，让这件事情稍微掀起了骚动，就连迟钝的白崎大概也觉得如坐针毡，吃过午餐后就马上离开了教室。」

    啊？什么跟什么？

    超越了我的想像，是要掀起什么末日之战（哈米吉多顿）吗？

    「抱歉，我找不到你前后文的逻辑。什么？是我脑袋变差了吗？我的国语理解能力似乎下降许多，到底是怎么样才会发生这种事情？」

    「我也不知道，白崎看起来也不明所以。」

    「感觉事情走向变得很不得了呢。就时期来看的话，大概是为了应付补考吧？不过照白崎同学的个性来看，他应该会以麻烦为由拒绝掉？感觉他很不擅长做这种事。」

    应付补考？也就是说那个人考不及格？

    那不就是笨蛋吗？根本就是马基维利说的第三种脑嘛！看吧，果然是布丁脑。

    「正常来想确实是这样，纯怎么可能会接受这么麻烦的事──」

    可是他前阵子不是才刚接过麻烦的任务吗！啊──不对不对，毕竟那是琉实拜托他的，他不会听不知名又来历不明、莫名其妙女人的要求吧？

    「老师？怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    「不过神宫寺，可不能大意轻敌喔。虽然我认为应该不会，不过要是有万一……不，如果有亿一，雨宫是看中了白崎才会找这个借口接近他──」

    「什么？找借口接近他是怎样？如果是这样的话，那她不就只是个狐狸精吗？意思就是她在用美人计？是在暗送秋波？开什么玩笑。就算不是这样，为了补考请他教功课又是怎样？补考那种东西出题范围又不会变，根本不需要什么对策好不好！而且不是还有重修吗？那些事自己做不就得了，还去拜托别人实在有够不明所以。」

    我这是正论吧？没有说错吧？

    「好啦好啦，我也只是说这种可能性不为零罢了，而且我也不允许这种事情发生，你放心吧。怎么能只让那家伙有这么好的甜头！」

    「怎么？慈衣菜那类型的人难道是教授同学的菜？」

    社长双眼放光、眼神灿烂。你想这样汲取恋爱八卦的气息还紧抓不放我是没意见，不过你真的对教授的喜好有兴趣？没有吧？

    「只要是女生，教授谁都好啦，反正他只是想做色色的事情而已，真的差劲得很干脆。你的恶评已经传遍了我们这届学生，要选猎物请选别届学生或其他学校的人吧。」

    「才不是！我才没有落魄到宁滥勿缺！你们也懂的吧？看看雨宫那身材，那正是西洋血脉才能塑造的神之杰作。蕴藏在那制服之下，主张自我存在的胸部，紧致纤瘦的腰，堪称缪思女神！」

    这家伙是怎样？让人超级不悦，真希望他消失。

    「实际上，慈衣菜的身材确实很好，不愧是模特儿。不过既然你这么赞誉有加，你也试着攀谈不就好了？」

    「我当然搭过话，不过对方根本不把我当一回事。」

    逊爆。实在大快人心到咖啡欧蕾真美味。

    噗呼～～教授的失败谈真是最棒的调味料，要我喝几杯都行。

    「喂，神宫寺！我听到了！」

    「讨厌，我真是的，把心里想的讲出来了吗？」

    「老师，你这样有点太假了喔，你嘴角勾起的贼笑，角度简直明显到令人舒爽。」

    「你不用一一点出来。别一直盯着我瞧啦。」

    「嘿嘿，那我要更靠近一点盯着你。」社长用色欲薰心的声音这么说着，并抱了过来。

    我一边摸了摸社长的头，一边叮嘱教授：

    「被缪思女神打发的可怜教授大人，你愿意好好帮我妨碍对方吧？虽然我不认为纯会接受──不过为了以防万一。这是我的请求，你会听从吧？」

    没错，这是以防万一。保险可是很重要的，无论何事，小心翼翼总会是好的。

    ──播种没有收获困难。

    「嗯！包在我身上！」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    搭上与家反方向的电车，在雨宫的带路下抵达的公寓一看就知道其高级程度，甚至也比周遭突出一些。理所当然的，不难想像保全系统也相当完善，就连搭电梯也需要电梯卡般滴水不漏，甚至让人感到像是某种政府机密设施的氛围。简直像小说和电影一样。

    虽然我有朋友也住在塔式公寓，不过雨宫居住的公寓等级不同。就连对此不精专的我都能感受到这一点。夸张的入口大门和柜台管理人员，再加上设置了重重保全系统，最令我感到讶异的是，雨宫竟然住在最顶层。

    她到底多有钱啊……

    虽然我听说过传闻，大概知道雨宫的父母都是服装设计师，不过原来是这种级别的吗？到这个程度，我心中已经不是畏缩胆怯，而是有种来参观稀有设施的感觉。琉实比我还要更感震撼，口中始终喃喃些「呜哇」或「这是什么？」的话语。伴随着她毁灭性的国语能力，一双大眼不停眨呀眨的。

    老实说，我原本心里还想「为什么非得去雨宫家里？真是麻烦」，不过若能参观到这么壮观的建筑，这么点小麻烦也让我觉得有办法忍耐。

    说到她带我们进入的房间时，那简直像进入电影中的世界一般，房间看起来和黑手党或企业干部带情妇去的空中别墅简直别无二致──就是会单手拿葡萄酒的那种世界──实际上她家电视旁的玻璃柜上确实摆着洋酒。该不会是雨宫喝……不可能吧。

    看起来高度有两公尺以上的窗户外头，隐约能见一座神似晴空塔的建筑。这是怎样？竟然有同届同学住在这种地方？

    一切都太超乎常规，我的思绪实在跟不上。

    「嗳……纯，那是……晴空塔……对吧？」

    和我并肩站在窗边的琉实，结结巴巴地说着国语。

    「果然是晴空塔啊。应该说这里到底是怎样？你住在这种地方吗？」

    眼前的景象实在太没有现实感，让我只说得出庸俗的话语。真没资格说琉实呢。

    「对啊，景色不错吧？这里比周遭建筑要高，我个人最喜欢的一点就是冲完澡之后可以不用在意走光，裸体四处乱走。」

    裸体？

    等等。听完这句话，要是有反应就输了。我假装自己没有听见。当然也不会去想像，我可以断言。还好琉实的思考功能似乎下降，只是喃喃念道：「确实，在这里就不用担心有人偷窥了……」

    「嗳，你们喝水可以吗？还是想要喝果汁？」

    「呃……喝……喝水就好了吧？」琉实小声询问我。

    「是……是啊。」我回答后，雨宫随意地「OK」了一声，接着从彷佛会出现在美国电影中、专业级大小的冰箱里，拿出宝特瓶装的矿泉水。

    我再次环顾房间内部。墙壁上挂着粗估大概有一百寸大小的电视，餐桌是桃花心木制品，天花板垂着吊扇，长绒毛地毯上座落着一张深蓝色大沙发，搞不好要三位数的万圆左右……从房间内的氛围来看，做出这种价位的判断大概不会有错。这个房间很明显，使用钱的方式和一般人不太一样。

    我和琉实完全被这间房里的气场吞噬，不知道该坐在哪里才好──应该说不知道该存在于哪里比较好，只能一直站在窗户旁动弹不得。

    「你们两个怎么那么亲密地一起看风景？禁止在别人家里秀恩爱！」

    「我们才没秀恩爱。」「我们才没有秀恩爱呢！」

    「咦──？可是你们散发出随时要搭肩的氛围耶，真是煽情～」

    「才没有那样呢！话说回来，你家真是超乎想像。我们与其说是腻在一起，不如说是根本不知道该待在哪里比较好，真的动弹不得。」

    「噗！哈哈哈！什么跟什么啊？真的很莫名其妙耶。来，你们随便找个地方坐就好，还是要去露台多看一下风景？这个高度不会有虫，很舒服喔。」

    「总……总之，先坐下来吧──露台的部分，稍后再让我参观。」

    我赶紧跟着琉实一起坐下，似乎一个不小心就会错失时机并被遗留在后。

    雨宫将矿泉水放到我面前，坐到我的斜前方。放置着矿泉水的矮桌就颜色上来看，大概是玫瑰木家具吧。前阵子我在查密迪板的制作方法时，也顺带调查了一些关于木材的资讯，没想到这些知识会运用在这种地方。

    什么密迪板啊……自己说着说着开始空虚了起来。

    「对了！猫咪呢？它在哪里？」琉实的声音充满雀跃。

    在决定要来雨宫家的时候，雨宫像是突然想起来似的问了一句：「我家有猫喔，你们没问题吗？」，闻言琉实说着「咦？有猫？你没有上传IG对吧？毕竟我不知道这件事，我超想看！」并开始兴奋了起来，接连不断地用「是什么样的猫？什么种的猫？」等等问句进攻雨宫。雨宫看起来也没有不情愿，得意洋洋地秀出了手机里的照片边说：「就是它。真的很可爱吧？要是我上传它的照片会没完没了，所以才故意没有上传到网路上。应该说我家孩子实在太强大，感觉我会相形见绌。」

    直到琉实提起这个话题之前，我完全忘了猫的事。

    「啊──它大概在睡觉。就算我回家，那家伙也会若无其事地睡觉呢，一般来说不是都要迎接饲主回家吗？我把它带过来，你等我一下。」雨宫走出了客厅。

    「纯，有猫耶！」

    「嗯，似乎有猫呢。」

    「你那是什么反应？那可是猫喔！」琉实鼓起双颊。

    「你久违地有个和猫玩乐的机会，就别在意我了。」

    小时候，琉实和那织时常想要养猫或狗，甚至约会的时候，我还被强行带去猫咖过。猫狗确实很可爱，不过对此没有特别执着的我，不知道应该要怎么去接触小型生物。我还记得琉实当时半取笑地说「你好生硬」还有「不用怕，摸摸看吧。」这类的话。

    我一边回想着这些事，接着雨宫抱着毛茸茸的猫走了回来。

    那只猫的嘴边、肚子和脚部有着白毛，不过眼睛附近到后背则生着淡淡的灰毛，简直像是穿了灰色的长袍一样。猫看起来似乎刚睡醒，在缓缓眨了眨眼后将脸塞进了雨宫的手臂──手臂和胸部之间。

    嗯，这家伙或许真的很可爱吧。我是说猫。我是在说猫喔。

    「它是不是还很困？它叫什么名字？」

    「爱因。」

    「爱因……妹妹？弟弟？」

    「弟弟，它是公的。」雨宫重新抱好毛茸茸的猫──爱因。那动作完全和抱着小孩的母亲一样。「来，跟小琉打招呼。」

    我在一旁看着仔细盯着爱因的琉实，一边询问：「为什么会取名『爱因』啊？」

    为什么会取这样的名字──不限于宠物的名字，我时常会好奇命名的意图。若是源自于德语的Ein，其意义就是数字一，不过这不像是会拿来帮猫取的名字；话虽如此，感觉也不是取自卡巴拉的Ain。该不会真的是爱因斯坦吧？还是源自于某个角色吗？

    「呃……凭感觉取的。」

    「什么跟什么？一般来说都会有个由来吧？」

    「咦～叫爱因弟弟不是很好吗？很可爱呀。啊，它转过来了！」

    琉实完全专注在看猫的脸。

    「是没什么关系，不过一般来说都会好奇名字的由来吧？」

    像我老是马上会思考由来，不过就其他人的角度来看，或许意外地并非如此吧。比如喜欢发音，或是刚刚好看到类似的词语。

    （插图008）

    「我原本想要狗，但是妈咪很讨厌狗，好像是因为小时候被狗咬过之类的。不过你不觉得根本不需要介意那种陈年往事吗？而且妈咪明明就没那么常在家。」

    「光是能养猫就很好了，哪像我家，爸爸对猫和狗都会过敏，所以哪种都不能养。好像是有毛的动物都不行，我家只有一只金鱼。」

    「几乎是鲫了，那个尺寸根本不是金鱼。」

    「你说的鲫是指鲫鱼？」

    「对对对，我家的金鱼超级大，大概有这么大。」

    琉实用手比出巨大化的尺寸。那只金鱼像到饲主，很会吃。

    「真的假的？金鱼有办法变那么大？」

    「对啊，我也吓了一跳。看来活了七年，就是金鱼也会变大呢。」

    「金鱼是鲫鱼的改良种」这句话提到了我的咽喉，不过我想她们大概对此不感兴趣，便硬生生吞了下去。这不重要，她刚刚说过自己真正想要的其实是狗，对吧？

    该不会──实在不可能吧。

    「不知道我家爱因会长多大。」

    「这个品种还会变大吧？我记得是挪威……」

    「挪威森林猫。」雨宫将爱因抱给琉实。「来。」

    「哇！还挺有重量的。哇～乖乖乖。就算让我抱，这孩子也完全不为所动耶，看起来好像还很困。」被琉实抱在怀里的爱因短短叫了一声。「啊，它回应我了！」

    「好了。」打开了宝特瓶盖子，雨宫向前蹲。「在进入正题之前，我想先向小琉确认一件事情──可以吗？」

    琉实抱着爱因，屁股向前拖去，靠近雨宫。「什么？」

    雨宫在琉实耳边说了些话，后者一脸毫不介意的模样挥了挥手后说了「没有没有，你怎么突然这么问？」。真不知道她们在说些什么。我压抑自己想询问的心情，视线移向窗外。外面的风景和自家窗户切割下来的光景，完完全全不一样。

    没想到同届的同学中，居然有人住在这种地方，而且父母还是服装设计师，雨宫本人也在担任模特儿。一切实在太过完美到听起来有些虚假，欠缺真实感。

    我自知家里绝对不贫穷，算是较幸运的家庭，不过无论如何都会拿自家来做比较。我和雨宫相比，自己究竟赢过她什么？大概只有成绩了吧。

    虽然成绩好是好，也不过只是在校内名列前茅，并没有优秀到能在全国模拟考中获得第一名。这不过是狭隘世界中的评价。

    雨宫担任的职位，则是排列在书店杂志上的模特儿。

    比起我，她获得的是世界的肯定。

    当我被消极的思考所困，雨宫突然站起身来，彷佛宣誓一般边拍手并大声说道：「既然已经跟小琉确认过事情，我们就来吃饭吧！」

    爱因在琉实手中惊跳了一下。你别吓它啊，很可怜耶。

    「应该要先谈课业那件事吧？」

    「好啦好啦，那件事一边吃饭一边谈就好了。对吧，小琉？你饿了吧？」

    「说的也是，我肚子饿扁了。」

    「既然小琉都这么说了，白崎也──这样好难叫，可以叫你阿奇吗？还是要跟小琉一样，用『纯』这个名字称呼你比较好？」

    雨宫特地绕到我身边来，探头望着我询问。那湛蓝的双瞳映入我的眼，上方的秀眉曲线悠缓，鼻梁高挺，再搭配隐约透出血管的雪白肌肤。被雨宫紧紧盯着，感到窘迫的我不禁降下视线──的彼端，则是凌乱敞开的衬衫，露出一片胸口。我慌张地移开视线，随后又觉得有些露骨，便拿起水混淆自己撇开视线的意图。

    「随便你叫吧。」

    「哦──随便我啊……」雨宫弯了弯身体，对琉实搭话：

    「嗳，小琉，阿奇这个举动该不会是在害羞吧？他刚刚很露骨地撇开了视线。」

    我差点把嘴里那口水喷了出来。啊──这个女人到底想怎样！

    别每件事情都拿出来说啊……应该说别去问琉实！可恶，我好想回家。这是什么酷刑？

    「咦？怎么？纯，你在害羞吗？为什么？刚刚有遇到那种情境？」

    琉实的声音高亢，缠人地想要看我的脸。

    啊啊，别看我！算我拜托你们别管我──

    「该不会阿奇你是看到人家的乳沟感到兴奋？讨厌，超级纯情耶！好可爱。」

    「呜哇，太差劲了。」

    「我要回──」雨宫压住了我想站起来的肩膀，被猛然截断力气的我一屁股坐到了沙发上。接着雨宫就这样按着我的肩，像是在安抚孩子一般，用带有笑意、难以形容的成熟神情说道：「别说那种话。好了，在我做好饭之前，你可要乖乖等在这里！」

    虽然很不甘心，虽然非常不甘心──不过我有点看入神了。

    不，毕竟对方是模特儿，塑造出表情也是工作的一部分，对吧？是这样没错吧？这也是没办法的吧？

    「好了～那我就鼓起干劲来做饭吧！」简直像是要去干架似的，雨宫折了折自己的手指关节。

    「我也来帮忙！你要做什么？」

    「其实我家有咖喱，所以只是要热一下而已。」

    「那要来做点沙拉吗？」

    「也是，剩下的就随意做吧。这样可以吧，阿奇？」

    「喔……喔喔。」突然被问话，我光是说出结巴的回应就拼尽了全力。

    自从来到这个房间后，我始终被雨宫的节奏带着走，真扰乱我的步调。这种时候，教授大概可以很顺地扮起丑角，但是很不巧地，我没有那么精巧的应变能力。

    有时候我会很羡慕教授的人设。我也想像那样无论何事都能简单带过去，但尽管勉强自己表现出那种态度，也会在某些地方露出马脚。而且事到如今，就算我散发出那么开朗的气质，周遭人也会说「白崎，你怎么突然变成这样？想改人设？」之类的话，简直可以看到更加羞耻的未来在等着我。

    要是我对教授这么说，感觉他会冲着我怒吼：「我可也有很多烦恼的！」

    也就是说想了这么多，维持现状还是最好的──到头来，人们还是总是吃碗内看碗外。

    好了，我也来帮点什么忙……本来是这么想，琉实却说了句「那么纯就负责陪爱因吧」，于是我顺势接下了爱因。

    我的视线落到爱因身上。真是的，你这么轻松真好──我差点要对猫说话，不过却紧急煞车。爱因转动着身体，似乎是在寻找适合睡觉的姿势。说猫是瞌睡虫（注：日本有种说法，由于猫有大半天都在睡觉，因此据说日语发音相同的「寝子（爱睡的孩子）」是「猫」的语源。不过这种说法并未受到证实）真是有道理。话说回来，我的双臂渐渐温暖了起来。

    原来猫的体温这么高。我明明有摸过，却没有发现。

    我抬起头，看到两名高中女生穿着围裙，站在中岛式厨房。

    琉实从小就时常像这样帮阿姨的忙，所以我看到琉实下厨的模样并不会产生异样感。当然，那织几乎不会去帮忙，顶多只会帮忙摆放餐具而已，而且还要人家三催四请。所以国中时期，那织加入烹饪社的时候，琉实才会感到很高兴。那织终于也要──差不多是抱着这种心情。

    我和阿姨当时一搭一唱地说「肯定是冲着点心去的」、「我也这么想」就是了。

    比起琉实，我的重点在雨宫身上。她会下厨让我感到意外。大家常说不可以以貌取人，不过她那种看起来喜欢打扮的潮妹风格，让人难以联想到下厨──虽然我对她的印象也没有深刻到能这么评断。毕竟我不了解雨宫，也没有和她聊过天，唯有这件事完全是靠外观进行判断，也就是自作主张的先入为主观念。

    说到雨宫，大概是被拒绝的人心生嫉妒，或是看雨宫不顺眼的女生在流传的吧，据说她有年长男友──有的说是大学生、有的说是社会人士──而且男友如衣服一个个换。我也曾听说过她和摄影师上床、是社长的情妇，还是和中年大叔怎么样的诸如此类的传闻。我一面觉得无聊，老实说对雨宫慈衣菜这位同学没有兴趣的我，一面觉得显眼的人真是辛苦。

    虽然我自认自己没有用那种眼光看待过雨宫，不过被某种先入为主的观念所束缚也是不争的事实。到头来，我和那些流传无聊传闻的家伙，大概没什么差别吧。虽然和龟嵩说的意涵不同，不过我来拓展视野或许比较好。刻板印象会让判断产生偏差。

    或许能发现至今为止没有注意到的事情──也包含自己在内啊。

    根据琉实所说，雨宫的母亲似乎不常在家。充满沉稳色彩、看起来很高级的许多家具，再加上不适合女高中生的洋酒和油画等物品。这些恐怕是雨宫母亲的喜好吧──从这个房子中，感觉不到雨宫本身的味道。

    是为了让母亲可以随时回家来，才特意维持这个样子吗？类似孩子独立出去之后，父母会让小孩房保持原样是一样的心理？

    看到她从冰箱拿出锅子加热的模样，让我有了这种想法。

    毕竟──那不管怎么看，都不是一人份的量。

    其实她是为了和别人──也就是母亲一起吃，才会做这么多的吧？

    至于会邀请我们吃晚餐的真正理由，其实是希望我们帮忙处理那锅咖喱──这应该是多虑了吧。我一边眺望着雨宫和琉实开心笑闹的模样，抛开了自己多余的想法。

    雨宫做的咖喱很好吃。不是家里会端出来的那种等级，硬要说的话偏正统风──说是店里端出来的咖喱也不奇怪。老实说，我小看她了。

    「这个，我无可挑剔地觉得好吃。」

    「谢了！毕竟这道菜我还算有自信！」

    「真的好好吃，甚至让我想带回家。这是用市售的咖喱块吗？」

    「不是，这是我从零开始做的。」

    「咦？意思是你没有用咖喱块就做出来了？」琉实问完后，我接着问：「咖喱可以不用咖喱块就做得出来吗？」

    讲白了，我的脑中根本就不存在从零开始做咖喱这种想法。小学生时期学校有做过咖喱，就算是我也……知道大致上的做法。要把材料放入锅中，再放入咖喱块。肯定是这样没错。而不使用那个咖喱块就能制作咖喱的说法，我实在想像不出来。

    该不会雨宫还挺厉害的？

    「试做之后意外地很简单，小琉一定也做得出来。只要有咖喱粉，大多都做得出咖喱。只不过吃了咖喱，就会让人想吃印度烤饼呢。」

    「该不会……连印度烤饼你都会……自己做吗？」

    「印度烤饼更简单呢。只不过若要烤印度烤饼，我果然还是会想要用坦都炉。」

    雨宫一边摸着蜷曲一旁的爱因，很顺口地说出专有名词。

    「「坦都炉？」」

    我又和琉实异口同声了。那发音简直像斗牛士的英文……但我却听不懂。那是什么东西？

    「什么──？阿奇也不知道啊～～你明明是全年级第一名耶～～？？？」

    雨宫坏笑的脸虽然令人不快，不过不懂装懂违反我的原则。

    「是啊，我没听过。既然你说『烤印度烤饼』，那么应该是窑之类的吧？」

    「对对对，真亏你知道，就是指一种类似巨大壶状的烤窑，要把印度烤饼贴在内侧进行烘烤。如果有坦都炉的话，还能做坦都里烤鸡……不过坦都炉不小，大小大概是这样子。如果真的要买就只能设置在露台了吧？但是若把坦都炉放在露台，那么披萨窑炉──」

    雨宫手比出的位置正好有一个孩童那么高。确实很大。

    「虽然这只是我的推测，不过坦都里烤鸡是因为用坦都炉窑烤，所以才叫『坦都里』吗？」

    「对呀。」

    「不会吧！原来是这样。我还以为『坦都里』是什么香料的意思。」

    「我一直到刚刚也是这么想的。」

    我完全没有思考过坦都里的意涵，原来是源自烹调方法。真是充满了我不知道的知识，先入为主的观念果然不好。只不过既然这样，印度烤饼也给我叫坦都里烤饼啊！为什么只有鸡肉特别分开来讲？我无法接受，这个规则有漏洞。

    「话说回来，既然你这么会下厨就早点说嘛！你完全没说过这种事，而且午餐也总是去学餐吃或买面包。」

    「因为做便当很麻烦，而且放学后我还要去拍照，便当盒也很碍事。」

    「啊──经你这么一说确实是如此。这样啊……顺带一问，点心那类的──」

    「等一下。你们要畅聊料理是无妨，不过我们来这里的另有目的吧？咖喱确实很好吃，谢谢你，不过这是两码子事。」

    「啊，你在讲课业的事？」雨宫的眉心稍稍皱了起来，露出厌恶的表情。

    「喂，明明就是你要我教你功课，为什么讲得一脸嫌麻烦！」

    「我肚子太饱了，实在没办法思考啦。总之就是这样，到补考之前麻烦你了。好吗？阿奇老师！多指教！然后你刚刚说什么？点心──」

    「等等、等等！话还没说完！多指教个鬼！」

    「为什么？你那是不愿意接受的意思？是不想教我的意思？」

    「我是没讲到这种地步──」

    「那我当你愿意接受可以吗？可以吧？好！」

    「就～说～了，我还没说要接受吧？」

    「啊，你刚刚说了『还』。既然还没有，就代表你愿意教我吧？」

    这是什么兜圈情境？

    我不禁向琉实寻求协助，琉实则露出彷佛开心却又困扰般──彷佛一如往常站在后方看着那织大吵大闹的那种神情，嘴唇靠着宝特瓶口看着我的方向。她大概已经猜到，我差不多要求助于她了吧。一和我对上视线，她便轻轻抬了抬下巴，彷佛在说「你就接下了吧」。

    继龟嵩之后，竟然连琉实都换到看好戏那边了。

    「总之，让我先整理一下状况。首先，你有几科不及格？还有科目是？」

    「唔……有三科。古文、世界史、化学。」

    「三科也太不妙了，国中时期你还没有这么惨吧？」

    琉实叠起空盘一边说着。

    「因为工作很忙，害我完全没有读书……应该说，上课时间我几乎都在睡觉。虽然有跟大家借笔记，但我也几乎都没看。」

    「那当然会不及格。」

    琉实代替我说出了我想说的话。这也难怪会考不及格。

    「主要是背诵型的呢，英语果然没有不及格吗？」

    「喂，阿奇，你说英语也实在太瞧不起人了吧？人家好歹也是英文组的喔！而且爹地可是英国人呢，虽然我没有拿到非常亮眼的分数，但没有不及格啦。」

    原来她是英文组吗？我还以为是普通组。然后雨宫的父亲原来是英国人，我都不知道，擅自断定是美国人──应该说，我根本就没有兴趣。

    英国啊……虽然我有很多事情想问……不过算了。现在并不是在聊这方面的事。

    「抱歉，我只是开玩笑。言归正传，你是因为不及格科目有三科，才会希望我教你读书，对吧？为了能尽快解决掉麻烦。」

    「差不多就是这样。毕竟我还有工作排程，妈咪也很生气，我不快点解决掉课业会很惨的。妈咪竟然还说我考这种成绩，要让我辞掉模特儿的工作。虽然我不觉得她会这么做啦……」雨宫一边抚着发丝，一边嘟起了嘴唇。

    「原来如此，我了解大概的理由了。那么接下来进入正题──」

    虽然我有听琉实说过，不过我想亲口听本人陈述。

    「你为什么要找我？找其他人教也行吧？」

    「嗯……因为你头脑很聪明？」

    「为什么语尾是疑问句？」

    「语尾是疑问句？我不知道你是什么意思。话说回来，阿奇是第一名吧？」

    「是这样没错……不过你一开始原本想拜托那织吧？」

    「对！可是小琉说那织绝对没办法，所以我才决定要拜托你。事情就是这样，麻烦了！」

    「那织确实是没办法，不过就算不找我──比如说安吾……我的意思是坂口，你和那家伙很要好吧？而且真要找的话，也还有其他女生──」

    「阿口不是有参加社团吗？他和小琉一样感觉很忙碌。话说『安吾』是什么？你都用安吾来叫阿口吗？为什么？」

    阿口……嗯，真是符合模特儿风格的称呼，没有比这还要更简洁明瞭的了。

    「因为有位作家叫坂口安吾，所以才这么称呼他。」

    这么说的我也一样，这个称呼也再简洁明瞭不过，实在没资格说别人。

    「那是谁？我不认识。那种不认识的人怎么样都无所谓，不过对我来说，只要有人愿意教我课业其实谁都可以啦，而阿奇是我们这届中头脑最好的，对吧？也就是最强的人嘛，既然这样拜托你比较好！我只是这么想而已。你果然还是不想吗？你不想的话就直说，我会去找别人。我可不喜欢不干不脆的人，我看在你是小琉朋友的份上，才想说应该可以相信你──不过这也没办法，我有点失望呢。」

    「好啦好啦，你这么突然拜托纯，他大概也很迷惘──」

    「我知道了。只要教到补考就行了吧？这之后的我就不接受了。」

    我反射性这么回答。一听到她搬出琉实的名字就让我不禁产生反应，不过这种回应或许太孩子气了。有一半也算是我豁出去。

    雨宫露出满意的笑容说道：「这样才对嘛。」

    「嗳，真的好吗？」

    从雨宫家回去的路上，琉实一脸担心地开口问我。

    「嗯，这也没办法啊。不要紧，既然已经接下来，我就会好好做到底。」

    「唔……嗯……感觉真抱歉。」

    「你没必要道歉，答应她的人是我。」

    我能理解琉实的意思，她大概对于把我牵扯进来感到责任心吧。虽说是一鼓作气下说出口的话，但毕竟下决定的人还是我，她没有必要负起这份责任。

    感觉到气氛变凝重，必须换个话题才行。

    「差不多快全国了吧？练习还顺利吗？」

    「嗯，顺利。虽然老实说压力不小。」

    「以往你不也战胜这种压力了吗？总之好好享受吧。」

    「怎么？你这么支持我啊？是怎么了？」

    琉实探头望着我。什么啦，别一直盯着我看。

    「以往我不也很支持你吗？」

    「是没错，不过听到你又再度鼓励我一次，让我……没什么。谢谢你，我非常开心。」

    琉实的嘴角残留着一点害羞，眯眼露出笑容。

    「对了！下次你要不要打打看篮球？我来教你。」

    「我才不要，你也知道我不擅长球类运动吧？」

    交往期间仅有一次，琉实曾经邀我打过篮球，那时候我也拒绝了她。我不想特地表现出不中用的一面给她看。我是真的不擅长球类运动，尤其是篮球，唯有篮球我总是会避开，体育选修时我也选了别的球类运动。和琉实站在同样的场地上，让我感到很难为情。

    因为我知道自己打得不好。

    「不要紧，就算你技术不好我也不会笑你。你想，你不是要教慈衣菜功课吗？所以我也来教你怎么打篮球。」

    「这是什么逻辑？我完全看不到任何关联──」

    我敛下眼，一双令人怀念的鞋子映入眼帘。好吧，我偶尔也陪陪你吧。刻板印象可不好，说不定试过之后我会觉得有趣。于是我改变了说到中途的话语后续：

    「你绝对不能笑我喔。」

    「什么？你真的要打吗！」

    「不是你叫我打的吗！！！」

    「毕竟我没想到你愿意打篮球──真的吗？你真的愿意打？」

    「我刚刚不是也说了吗？既然我答应了就会做到。不过相对的，你也要陪我去看我喜欢的电影，包含鉴赏过后要分享感想。」

    「呜呃！那肯定是很长的电影吧。」琉实打从心底厌恶般皱起了脸。

    别露出这么厌恶的表情嘛，我又不会要你不中断地把《战争与和平》看完。

    「这样作为交换条件才是正确的，对吧？」

    「如果邀请那织的话，她会来吗？打篮球。」

    「应该不会来吧。我敢断言你不管怎么问都没用，她肯定会说『为什么我非得让自己流汗不可啊？莫名其妙』这种话。」

    看到我这么说，琉实便停下脚步笑了起来。

    「肯定是这样没错！她一定会这么说。家庭旅游的时候，我邀她去洗三温暖，她对我说：『去流汗，把汗洗掉，然后又流汗，这到底有什么好玩的？这就和挖洞之后再把洞填满不是一样吗？而且三温暖根本是酷刑。』，还用超级轻蔑的眼神看我。」

    我和那织一样，很不喜欢洗三温暖。简单来说，我也不喜欢流汗，所以我能理解那织的心情──该不会琉实是想要将自己喜欢的事物，共享给我和那织吗？她邀请我打篮球，又邀那织去洗三温暖……仔细想想，这种事情过去发生过很多次。和琉实约会的时候，我自以为有在陪琉实去她想去的地方、做她想做的事情，但原来不是这么一回事。这还真是盛大的误会。

    从小，琉实就一直配合着我和那织。

    雨宫是琉实的朋友──我一直忘记了这件重要的事情。虽然刚刚是一鼓作气答应下来，不过我很庆幸自己接下这个委托。

    「我实在想像不出那织乖乖进入三温暖烤箱的模样，躺在在温吞的露天浴池中还比较符合那织的风格。感觉那家伙长大之后，会边泡澡边喝日本酒呢。」

    「感觉会耶！话说回来你刚刚是不是想像了那织的裸体？」

    「你……我才没有──！」

    「我开玩笑的啦。还有，今天各方面都谢谢你。」

    「谢什么？」

    「很多事情啊，总之我很开心，而且慈衣菜的料理又好好吃。」

    「是啊，确实很好吃。」

    我曾自以为了解琉实，但其实根本没有了解她，而我发现了这一点。和琉实聊天时，会有和那织聊天时不一样的发现，也会出现不一样的想法，并了解我做不好的地方。若要将其评价为快乐，或许有点太随便也有些困难，不过能和琉实像这样聊些无关紧要的话题，确实让我感到快乐。并非在做比较，我单纯很喜欢和她们两人聊天。虽然发生了很多事，这一点仍旧没变。毕竟若真的发生了改变，那也太让人寂寞了。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    和社长分头，从车站走回家的途中，我顺道去了一趟书店。虽然钱包令人担忧，不过只要向妈妈申请今天的晚餐费，至少能抵掉买本书的钱。今天教授请客，这么看来实质上我有赚，真完美，财务规划的秘技。

    我漫不经心地走到文库区域，寻找感觉会勾起我兴趣的书名和装订。我现在莫名有种想读海外文学的心情。艾洛伊啊，不错。《白色爵士》。嗯，感觉不赖。

    书本身有相当的厚度──虽然和京极夏彦相比较薄一点──不过和他的著作相比，其他书都会显得很薄吧？我不该拿他来做比较。大意也……嗯，感觉不错。今晚的我渴望鲜血与暴力，可以对艾洛伊抱有期待，希望他能澈底震撼我。

    我一边品味着自己选对书的预感，喜孜孜地想快点回家并走出书店，便看到穿着我们校服的一男一女走在前面不远处。那个背影，该不会是──我稍微拉近距离。

    女生是一头短发，男生身高大约一七○左右？前进的方向和我一样。果然如此。

    为什么这么晚了，那两个人会走在一起？

    假设纯是在和布丁脑谈事好了，那么琉实呢？和社团的人一起去吃饭，刚刚好回程遇到……之类的？虽然这也并非不可能……但是照现下的情况来看，推测他们是一起行动会比较自然。这是探员的直觉。

    就是啊，毕竟要纯一个人和布丁脑谈话──实在令人难以想像，两人之间介入一个琉实比较让人信服。也就是说，纯邀了琉实一起去处理？却不和我商量？

    布丁脑和──琉实。

    国中时期同班，喜欢表现自我的琉实是班长，布丁脑很明显就是问题学生，再加上又是前热舞社。与此相对，琉实则是篮球社。无论哪一边都是自我意识过剩女子的巢穴。

    果然是这样！肯定是这样准没错！

    这件事情或多或少都和琉实有关，以这个前提来思考比较好。我真是大意，竟然忘记重要的事情了。我身边不是就有一个最棘手的人物吗？

    ■前提：琉实和此事有关。纯和布丁脑没有见过面。

    ■状况：布丁脑想要纯教自己课业。

    今天中午出没在升学班把纯叫出来。

    简单地立出假设吧。多余的情报应该要排除在外。布丁脑对纯有什么想法，那不过只是教授的想像罢了。唯一的事实就是「布丁脑想请纯教自己功课」这一点而已，而其理由参考教授和社长的意见，推测是因为补考。

    【假设】布丁脑→委托琉实介绍纯给自己（为了请他教自己课业）。

    或是：布丁脑找琉实商量这件事→琉实介绍了纯。

    若基于「琉实和此事有关」这个假设来思考，大概会分这两种模式。不过无论是哪一种，中午纯被叫出去时，琉实没有在场感觉都很不自然。她并没有登场在教授的陈述中。因为是同班所以没有特意点出来？这么说起来，教授说布丁脑「把白崎叫了出去」，也就是说，他们两人是在教室外进行对话，至于琉实究竟在不在这一点不明。唔嗯……不确定的部分很多，这一切都不过是推测。

    和睦又亲密──虽然我不想用这种词语，不过就旁人眼光来看他们就是如此。我靠近了他们。两人传来的零碎话语，都是些料理什么很好吃之类的，均是听起来和那件事没有关系的内容。

    现在来出个招吧。吸──吐──深呼吸一次。

    我尽全力表现开朗，不带任何怀疑。「这么晚了，你们两个在做什么？」

    他们两人同时回头。

    「那……那织？」两人几乎同时出声：「咦？那织？」

    「喂喂喂，你们的反应可真是剧烈啊，这是对青梅竹马以及亲妹妹的反应吗？这么晚了，我看到身穿熟悉制服的男女感情要好地走在一起，而且走的方向还和我家同一个方向，还想说是谁呢，便从车站开始一直盯着你们看，没想到竟然是琉实和纯。」

    「既然你在车站就已经看到我们，怎么不跟我们打声招呼──」

    我靠近了纯，首先直捣核心偏旁边一点的要害：「嗳，你为什么和琉实一起回家？」

    「我和纯──」

    「我没有在问琉实。」盘问要一个一个来，并寻找两人应对的差异之处。这可是基本。

    「有点要事要处理，回家路上──」

    「我们一起去了雨宫慈衣菜的家，现在正要回家。你应该至少知道名字吧？慈衣菜想要纯教她功课，我们一直到刚刚都在讲那件事。」

    我明明都事先声明了，琉实竟然还是插嘴。不过她看起来似乎在说实话，所以就算了。

    看吧，果然是这样，如我所料。这是确确实实的证词，琉实牵扯其中，且琉实还和纯一起行动。不过话说回来，没想到甚至跑到对方家里。这有点出乎我的意料。不是随便找一家店谈吗？

    「什么跟什么？去她家是什么意思？而且教她功课又是怎样？」

    「我也不懂，只能说是随波逐流就去了。一开始本来是打算找个地方边吃晚餐边谈，不过聊着聊着就变这样了。」

    教功课的事情被他轻描淡写地带过了。虽然去她家这件事情也是啦！不过最重要的是教功课这件事情吧！关键重点是这件事才对！这才是我最想问的事情！

    「你还在嫌啊？还不是多亏去了慈衣菜家，你才能和爱因变好，那不是很好吗？」

    「不，那只猫根本一点也不亲我──」

    等等！给我等一下。他刚刚说什么？

    「猫？你刚刚说猫？你那是指Felis Silvestris Catus对吧？」

    「你讲学名反倒让人听不懂。对，就是那个猫没错。我想想，品种是──」

    「挪威森林猫。好！我赢了！」

    「赢什么赢？我刚刚正想要讲。」

    挪威森林猫！是那毛茸茸的长毛猫？

    好狡猾！我没听说有猫！

    「为什么没带我一起去！太狡猾了！有挪威森林猫的话我也想去啊！你们不是知道我喜欢猫吗？这帮无情的家伙！」

    「抱歉，不过我们也是去的途中才听说有猫。」

    「既然如此，就要在知道的当下告诉我嘛！你以为手机装置是干什么用的？好狡猾、好狡猾！我也好想见猫……照片呢？你们有拍吧？有吧？」

    就算只有照片也好，我想看毛茸茸！快点让我看看猫咪大大吧！

    「等一下喔。」琉实边说着，在她翻找书包的期间，我看了看纯的长裤，发现上头附着了大量猫毛。也就是说，琉实的裙子大概也布满了猫毛吧。

    得在进家门之前告诉她一下，不然爸爸就会被泪水和鼻涕淹死，变成土左卫门（注：在日文有溺死尸体之意）。

    「纯，你的长裤屁股那里有很多猫毛喔。」

    「呜哇，真的耶。亏我回来之前还有用滚轮黏过一遍。」

    「那织来，照片──嗯？怎么了？」

    「琉实也仔细检查一下比较好喔，你看纯的长裤超多毛的。」我一边接下手机，给了她一句忠告。我这份温柔充满了慈爱。我的个性可真是善良啊。

    我的注意力转向萤幕──可谓静静地一动也不动──然后伫立原地。

    我的思考停止，连呼吸也停止。身体活动停止，一切全停了下来。

    那是蜷曲成一团，小手伸向萤幕方向的──猫。占据画面的猫。扩散在小小液晶萤幕中的猫、猫、猫！

    呼啊啊啊啊啊！好可爱喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

    这是什么！这个生物是怎样？不妙、太不妙了，光靠「尊贵」这个词语根本不够表达。好想用脸蹭它的肚子！好想钻进它长了胡须、突出的脸内侧！好想闻闻它耳间的气味！想紧紧吸附住在它的肉球上！我想吸猫生活！

    「怎么样？很厉害吧？真的可爱到我都想把它带回家了。」

    「你为什么没把它带回家？它可是喵咪喔？这可是喵咪喔！」

    「那织，你的语言能力挂了，冷静点。」

    啰唆！小心我喵你喔！

    「谁有办法冷静啊！因为你看！它可是可爱得不同凡响喔？这是怎样？为什么你没有偷偷把它带回来？」

    「怎么可能？而且那只猫虽然很可爱，不过态度可厚颜无耻了，简直像某个──」

    纯突然噤口不语。等等等等等等，你倒是给我说下去啊！

    啊，厚颜无耻是多余的。我才不厚颜无耻。

    「某个──什么？嗳，你刚刚想说什么？」

    「抱歉，是我失言了，你别在意。」

    「嗳，那织。」

    「怎样？我又没有问你──」

    「这孩子是公的喔。」

    「──！喂，纯！这是怎样？我可没有带把喔？我没有带把！」

    「我知道啦！」

    「你要确认看──痛！」后脑勺感应到冲击！你这个无脑肌肉女！「喂，很痛耶！你别打我！」要是影响到我优秀的脑细胞，你要怎么赔我！

    「谁教你要说蠢话！好了，快点回家了。」

    希望会有小小的不幸降临到琉实身上。希望她冲澡中途会突然流出冷水，希望琉实那因肌肉多余的收缩带来温热的脑袋能够澈底冷却。不可原谅，DATURA！

    我目送琉实率先迈开步伐的背影，小声再次向纯确认：

    「嗳，你刚刚说脸很可爱，是在说我吧？」

    「啰唆，而且我还说了很厚颜无耻──」

    「你看，你承认了！真是的，竟然直接称赞我很可爱，真令人害……羞……呃，我才没有厚颜无耻！我哪里厚颜无耻？这一点你要更正──」

    「你们两个在做什么？好了，快点走吧！」

    你不用叫那么大声我也听得到啦，炫耀肺活量烦死了。我想你肯定有很强健的横隔膜吧？感觉很有嚼劲，真是令人羡慕至极。

    「嗯。」纯简短回应后迈开步伐，我抬头仰望他的侧脸，一边回忆起我想问他的事情──去了那个女人家里后，事情怎么样了？因为提到猫咪大大的事情，害我差点忘记这件事，我可真是疏忽。危险危险。我望着琉实的背影，一边感受着纯走在身旁的气息，并寻找着时机。必须找到提起这件事的契机──渐渐地看到熟悉的家宅了。

    得在回家前问出来才行。至少也要先确认。

    「功课什么的那件事，你应该拒绝了吧？」

    只见他对这个问题露出些许伤脑筋的表情，随后露出认命的神色。看到纯的脸色，我心中冒出不祥的预感。应该不会吧？不可能吧？

    「我答应她了。不过只有到补考这段期间而已。」

    什么？

    「为什么？你有什么义务？」

    「这个嘛……」

    炫耀横隔膜的声音在玄关前大喊：「那织，你在做什么？」

    「我之后再跟你说。好了，琉实在叫你了。」

    「等等！」

    我的呼喊挥空，纯已经被隔壁家宅渐渐吞没。他刚刚完全是在撇开话题吧？

    要把琉实抓来问话？不，这件事我想听本人亲口说。

    回到房间后，我仍旧无法消化现实。琉实那句欢快的「我回来了」，声音严重刺激几我的神经，让我直线狂奔进自己的房中。

    我和社长、教授的密谈根本毫无意义。烦躁和困惑混杂搅得一团乱，我带着斑驳的情感，没有换下制服直接倒在床上。我在黑暗的房间中，一边安抚着盘据在胸口那不知如何命名的情感，一边翻了个身，并凝望着从窗帘缝隙间隐约能见的铁塔骨架。在那几何学铁条架构的顶端，淡薄朦胧的航空障碍灯（红色警示灯）正闪烁着。以黑檀色天空为背景，唯有鲜红的光有规律地亮起而消灭，宛如在暗示剩余的时间一般，又彷佛在催促着什么。灯光的闪烁不断指责我：得到这种答案，你就满意了吗？

    不行。不管怎么努力，我始终无法接受。我无法理解。

    为什么纯非要做这种事不可？为什么？为何？这样有什么好处？

    不明所以。难道他被人抓住了把柄？

    ──怎么可能！

    还是胸？因为大奶？是因为奶子吗？因为乳房？意思是他被那无厘头摇摇晃晃的胸部给吸引了？不不不，冷静点。硬要说的话，纯应该比较喜欢腿……而……而且，他应该不会喜欢那种头脑愚笨的女──嗯？琉实呢？琉实不是比我还要笨吗？咦？他会喜欢的对象并非绝对是聪明绝顶的女生？唔嗯──但是把琉实放在不会读书的类别实在不对吧？她好歹也是升学班。啊啊啊啊啊！搞不懂──！

    啊啊！一点也不舒坦！不听本人亲口说，我就无法平静！

    打电话？用LINE？现在这种情况，我应该主动出击吧？面对面获得的资讯（人工情报）才是最鲜明的，无论到哪个时代都是如此。表情、视线、举止，所谓的情报不只是声音和文字而已。

    直接逼问他果然才是正面进攻法。

    就连纯陪琉实都会让我感到厌恶，被莫名其妙的女人瓜分时间更让我无法忍受。若是以前，我还能压抑这种感情，但是现在我却坐立难安。这种感情──这样啊，原来我在嫉妒。我嫉妒那个笨女人？不可能。这不是嫉妒，我只是看她不顺眼罢了。怎么能让纯的时间被占用？我必须让这种会考不及格的女人远离纯才行。没错，这也是为了纯好。

    赤色清洗的开始！（注：盟军占领日本的时期，驻日盟军总司令部发动的一场对日本共产党进行肃清的运动）

    「我洗好澡了喔！」琉实的声音从一楼传来。已经过这么久了啊。

    现在可不是什么洗澡的时候！我已经决定要去隔壁家了。嗯？既然要去男生家，应该至少要先洗个澡？这种想法有点太操之过急了吧──但还是先做好准备比较好吗？至少要换一套内衣裤？冷静点。嗯，这就不用了。

    我今天穿什么内衣裤来着？身上这套的话──这只是以防万一。这仅仅只是以防万一。

    我大大吸一口气，一边冲淡我的情感，努力将弃置的冷静一一捡起来，跑下了楼。对身在更衣室的琉实说了句「我去一下超商」后，又想到要是让她操心会很麻烦，便在客厅抛下一句「我去隔壁家一下」并跑出了门。空气比回家时相比要冷冽得多。

    我按了按白崎家的电铃，隔着对讲机打过招呼后，阿姨帮我开了玄关的门。

    「怎么了，那织？」

    「我有关于课业上的事情想请教，我想说直接问他应该比较快……」

    要保持温顺。虽然阿姨知道我的本性，不过现在要端庄贤淑……本性是怎样？讲得我简直像个可怕的家伙似的，搞错形容方式了。我是住在隔壁的聪颖千金。

    「既然那织不懂，纯大概也不懂吧？」

    不愧是母亲大人，非常了解小女子。当然，这是必要手段。

    「没有这回事，我根本还远远不及纯的脚边呢。」

    「真是的，你在谦虚什么？我听说你前阵子的考试是全年级第一呢。」

    「别这样啦，只是凑巧而已。」

    并不是凑巧。那确确实实是小女子的实力。

    「真的吗？我觉得你只是在隐藏实力。」

    瞎咪？不容糊弄，不愧是那男孩的母亲大人，我在放水的事实不是完全被看穿了吗……说放水实在言过其实了。手下留情？好像差不多。

    不过这也没办法，毕竟阿姨从我还小就认识我。嗯，我当时还是神童。

    「好了，站着说话也不好意思，来，进来吧。」

    「打扰了。」几乎就在我说话的同时，阿姨朝着二楼叫了声「纯！」，不过他没有回应。是在看电影吗？该不会是在看令人难以启齿的煽情性影片？

    「纯在自己房间里，你随意找他吧。顺便问一下，琉实呢？正好有人送了我布丁，我正想说等等要拿过去给你们。」

    布丁！

    这几乎可说是必定会沦落成吵架的源头，那沉睡在冰箱中的秘宝，颇具魅惑的发音！

    多谢款待！我会心怀感激地享用！最喜欢阿姨了！

    「太不好意思了，不劳费心。顺带一提，琉实刚刚在健身，她真的一闲下来就老是在健身，真让人厌烦。所以说，虽然这是我的猜测，不过她可能不需要糖分。」

    我一点也没有想要掠取琉实那一份布丁的意思。一皮米也没有。

    不不不，我才没有贪吃呢，我才做不出独吞琉实那份布丁这种过分的事情。

    明明没有任何人在，阿姨却还淘气地小声说道：「（你放心，我特别给你两个，其中一个你在我们家吃了吧。毕竟纯说他不要吃。）」

    「不愧是阿姨，最喜欢你了。这下我就能放心也把布丁给琉实！」

    我的心因为稍后大概就会登场的布丁而感到雀跃。前往二楼！

    我才不敲门，看我大大敞开你的门。给我做好觉悟！我悄悄接近到门前，小心不发出声响，手搭上了门把，并调整呼吸。预备──

    磅──！！！

    我用尽全力推开了门，冲进了他的房里，只见戴着耳机坐在电脑前的纯，瞬间面向我的方向大大地向后仰，一边大叫着「唔喔！」──连人带椅倒了下来。阿弥陀佛。

    响起了「砰咚──！」一声不得了的巨响。这声响简直让人怀疑地板会不会被撞穿般吓人，于是便听到阿姨的声音从一楼传来：「我听到好大一声，还好吗？」

    「纯连人带椅滚到地上了！」我有朝气地朝着门外大声报告。

    接着耳机被拔掉的电脑发出了可辨识的音量，并传来妖娆的娇喘。不会吧！真的是那种影片？快给我检查一下！你到底在看什么！

    「好痛……」

    纯一边按着手臂嘟囔着些什么，不过这不重要，我赶紧看向萤幕──

    映照在电脑上的千真万确是男女交合的景象。竟然用如此裸露的模样交缠在一起──讨厌！你让纯洁的少女看什么啦！讨厌，好难为情！

    「喂，纯……这是……」

    「不、你别误会！这是非常普通的电影！只是刚刚好播到这种场景而已！」

    纯伸出手拍打地板，在摸索着寻找因为跌倒的冲击而飞远的眼镜。这模样看起来有些孩子气，有点傻气好可爱。好想录成影片。录起来好了。

    「真的吗～？」虽然还想多看一下，不过我还是替他捡起了眼镜。

    纯戴起眼镜正准备爬起来，我向他伸出手，不禁确认了一下他有没有穿裤子。嗯，有穿着。背后传来的「oh, yes」和「Cum」和纯的「好痛」以绝妙的时机混杂在一起。此刻一个松懈，我好像就会笑出来──应该说，我忍不住了！

    噗──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    「笑什么笑！真的吓死我了！」

    「谁教你……在看色色的影片……还一边『唔喔』地跌倒在地……」

    「这才不是色色的影片！我不是说不是了吗──！！」

    纯坐回椅子，我将手放到他的肩膀上，用带着深沉慈悲又蕴含圣爱的眼神说：「毕竟你是青春期的男孩子嘛，会对那档事有兴趣也没办法，你不用感到难为情没关系，我能理解。不然要我给你内裤走光的自拍照也行，打起精神来吧。」让我来净化男孩子悲哀的原罪吧。我真像圣母玛莉亚。

    别看我这样，好歹我幼稚园也是读教会学校。各位贵安。

    「你以为是谁的错！来，你看看萤幕！是一般的电影吧？」

    虽然纯暂停了影片，想让我看看电影标题画面，不过我全身已充满无偿之爱，所以我不看。没有必要看，因为我已经赦免了你的罪。

    「你这家伙！给我看！转向这里！别无视我！还有你来做什么！」

    对了！男高中生的那档事怎么样都好──并不是怎么样都好！虽然不是，但是现在不是时候。这件事决定我日后会慢慢深究，我会好好记忆在脑中。

    「对！你问得好！我想问的是『你为什么会答应要教雨宫慈衣菜功课？』！刚刚你不是说之后要告诉我吗？现在在这里说吧！你答应的理由是什么？她色诱你？如果是的话──」

    「笨蛋，那怎么可能！给我放下你握住裙摆的手！」

    「因为条件反射害我没多想……不对，重点不在这里。你的理由是？」

    瞬间，房间被寂静笼罩。

    我移开了视线，看向放在桌子旁的书包，上面沾了猫毛。

    「……老实说是一鼓作气。就在各种对话之下，最后答应了下来。」

    纯揉了揉自己的头，视线没有看向我便开口说道。

    我就是想知道那些「各种对话」的内容啊。究竟是谁唆使你才会演变成这样？是琉实从旁插嘴──简单来说，就是她怂恿你吗？虽然我想从本人口中听到真相，不过总之先算了，等气氛有变我再问。先继续问下去。

    「那么具体要怎么执行？」

    「在她补考之前针对要点补教……差不多是这样。毕竟我没有补考过，不知道大概构造，不过我想只要着重在重修或考试复习，应该有办法过关吧。」

    「也是，考虑到已经进行过一次测验，应该会比一般的考试范围还要小，大概就和你说的一样吧。顺带一问科目是？」

    「古文、世界史、化学。」

    「什么啊？很简单嘛。我还以为会是数学之类的，基本上都是些背诵型的科目，真亏她会考不及格。这种事只要花上一个晚上就有办法应对了吧。」

    这根本不是需要请人教的内容吧？只要想办法用联想的背起来，不是很轻松吗？

    我开始觉得站着让我难受。我想坐到地板上的坐垫──不，现在应该要坐到床上才对。虽然坐在地上仰望他能用角度加分，但是这样脖子会酸。应该说我各方面都累了，疲惫至极。

    我坐到纯的床上──就那样躺了下去，便看到细碎的纤维飘了起来，在日光灯的照耀下散发光辉缓缓落下。我转过头，看见他的枕边放着书。我伸直了手臂──还差一点，拿不到。喝！还差一点点──

    呼哇！

    我的视线突然被遮蔽，照度（勒克司）下降。我不明白发生了什么事，抬头才终于看见纯跪在我旁边，替我拿起了书。我没有从这个角度──以我躺在床上的状态像这样仰望过纯，这让我闪过许多想像，心跳不禁漏一拍。

    「来。」

    纯退开后，照明直线射进我的眼睛，害我的虹膜来不及做调整。我抬起手臂遮着耀眼的光，纯便执起我的手，让我握住书本，「谢谢。」

    「这点小事，你自己移过去拿啦。」

    「嘴上这么说却还愿意帮我拿，很加分呢。而且你还不经意地覆到我身上，害我还以为要被袭击了，不禁心跳漏一拍。我都还没洗澡，让我急了一下。」

    嗯嗯。是阿部和重及伊坂幸太郎合着的作品啊？感觉很有趣，之后借来看吧。

    「谁会这么做！你到底把我当成什么──」

    楼下响起开门声，并传来了爬楼梯的声音──接着门被敲响。

    门板另一侧传来阿姨的声音：「纯，开门。」

    我缓缓起身，整理好裙子。要是让人家觉得我是不检点的女孩，那可就伤脑筋了。

    纯打开了门，接下了阿姨手上的托盘。

    「那织，你期望已久的布丁来了，我还切了芒果，你吃完再走吧。」

    「谢谢阿姨！」您说什么？是甘露！是天赐的恩惠！

    「喏，慰劳品。」纯将托盘放到矮桌上，对我招了招手。

    「来这里吃吧，要是弄翻到床上可就惨了。」

    「悉听尊便。」唯有现在，小女子会完全服从白崎一家。我滑下床，着陆。

    「你要回去的时候再跟我说一下，我到时候拿琉实那份让你带走。」阿姨说完便离开了房间。

    「多谢款待！」

    是布丁和芒果耶！不妙，阿姨太神了。不，是太女神了。从今以后我要称呼阿姨为女神大人！真的好庆幸有过来。我要当这个家的女儿！

    女神大人，小女子不才，是否能成为您家媳妇？虽然我对课业和外貌有自信，不过我不会做家事。即便如此我仍能当媳妇吗？可以吧？请您允了我吧。

    要从哪样开始吃呢？超让人烦恼。考虑到甜度，先吃芒果？不过先用布丁填满口腔后，再用芒果带来清爽，这种顺序也令人难以割舍！

    怎么办？布丁？芒果？呼啊……我决定不了！

    「嗳，纯。」

    「嗯？」纯拿起杯子抵在唇边，发出闷声回应我。

    「我们结婚吧。我要当这个家的女儿过活。」

    「噗……你……你啊！突然说什么傻话！」将来的相公大人用手擦了擦喷出来的果汁，并慌张地从纸盒中连抽了好几张卫生纸。

    我说的不是未来，而是将来。我恨不得马上成为白崎家的女儿。我说的可不是未来，而是将来喔。这一点很重要，是汉文的超级基础部分。尚未来到／将要来到。不用赘述，这就是「未」与「将」的文字解读喔。

    「因为……你看这个。盂兰盆节和过年一起到来耶！身为女生理所当然会向往这种饮食生活吧？要是再加上蛋糕的话，我就会毫不犹豫到白崎家来当丁稚奉公了。」（注：从小到商人或工匠家里，当一段时间的学徒并做杂务，类似童工）

    「真是的，你突然乱说话，害我不小心喷出来。还有，你用的词汇都太老了。」

    我无视这无趣的吐嘈，将注意力集中在芒果和布丁上。我才没有时间应付纯呢！好，首先从芒果吃起。我拿起插着糕点叉的一块芒果，送到嘴边──呼啊啊啊啊！好好吃！超级甜！多汁又美味！

    我连忙伸手接住从嘴角溢出的果实汁液。用卫生纸擦实在太浪费了！这股扩散在口腔内的浓醇芳香与甜蜜，真希望它们一辈子都不要消失。

    「你干什么无视我的话迳自吃起来？而且为什么布丁只有一个──」

    女神大人刚刚有说纯说不要喔！为什么你现在要提起来！难道你改变心意了？这是我的──真是的，你别露出那么渴望的表情啦。

    我知道了，我知道了啦。

    「来，我来喂你。不过布丁就请你忍耐吧。」布丁不行，我不给你。

    我插起一块芒果递到纯的嘴边。「超级美味喔，真的很不妙。」

    「我自己吃就好，不用你喂。」

    「啰唆！来，这可是甘露，废话少说给我吃掉！」

    我用力压着纯的脑袋，想把芒果塞进他的嘴里，然而眼前的男高中生却说着「不用啦」还一边转过脸。我可是女高中生耶！哪有男生会拒绝！

    「你想说你不能接受我的『啊～～』吗！来，嘴巴张开！别跟我客气！」

    「这才不是『啊～～』咧！我知道了！我会吃的，你先离我远一点！」

    「真是不坦率耶，一开始这么说不就好了。」

    那么就重振士气──「啊～～」

    糕点叉戳起的橙色果实，被明显撇开视线的纯吸入口中。感觉好像母鸟在喂食小鸟一样。该不会这就是所谓的母性吧？

    好想多喂他一点！好好玩喔。不过布丁不给就是了。

    「如何？」

    「确实很好吃。」

    （插图009）

    「要再吃一个吗？」

    「不用。」

    「为什么？来，嘴巴张开！」

    「就说不用了，我自己会吃。」

    真是无趣的男人。好了，差不多也该进入正题。

    「那个……我姑且先问一下，你应该不是因为对雨宫慈衣菜有兴趣，或是为了隐瞒些什么事情而答应──之类的吧？」

    谁教你偷偷摸摸的，而且还和琉实两人行动。

    「嗯，这一点我刚刚也说过了吧？」

    「为什么都不告诉我？」

    「……我只是觉得你好像会不喜欢。」

    「什么意思？」是这样没错……虽然是这样没错，但真令人不愉快。

    「如果你的理由是因为觉得我会不喜欢，那你在教她的时候，我也可以一起跟过去吧？毕竟只要能获得我的谅解就没问题，对吧？顺带问一下，从什么时候开始？」

    「从明天开始。怎么？那织也要来？」

    「你不想？」你那是什么态度？让人有点火大。不然我真的过去好了。

    「我不是那个意思──只是觉得很意外。毕竟我没想到你会说出这种话。」

    「是吗？这就算了，刚刚那本书等你看完借我。」

    「嗯，还差一点我就看完上集了。我挺推荐的。」

    今天这样就好，先到此为止吧。我还有事情没做完呢。

    我必须要把剩下的芒果和布丁吃干抹尽才行。

    而且回到家之后，还有布丁第二战！

    「话说回来，你真的也要来？就是我教她功课的时候──」

    「谁知道呢。」

    这种事情就连我也不知道。麻烦你别打扰我吃布丁。

第二卷 第三章 我偶尔也会吃吃草的！

    （白崎纯）

    「我们来交换LINE吧。」昨天要回家之前，雨宫这么对我说。我当然同意了她的话，正好就在我到家喘了口气的时候，雨宫传来「明天也麻烦来我家」的讯息。

    「不能在外面教吗？」我回传文字讯息，不过那之后她完全不已读。

    传太多讯息也不好──我这么想，并等着她的回覆，结果一直到了早上讯息都没有被已读。到了教室，我找结束了晨练的琉实商量，她也只是说出令人泄气的话：「慈衣菜是迟到惯犯，她大概还在睡觉吧？」

    到了中午她终于回覆「我想在家里」的讯息。接着再度传来的就只有集合时间，完全没有询问我的意见。照琉实所说，她大概是刚起床……虽然不关我的事情，不过可真令人担忧。比起补考，她应该会先留级吧？

    今天中午我和琉实一起吃午餐──严格来说，是我提议的。也包含要联络的事情在内，我想事先多和她聊聊关于雨宫的事情。当然，我也有告知教授。

    「要是你被神宫寺刺杀也别抱怨喔，到时候我会助妹妹一臂之力。」教授说完，带着满脸舒畅无比的笑容目送我离开──真不知道他误会了什么。

    雨宫的事情昨晚也已经跟那织说明完了，所以被那织知道也不会让我感到困扰。

    「要去老地方？」

    课堂结束后，琉实来到我的座位旁问道。

    「嗯。」

    「我知道了。」琉实离开了教室，我也晚了她一步离开教室。

    我有种不可思议的感觉。简直像是回到和琉实交往之前、还没有和那织发生那么多事情般──明明绝对不可能──有种回到以前的感觉。

    如果当时我和其中一方继续交往下去，或许就没有这种日常了。如果我和那织就那样交往下去，琉实就会在各方面有所顾忌了吧；如果我没和琉实分手，那织是否还会抱持着令人难耐的心意？要是不断假设下去会没完没了，这一点我很清楚，尽管如此仍旧会不禁这么想，大概是因为现在的关系，让我不禁怀念起过往了吧。怀念起三个人坦露自己的心意之前──数年前保持着平衡的关系。

    我知道现在的状态没有办法长久持续下去。是啊，我很清楚，痛切地明瞭。

    所以至少在生日的时候，让我送给两人她们期望的礼物。比起雨宫的课业，这一点才更加重要……话虽如此，实际上我还没有决定要送什么礼物。关于那织的礼物，已经找到和龟嵩商量这个方法了，毕竟我也已经答应雨宫这件事。

    不过，琉实的礼物我至今仍无从着手，也完全没想到点子。虽然送马克杯或票卡夹等东西应该很安全，不过以前我都送两人同款不同色的礼物。就连和琉实交往的时候也是，我也没有为她们两人个别准备过礼物，只有圣诞节是例外。

    想要个别准备不一样的礼物，这个想法难道是不对的？正因为我决定要把两个人分开来看待，所以才会产生这个点子，却不管怎么想都想不到妙案。

    就在我想着这些事情时，先一步走上楼梯间的琉实小跑步下来。

    「我们去别的地方。」

    「怎么了？」

    「有人先来了。我有瞬间还和他们对上视线，超级尴尬。」

    「有时候也会这样呢。这也没办法，找别的地方吧。」

    接着我们两人便重复问答「要去哪里好？」，一边旁徨在校内。虽然也不是非得要选避人耳目的地方，不过我想尽量避免有人流传出莫须有的传闻，或是有人做多余打探。

    空教室或没有人烟的地方，总是有人抢先占据。我们也去看过休息室和二楼下方架空柱的休闲空间，但是到处都被人占满了。大概是平时在外面吃的人都会聚集在这些地方吧。

    今天是雨天，时机很不好。

    面对束手无策的我，琉实提议的地点是体育馆。原来如此，真有琉实的作风。

    虽然体育馆的入口处已经有几个同学在吃午餐，不过和其他地方比起来相当安静。这些人不知道是不是原本就常在这里吃饭，也或许是为了避雨，走着走着就到这里来了。这里距离校栋有段距离，或许意外地是个私房地点。

    「到处走动让肚子饿到恰到好处。」

    「对啊，我也到极限了，而且时间一下就过了，得快点吃才行。」

    接着我们彼此沉默，专注了一段时间在搬送食物入口的作业上。在大致享用完午餐之后，我偷看了一下隔壁，发现琉实已经用完餐了。虽然没有强烈的印象，不过琉实的吃饭速度或许很快吧。仔细想想，我好像没有等她吃完饭的记忆。硬要说的话，琉实先吃完后等我用完餐的情形较多。

    「呼啊，肚子好饱，满足了。」

    琉实的说法像是某个聒噪的人一样，让我不禁失笑。

    「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「我只是觉得你刚刚的讲法有点像那织。」

    「我完全没有意识到耶──有那么像？」

    「『满足了』的讲法简直如出一辙喔，比如停顿的地方之类的。」

    「可能因为很常听到就被影响了吧。」

    「说到那织，我昨天告诉那家伙雨宫的事了。你有听她说吗？」

    「稍微有一点。她比我想的还要不生气……话虽如此，她当然还是有碎念了我，不过这也没办法。对了，帮我跟阿姨说谢谢她给的布丁。」

    「嗯。」

    「话说回来，你有事想问我对吧？竟然会特地邀我一起吃午餐。该不会是关于那织的事？还是和慈衣菜有关？」

    「和雨宫有关。」

    我让她看了看我和雨宫的LINE聊天讯息后，接续着说：「那家伙有来学校吗？」

    「到了这个时间就算是她也来了吧？要我问问吗？」

    琉实说完，不等我回应便滑起手机。

    「话说回来，你今天也要去慈衣菜家啊……啊，她回覆了。她说刚刚到。」

    「中午才上学啊？真是了不起。」

    「真的很了不起，我昨天都吓到了。」

    「确实超越想像。」

    「对啊。这么说起来，以前同班的时候我很常早上打电话叫她起床呢。」

    「她现在应该也需要吧？高中部还有学分问题，没有那么好过关。」

    「你这么担心，那你负责叫她啊？」琉实露出坏心眼的笑容。

    「为什么是我？虽然我答应要教她课业，但可没义务照顾她到这个份上──对了，关于刚刚那件事，我去她家里果然还是不好吧？」

    「嗯～应该没差吧？你就去啊」

    「不好吧……这可是要去女生家里。」

    「你有什么见不得光的念头吗？」

    「是没有……但就算是这样……嗯，怎么说好呢……」

    「没有不就好了？怎么？该不会你是希望我陪你一起去？我想要专心练习，今天不行。而且是慈衣菜说要在她家教的吧？那不就好了？又不是你硬要去人家家里，放轻松面对吧。」

    照道理来说确实是这样没错，我能理解琉实的意思。但是她的意思和我的意思有点不一样。我只是很单纯地觉得「男生去女生家里」这件事情感觉很──她接收不到我话中含意呢。

    是我太在意了吗？对琉实这种社交圈的人来说，这样很正常？

    去约那织一起──也不太对吧。毕竟那家伙都反对了。这么说起来，她昨晚说过「我也可以一起跟过去吧？」呢，不过自那之后她没有捎来任何讯息。

    如果她干脆点说要和我一起去，或许我会觉得心情上比较轻松吧。

    「总之，今天就按照慈衣菜的要求，你去她家试试吧。」

    说着，琉实拿出手机，「糟糕，午休时间要结束了。」

    在听到琉实这句话之后，我才终于发现周遭的学生都消失了。

    「是啊，差不多得回教室了。」我们迅速收好便当，离开了体育馆。

    最终，事情还是总结在要去雨宫家里。真提不起劲。

    我就是撕破嘴也不敢和教授商量这件事。这么做肯定会被刺杀。

    接着迎来放学。我想尽办法甩开执拗地邀我去玩的教授，在雨中抵达那间公寓。虽然这是继昨天第二次来访，不过这点程度还不足以适应这份威压感。这让我越加痛彻了解到自己是市井小民呢。

    但是她也太慢了吧。

    我本来想走到公寓的屋檐下躲雨，但又不想被当可疑人士，便决定在稍微有点距离的地方等雨宫。我从书包里拿出活页纸，这是为了消磨时间顺道去咖啡厅时整理好的资料，为了避免纸被雨淋湿，我的动作十分小心翼翼。放学后，我请普通班的熟人让我看考卷（虽然对方感到有些奇怪，不过我努力蒙混过去了），检查了一下需要花时间解说的问题。包含升学班在内，出题方向几乎一致。我想英语组应该也没什么差别吧。也就是说，这里就是学习着重的要点，只要这部分有学好，补考大概就不会失分了。

    连我都觉得自己太过认真而感到好笑，不过既然都答应下来，我会做自己该做的事情。纵使我本身不情愿，也和我的行为无关。我不想对结果找借口。

    既然重点已经整理到这种程度，应该只要再配合重修的讲义进行复习就够了。大概几乎没有我出场的戏份。用心的准备才是迈向轻松的捷径，这是我的主张。

    「呜哇，出现了！」

    不用抬头都知道是谁。让别人等在这里还说什么「出现了」，你这是什么意思？

    「出现了是怎样？我可是为了你过来的耶。」

    「对不起啦～我和朋友聊了一下就迟了一点！等很久吗？」

    雨宫看起来毫无愧疚地以不输雨声的音量说道。

    「这种事不用问也知道吧？」

    「喂，阿奇你别突然生气嘛～来吧，我做点东西给你吃。毕竟肚子一饿就会心烦气躁，我懂我懂。我要是拍摄拖太久，肚子饿起来也会超级心烦气躁。听到摄影师说再多点笑容，我这附近就会浮起青筋呢。」

    雨宫用手指搓着太阳穴。

    「我才不是因为肚子饿到心浮气躁！」

    昨天也是这样，她真的无法沟通，我只看得到让我费心的未来。

    「是吗？不过怎么样都好，只要活着就会遇到这种日子嘛。来，走吧。」

    我连反驳的气力都没有了。才刚登场不久，她竟然能夺走他人如此多气力，这可是很厉害的才华啊。算我拜托你，有逻辑地去思考事物吧。你口中的原因和结果完全扯不上边。

    在我们抵达房间为止，雨宫一直边用手机边单方面向我搭话。我一边觉得她一心多用很厉害，随意地回应她，不过雨宫感觉并不是特别在意。

    到了雨宫的家，不同于上次的是爱因跑到玄关来迎接主人。雨宫抱起了爱因，进入客厅的同时忽然一脸认真地回头告知我：「我去冲一下澡，你随意坐吧。」

    什么？她刚刚说要冲澡？在这种状况下？

    「比起那种事，应该要先来学习──」

    「做不到，我的脚都湿了好不舒服，黏黏的没办法专心。」

    「不不不不，等等，冷静点，你知道自己在说什么吗？」

    「嗯？我不是说了吗？因为湿湿的很不舒服，所以想去冲澡。不行吗？」

    「不是可不可以的问题……」照理来说就算我不说你也懂吧？

    「那不就好了？等我一下，我很快出来。」

    雨宫硬是把爱因推给我，并哼着歌离开了客厅。在这个时机去冲澡……那家伙到底在想什么啊？真的完全没有危机意识。

    我不禁叹了口气，无力地坐到沙发上。

    喵呼。

    爱因露出撒娇的神情，我用指尖挠着它的下巴。

    「你也这么想吧？」

    真是的，我到底在做什么？独自一人待在这宽阔的客厅里。虽说这里像是黑手党的安全屋，但毕竟是女生的家。这么一想，我不禁觉得大腿上有猫还逗它玩的自己有些滑稽，不过既然这样，或许抱着自己身为犯罪组织老大的心情来享受，或许比较好──说说而已。

    「如果你是白色波斯猫，我就是《007》的布鲁菲尔了。」

    喵──

    「你知道《007》吗？你不知道吧？毕竟你是猫。不过为什么会帮你取『爱因』这个名字呢？」

    我逗弄着爱因，一边滑手机消磨时间，远远地传来了门「喀恰」的声音。应该是雨宫出来了吧？这个场景若是教授，大概会喜孜孜地想像雨宫美人出浴的模样，不过我根本不在意。这段时间实在太浪费了，我今天一直在等待。

    「你就那么老实地等在那里？真的是笨蛋耶。」要是跟那织说，她大概会这么回应我。

    「我刚出来，再等我一下～」雨宫的声音传来。

    「嗯。」我朝着发声处用大一点的音量回应。

    隐约传来吹风机的声音，使我脑中不经意闪过邪恶思想。

    她这么不为所动──是因为习惯这种事情了吗？毕竟她都当模特儿了，或许那方面的经验很丰富，而且她的外型这么亮眼，大概有很多男生会主动追求她。教授也说过自己被随意打发了。

    等等，如果雨宫有男友（雨宫这样的女生，应该有个男友吧？），我不小心和他遇上的话……应该不会发生这么老套的剧情吧。

    唯独这方面的麻烦事，我想避开──喀恰。

    传来客厅门被打开的声音，我的身体不禁震了一下。

    没想到……──出现在我面前的，是完全裸露双腿的雨宫。

    上半身穿无袖背心，下半身则只有一条内裤。根本就是《异形》的蕾普利状态。

    什么？为什么这家伙只穿内裤──她是什么变态女吗？

    （插图010）

    面对这突如其来的冲击事实，让我的思路完全停止。我想我的呼吸大概也停止了。

    雨宫一边用手捂住脸，边说着「糟糕！不小心用平常的感觉跑出来了！抱歉，你别看我这里！至少让我画个眉毛」并慌忙地经过了客厅──还一边秀出不同于蕾普利，像欧美点心一样色彩鲜艳无比的粉色内衣裤。

    眉毛？你难为情的点在那里？搞错要遮的地方了吧！

    过了一阵子待我终于回过神来，雨宫刚消失在深处的房间。那带有莫名冲击性的背影……也就是她的臀部，虽然已深深烙印在我脑海，不过我仍然还有一边想着《高堡奇人》中，好像出现过有人叫裸女（朱莉安娜）穿上衣服的场景──这种有些跳脱现况的从容，并渐渐找回冷静。不过话说回来实在太不妙了，那个女人不是盖的。

    不行了，要我教那家伙读书，我办不到。这不是我能处理的对象。面对这种会穿着内衣裤走过同学眼前的家伙，用国语是无法沟通的。

    「喂，你的饲主到底是怎么回事啊？」

    爱因闭着眼，看起来懒得理会我，仅仅只是动了动耳朵。真是个高傲的家伙。

    「抱歉，久等啦～」

    浑身散发着甜蜜香气的雨宫，穿着学校的运动服出现。

    就在我思考着要怎么把这杂七杂八、搅得一塌糊涂的感情化为语言教训她时，大概是因为我的视线让她感到疑惑，带着因刚洗完澡而染上浅浅粉红的脸颊，雨宫检查起自己的身体，一边问我：「嗯？有哪里很怪吗？」

    「我只是在感慨你穿学校运动服……不过这不重要──」

    「噢，这个吗？因为穿起来很舒服啊。虽然绣有校徽看起来很矬，不过既然在自家穿什么都行吧。嗯？不可以吗？」

    雨宫突然靠近我，我没多想闪开身子，接着她便将爱因从我腿上抱起来，坐到了我隔壁。穿学校运动服确实出乎我意料。虽然她没有特别打扮，或是穿像刚刚那种让我不知道该看哪里的服装让我放心，不过这香醇的甜蜜气味，以及刚刚生动的光景闪过我的脑海，让我不是一般的难为情。

    「那种事情无所谓！你到底是怎样？没有羞耻心之类的吗？」

    「嗯？什么啊？」雨宫一脸呆愣地歪了歪头。

    「还问我什么……就是你刚刚那个、刚洗完澡的时候啊！一般来说，谁会穿成那样出现在同学──而且还是男生面前？你在想什么？」实在太扯了吧？

    「啊～毕竟我素颜嘛。抱歉抱歉，我整个太放松了。」

    「重点不在素颜！就是说……那个、我想说的是，你的服装──素颜根本无所谓，我的意思是你要穿好衣服之后再出来！」

    「我刚刚不是说了吗～那部分我也太放松了嘛。你好啰唆喔，反正事情都过了有什么关系？就把这件事归纳成对阿奇来说，也算有甜头的突发事件吧。好吗？」

    「什么有甜头的突发事件，问题根本不出在那里吧……」

    「对我来说，只不过被看到内衣裤根本没什么关系，那种模样跟泳装没两样吧？」

    「喂喂喂，你可别这么轻易就跨越一线。泳装和内衣裤的界线可不是这么轻易就能跨越的，这之间有个非常巨大的鸿沟，这是理所当然的。」

    「我有点不懂你在说什么耶──而且，反正阿奇对人家没兴趣吧？」

    雨宫露出认真的表情，彷佛在催促我说下去似的勾起了唇角。那简直就像是电视剧或电影的一个场景──像是年长女演员稍稍挑逗年轻男演员般的动作。

    我一时语塞，在这短短时间内，我找不到自己该回些什么。

    「……该说是没兴趣吗……」

    「没关系、没关系～我明白的。正因为你没有兴趣，我也才能这么轻松。就连刚刚那件事情也是，被没有兴趣的人看到内衣裤根本无所谓。而且阿奇有兴趣的对象是小琉吧？还是那织那边？」

    「你……你突然说些什么──」

    「我说中了？对吧？来吧，到底怎么样？你喜欢哪一个？该不会两边都喜欢吧？」

    「才不是那样。」

    「哦──？」雨宫嘟起嘴，看起来就不接受我的说词。

    「那你又怎么样？」

    就算我稍微露骨地转移话题，也比被她逼问那两人的事情要好。

    「什么？」

    「那个……你应该有男友之类的吧？既然这样，就算是在对你没兴趣的人面前也应该要感到介意吧？你还是多点戒心比较好。」

    「你在说我？我没有男朋友啦。虽然有位有点在意的对象，不过完全不是男朋友。怎么？你稍微对我有点兴趣了？」

    真令人意外。我还以为她应该至少有位男友。

    「并不是有兴趣，我的意思是你在这方面应该多费点心。」

    「阿奇才是，你太在意这件事了，毕竟实际上你不是什么都没做吗？难道你有做什么？」

    「我才不会做什么。」就算真做了什么，也不会有人乖乖回答吧。

    「对吧？你不可能做嘛，因为你对人家没兴趣。也就是说什么都没发生，这样的话有什么关系？而且要是你做了那种事，会被小琉骂吧？」

    雨宫带着富含深意的眼神，向前倾地靠向我。

    爱因从雨宫腿上跳了下来，并跳到我坐的沙发上趴下来蜷曲起身子。

    「你从刚刚开始就一直提到她，不过我和琉实什么关系都没有。」

    「你老是像这样装蒜，稍微告诉我一点又有什么关系？我超想听男生的恋爱八卦。不然我们这么办吧！」雨宫拍了拍手。

    隔壁的爱因惊了一下。似曾相识感。这只猫过得也真是辛苦。

    「我跟你聊我的事，所以你也跟我说说吧！好吗？别看我这样，人家嘴巴可是很紧的，你大可放心。那么首先从我开始！跟你说喔，我在意的人啊──」

    「你别迳自聊起来！我可没同意。」

    「真是的，你还真是麻烦耶，总之你先闭嘴啦。然后啊，我和对方其实还没有好好说过话，所以目前还只是我单方面想和对方变要好。光看外表可能看不出来，不过我其实还挺专情的喔，很厉害吧？」

    「呃……嗯，是啊。」

    「对吧～」

    「对方是什么样的人？」

    这句话并不是因为我有兴趣才问的，只是觉得从话题走向来看，这么问出来会比较好罢了。我不了解雨宫的为人，所以需要破冰的话题。毕竟我以前也被琉实念过：「就算对对方没有兴趣，在和女生聊天的时候，你也一定要表现出对对方说的话有兴趣的样子才行！」

    「咦──你问这个会让我很害羞啦！」

    雨宫正如字面上所示，忸怩着身体，脸红得过于明显。

    这个反应是什么？看起来比刚刚只穿内衣裤还要害羞多了！

    我不懂，我完全搞不懂这家伙的基准！

    「我知道了，那我就不问了，希望你们能增进情谊。」

    「什么？你应该要问吧？照这段话的走向来看，一般来说都会问吧！」

    真的超级麻烦。你也相当难搞，我们根本半斤八两！

    「是是是，对方是什么样的人？」

    「那个……给你第一个提示！啊啊，可是要是说出来，你可能就知道是谁了……对了！那个人是我们学校的人！」

    我完全跟不上你的情绪。我今天必须要配合这种高涨的兴致才行吗？做不到，就算会被批评我冷处理，我也做不到。

    「怎么样？不过你也猜不到吧，毕竟人数这么多。那么第二个提示！这题大放送喔！说到那个人是像咖啡还是红茶的话，感觉印象比较偏红茶！」

    印象？亏我还想说她迳自就给出什么第二个提示，结果竟然只是印象？这根本就不是什么事实吧？只是雨宫自己对对方产生的印象而已吧？这哪能当什么提示！

    「还有对方是升学班。再多就不行了！」

    「前面的提示完全作废，最后新增的情报根本是最能锁定对象的资讯。你提出情报的基准到底是怎么设的？而且第二个提示又是怎样！」

    「咦？不行吗？我个人觉得第二个提示给得很好耶。啊，你可不能再继续问下去了喔。提示到此结束──！」

    升学班又有红茶的印象啊……我们学校虽然有茶道社，不过有什么红茶社吗？毕竟敝校有很多奇怪的社团，或许真的有也说不定，但是我想不起来。不，如果是这样的话就不会用「印象」了吧。升学班的男生又有红茶的印象……话说回来，雨宫说过自己是英国混血儿，说不定红茶代表了开朗的形象。她家厨房有放茶叶吗？我不记得了。如果有的话，又有什么品种？大吉岭、阿萨姆、蓝山、伯爵、威尔斯王子茶、汀普拉和伊莉亚红茶。其中有没有什么东西，感觉会隐藏线索？发音、由来、产地──这么说起来，她是潮妹这一点……升学班没有潮妹，而且有潮妹本来就很奇怪。

    假如茶叶中没有提示，那么品牌呢……呃，我在认真思考些什么啊？

    不小心用寻找犯人的思路推测起来了。

    「喂──你怎么不说话？接下来轮到你了。」

    「就算你说轮到我，我也没什么好说的。」

    「有吧──？比如小琉的事情。你们其实在交往？」

    「没有交往。这不是撒谎，是真的，只是──」

    「嗯？」

    「以前交往过。你想问的就是这件事吧？」

    反正已是过往事。已经够了，与其让她带着推敲的态度刺探，不如主动说出来比较好。

    「果然是这样，我就是这么猜的。是那样对吧？你们是去年交往的吧？」

    「真亏你知道。」

    「我好歹也是小琉的朋友嘛，而且也同班。虽然我当时也问过小琉，但她都不告诉我。果然和我想的一样呢！啊～舒坦多了。」

    「那真是太好了。我们差不多该来用功──」

    「暧暧暧，你们为什么分手了？吵架吗？」

    「还要继续下去？」

    「有什么关系？告诉我嘛，我想听！」

    雨宫像个赖皮的孩子般在沙发上摆手动脚。看到饲主突然暴动，爱因跳下了沙发，并移到了位于房间角落的软垫上。那家伙有位这么样情绪不稳定的饲主也很辛苦呢。

    「喂，阿奇我在叫你！」

    「我知道了，你别在沙发上跳。」

    别像是要炫耀似的让它们晃动，会害我不知道要看哪里。

    至于是什么在晃，我就不说了。

    唉，再这样下去不管过多久都没办法开始用功，迫于无奈之下，我将至今为止的经过节录出重点告诉了雨宫，包括琉实突然提出分手、（我自己以为）和那织交往的事。在我说话的期间，雨宫念念有词地「嗯嗯嗯，然后？」或是做出「咦？真的假的？」这种有些夸大的反应。看到雨宫这夸张的反应，我不仅不会感到厌烦，还觉得好聊得多。本来想简单说完这些事，却不禁越聊越深。原来还有这种促进沟通的方式呢，真是学到了，虽然我不会拿来参考。

    「这样你满意了？」

    「嗯，相当满意。小琉意外地沉重呢。虽然这也代表她很重视那织，不过实在做过头了，真的好沉重。然后我也能理解你和小琉异口同声说很难拜托那织来教我的理由了。你们两个人完全被她玩弄于股掌之间嘛！」

    虽然我们说那织来教不太好的意涵有一点不一样，不过事到如今那就算了。

    「虽然很不甘心，不过你说的没错。一切全被她掌握住了。」

    「真是看不出来，那织好帅气喔，真令人尊敬。」

    好帅气……吗？

    「那么阿奇之后要怎么做？」

    「不怎么做。」怎么每个家伙都问我一样的话。

    「咦？难得那织都这么努力了，你什么都不做吗？」

    「麻烦你别管我了吧，我暂时想一个人清静。」

    「想一个人清静是什么意思？要躲在家里？不过你看起来会很自然地就变家里蹲。」

    雨宫的脸突然靠到我的脖子旁，翻开了衬衫的领口。

    「看吧，你的皮肤超白。」

    我赶紧拨开雨宫的手。「别这样，你突然做什么啊！我才没有躲在家里。」

    她太毫不犹豫就入侵别人的个人空间了吧？这自来熟感究竟是打哪来的？

    「不然你平常都在做什么？」

    「……读读书、看看电影──」

    「什么嘛，还不是躲在家。」

    雨宫躺到椅面开始滑起手机，散发出一种瞬间失去兴趣的感觉。虽然那织也是个无拘无束的家伙，不过雨宫在不同面向上也太过无拘无束了。

    这家伙根本没有要读书的意思吧？

    「嗳，我刚刚在想，小琉差不多快生日了吧？」

    一边看着手机，雨宫这么说。

    「是啊。」

    「机会难得，你要不要帮她们办场庆生会？怎么样？是不是好主意？我的思路真清晰！」她猛然起身，用率直的眼神一边看着我并接续道：「就是啊！什么都不做不好！至少也做点这种事嘛！」

    「庆生会……啊。」我们已经脱离那种年龄了吧。

    小时候我们会在彼此家里办庆生会，这是两个家庭的联合活动。而这样的活动也在升上小学高年级之后，演变成只会让人感到害臊的活动，于是升上国中后就渐渐地没再举办了。不过每当神宫寺家庆祝完后，一定都会叫我过去，也顺带叔叔的一句：「麻烦你把多出来的料理带走吧。」

    也就是说，在两人生日的夜晚，叔叔一定会像上述那样和我大聊特聊，这已成了固定模式。

    多亏于此，我就不用思考要怎么把礼物送给她们──没错，应该要思考的不是庆生会，而是礼物。

    说到礼物就想到龟嵩。那家伙有帮我问那织想要的东西吗？自那之后我就没和她联络，等回家之后联络她看看吧。

    再来就是琉实了。

    「唉。」

    「嗯？你决定要办庆生会了吗？」

    「那件事就放着先不管。你和琉实很要好吧？」

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    慈衣菜昨天为什么会问我那句话呢？

    ──琉实喜欢阿奇吗？

    毕竟当时纯就在我附近，我也才刚决定不能随意告诉别人这种事情，一鼓作气就否认掉了，但是到了现在我心中的「为什么要问？」这个疑虑，渐渐地扩大。

    又不可能是慈衣菜她……还是她只是单纯感到好奇？我搞不懂。

    说到搞不懂，我都不知道原来慈衣菜的家竟然是那么气派的地方，昨天真的吓到我了。我完全不了解出了学校后的慈衣菜，在外面和在学校见到的慈衣菜气质不同，我也完全不知道她的厨艺竟然这么好，甚至不知道她有养猫。

    结束了和男生的练习比赛，虽说对方有让步，不过赢过男篮的我们便前往家庭餐厅开了场小庆祝会──话虽如此，但其实找什么借口都好，反正今天是星期五的夜晚，社团结束后去家庭餐厅吃晚餐是固定流程。虽然偶尔会有学姊一起来，不过基本上都只有一年级生。毕竟也有学姊们不在比较好聊天……这个原因。

    「哎呀，阿瑞不甘心的表情真的太赞了！」

    「对啊，我们可是有丽良这位最强射手呢。」

    「说得好。如果对手是男篮一年级的话，实际上根本不用让步吧？」

    坐在餐桌内侧，真衣一行人比赛时的高昂情绪尚未平息，热烈继续讨论着。我默默在一旁听着大家的声音，下定决心靠向隔壁的可南子。

    「我记得可南子和慈衣菜很要好嘛，你们平常都会做什么事？」

    为了不被大家的声音盖过去，我在她耳边这么问。我有很多事情想要问可南子。

    「嗯嗯？」可南子在一声傻傻的回应后，用一种「事到如今你在说什么傻话？」的表情看着我说：「很一般啊，跟你和其他人一样，会很随意地去某些店晃晃，进某家店逛逛，基本上一直在聊天。国中的时候你不是也有和我们一起去玩吗？」

    「虽然是这样没错，不过我和慈衣菜出去玩的次数也没那么多，所以才会好奇你和她出去玩是什么样子。」

    可南子和潮妹集团也有来往──应该说，她们感情非常好。我们女篮聒噪的人很多，硬要说的话有多数人在学校都属于醒目的类型，而可南子在这些人之中，也是属于性格较鲜明的人。她是那种不管对方是不是男生，有话会直说的类型。在体育祭或是举办合唱比赛这种学校活动时，可南子的班级女生和男生总是会吵架，也时常因此迟来篮球社练习。

    每当我事后询问发生什么事情，可南子有很高的机率都牵扯其中。

    像潮妹的团体中，有很多人对学校活动都没什么参加欲望，不过也可以说可南子很会应付人吧，不愧是平时就和她们有来往，可南子很擅长让她们鼓起干劲。比较引人注目的女生大多只要意气相投，就会比较愿意配合，甚至也会愿意担任统领事务的职位，所以像可南子这种担任桥梁一角的存在便显得重要。其结果就是可南子的班级唯独女生的向心力上升，男生却被抛下，接着女生就会和男生吵起来。虽然到最后，男生也会败给可南子就是了。

    也多亏这样的可南子去年担任副社长，我们女篮的成员基本上都很要好，成员也和国中时期的时候没什么变。虽然我们当然多少会吵架，不过最后可南子都会帮忙圆满收场。

    「说真的，你怎么突然这么问？你和那家伙怎么了吗？」

    「嗯……也不是那样，我只是有点在意。顺带一问，你有去过慈衣菜家吗？」

    「没有耶。」

    「这样啊，真意外。」

    她们在学校看起来很要好，慈衣菜老是抱着可南子，她们又好像很常两个人一起出去玩，我还以为她们会去彼此家里玩呢。

    难道不是我想的这样吗……

    「很多人一起玩的时候，主要都是在外面玩。毕竟她也有工作上的压力之类的吧？我也不是很清楚。不过两个人出去的时候，不知道为什么她都会想来我家玩，从以前就是这样。虽然就算她来也没特别要玩什么。」

    原来是这种形式，平时都是慈衣菜到可南子家里玩啊。可南子家兄弟姊妹很多，慈衣菜去玩感觉一定很热闹吧。

    「反正去朋友家玩，顶多就是聊聊天吧？」

    吃完了义大利炖饭，丽良也加入我们的话题。

    「当然有很多事可以做啊，而且说到你，与其说去的是朋友家，应该是去男友家吧？」

    「我们现在又没在聊男友的话题，而是在讲去朋友家吧？」

    「唉唉真好，有男友的人就是如此从容，哪像我，完全没有能交到男友的气息。虽然自己说有点自傲，不过我应该还算可以吧？算不错吧？虽然身高有点矮，不过娇小一点比较受欢迎吧？为什么我交不到男友？真的很莫名其妙耶！」

    「你说归说，不过你不也会跟其他学校的男生出去玩吗？我很常听到这方面的话题喔。」

    「会去那种场合的人不是我的菜。会参加那种聚会不都是一时兴起吗？硬要说的话，我比较喜欢更正经一点的风格，类似那种爽朗系，就算流了汗感觉也不会脏脏的，那种带有神圣感觉的热血学长之类的比较好。你们懂吧？就是像那种会对我说『你很努力呢』然后摸摸我头的类型。」

    听到这里，丽良在我身旁放声笑了出来，亏我都忍住了耶。不过我觉得不能笑场，赶紧低头向下。什么跟什么啊？超级不适合她。

    「丽良！你这家伙笑什么笑！」

    「谁教……可南子你……呵呵……超老套耶！看到你意外有可爱的一面，让我放心了。」

    可南子，抱歉，我也和丽良持同意见。

    「琉实也不准笑！怎么？这么不适合我吗？」

    「是没关系啦，只是有点意外罢了，抱歉抱歉──对了，可喵子……」

    「喂，琉实！别叫我可喵子！」

    「咦──很可爱呀。只有慈衣菜可以叫你可喵子吗？」

    「我有叫她别这么叫我，只是她都不听！我讲认真的，不可以叫我可喵子。」

    「这么严重？有什么关系？我个人倒觉得挺可爱的。」

    「说归说，不过琉实前阵子是不是还叫可南子什么首领？」

    「喂，丽良！你干什么若无其事地抖出来？」

    「啊──算了，我终于知道你们是怎么看待我的了，前阵子我还被叫猴子，现在又变首领？你们真的瞧不起我吧？」

    叫别人猴子的明明就是你自己，而且还是拿来叫我。

    「下次你在球衣上写『首领』如何？搞不好别校会因为害怕导致防守漏洞喔？还是你比较想要写『妈妈』？写『妈妈』或许也能让敌队大意呢。」

    丽良一边擦去眼角的泪水，一边说道。

    「那我要在丽良的球衣上写『我不缺男人』！琉实写什么好呢？唔──嗯，『少女系古板认真魔人』可以吗？」

    「喂！『少女系古板认真魔人』是什么？你之前还说什么篮球痴跟猴子，比起我，你才比较看不起我吧！」

    「『少女系古板认真魔人』啊，确实很有琉实的感觉。」

    连丽良都这样！你们这些人！

    我这么用力瞪你们，竟敢给我撇开视线！

    「这就算了，你刚刚原本想说什么对吧？什么事？」

    可南子露出认真的神情看向我。

    「什么？现在这种气氛你还突然问？害我都觉得有点无所谓了。」

    「好啦好啦，你就告诉首领我吧。」

    可南子是不是有点喜欢首领这个绰号？

    「我只是在想……下次想邀慈衣菜一起去玩而已。」

    「就这点事？完全没问题啊，我会跟慈衣菜说一声。对了对了，偷偷告诉你们，慈衣菜的厨艺超棒的。她来我家的时候总是会做些点心带来，那些点心吃起来根本就是店里会卖的等级。虽然她本人觉得很难为情，还说不符她的人设，也不会跟别人说自己会下厨，不过机会难得，我叫她做点什么带来吧。」

    「啊，真是好主意。丽良也要来吧？」

    「嗯，我能去就去。」

    这不是不去的惯用句吗？不过很有丽良的风格。

    「嗳，琉实。」可南子戳了戳我的肚子。

    「嗯？」

    「那个，是你妹吧？」可南子指了指窗户外面。

    那织？怎么回事？

    我转向可南子手指的方向──便看见有着熟悉纹路的伞，将头发绑成两束、年龄相仿的女孩，还和看起来大学生左右的男人面对着面。女孩对着男人比了个「走开」的手势，另一只手则滑着手机。

    那张侧脸，我不可能看错。

    「……是那织。」

    「对吧？怎么？她是被搭讪了吗？」

    「我去去就回！」

    我一把抓起雨伞冲出家庭餐厅，全力朝着脚踏车停车场的方向跑去，果然看到那织站在那里。我看了看四周，刚刚瞥见的男人已经不在。

    「我好像看到有个男人，你还好吗？」

    「呜哇！被看到了。太惨，都是那个没吃到智慧果实的拟人类的错。」

    「什么？发生了什么事──」

    「啊──他只是来说什么要给我零用钱，问我要不要跟他一起玩罢了，没什么大不了的，不要紧。」

    「真的吗？他还有没有说别的──」

    「我说不要紧了。」

    「没事就好……不过这么晚了，怎么了吗？是忘记带什么？」

    听到我这么说，那织的手便在脸前摆了摆。

    「不是不是，不是因为那样。那个……」

    「那是怎么了？」

    「问我怎么了……嗯，我要回去了，你别在意。」

    那织说完准备要走，我连忙抓住她的手挽留住她。「等一下。」

    如果没有事，还来离学校这么近的地方也太奇怪了，而且还是单独一人。既然她穿着便服，就表示她已经回过家一趟。我想不到理由。

    「什么？我会乖乖回家，不要紧的。你看，社团的人都在等你了喔。」

    「是这样没错……但是我很在意你在这种地方做什么，至少给我一个理由吧。毕竟这里也不是小龟家的方向吧？啊，还是你去了森脇的家？他家离学校很近来着？」

    「不是啦，不是那样子。啊……真是的！我只是在想你们是不是又丢下我一个人，跑去那女人家里了啦！纯不是要教那个女生功课吗？我当然会怀疑你是不是也一起跟去了！可是你星期五也很常和社团的人一起吃饭，我明明知道这件事情还专程问你也很奇怪；但是问纯『你和琉实在一起吗？』不也很奇怪吗？应该说我才不想主动问他这种事情，既然这样还不如自己过来确认比较好。如果你不在这附近的话，那么到时候我──够了啦，别让我在这种地方说这些话！」

    昨天她完全没有说任何一句有关这些事的话，倒是说了很多「你为什么要帮忙转达这种多余的话？」之类的话──到现在我才知道，原来那织气的是这一点。

    是因为我和纯两个人去了慈衣菜那里。我个人是体谅她才没说的，不过我让她觉得我们是刻意支开她。也是，确实会这么想吧，我并不是想让她产生这种想法，而是因为「那织听到这件事情会变得很麻烦」这种自私的理由，才排挤掉她的。

    我好像……一直在做白工呢。

    「抱歉。」

    「你别道歉，会显得我很凄惨。已经够了吧？我要回家──」

    「你吃过晚餐了吗？要不要一起来？怎么样？」

    「我绝对不去！那怎么看都是流氓和恶棍的聚会（黑手党委员会），你们在打坏主意对吧？要是去那种地方露面，像我这种人一下就被秒杀了。」

    「那怎么可能？如果只是点心我可以请你。」

    「你以为这点小东西钓得到我──」

    「现在正好在办哈密瓜季呢，你看。」

    湿漉漉的广告旗帜上，大大地写着「哈密瓜季」。

    那织横眼确认了我手指的旗子。

    「…………我……我要回去。」

    「啊，你刚刚停顿了。」

    「没有！才没有停顿！」

    「你也想吃吧？那上面的哈密瓜百汇。」

    旗子上描绘着百汇的图片，上方还放了一片哈密瓜。她肯定想吃，我可是很了解那织的喜好。虽然不认为做这种事能获得原谅，不过至少让我出点小力吧。作为姊姊──我并非想对那织耍坏心眼。

    「我有吃一点丽良点的，真的好好吃喔！啊，我吃了上面有布丁的圣代，那个也超级好吃的。然后可南子可是点了半颗哈密瓜──」

    「你这个恶魔！给我走开！」

    「你想吃吧？」

    「…………嗯。」

    「要来吗？」

    那织点了点头。

    谢谢你，还有对不起。总之，我们去吃点甜食吧。

    不过话说回来，她拿食物还真没辙。但是这一点很孩子气又可爱就是了。

    从家庭餐厅回家的路上，我有种很久没和那织单独两人走在一起的感觉。我们两人的伞时不时会撞在一起，雨滴滚落肩膀。就连这种感觉都令人怀念。

    「不过你真的很怕生呢。」

    「我才不是怕生，你很烦耶。」

    「谁教你几乎都只用『嗯』和『不是』在对话。」

    「才没那回事，而且是你的同伴们太不客气了。尤其是那个像高第一样的女生，一般来说会对本人说什么『我之前就一直很想跟你聊天了，不过你总是散发出不要和你说话的气场，让我很难跟你搭话』这种话吗？让人觉得她根本在挑衅。」

    高第？

    「你在说谁？」

    「不是有个人的名字和圣家堂很像吗？」

    圣家堂……樱田（注：圣家堂的日文为「サグラダ&amp;#8226;ファミリア」，开头和「樱田」的日文相近）……樱田可南子啊。谁听得懂！

    「你在说可南子啊。那家伙……嗯，她就是那种人。不过虽然她的讲话方式有点那个，但也是事实，毕竟大家都这么说。就算好不容易和你说上话，也会觉得有隔阂。」

    每次遇到这种事，我都会说「抱歉，那孩子很怕生」地帮她打圆场。

    「毕竟我找其他人又没事要说。」

    「你这样子出了社会可是会吃苦头喔。」

    「我在班上有好好在社交，别看我这样，我可是拥有多种多样的面具。有班级专用的面具、也有被丢到陌生地方用的面具，还有──」

    看着屈指数数的那织，为了以防万一我询问：「今天是戴什么样的面具？」

    「今天只是普通的绝对领域，也就是所谓的『心之壁』，为了不让恶棍侵蚀我的心灵，我进入了完全防御型态。反正我们大概没机会同班，所以我觉得应该没差。」

    这孩子真的是！我就知道肯定是这样！

    「嗳，你妹妹在班上有办法好好和别人说话吗？不觉得她那样看起来很难沟通？她在家里怎么样？果然比较会说话？」在我去倒饮料的时候，和我一起走的真衣还一脸认真地这么问我。但是就气氛上来看，我又不能说「她在家里吵到根本不能用说话来形容」！你也考虑一下我的立场吧！

    「你这根本就没有戴面具嘛！因为你实在太沉默，害她们都开始担心你了！我不会要你展现出真面目，不如说要是真正的你在那个场合，大家大概都会被惊呆，所以就这方面来说算是好的，但你不能再亲切一点吗？应该说你再亲切一点会比较好。」

    「若有利益我会照做。麻烦你别要求我，为你无情怪罪我心灵这不当的对待做辩解。」

    「什么跟什么？」

    又在说莫名其妙的话了。

    「莎士比亚。」

    「唉，你就不用卖弄聪明了。什么不当的对待？你都吃了圣代和百汇有什么脸敢这样说！托你的福，让我这个月的零用钱几乎都没了！」

    「所谓的交际真是花钱。在这生活艰苦的世道……」

    「喂，你以为这是谁的错？」

    「……你明明存款比我多。」

    「这是两码子事吧？而且就我来看，有多少用多少这种花钱习惯才令人不敢置信。就算你未来为钱所苦，我也不管你。」

    真让人担心那织出社会之后有没有办法顺利生存──出社会啊……再过几年就要出社会了吧，我会过上什么样的生活呢？完全无法想像。

    「话说回来，原来我们的名字是妈妈取的。」

    那织遭受问题轰炸的时候，可南子一边看了看我们的脸并说：「好像有很多双胞胎的名字都很像，不过你们两个的名字却不像呢。」

    虽然我从来没有对此感到疑惑，不过经她这么一说，确实好像是这样。回答可南子问题的人是那织。据那织所说，我的名字是妈妈的点子，那织似乎是爸爸提的。我还是第一次听说这件事，我原本只知道是他们两人一起想的。

    「这是我的想像，并没有问过他们。不过我想大概不会有错，毕竟你名字的品味很明显就是妈妈的喜好嘛。玉部『琉』才不是爸爸会取的。『琉』和瑠璃的『瑠』有一样的意思，都是『玉』。你想想看，不觉得妈妈会喜欢吗？毕竟她最喜欢闪闪发亮的饰品了。『那』则是『众多』或『美丽』的意思。说到『众多』，就会想到梵语中代表『大量』意思的『那由多』，这个词第一个就是『那』字。你看，不是很有爸爸的作风吗？」

    原来我的「琉」有那样的意涵啊，我第一次知道。

    「他们蜜月旅行去的是冲绳，大概是从琉球和那霸取的吧？」

    至少我是这么听说的，而且我对这个说法也完全没有任何疑问。放在客厅的蜜月旅行照片上拍到冲绳，家庭旅游也去过好几次，非常有说服力。

    「如果由来是这样的话，一般来说应该会统一其中一边吧？琉实是『琉』的话，我就是『球』之类的；要不然就是选『那』和『霸』──虽然有点极端，不过如果要拿别的冲绳相关词语来取名，要多少选择都有吧？所以应该只是从冲绳这个大类别中各选一个出来而已吧？这么想的话，选『琉』的就是妈妈了。我的名字笔画很多，肯定是爸爸的品味。」

    我都没想过这种事情。难怪那织会像爸爸。

    「琉实真好，考试的时候一下就能写完名字吧？毕竟你的笔画比我少。」

    「才没那回事。『琉』虽然还好，但是『实』老是让我抓不好平衡感。我觉得像那织那样，笔画比较多的名字反而比较容易写好。」

    「这样啊，我大概也不是不能理解。笔画多也是有好处。」

    回家之后我再问问妈妈吧，看看究竟是不是真如那织所说。

    「这就算了，你不在意吗？」

    「什么？你现在在说哪件事？」

    「我在说纯的事。竟然把他交给那种莫名其妙的女生。」

    「喔喔，你说那件事啊？你放心吧，慈衣菜不会有问题。」

    「你的根据在哪？你是以什么为依据敢说不会有问题？证据呢？」

    「纯这样的类型不符合慈衣菜的喜好。」

    「什么跟什么？太弱了吧！不是她的菜所以不会有问题？就靠你这种不清不楚的逻辑亏你还敢断言，我反而觉得你厉害了。那么假如真是这样好了，纯又如何？」

    「那家伙对慈衣菜──不可能，完全不可能。这种事那织也知道吧？」

    「我认为就连这一点也不是绝对的。搞不好他只是瞒着我们，其实超级无敌喜欢潮妹喔？搞不好他色色影片的纪录全是潮妹类型的。」

    这个……我想应该是没问题啦，但听她这么说完，会让我有点不安。

    纯会对慈衣菜──应该不会吧。嗯，应该没问题吧？应该说，什么潮妹类型的色色影片，就算是开玩笑也别这么说啊！害我想像了一瞬间。

    「啊，你刚刚想像了吧？」

    「我才没有！」

    「如果纯会喜欢潮妹类型，就要从他的交友状况来思考原因。假如真是如此，肯定是教授的影响，全是那家伙不好！」

    「这……也是。嗯，是森脇不好。」

    不会吧？这方面应该不要紧的吧，纯？

    ※　※　※

    （白崎纯）

    「我腻了！不休息一下我会撑不下去！」

    一直到刚刚为止都还安静用功的雨宫，在厨房旁边的桌上大喊出声。

    星期六的──几乎正午时刻。我和之前一样在雨宫家里。当然，今天也是为了念书。

    昨天道别，我问她明天要在哪里用功时，不出所料她坚持「想在家里」的意见。就算我建议别的地方，她也会立即驳回。不管怎么挣扎，她似乎都会坚持在自家。后来要多方提议也让我觉得麻烦，所以我屈服了。来到她家第三次，就算是我也没有像之前那么抗拒。

    「才过不到一个小时，再努力一点。」

    从客厅的沙发上站起来，我确认了一下雨宫的进度。姑且是有在前进。

    「不行了！我想吃甜的！要死了──」

    身体靠向椅背，雨宫开始暴动了起来，搞得椅子嘎哒嘎哒作响。

    「你是小孩吗！不是才刚吃过早餐？」

    「不行了，我肚子饿了，再这样下去会被阿奇杀掉。而且已经中午了嘛！」

    「你本来就起太晚了！」

    现在可不能纵容她。昨天就是因为这样，整整浪费了一个半小时。

    话虽如此，昨天会浪费那么多时间我也要负责。我不小心提供了她琉实的生日等等多余的话题。那之后虽然费了点工夫，才让嚷着「还聊不够」、「要再多点交流」的雨宫闭上嘴，不过总算是把原预定的分量给教完了。

    既然我都已经特地帮她把要点整理成笔记，要是她不读我会很困扰。

    虽说是透过琉实仲介，不过冷静下来思考，我完全不知道这份劳力最终能让我获得什么好处，龟嵩那项交换条件也不过是副产物罢了。如果这份劳力的结果是补考依然不过，那我更不知道自己到底是为了什么这么努力。正因为如此，她要是不通过补考，我可会伤透脑筋。

    雨宫大概也了解这一点，昨天晚上──这就算了，在我教她的时候了解到一些事。不愧是考试前有大半都用一夜抱佛脚来解决，雨宫的记忆力并不差。话虽如此，靠抱佛脚解决不过是短期记忆，并不是长期记忆。为了让记忆定着在脑中，必须要靠反覆复习并找出记忆关联性。

    考虑到她不及格的考试科目类型，只要让她记住基本知识就有办法应付了。

    离开雨宫家回到家后，我又针对感觉会出在考试中的问题，更缩小了范围。若说我在猜题，听起来可能观感不好，不过根据情报来锁定题目可是出色的战略。所谓的学校测验，就是和老师互相揣测心思，这也是我喜欢这种流程的理由。

    不过当然，这种方法顶多能只能考到平均分数。毕竟科任老师们可是一边思考做到哪边可以获得平均分数来制作考卷，所以这也是理所当然。接下来的题目就需要用到应用能力，不过依我看过雨宫的考卷，补考似乎不需要太多应用能力。毕竟只是确认是否有学会基础知识，所以也是当然的。

    现在雨宫在做的，正是我在推定范围中整理出来的重点。只要脚踏实地去记忆，补考大概就能通过了吧。我自己都觉得自己做得不错。

    「话说回来，早上九点开始读书也太勉强了吧？从这么早的时间就开始用功实在太扯了，到底是吃什么东西才会有这种想法？」

    「这和食物无关，而且你这样完全否定了学校课程。照你这德性，平时的早晨都是怎么过的？」

    「睡觉。」

    「给我去学校！」

    「我有啊！只是有点来不及罢了。」

    她的手指绕着发尾，一脸不觉有错地说。看来她完全没有意识到事情的严重性，我来吓吓她吧。

    「你这样会留级的。」

    「那真的不行，我会被妈咪杀掉。」

    会被妈咪杀掉啊……

    你那位妈咪到底人在哪里？我都像这样连续来三天了，却一次都没见过雨宫的家人。虽然对此感到在意……不过我无意探询。擅自插手管别人家的事情可不值得肯定，如果她想说就会主动说出来。

    只不过有一件事我一直想要问，却还放在心里。若不是我会错意的话，说不定──雨宫和那织、教授可能会处得来。

    「那么为了不被杀，你补考得好好加油才行。还有，早上要乖乖起床。」

    「是是是。」雨宫浑身散发出不想听话的气场并低头。

    好了，我来把化学的问题──「嗳！」她忽然用开朗的声音叫住我。

    「怎么了？」

    「我想吃巧克力，帮我拿。」

    「自己拿。」

    「我要读书很忙。」

    「真是的，就只有这种时候会拿读书当借口──放在哪里？」

    「餐盘架最下面，我的宝箱。」

    我绕进中岛式厨房，蹲下来打开餐盘架下方，便看到巧克力、饼干、洋芋片等大量的零食大把大把溢了出来。我连忙用手接住，但是这些零食的量却不是我有办法全部接下来的，于是零食便散落在地板。

    还真多，她到底储存了多少点心啊？肯定是上网买整箱吧？

    「你要哪种？」我从零时堆里拿了几个显眼的，一边询问一边站起来──然而雨宫的身影已不在原处。她朝着客厅的门跑去。

    那家伙！

    我跑到客厅，便看到雨宫准备逃进里面的房间。

    怎能让你得逞！

    就像警察和税务官那样，我瞬间把脚塞进门缝里，用手挡住了门。

    「……真是遗憾。」

    「行不通啊～」在门另一端的雨宫垂头丧气。

    「是我输了。我回客厅就是了，你放手吧。」

    照雨宫的性格，她说这句话有可能是想让我大意。我看准她压在门上的力气减弱，狠狠打开了门──映入眼帘的光景，是我熟悉的景象。

    简直像是教授的房间──不，甚至超越教授。

    「你……这是……」

    「不行！」雨宫张开双手挡住了路，但是内容物无法完全遮蔽。

    那里有着大量的漫画、蓝光光碟和游戏散乱一地。墙壁上贴着海报并挂着挂轴，深处有电竞椅和大型办公桌，桌上摆了不同大小的五台萤幕，以及众多的大型人物模型和压克力立牌。

    也就是说，这是一间不管谁来看，都会说是御宅族的房间。

    「这件事情你绝────对不能说出去！算我拜托你不要告诉任何人！」

    门旁的书架上，放了红色飞机的小模型。

    果然，和我想的一样。

    「这是剑鱼吧？」

    「不会吧？你知道？」雨宫瞪圆了眼。

    「《星际牛仔》对吧？真亏你知道这么旧的动画──」

    「真假？阿奇知道《星际牛仔》？好厉害！我第一次遇到同世代还有看这部动画的人！怎么？阿奇是宅宅吗？你知道这种动画？虽然我之前就隐约有这种感觉……」

    「我认识的一位叔叔很喜欢，我小的时候很常和他一起看。啊，我说的叔叔是那织的……应该说是琉实的爸爸。」

    我一边想着什么叫「隐约有感觉」啊！我得忍住。毕竟我很有自知之明。

    「什么啊，感觉我们能变超要好耶！」

    「或许吧。」

    和我想的一样。我一直很在意「爱因」这个名字，而且当时，雨宫也说她其实真正想养的是狗。

    出现在《星际牛仔》中的威尔斯柯基犬，名字就叫爱因。

    不过若要把猫当柯基，就不该养挪威森林猫，或许应该要选择腿短的曼赤肯猫才对。因为这项猜测的可能性高到令人无法割舍，我正想说要试探一下她是否有这方面的兴趣。毕竟如果雨宫根本不会像这样联想事物来取名，而这一切猜测都是我的误会，就非常有可能会出洋相，所以我本来就打算在获得确信之前保持沉默。

    「不过真令人意外，没想到你有这种兴趣。」

    「你果然会觉得恶心吗？有点太热衷了，对吧？」

    「这根本就已经沉迷其中了，不过我也是同类，倒是没什么恶不恶，不如说我很羡慕你。这架剑鱼我一直很想要呢。」

    「嘿嘿，很不错吧？这边还有史派克和菲的模型喔。」

    老动画的周边明明难以入手。我随意一瞥就看到其他收藏，还有金田的摩托车、《攻壳机动队》的塔奇克马、《超时空要塞》的巴尔基里、《装甲骑兵波德姆兹》的眼镜斗犬、哥吉拉和超人力霸王之类的特摄周边──很明显不是女高中生的品味。而且不只是动画周边，还有神秘的飞碟UFO、银河号……那是《深海巡弋》的潜水艇、《霹雳游侠》和《飞狼》，还有我最喜欢的企业号，从宪法级星舰开始排成一列。除此之外还有很多很多数不清的周边商品并排着，充斥在这个房间里。这个量叔叔简直不能比，好壮观，真的让人坦率地感到壮观。

    光是仔细地从头看到尾，就能消磨很多时间。

    看到这庞大的收藏品，我获得了确信。没错，这很明显的不是女高中生的品味。就算雨宫作为模特儿在工作，也不可能这么轻易搜集到这么大量的周边。究竟要投注多少时间和金额才能收集到这些收藏，根本无法估量。

    也就是说，就像我有叔叔一样，她也有个对她传教的对象。这一点绝对没错。

    「这实在太壮观了，要我在这个房间待多久都行。这些全部都是你自己买的？」

    「唔──基本上都是爹地的。可以说这个家本来就是爹地的游乐场，也是他用来专心工作的地方。他的本来在都内就有家，东京之外也有几个类似这样的地方。像横滨的公寓充满了书，那里爹地现在还有在使用，妈咪也有在用。我现在住的这个家是离婚的时候妈咪收下的，因为我还小的时候很常在这间公寓玩耍。爹地在这里工作的时候，我很常在旁边和哥哥一起看动画和漫画。」

    「原来是这样。」

    我心中对雨宫父亲的兴趣逐渐高涨。

    「其中也混了几个哥哥的周边。这里变得有点像我们家人的仓库啦，所以别的房间也差不多是这种感觉，充满了周边收藏。」

    这好似我在哪里听过的事呢。也就是说，这里是教授那里的更高级版吧。

    「哥哥现在住在东京的家里，不过收货地点总是会写这间公寓。就是因为他老是这样，家里才会积了一堆没开封的瓦楞纸箱。爹地和妈咪离婚之前我也住在东京的家里，不过现在就都住在这里。」

    谜团解开了。

    「所以在这里的东西，就是回忆之物啊……」

    「确实充满了回忆，不过我们家并没有因为离婚就出现那种沉重气氛，单纯只是我自己喜欢才会住在这里而已。毕竟这间公寓对小时候的我来说，是类似秘密基地那样的地方。之所以会选择就读我们学校，也是因为从这间公寓很方便过去，因此不是你想像中那么严重的感觉，而且妈咪也很正常地跟爹地一起工作。应该说她现在也和爹地在一起吧？」

    雨宫从运动服口袋中拿出手机滑了几下。

    「你看，她在约克郡和爹地吃饭呢。」

    雨宫让我看了看手机萤幕。一位感觉会出现在电影中的男子戴着墨镜，坐在露天座位拿着杯子。那一头修短的头发搭配上看起来很高级的夹克，简直像是演员一样。就算谎称这是电影的某个场景，似乎也不会被拆穿。

    「这就是雨宫的父亲……很帅呢。」

    「对吧？很帅吧～他可是我超自傲的爹地。听说他以前想当演员。」

    「想当演员啊，我能理解。不过现在是设计师吧？」

    「哦？你还真清楚。」雨宫一双眼睁得圆圆的，「对啊，现在Nedetto的设计主要都是爹地负责的。他很常说还好自己有设计师的才华，如果他继续当演员的话，肯定会变流浪汉。」

    Nedetto──老实说，我想像不出来是什么牌子，不过似乎有听过这个名字。不了解时尚的我，对于这个品牌究竟规模有多大这一点，就算听到名字也实在没有头绪，不过若考虑到他手上有好几个品牌的话，那么应该是属于成功者类别吧。

    「我有听说过你的父母是服装设计师，原来是真的。」

    「不过老实说有点像走后门，毕竟建立品牌的是奶奶。当时还是一间小店，自从爹地开始这份工作之后就慢慢有名了起来。就这层面来说的话，还是个刚开始要起飞的品牌，所以接下来才是重头戏吧。」

    「就算是这样也很厉害了，毕竟是个会来日本展店的品牌吧？」

    「是啊，这也是爹地的愿望。如你所见，他是个御宅族，所以最喜欢日本了。虽然能在日本展店，妈咪的功劳大概比较大，不过还要继续努力下去，得让更多人知道这个品牌才行。」

    「该不会……你就是因为这个理由，才在做模特儿的工作？」

    「当然是因为模特儿的工作很有趣──不过大概也有一点这方面的理由吧。」

    拼了命读书，考进好大学──和这种道路不一样的路。是我无法想像的路。听着这些话，就会让我开始觉得补考这种事不过是小问题。我似乎隐约能理解雨宫不认真去学校上学的理由，她和我在注视着不同的世界。

    「我还以为你是活得更加有刹那性的人，真是抱歉了。」

    「更加有刹那性是什么？而且你道歉得莫名其妙。还有，我今天说的你别去学校说喔，我也不会把你和小琉的事情说出去。」

    「我不会说的。你将来果然也要走这条路吗？」

    「不知道，只是现在觉得模特儿很快乐而已。好了，我们回去继续读书吧。」

    雨宫动了动肩膀，露出充满干劲的神情。

    「唉。」

    「什么？」

    「我可以待在这个房间里吗？」只是问问不收钱，姑且一问。

    「这样的话人家也不读了！我要玩游戏！」

    「呃──我说笑的，开玩笑。」

    看到这些搜藏，岂不是会让我想再来吗？

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「要不要出门一下？」

    就在我旁徨于迷糊与觉醒的夹缝之间，社长传了LINE给我。还想再稍微沉浸于睡眠余韵的我选择不已读。现在我还没有那种心情，还想多品味一下这暧昧的浮游感。我抓起凉被裹住自己，将外界隔绝开来。这里是只属于我的圣域，无论是谁都不给过。我处于连电磁波都无法通过的深沉黑暗中。

    昨天做了不习惯的事情，害我累了。对我这种清正廉洁的人来说，应付那种甚至会被错认成艾洛伊笔下登场人物的流氓及恶徒，实在是苦行。我的精神力被狠狠地削减了一番。

    说到精神力被削减，这个周末纯要去陪那个女生吗？

    真讨厌。好不容易从琉实那里获得解放，这次又得陪莫名其妙的女生。到底要到什么时候，他才愿意陪我呢？难道比起我，陪布丁脑比较重要？

    虽然琉实那么说，不过人的喜好是极其不稳定的，而且也不能无视单纯曝光效应。我基本上也同意琉实的意见，我也认为那个女生大概不是纯喜欢的类型，虽然这么想……但是这又不一定。就连定义右与左，都得搬出钴六○的衰变才得以完成呢！所以说人的情感根本难以估计。

    就连昨天也是，光是烦恼要不要跟着纯去，就让我烦闷到了极限。我心中有想去确认的心情，但是又不想主动说想跟去。可以的话，我希望由纯主动来问我。其实我希望他邀我去，希望他对我说「你要怎么做？」，我一直这么想着并等待着他，但是纯却没有联络我。所以我──唔，想这种事情会被睡魔讨厌的！

    好了过来吧，不可怕喔小睡魔，我们一起睡吧。

    就在我决心要呼唤睡魔过来的时候，手机喧闹地响了起来。这是熟悉的电子音。

    啊啊，讨厌！我知道了啦！是是是，我接就是了，我接总行了吧？

    破坏刚建立好的城墙，我拿起手机。果然是社长啊。

    「喂喂喂──起床了吗？」

    「……托你的福。」

    「我们出门吧？」

    「现在？明天不行吗？」

    「非今天不可，好不容易放晴了耶。你需要几分钟做准备？四十秒？」

    问我几分钟？她突然这么问，我也──「不知道，我才刚醒，四十秒办不到。」

    「我啊～现在在老师家门前喔。」

    好可怕！根本是跟踪狂！

    我拉开窗帘看向窗外──呜哇，真的在……毕竟是社长所以还好，若只看这个场景根本就是恐怖片。社长发现了我，对我挥了挥手。

    「要是我有行程，你打算怎么办啊？」差不多也希望她别再用这招了。我一边和她通话，下了楼打开玄关的锁。我微微拉开玄关的门，仅把脸露到外面。冷冰冰的玄关稳稳地传来一阵热气，简直让人怀疑现在是盛夏。

    「早安～啊，应该要说午安吧？」

    「……进来吧。」

    我说话的同时敞开大门，一直到刚刚为止还有些犹疑着没有侵袭的热气，此刻以和优雅无缘的气势，不顾颜面地一举侵袭进来。

    「好热！而且好亮！」

    「老师要融化了？要变成粉了？《夜访吸血鬼》？」

    「我是像克丝汀&amp;#8226;邓斯特一样美丽的美少女，还真是抱……快点关门，我真的会死掉。」

    「抱歉抱歉。这么热让老师的毒舌都变迟缓了呢，简直就像你的居家服一样。」社长一边说着多余的话，一边关上门。「门我锁上喔？」

    「嗯，麻烦了。接下来要怎么办？先去我房间吗？」

    「也是，不然会给你家的人添麻烦。」

    「反正没人在，这倒是没关系。」我猜他们大概是去打篮球、打高尔夫和买东西。

    「我想去老师房间。」

    「知道了。不过我想冲个澡，要花一点时间，可以吗？」

    「毕竟是我不请自来，这点时间我愿意等。」

    「看到你有不请自来的自知之明就让我放心了。总之你先进来吧。」

    「嗯，打扰了。」

    上了二楼，我把社长推进房里，拿替换衣物──喀嚓！

    刚刚那是什么声音？快门声？

    我瞬间回过头，社长掀起我居家服的衣摆，手上拿着手机。

    「喂！你在拍什么！」

    「下面果然只有穿内裤……老师，至少要穿件裤子啦，要是让肚子着凉可不好。」

    醒来之后短裤就失踪了，我也没办法啊！

    「这不重要，你刚刚拍了我的屁股吧！」

    「看到圆滚滚的大腿在我眼前晃来晃去，让我忍不住一直看。再加上你的衣服长度正好让屁股若隐若现，我才好奇想知道你有没有穿裤子。简单来说，若以你的言语来说明，这可是DATURA的极致啊！作为绘画资料，现在就让我先──」

    「给我删掉！要不然一张要价五千圆！」

    「不能等我出名之后再付？」

    （插图011）

    「不行。」

    「可是老师的屁股臀型非常漂亮，删掉太可惜了……我会膜拜美臀，自己也努力提臀──不过提了臀就没办法和你有一样的屁股了呢。你的秘诀是？你的美臀秘诀果然在于肉肉吗？动物性蛋白质？」

    「要称赞还是要贬低，麻烦你明白选一边！顺带一提，你刚刚那是在玩屁股和秘诀谐音哏？（注：日文中，秘诀的「诀」和「屁股（ケツ）」的其中一种说法同音）」

    「这是当当然喽。你在问什么傻话？」

    「要是你敢散播出去我可不饶你。」看在这种无趣的玩笑上，允了你吧。

    这是我人生第一次被说是美臀。

    等等来自拍吧。自己也要确认一下才行。

    「是久违的脏房间耶～」一进入房间，社长便双眼放光，兴致高涨地欢腾了起来。从她说想来我房间那时候开始，我就已经预料到这个反应了，搭理她也是白费力气。而且我的房间才不是脏房间，我们的认知从根本处便已经错开。我的房间只是东西比较多，稍微欠缺了一点秩序而已，并没有到混沌的程度。

    我将还不到绝对零度，不过也相当冰凉的茶和果冻，给了这位极其失礼的疯狂精神变态女孩后，便去冲了澡。我将温度调得比平时低，在温暖的各个角落充满了散漫的冰凉，让人觉得舒服，泼起的热水一下子变得温吞。

    离开浴室，我边擦着身体，视线和映照在洗脸台镜子的自己对上。

    ──其实你很在意吧？

    没错，正如你所说。我非常在意纯和那个女生的事情，在意得不得了。我巴不得现在确认他们究竟在做什么。我想让自己放心，所以──我根本没有丝毫的从容。

    最近我的嫉妒心越来越重。才刚决定不再忍耐，马上就变成了这样。

    我一边吹干头发，用温暖的风吹跑邪念。今天我要和社长出去玩。在和社长出游的期间，我能净空思绪。虽然可能会在不经意之间会突然想起来，不过现在就先忘了吧。

    虽然吹头发很麻烦让我觉得讨厌，不过我喜欢MILBON的气味扩散在周遭的感觉。

    我喜欢洗完澡之后，被外面空气包覆身体的冷却感。

    我喜欢刷完牙之后，口腔里整洁的感觉。

    我喜欢穿袜子时，脚迟一步适应布料的感觉。

    仅止一点也好，为了多少能忘却一点烦心事，我要一点一滴收集我喜欢的感觉。

    好，今天要好好玩……唔──我的零用钱还剩多少来着？

    ※　※　※

    （白崎纯）

    回到客厅之后的雨宫变得非常安静。写字的摩擦声回荡在这个空间中。

    这是她专心的证据吧。「因为阿奇太啰唆，我看我鼓起干劲吧」她边说着边绑起的包包头几乎没有摇动。虽然手偶尔会停下来，但是过了一阵子又会再次动起。待她大致上解开问题之后，我再针对她写错的问题做解说，结束后放置一段时间，接着再回头重新解写错的问题。我们不断重复这个过程。

    等到她大致上都把问题解完之后，我提议道：「差不多来休息一下？」

    既然她这么专心，那我也没有怨言。

    「阿奇。」

    「怎么？」

    「我就在等你这句话！要来喝下午茶吗？来烤个司康吗？」

    「为什么这么正式啊？现在烤司康也未免太……」

    喝下午茶啊。虽然不会说出口，不过我有点向往。英国的各种文化果然都很优雅又美好。其实我很想问雨宫这方面的事。

    就刚刚听到的来看，她说品牌一开始是从一间小店起家，不过既然都能来日本展店，那么他父亲的老家应该是像豪宅一样的地方。或许是个能在保养得当的宽阔庭院中，一边眺望英国车边享用午茶──那样的世界吧。虽然这只是我自己的想像。

    等到补考结束后，我想问她很多事情，也想和她聊动画和电影的事。

    雨宫在我心中的形象，已经完全变成不同人了。

    「我想过了，要不要去看看小琉的礼物候补？昨天晚上我们不是有聊到吗？然后在外面稍微吃点东西如何？」

    这就是昨天浪费了一个半小时的其中一项原因，而且竟然是我主动拓展的话题。

    那织的礼物已经交给龟嵩去探查倒还好，不过琉实的礼物我完全没有头绪，这让我觉得实在有点不公平。然而琉实的朋友中，没有人和我感情不错，而且要送礼物给分手的前女友这一点又让我更加烦恼。

    以往我总会尽量选择不同颜色又一样的东西，不过若考虑到那两个人的性格和志趣，我开始思考各送不一样的东西会不会比较好。这就是这几天让我烦恼的源头。若要准备不同的东西，思考时间会延长成两倍。

    雨宫的存在或许简直可说是──雪中送炭。

    「外面啊……但是今天的分量并不是都写完了……」

    粗略估计也还需要两个小时左右，虽然她嘴上抱怨不少，不过进度倒是不赖。

    「咦──？还有喔？」

    我翻了翻剩下的分量，比我预期的还要少。「就还差一些了──」

    「回来之后再做不就好了？」

    「回来之后你会乖乖做吗？」

    「我做我做！所以我们出门吧！」

    公寓附近有间大型购物中心，雨宫便说要去那里。虽然不想去人多的地方，不过那里店面的种类多彩多样，数量也众多，再加上美食街很充实，不得不说去那里找礼物比较有效率。

    「那我去换衣服，你等我一下喔。」

    雨宫说完这句话再回来，已是十分钟后。

    她解开了包包头，金色的发丝柔软蓬松地摇曳着。她穿了一件露肩的上衣，搭配一件比较宽松的裤子。虽然不至于随便，不过不愧是模特儿，就算只是这样气场也很强。大概很单纯是因为她身材好吧。最近我老是看她穿运动服，该说是新鲜吗？有种莫名的异样感。

    「像这样看你穿便服，确实很像模特儿。」

    「什么很像，我可是有好好在当模特儿的。要看杂志吗？我拿过来吧？」

    「不用，我知错了。」

    她挂在胸前的太阳眼镜因为多重理由引人注目。穿得轻薄──我不明说是哪里，总之冲击感很强。大概是为了防晒吧，她还带了一件薄衬衫。

    来到外头，毫不留情的热气包覆了这一带，让我有种空气稀薄的感觉。久违的晴天，外头已经是夏季，也多亏于此待我们抵达购物中心时，我已满头大汗。

    「你有什么想法吗？」

    雨宫一进到店里便询问我。

    「没特别。如果是你，收到什么礼物会感到开心？化妆品或衣服吗？」

    「唔……不要选化妆品吧，毕竟你也不知道小琉的肤质和平时用的化妆品吧？化妆品是用在肌肤上的东西，合不合肤质这一点很重要。颜色也是，必须考虑到她是冷肤还是暖肤才好搭配。如果是美甲的话倒是无所谓，但是不知道她喜欢的颜色也很难选。」

    确实，雨宫说的没错，我完全没有反驳的余地。还有冷肤和暖肤是什么？我本来想要问，不过因为雨宫继续接了话而作罢。我先把这件事情放在脑海角落，之后再来调查吧。这是我没听过的词语。

    「送衣服也微妙地感觉有点沉重，会让收礼的人在和送礼人见面的时候，产生一种自己非穿不可的感觉吧？这种束缚感会让我觉得很懒，我个人不喜欢，而且要是品味不合就更惨了。顶多是买些杂货吧～当然前提是不要挑设计奇怪的东西。不过就最后结果来看，是谁送的这一点会让一切显得无关紧要。」

    「真是感觉让人有参考价值，又好像无法拿来参考的模糊总结。」

    「反正礼物不都是这样吗？这种东西靠的是心意吧？」

    「这样就回到起点了。直接一点，如果要送你的话，你想收到什么？」

    「唔嗯……你不是要告白吧？」

    「当然，我不是说明过了吗？」

    「既然这样，感觉不要太沉重的比较好。挑个较轻微的，虽然有点想要但自己不会去买的东西，类似这种礼物不觉得很棒吗？要是收到这种东西会很开心。」

    原来如此，有道理。如果想买确实能买，甚至也可说很想买，但是却会让人犹豫要不要买的东西──就是指这种东西吧。

    「你真聪明。」

    「毕竟人家可是天才。」

    「那还请你务必告诉我那是什么东西。你是天才吧？」

    「呃，这个……」

    说出了帅气台词后的潮妹很明显出现了犹豫。这样看起来也挺有趣的，我就任凭她思考了一阵子。在她碎念了「呃……」和「唔嗯……」一阵子之后，便一脸得意地说道：「我们去杂货店吧，答案就在那里！」

    从结论来看，除了「虽然有点想要，但自己不会去买的东西」这句忠言以外，雨宫没有派上用场。在杂货店里，她一下说「这个好可爱，我买下来好了」、「哇～原来这个出新作了啊」等等的，根本只有在看自己喜欢的东西，让我渐渐觉得陪她逛街很麻烦，于是判断我独自思考比较有利。

    虽然有点想要，但自己不会去买的东西──我不可能会没有头绪。

    从小琉实就很少买新的东西。就算她心里想要换新，却张口就会说「这还能用，换掉太浪费了」，总要阿姨、那织或我说服她，她才会不情不愿地买新品来替换，而这样的流程偶尔会出现。

    既然是她平常就会用的东西，那应该不会太沉重。我自己都觉得挑得不错。

    「如何？决定好了吗？」

    「托你的福。」

    「也就是说，『和人家一起来果然是正确选择！』对吧？」

    「你明明都在逛自己想要的东西，真亏你敢讲。」

    「嘿嘿，不好意思，好久没出来玩了，不小心兴致高涨。」

    「看到那间房的时候我就这么猜了。你说别人是家里蹲，但你也一样是属于如果没人约，就不会出家门的类型吧？」

    「就是这么回事。不，我并不是讨厌外面喔？只是要解的任务太多……还有每日活动之类的……总之就是很忙啦！而且我积的动画也还没消化完，YouTube也是……你懂的吧？」

    「那还真是辛苦。」我对那些游戏没兴趣，不过后半我倒也并非不能理解。

    「这就算了，你一直在说小琉，那织的真的不用买吗？」

    「她的我有在想不要紧，不需要担心。」

    「是吗？明明前女友的礼物还要跑来问我。」

    「你的说法可真是带刺。」

    「我没有那个意思啦，只是有点微词。不过既然小琉的礼物候补已经有着落──」

    「要去吃点东西吗？」

    「在那之前，我可以再看一下衣服吗？毕竟要是吃太饱就动弹不得了。」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    待我吹干头发回到房间，社长正拿着我的内裤在自己身上比。就是那一件。

    「你你你……你在做什么！」

    「抱……抱歉！不……不过，我可没有乱翻喔！只是娃娃旁边有一坨东西，我好奇是什么才会拿起来──发现是超冲击丁字裤……就不禁……」

    糟了！我想说要是把它和其他内衣裤收在一起，要把洗好的内裤放回来的妈妈就会看到，于是烦恼起该怎么收拾比较好，就放在那里没动了！我完全忘了这回事。

    我从维持着比内裤动作的社长手上夺回丁字裤，并收到了书桌的抽屉里。

    这种突发事件，通常不是都是和喜欢的男生发生的吗？这是令人既开心又难为情的突发事件才对吧？为什么套用到我身上，对象会变成女性朋友？而且还是社长！

    「白费突发事件了！」

    「突发事件……？」

    「算了，是我自言自语，你别在意。我现在要化妆，你等我一下。」

    「好的好的。」

    接着我边化妆边随意地和社长聊天，听到社长「要不要久违地去一趟新都心晃晃？」的提议，我马上紧咬住这个点子不放。要是待在外头，刚用浴盆净化过的身体会冒出汗水。

    好热喔！要融化了！不是已经进入梅雨季了吗？季节感太奇怪了吧！

    没多久我就对于出门这件事感到后悔，甚至懊悔自己同意了社长的邀约。不过虽然抱怨这么多，我并不讨厌社长这种作风。如果对象不是社长，我就不会让对方进我家了。不对，如果对象不是社长我甚至不会接电话。

    虽然现在的我们是能够互相笑闹的伙伴，但我们并不是打从一开始就意气投合。

    能让我以真心话对待的人，除了家人以外顶多只有纯而已。

    虽然小时候我也很常和周遭人一起玩，不过随着年龄增长，我开始觉得各种事情实在太过幼稚，也变得话不投机，这是最让我感到痛苦的。与其玩这些游戏，我还比较想读书。我不断出现这种想法。最后甚至还被说「毕竟神宫寺同学脑袋这么聪明……」、「真好，那织长得这么可爱」之类的话。什么跟什么？想要好成绩，读书不就得了？想要变可爱，努力不就好了？关我什么事？跟我讲这些又能怎么样？

    我很想这么跟他们说，或许我也真的说了一点吧，毕竟也发生过古古那件事，所以我大概真的说了。我记得不是很清楚，那时候因为很多事情都让我感到厌烦。

    ──那织和我们不一样。

    才没有不一样，只是你们迳自这么想而已。你们就是像这样被简单的话语欺骗，并因拥有「我们不一样」这层认知感到满足，接着造出墙壁疏远了我。

    我原本是这么想的，但一想到和大家聊天却只有我感觉不到乐趣，便让我痛彻体会到自己是个异类。所以我打造出比大家更加高大的墙壁。

    我如此打造出的高墙，不会因为朦胧的寂寞这种程度的理由被打破。

    升上了国中──毕竟好不容易都应考了，大家的程度应该多少有好一点。我抱着这般淡淡的期待，然而大家看起来虽然都很聪明，却又让我觉得好像不太对。

    但我并不是笨蛋，我完全没有想过要在完全中学放弃与他人交际这种事情。我会配合大家的话题，要我装出笑容也行。既然琉实都做得到，我不可能做不到。

    啊，运动是例外，这方面──对，我们身体构造不一样，所以也没办法。

    于是我便这样展开了国中生活，虽然最一开始精神受到了相当程度的耗损，不过就在每天的重复之下感觉渐渐钝化。这已经成了习惯。只不过我偶尔会叹出大大的叹息。

    其实我想这么说，其实我想这么回应──但是因为他们无法理解，只好选择别的言词。没办法任意发表的难耐、无法恣意发言的焦急，渐渐地朝着纯聚集而去。

    所以我才会和他一起上学，放学后也会等到纯的社团结束。他曾是让我把在学校经历的心烦意闷一吐为快的、重要的──珍贵的朋友。

    就在这种国中一年级生活的某天，因为换座位我和有着像《砂之器》姓氏的女生分到了同组。虽然我们的座位本来就很近，不过之前是不同组别。在这之前，我记得我们仅止于稍微聊过天的程度，不过老实说我记得不是很清楚。她仅仅只是我的其中一位同班同学罢了。

    表面上我算是和大家相处得不错。我记得好像是理科的课吧，同组的男生在模仿搞笑艺人博取笑声。我对搞笑艺人没有兴趣，当时为了配合话题而有在看电视，所以我看懂了他的哏。老实说，那个男生的模仿一点也不好笑，不过我假笑着，内心一边瞧不起他，还想着他能不能消失在我眼前。

    课堂结束后，在回教室的途中，有着像《砂之器》一样姓氏的女生这么对我说了。

    ──你的脸刚刚在抽搐喔，你得多练习一下才行。

    这个人是怎样？不可原谅。我心想自己一定要打倒她。

    自那天起我和跟《砂之器》一样姓氏的女生说话时，都会全神贯注在我表情肌的使用方式上，并让每句话的角落都塞满了棘刺。当我们意见不合，我会假装同意她，然后一点一滴改变论调，有逻辑地说服她。察觉到我做法的她，渐渐地会用理论武装，且开始会用冷门知识来进行对抗。

    我们彼此都不服输到不寻常的地步。

    其结果就是诞生了一位除了纯以外，能够和我较劲的对象。

    最后只要吵架，互相吐露真心话就结束了。

    到了现在，我有时候还会和社长聊那时候的事情。

    根据社长所说：「当时我是真心讨厌老师呢，遇到任何事情都会随意闪避，结果到最后却把功劳全部拿走，那种感觉真的很讨人厌。而且你又有点做作，所以男生都会拍你马屁，就连班导大林老师对你的态度都明显不一样。竟然连成熟男性都那样对你，真的让我很不甘心。」

    到了现在，就算社长这么对我说，我也只会回她一句话：「对不起，我这么可爱！」

    虽然我当时心里也这么想，只是没说出口罢了。

    看着一边欢笑，在购物中心里欢腾的社长，便会让我打从心底庆幸自己就读现在这间学校。女高中生是被场面话和自尊包装的生物，在我扮演一个女高中生时，便会体认到社长的珍贵。虽然我也有其他要好的朋友，不过基本上只会在学校和她们来往。不需要戴上营业用的面具，并在学校外面可以毫无顾忌说真心话的对象，就只有社长而已。

    「喂，老师，你在发什么呆呀？来，你看这个。」

    「什么？」

    社长找到了一只不精致的海牛玩偶。

    「不觉得和你很像吗？」

    「什么？我才没有这么丑，我应该更可爱吧！像这个之类的。」

    举起双手威吓的小食蚁兽。我拿起来之后才闪过「这个好像社长」的想法。

    「咦？老师才没有那么娇小呢，应该是更加厚颜无耻──」

    「仔细一看，这个很像社长呢。」

    「你那是在说我可爱吗？」社长的小脸一亮。

    「拼了命让身体看起来比较庞大，虚张声势的模样和社长很像。」

    「……唉，真想把老师的肚子剖开塞只鸟进去，好想拿老师来做腌海雀喔。」社长特意地叹口气，远目脱口说出猎奇的话。

    腌……腌海雀？是那个将鸟塞进海豹肚子里发酵的民族料理？

    她果然是疯狂精神变态女孩！这不是会拿来对朋友说的台词！

    「……你应该会负起责任全部吃完吧？」

    「这就饶了我吧，我光是能做腌海雀就心满意足了。」

    「给我吃啊！一直到吸食完在我肚中发酵的海雀内脏为止，才是套完整的流程！」

    「呕恶！光是想像就让我反胃。」

    我要撤回各种前言。朋友？是我搞错了吧？害我开始没自信了。

    「是你自己说出腌海雀的！」

    「抱歉抱歉，我只是突然想到如果有腌海雀的玩偶，感觉会很可爱吧？因为可以从肚子里拿出小鸟玩偶。」

    「……那是什么猎奇的玩偶？不过我不讨厌，我喜欢这种想法。」

    「我就知道。」

    我将手上的小食蚁兽放回去──真令人不舍，实在太像生气的社长了。对了！这就列入社长的生日礼物候补吧。嗯，还不错。我确认了一下价位。靠我现在身上的现金会破产，不过并不是非常昂贵，拿来当礼物算是最适合的价位。

    小食蚁兽，你要好好幸存到冬天喔。

    「嗳，接下来要去哪里？要转转蛋吗？还是要玩娃娃机？」

    她今天真是兴致高涨，这欢腾程度可不是盖的。

    「先去转蛋再去Village Vanguard？」经典逛街方案。

    「好主意！既然这么定了──嗳，那是……」

    我停下脚步，视线看向社长手战战兢兢指的方向──啊！

    咦？

    为何？

    为什么？

    这不可能！

    那是穿着傻里傻气露肩上衣的布丁脑和──纯。

    「……那是白崎同学和慈衣菜对吧……呃，老师！您的脸变得像般若一样了！」

    「……杀人是刑法第几条来着？初犯六年？」

    「一九九条……呃，不可以！不可以杀人！你冷静点！」

    社长牵起我的手想紧紧握住，我却死死握紧了拳头始终没有松开。

    我就说吧！那个女人，看我血祭你！

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    我在体育馆的角落一边擦汗，拿起水壶。沁凉的运动饮料渐渐侵蚀我的身体。

    从包包里拿出手机看了一下，发现那织传了LINE给我。

    「紧急状况。」

    「笨女和纯在约会。」

    「好像有某个人说不会有问题是吧？」

    纯和慈衣菜在约会？怎么可能？唯有那两个人不可能会做这种事吧？应该只是为了透透气才会出门……之类的？

    「琉实，你怎么了？表情很严峻耶。」

    丽良坐到了我隔壁。她屈膝坐着，手臂朝外大大地呼出一口气。

    「不，我没事。话说回来，今天的练习真累人，我也觉得好累。」

    「完全不是没事，但是也不好让我担心，所以只好先说声『我没事』吗？」

    丽良的视线一边跟着三年级生的动作，嘴上这么说着。现在可不是能露骨聊天的气氛。

    「喂，你别这样啦，真的没有到那么严重。」我对大口灌着饮料的丽良说道。这件事情没有严重到需要特地找她商量。目前来看。

    「没有到那么严重，但是发生了点事情啊？」

    丽良终于看向我的脸，她露出了带点温柔的眼神，胡乱揉了揉我的头。「若你想说，不用客气地跟我说吧。琉实也是、可南子也是，憋太久可是坏习惯喔。」接着她站了起来。

    「好了，我们也要再努力一下。走吧！」

    丽良一边大喊，回到了球场上。

    真是敌不过她。

    这种不着痕迹的温柔，真的会让人着迷。

    我不能继续这样下去。好！

    我鼓励了一下扶着膝盖大口喘气的可南子。

    「喝水了吗？」

    「还没。」

    「快去吧。」

    好了，还差一点，得鼓起干劲才行。那织的事情之后再说。

    结束练习后，我到更衣室一边换衣服，拿出了手机。显示有通知的红色圆形图案出现在大头贴的上方。有七则。我点了开来，有五则是那织，两则来自小龟。

    我点开那织的聊天框──

    慈衣菜和纯在类似饮食区吃饭的照片。

    慈衣菜想吃纯的冰淇淋，倾身向前的照片。

    慈衣菜想分纯吃冰淇淋，伸手要喂他的照片。

    「哪里没有问题了？」

    「看起来像亲密的约会。」

    她完全处于震怒当中。那家伙应该不会冲去破口大骂吧？啊啊，害我开始担心了。

    确认了一下她传讯息的时间，距离最后一则讯息已经过了两个小时。

    不过话说回来，这些照片……就算是我也颇有微词，因此我也不是不能体会那织亲眼看到的心情。不过正因为对象是慈衣菜，所以才存在着她是不抱任何意图而做出这些举动的可能性，她在这方面的基准和他人稍微有点不同……冷静点。没错，要冷静。

    戳！

    一根食指陷入了我的脸颊。

    「你的表情又僵硬了喔。是刚刚的后续？」

    「呃……嗯，差不多就是那样。」

    「和白崎有关？」

    「虽然和他多少有关……不过我对舍妹感到傻眼。」

    在有些距离的地方换衣服的可南子此时叫道：「琉实──等等要做什么吗？」

    听到可南子的声音，大家都转向我的方向。

    「抱歉，我今天先回去了！」

    现在不是和大家吃晚餐的时候，得在那织干蠢事之前去找她。

    我也想和纯聊聊。至于慈衣菜──大概没有问题。我瞥了一眼可南子。

    「嗳，可南子。」

    「嗯？」

    「我下次再跟，今天就抱歉了。大家也是，抱歉！」

    我再次跟大家打过招呼后，转过来面向丽良。

    「丽良你……会嫉妒吗？」

    「怎……怎么突然这么问？」丽良难得看起来有些慌。

    「比如说看到男友和其他女生聊天之类的。」

    「那种程度的话应该不会吧，不过当然，要是他们看起来很要好地黏在一起，会有点嫉妒……不过大概也因为我们不同校，本来就不怎么会看到那种场面吧。」

    原来如此。

    「那要是他和女生一起出门呢？」

    「……要看理由吧。虽然不是百分百不喜欢……可能还是不太喜欢。要是做出让女友感到不安的事，不管理由如何都出局吧。」

    「也是。那假设双方对彼此都没有好感呢？就是他们彼此都不是那种关系──」

    「这样的话就更要看理由了……应该至少会希望对方事先告知。」

    说的也是。要是不这样做也太不公平了。

    「谢谢你宝贵的意见，帮大忙了。」

    「这样就好了吗？」

    「嗯，很够了。」

    好了，去找那织──她已经回家了吧？还是跟小龟在一起？该不会她们杀到慈衣菜和纯那边……这么说起来，小龟也有联络我。我再次确认手机。

    「我和那织要过去你那里。」

    「我阻止过她了，可是她不听。」

    嗯？那织过来了？来学校？

    得快点才行。我赶紧换好衣服，转告丽良「钥匙之类的就麻烦你了」后，对大家说了句「那我有事先走了！」便飞奔出更衣室。看到学姊的身影，我稍微减缓速度打了声招呼。总之先去正门？是正门对吧？啊啊，好远喔！

    我边跑边拿出手机，拨了电话给那织。终于看到正门了。

    她不接。既然这样就打给小龟──我看到那织双手扠腰地站在正门。

    那家伙，给我接电话呀！

    我挂掉电话，收起手机，并向保全打了声招呼后出了正门。

    「你啊，电话要接！」

    「既然这样就别已读不回。」

    「那是……我当时在练习，这也没办法啊！」

    「唔……那个，拥有神宫寺姓氏的二位，在这里站着大声嚷嚷恐怕会引来侧目。这样如何？要不要考虑换个地方？」

    小龟从那织身旁探出头来。

    「说……说的也是。去哪里好呢？」

    「琉实要在家里吃饭吗？还是要在外面？」

    「……我还没想好。」

    我忘记联络妈妈了！她说过如果要在外面吃饭要提早联络她。啊──唔……「小龟呢？」

    「唔──嗯，我们还没聊到这方面的事……老师，要怎么办？」

    小龟一边窥伺着那织的脸色，战战兢兢地询问。

    「在外面就行了，反正我有拿晚餐钱出门。」

    那织双手环胸，粗鲁地说道。喂，你这个态度也太差了吧？

    处于这个状态的那织非常地麻烦，照这样来看似乎没有办法平静地谈话，给她吃点东西，她的心情或许会有好转。不过至少让我讲句话。

    「你又来了，老是像这样撒娇要钱，你也多少学会管理──」

    「琉实！我懂你的心情，不过先忍住吧。」

    「抱……抱歉，那我也联络一下妈妈。」

    我传送「晚餐要和那织一起在外面吃」的讯息，妈妈便回覆「下次早点联络我啦，不过还好我还没准备所以算了」。她没有准备？那如果我说要回家吃，她打算怎么办？虽然这么想，不过我就不过问了。我们家基本上就是这种感觉。

    「要去哪里？小龟有想吃的东西吗？」

    「什么都可以～」

    「去哪里好呢？我肚子挺饿的──」

    「喂！你也问我一下啊！别这么顺地忽视了我！」

    明明一直到刚刚还不悦地嘴角下掉，一提到食物的话题就变成这样。

    「反正你只要吃到肉就满足了吧？」

    「老师只要张嘴就只会说肉呢。」

    「你们两个别联合起来把我讲得好像什么肉食兽一样，我可不是总在吃肉，我偶尔也会吃吃草的！」

    「草。」小龟重复了一遍这个字，做出不知道是不是在挑衅的反应。

    我想大概是后者吧，毕竟小龟的挑衅技能可是点满了。就我所知，可以把那织澈底逼到无路可退的就只有小龟了。比起纯和爸爸，那织专攻战明显是小龟比较强。

    再来就是妈妈，我们家的最强之人。那织的歪理对妈妈可不通用。

    「我也肚子饿了，今天真的好累，家庭餐厅的话也有肉吧？」

    「我吃什么都可以。好久没和琉实一起吃饭了。」小龟点头。

    「对啊，上次不知道多久之前。」

    「……昨天也吃家庭餐厅……今天也吃家庭餐厅……我想去别的地方吃……至少选不同的家庭餐厅……家庭餐厅开始慢慢完形崩坏了……」走在后头的那织开始不断碎念。啊啊，好啰唆喔。「你有怨言就提出别的方案。」

    「我有怨言，但没有方案。」

    这家伙……正当我受不了时，小龟突然来了一记手刀。

    「老师，这种回应留到国会答辩就够了。来，快想吧，我来负责问问老师的肚子。」

    小龟把耳朵抵在那织的肚子上，一边说出：「老师的胃袋渴望什么？嗯──你说什么？我听不清楚耶，喂喂喂？你听得到吗？」

    「喂，你别把耳朵凑到人家肚子上，很丢脸耶。」

    「这点程度就让你觉得丢脸！好意外喔！」

    什么跟什么？我也想加入。「怎么样？听得到吗？」

    「你们这两个笨蛋！别两个人都把耳朵压到我的肚子上！」

    那织按着我们的头往后退。

    「小龟，你有听到什么吗？」

    「没有耶，果然是脂肪的铁壁太──呼哇！」

    一记手刀飞来，接着小龟按着脑袋。

    「喂！你别打小龟啦！」

    「谁教那个黄毛丫头……抓着人家的肚子不放，还说出万分失礼的话！」

    「小龟，我们家那织真对不起。」我抱过小龟的头，搓了搓。

    「琉实，老师没有错，错的是我，全都是一找到她的地雷，就会忍不住想要踩下去的我不好……老师对不起喔，如果是和你一起吃饭的话，无论去哪里我都会满足，所以我愿意陪你去你想去的店。」

    「既然社长都这么说了……好，那就选中间，今天要不要去吃义大利料理？」

    那织露出了自信无比的──得意的表情说道。

    「「中间？」」

    我不禁和小龟异口同声。

    是取哪里和哪里的中间，才会得出义大利料理这个结论？

    「别计较小细节了！这不重要，要在意的是那个布丁脑的事情！」

    小龟点了海鲜蒜香橄榄油辣义大利面，我点了鲑鱼及鲑鱼卵和风义大利面，那织则是培根蛋面。然后我们又点了沙拉和披萨，大家分着吃。我想义大利料理大概是选对了吧。

    差不多在吃完的时候，一直沉默至今的那织开口：

    「我差不多要进入正题了，可以吗？」

    「嗯。」

    我端正了姿势，用香草茶清洗了一下口腔。

    「我就直接问了，看到那些照片后你怎么想？」

    「要我毫不保留坦白的话，我觉得有点心闷，所以我也能理解那织的心情，不过我认为他们两人没有那个意思……我认为至少慈衣菜没有那个意图。」

    我知道一件事。那孩子──慈衣菜不是这样的。不过就算是自家妹妹，随意谈论别人的隐私也让我感到抵触。不过我不说谎，因此我说出的情报并非全貌。

    作为朋友，我必须要先经过慈衣菜同意才能说出实情。

    「你为什么可以这么断言？如果说明得太杂乱，我可无法接受。」

    「因为……慈衣菜她……大概有喜欢的人，而且对方并不是纯。」

    那织看起来没有惊讶的样子，只是接连不断说：「那是什么时候的事？还有继续喜欢对方吗？」

    「我和慈衣菜不是最近才聊这件事的，所以我也不能很确定说有没有继续喜欢……不过我认为……不存在那织担心的事情。」

    那织托着腮帮子，眉心皱了起来并闭上眼。

    「就是啊，老师，冷静下来观察一下情况不也很好吗？」一直沉默到现在的小龟一边摸着那织的手说着。

    仔细一看，她在捏那织的手臂。小龟果然是很奇特的人呢，而且对此那织也没说什么，这大概是那两个人的日常吧。

    「今天看到白崎同学和慈衣菜的老师，让我以为母夜叉降临了呢！看起来好像随时要扑上去咬人似的，害我安抚她可辛苦了。」

    「那真是辛苦你了，应该说谢谢你。」

    「怎么？现在是要把我塑造成坏人？」那织瞪向我。

    「我又没说到那种程度，我也能理解你说的话啊。」

    「应该说，要是你打从一开始就这么对我说，我想我的对应应该多少会有些不同，关于这一点你要怎么辩解？」

    「……抱歉，确实是我说的话不够完整，不过我尽可能不想把朋友那方面的事情拿出来跟别人说。抱歉。」

    因为我不希望别人这么对我。

    「结果你还不是说了？」那织的话中混杂嗤笑。

    「谁教你不接受。」

    「我现在也没接受就是了。」

    「老师别那么生气嘛，我理解你想气噗噗的心情，不过琉实说的话没有错，我想被夹在中间的琉实也烦恼过很多事。对吧？」

    小龟转向我，寻求我的附议。

    「确实……是这样。毕竟我也没想过纯会答应下来。」

    「意思是纯不好喽？」

    「老师，这件事情不是谁不好。既然知道慈衣菜没有那个意思，今天到此为止不是很好吗？好吗？我们重振士气，来吃点甜点吧！」

    那织的感觉不像是不情不愿地接受，她的脸上表现出全然的不悦，沉默不语。

    「那织，对不起喔。」就算我这么说，她仍丝毫不给我反应。不过那表情不像是我道歉的次数还不够──我想她大概是感情上还感到难为情而已，只要有个契机让她放开就没问题了。虽然她是个麻烦的妹妹，不过比起当一个完美超人要好多了。她的成绩优异，要是连性格都乖巧的话，我可不知道自己该怎么办。

    「好了──要选哪个冰好呢？」

    小龟大概是特意用开朗的声音这么说，并打开了菜单。

    「我也要吃。小龟要选哪个？」

    「我……选这个布丁和义式冰淇淋好了。」

    「看起来好好吃喔！啊，这个提拉米苏和起司蛋糕也好难割舍……真令人烦恼。来，那织要选什么？你也要吃吧？你要选哪个？提拉米苏和义式巧克力蛋糕的组合也不错呢。」

    就由我来交棒吧。

    「我应该会点你说的那个吧。提拉米苏和起司蛋糕……起司重复到了。」

    虽然她没有看向我，不过加入了话题。果然，已经不要紧了。

    「那么──」

    「……可是起司蛋糕也令人难以割舍。」

    老是马上就这样。不过也包含这种地方在内，这才是我的妹妹。

    「老师，也有全套餐喔。你看，这个如何？」

    「既然这样就选那个……可是这个没有布丁和义式冰淇淋……」

    「那就大家分着吃吧？」这种时候，这么做是最好的。

    「就这么办。老师，这样可以吧？」

    「真拿你们没办法耶，既然你们都这么说了。」

    为什么是你表现出那种莫可奈何的感觉啊──虽然我想这么说，不过今天就算了。

    「琉实。」

    「嗯？」

    「关于刚刚说的事──那么我也去参加读书会，是可以的吧？」

    「只要不打扰她念书，应该可以吧？」

    「怎么可能打扰。我只是觉得既然会在意，不如跟去看看比较好。」

    「老师会说出这种话，真是少见耶。」

    「前阵子我也问过纯，然后纯就说没关系……」

    「看吧，只是你自己太在意而已。」虽然只有一点点，不过我同时也在讲给自己听。

    原来纯曾这么说过──听到这句话，刚刚内心产生的烦闷也渐渐稀薄。

    「好，决定了！明天纯要去的话，我也要跟去！」

    你打起精神来是很好──但别闹出骚动喔。

    我还是很担心，先跟纯说一声吧。

第二卷 第四章 好哇，解散吧，解散！从今天起你我就是陌生人，你给我回去。

    （神宫寺那织）

    「这真是栋没有看过旧约圣经、罪孽深重的人类会喜欢的建筑物（金字形神塔）呢。」

    在这彷佛随时都会下起雨的阴天，我站在那个女生的公寓前。还有纯也是。

    这里就是地狱的入口。我们已度过阿克隆河，维吉尔啊，请快带路吧。

    昨天我有看到纯和那个女生进去公寓的画面。当然，我没有蠢到会把这件事情说出来，所以我以从容的态度，说出了像是第一次看到这间公寓的感想──我默默隐瞒自己早已知道这个地点的事实。虽然这句感想和昨天对社长讲的完全一样就是了。我也真是位了不起的演员。

    因为纯今天也要盯她读书，于是我决定要试着去接触观察对象。虽然不知道琉实说的话究竟是真是假，不过这下我也能以我的标准来观察她的反应。情报越多越好，不必要的是杂音和刻板印象。不过我之前的判断均是来自直觉，麻烦各位不要误会。

    「若是以建筑物的角度来看，虽然我喜欢高耸的建筑，不过我能理解你的心情，追求高度会让人觉得是人类的罪孽。不过我没想到你真的会来，雨宫也感到很困惑呢。是有什么心境上的变化吗？」

    「就是因为心境没有变化才会来，你之前也问过了吧？」

    「这么说起来确实问过。还有，虽然这只是我的推测，不过雨宫可能不是你想的那种类型的人。或许你们意外聊得来喔。」

    怎么可能聊得来？你有什么根据？不要乱说话。

    「来，快点带路，我得见证她有没有好好在读书。」

    地狱的内部是个保全系统完善到令人无语的公寓，被搅乱言语的示拿百姓，若不做这点对策大概无法安心吧。我们突破了重重防护，终于抵达那女生居住的楼层时，我都以为日期要变了。真不想住在这么麻烦的地方。

    昨天我听社长说布丁脑的父亲是Nedetto设计师。这是个最近开始会常听到的昂贵名牌，我曾在网路文章和YouTube的影片中看过。虽说还没有广为人知，不过支持者不少。这是我对这个品牌的印象。品味很好，不过是我买不起的价格，所以我没有积极主动调查。

    然后我也听说她父母离婚之类的事了。这宛如《纳瓦隆大炮》般的公寓，或许就是父亲方才给得出的高额赡养费吧。老实说这种事根本无所谓，我没有兴趣。

    纯进行了些沟通后，房间的门便开了。我从后面观察。

    门的另一头出现一位有着柔软金发的女生，衣服也轻飘飘的。是想诱惑人？不过下面穿的是裤子，所以不是吗？和之前的服装不同，裸露度不高。看起来不怎么有潮妹感，打扮得有点像乖孩子。

    「两位！终于来了啊。」

    「打扰了──」纯感觉很熟练地走了进去。

    我从后方窥伺着纯脱鞋子的模样。宽敞的玄关、大理石阶梯，另外装设的高耸鞋柜，高度看起来还能挂衣服。这个玄关充满了大家口耳相传的艺人家庭感，意外地有些枯燥。和我们家乱糟糟的玄关大大不同。

    「唔……叫你那织可以吗？大家都是怎么叫你的？告诉我、告诉我！」

    「……差不多都叫那织或小织。」

    虽然还有约一位恶徒，会用让人摸不着头绪的称呼来叫我，不过不需要论及。

    「嗯嗯嗯，话说你今天的衣服超级可爱！裙子也好棒，轮廓好美，而且连帽衣也好可爱。那件连帽衣是哪家的？我不太适合那种打扮，所以很羡慕你。好好喔，好好喔！」

    布丁脑盯着我的衣服观察着，虽然总比她没兴趣好，不过有种被估价的感觉，总之先说一声：「……谢……谢谢。」营业模式，等级一。

    「哎呀，没想到喵织竟然会来，真让人兴致高涨。」

    「喵……喵织？」

    等等，喵织是什么？会不会太自来熟了一点？喵织。我在嘴里小小地重复一声。真假……我没被这样叫过，发音听起来可爱却让我感到复杂。

    「啊，不可以这样叫？」

    「也不是不行……打扰了。」

    喵织这个称呼务必先审议！先暂时保留。我可没有中意喔。绝对没有。虽然这个称呼可比某个傻蛋叫我暖被老师要好数百倍。

    「房间在这里。」和潮妹八七分像的女人边说边回头，又加上一句话后走进了室内：「对了，你就随意地叫我小衣吧。」

    我拉了拉先进屋纯的衬衫。

    「嗳，她基本上都是那样吗？真亏你都不会累耶。」

    「我习惯了。不过她今天的比平时还兴奋，很难得的不是穿运动服。」

    「嗯？她平时都穿运动服？」

    「对啊，而且还是学校的。」

    我懂她的心情。若放在手边，我也会很正常地拿学校的短裤来穿。毕竟穿起来很自在。而且我家有两个同年龄的人，其中一个人还是运动社团，库存比一般的家庭还要多出两倍以上。也就是说，运动服会出现在手边的机率很高，因此穿着率也高，属于超爱用品。

    不过男生来的时候打扮成那样──就算是我也不会做……不会做吗？

    抱歉，我会穿，我在纯面前也很正常地会穿学校的运动服……不过前提条件不同吧？我的话，可没有那种第一次叫同学来家里那种高兴又害羞的感觉喔？毕竟他偶尔会来家里吃晚餐，和我们家父母感情也很好。

    别说我太大意！我才没有放弃自我……没有喔？就算被他撞见穿运动服的模样，我也不觉得怎么样。等等，应该说穿运动服的模样早就在体育课时被看过了，应该没关系吧？咦？这样的话就算穿运动服不也没差？

    不行，看来会导向不太好的结论。深究太危险了。

    「穿学校的运动服太糟了，都掂得出几斤两了。」

    「你才没资格说。真要说的话，你的女子力也是地底等级的吧。」

    「什么？这我可不能装没听见，你竟敢说本小姐的女子力很低──？」

    我的女子力才不低！就不论运动服的事了，这件事要分开谈，和女子力没有关联，至少在自家让我自由吧！这不重要，我今天穿的是七分袖的防水连帽衣，这可是质感相当不错的衣服，有种水手服的风格很可爱，刚刚布丁脑不是也说很可爱吗？胸口的蝴蝶结也很棒吧？里面的上衣也是小有价格的衣服，这件圆形喇叭裙也很可爱吧？就连美甲都有点上亮粉，甚至还有贴亮片呢！毕竟要去女生的家，更不用说对方还是布丁脑。甚至也因为不想被小看这层理由，我还花了时间化妆……但这些话说不出口。

    我不想说出来。

    要向男生解说自己穿的衣服是什么地狱？这是属于女生之间──先无视在玄关的互动，包含客套话在内女生彼此称赞「那件不错耶」的互动，男生才没资格说什么评语。

    看我捏你，你这个大笨蛋！也给我稍微注意一下我的打扮！

    我捏了一下纯的侧腹。

    「──痛！干嘛啦，喵织？」

    「没什么。还有，下次你再那样叫我，我就把你上次看色色影片的事拿去学校说。」

    「就说那个不是──」

    「嗳，你们要待在玄关多久？快点进来吧。」

    布丁脑说着，一边从门探头看过来时──一团毛球跑了过来。

    是是是是是……是猫！！

    它快速狂奔而来，突然紧急煞车在地上滑了一下，随后猛然用爪子抓了抓地面后回到了屋内。真是华丽的回转。

    等等！

    「它看到不认识的人，吓了一跳呢。」

    不需要你这种解说！

    我追着猫进入这大到像在挖苦人的宽敞屋内，彷佛捧起棒球般接住猫的布丁脑露出微笑，「喵织，你喜欢猫啊？」

    「嗯，是啊……」快点，快让我触碰那毛茸茸聚集体。

    「来～」她递出后脚在空中乱晃的猫。

    我战战兢兢地接下……呼喔！毛茸茸就在我的怀里！意外地很有重量感。我探头看了看它，湿润的鼻子发出呼咻呼咻的声响。它的眼睛好美！好想戳戳长触须的地方，好想捏捏它的肉球。只是捏捏肉球而已──软软的！

    真让人欲罢不能。

    好想带回家。

    「果然是双胞胎，小琉也被迷得神魂颠倒。」

    「是啊。」晚一步现身的纯说完，坐到了沙发上。

    「嗳，你快看！超可爱的吧？这个生物太不妙了！」

    我把鼻子凑到它的耳朵之间，有点动物的臭味，不过会让人上瘾。它的耳朵一颤一颤地动，不断拍到我的脸颊。就连这个动作都让人疼惜。我的母性好像又要觉醒了！

    「我承认它很可爱，不过一个不留神衣服会沾满猫毛喔。」

    纯说着，一边从放在脚边的书包里拿出笔记和参考书。

    那个泼人冷水的男人是怎样？他没有人心吗？

    神啊，请祢以神之名，赐与寂寞的他那饥渴心灵慈爱之水吧。

    先不管猫咪大大用前脚推着我的脸，想和我保持距离这一点。讨厌，竟然想远离我，真是不坦率，再和我加深情谊嘛。来吧、来吧！我可是女高中生大姊姊喔～

    「爱因看起来很不情愿，你就放了它吧。」

    「它才没有不想！我们只是在打闹！」

    我把脸压到它的肚子上蹭──被称为爱因的猫咪大大用后脚狠狠踢了我的胸口一下，便逃到了椅子下面。喂，会不会太失礼了？这是我有生以来第一次被踢胸部耶！真是的，是不是像到饲主欠缺礼节？

    「喵织，你等等可以用这个。」布丁脑递给我一支黏毛滚轮。

    「猫毛甚至会黏到让你觉得不可思议的地方喔，让人不禁心想『呜哇！竟然连这种地方都沾到了』，真的要小心一点。像我之前可是被可喵子用胶带黏到全身黏滴滴的。对了对了，那时候学校书包也很惨。爱因当时好像自己跑进书包里，弄得全部都是毛，处理起来超级累人。啊，还有这个，可以拿来跟爱因玩。」

    很会聊耶！话说回来可喵子是谁？

    有些被她震慑住，我一边接下了棒子前端垂着老鼠玩具的逗猫棒。

    虽然脑袋有点问题，不过她或许不是坏人。但是我千万不能疏忽大意。

    「……谢谢。」

    「反正那织这么沉迷于猫，我们就开始来读书吧。」

    「OK。」

    呼，正如我计划的一样。我早就设想好只要我顾着和猫玩，他们会自己开始读书。

    这些肤浅的人类啊，尽管露出马脚吧。

    好了，猫咪大大──爱因弟弟在哪处呢？

    我玩了，澈澈底底玩乐了一番。我怎么会如此大意呢？竟然会不顾两人动向，不小心玩得太开心了。

    真是恶魔。猫咪是会偷走时间的恶魔，必须小心为上。不过我们变得相当要好，说是挚友也不为过。我个人觉得啦。我一边摸着玩累缩成一团的爱因，回过头去。

    我看向坐在厨房附近餐桌上的两人，没听到他们在笑闹，应该是很专心在用功。不不不，我可没有吵闹喔，在嬉戏的可是爱因。希望你们能停止那低俗的臆测。

    我和翻着参考书的纯对上了视线。

    「进度如何？」

    必须适时地也陪陪人类才行，不然就没有来这里的意义了。

    「很顺利，雨宫今天也难得没有抱怨。」

    「什么意思？你讲得好像人家老是在抱怨一样！你这家伙！」

    布丁脑用双手夹着纯的双颊。喂！也太会装熟了吧！

    果然不能大意嘛！琉实是骗子！

    「你平常老是在抱怨吧？就会说什么腻了、困了、肚子饿了。」纯说着，一脸厌烦地推开布丁脑的手。看起来没有演戏成分，是打从心底感到「好烦，别弄我」的感觉。也就是说，是布丁脑单方面在招惹他──？

    「我才没说那种话。而且阿奇，你刚刚有偷看喵织的内裤吧？」

    「啊？你突然说什么傻话！」纯蓦地发出很大的声音。

    内裤？「什么意思？」

    「刚刚喵织和爱因玩的时候有露出来一点点。正当我想着『是喵织的内裤呢，真幸运』的时候，往阿奇的方向一看，发现他死盯着你。」

    「我才没有死盯着她！」

    「咦～你刚刚明明一直在看。」布丁脑吐嘈纯后看向我，打了圆场：「不过你放心，并不是全都走光了。」

    是没关系啦。事到如今这是没关系。

    这样啊、这样啊！虽然一边盯布丁脑读书，纯还是在意我到不行呢。原来他在意我更胜于布丁脑，一直在看着我……我可以这么解释吧？他并不是没把我当一回事，并不是对我失去了兴趣。我没有输给布丁脑，不如说还赢了她。我的杞忧渐渐烟消云散。

    真庆幸有来，来这一趟有了价值。毕竟我确认到了这一点。

    我坐到纯身旁。「哦……？那么是什么颜色？来，告诉我吧？」

    「谁知道！」

    「骗人，阿奇肯定有看到。你明明散发出对那种事情一丁点兴趣也没有的气质，不过果然还是男孩子呢。还是因为对象是喵织？」

    「你们两个很缠人耶，我只是刚刚好看到那织的方向而已！没有那之上或之下的意图。好了，快继续读书──」

    「你果然看到了，你这个性骚扰教师！」

    我顺着布丁脑的笑骂，也跟着凑到纯的耳边，混着吐息呢喃了一句：「（性骚扰教师。）」

    「啊啊！你们两个到底是怎样！应该说是那织不好，明明穿裙子却还一直跳来跳去。是女孩子至少要注意一下裙摆吧！」

    「恼羞成怒了。」

    「确实是恼羞成怒。」布丁脑──应该说是「慈菜」，我和她对上了视线。至少在心里我就用一半的名字来称呼你吧。

    「顺带一问，你们现在在读什么？」

    不顾正「呼咻」冒着空气的性骚扰教师，我将些许注意力放到慈菜身上。

    「古文，超级莫名其妙。『赐与』到底是尊敬语还是谦让语？」

    慈菜一边转着自动铅笔，边回答我。

    「两边都是。你看，这里不是有写尊敬语是四段活用（注：日文旧假名书写法中的动词活用词类之一。现在则被归类在五段活用中），谦让语则是下二段活用吗？」

    「可是四段这里不是重叠了吗？应该说我本来就不是很懂什么尊敬语和谦让语的。」

    要从这个等级开始教？尊敬语和谦让语不是国中也教过了吗？

    对了！

    「等我一下喔。」我回到沙发区，从包包里拿出某样东西。

    呵呵呵，我为了今天带了个秘密武器过来。

    出来吧！

    「怎么样？」

    装备眼镜！

    这在教人读书的时候会用到吧？这正是所谓的女教师，虽然我本来没打算教她的。嗯，真的，只是考虑到或许有个万一，才会以备不时之需。对，只是以防万一。

    「喵织，超适合你的！你平常都会戴眼镜？」

    「没有没有，这是电脑用眼镜，防蓝光的。看起来头脑很聪明吧？」

    这是我从爸爸那里要来之后，一直沉睡的秘密武器。虽说是防蓝光眼镜，不过镜片也只有一点点颜色而已，就像太阳眼镜一样吧？但是戴上这副眼镜会消减萤幕的亮度，我根本不需要，所以一直没拿来用，这下它终于重见天日了。

    若说是平光眼镜就会有种道具感，不过只要说是电脑用眼镜，就会散发出实用感呢。

    「看起来头脑超聪明！不过喵织本来成绩就很好。」

    嘿嘿，当然好啊，而且我今天又附带眼镜。「然后……是什么来着？尊敬语和谦让语？」

    「对对对。」

    「尊敬语和谦让语的意思都是一样的，差别在于用在行为主体还是客体身上。」

    「行为主体？客体？」

    唔……要从这里开始说明啊。啊啊，真是的，要从哪里开始说明才好──

    就在我松懈的时候，纯从旁切入，高谈阔论起来：「『行为主体』就是指『在做动作的人』。比如在进行吃、喝这些动作的人，也就是『谁做了什么』的那个『谁』。把它当作是主语就行了；而客体嘛……粗略来说，就是指『对象』。『我对某人做了什么事情』的『某人』。假如你是上司，要描述『雨宫把逗猫棒给了那织』的时候，就要对你使用尊敬语；反过来，如果是『那织给了雨宫逗猫棒』的话，就要对你使用谦让语。尊敬语和谦让语的使用对象都是同一个人，这一点不会改变。所以在文中若出现要使用尊敬语或谦让语的对象，只要去注意『那个人』就好，分辨他是『行为主体』还是『客体』，再去选出要用尊敬语还是谦让语就行了。只是为了补考的话，直接把模式背起来比较快。只要把我整理在这里的尊敬语和谦让语记起来，就能应付了。」

    喂，你别从中拦截。还有，为什么慈菜比我位阶还高？也太奇怪了吧？我无法接受。不过算了，白崎同学，我就心怀感激地收下你的功劳吧。

    「简单来说就是这样。懂了吗？」

    「不愧是喵织！我好像懂了！」

    「喂！说明的人是我吧！为什么功劳变成那织的？」

    「稍微给我点功劳有什么关系？反正你都看到内裤了。」

    「不……我刚刚也解释过了，只是刚好──」

    白崎同学，都到这个时候了，你说这话有些勉强喔。

    纯撇开视线正要低下头，我伸手触碰他的下巴，让他转向我的方向。

    「你看到了吧？」我送了他一个至高无上的笑容。

    「……是的。」

    这是怎样？超爽的！让别人臣服于自己的感觉令人欲罢不能，真让我兴奋。

    下次我去抓个教授──说到教授，他完全没有派上用场嘛！我完全忘记他了，他不是意气风发地说要妨碍慈菜吗？结果他什么都没做吧？

    看来要管教了。

    确定要进行管教（DATURA），将邀请他到牢房来。

    「阿奇好嫩。」

    「啰唆！要不是你说出去──」

    「白崎同学，你能教雨宫同学『赐与』的动词活用吗？」

    我一边歪了歪头，轻推眼镜。为各位带来那织女教师版。

    「那织……你这家伙，等等给我记住……」

    「你有说什么吗？」

    「……小的不敢。」

    「那么剩下的就交给你了，白崎同学。」

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    结束了上午的练习，比大家都还要早吃完午餐的我，走到自动贩卖机区买了冰可可，并躲到有阴影的长椅上吹着偶尔拂来的风。

    我突然不安了起来。不知道那织和慈衣菜有没有吵架？假装随意地问一下纯──一拿出手机，路过的瑞真便向我搭话：

    「你装什么感伤？」

    「我想做什么是我的自由吧？话说回来，今天男篮干劲满满呢。」

    「还好啦，这一点女篮不也一样？」

    「也是，我们彼此星期五都得加油。」

    星期五是综合体育大会──加上今天，距离比赛还有五天。突破第一轮，只要能留到第三轮就能成为县代表。也就能前进所谓的全国大赛。

    双方的社团理所当然地都鼓足了干劲，而这一点其他社团也是，所以今天的体育馆气氛一触即发。甚至也有社团会去使用国中部的体育馆来练习。

    「嗯。话说回来，白崎在教慈衣菜功课吗？」

    明明不是棒球社，瑞真却做出投球的动作一边说着。

    嗯嗯？为什么瑞真会知道──我产生这个疑问，不过可能是听纯说的吧。

    虽然我不知道缘由，不过他们很要好。我不认为他们是合拍的类型，但是所谓的朋友也并非全看这一点。我有印象似乎是针对某件事情，瑞真主动缠上纯的。

    「喂喂喂，别来把我们家琉实！」

    我听见背后传来可南子的声音，接着她隔着椅背抱住了我。

    「瑞真他真的好缠人，还好可南子来了。」

    「我才没有把她，要追的话，我会选更端庄又让我有保护欲的女生。」

    「是是是，反正我就是不端庄。」

    不像那织那样──我差点脱口而出，赶紧吞回去。拿她来接话已经是固定模式，不过我不会再做了。先不管瑞真是不是如此，有一部分的男生完全误会了那织的为人。应该说，他们都被骗了。

    ──怕生又不擅言辞，让人想守护的可爱御宅女孩。

    我第一次听到这个形容时，甚至怀疑我的耳朵。也太扯了吧！

    若是只看外貌下这句评语，我也并非无法了解……但是不擅言辞又让人想守护实在太牵强了。结果那些不是很了解那织的男生，便很常对我说「你和你妹妹不同──」之类的话。一开始我都会回应「才没有那回事」，不过不知不觉间开始觉得麻烦，不禁自己会主动拿出那织来比较了。

    我也觉得这么做不好，所以再也不会这么说了。

    顺带一提，那织本人或许没注意到，不过女生都看得挺透澈的，还有我们班有几个男生也都有发现。毕竟那家伙在纯和森脇面前，都会用原本的态度说话，看过这一面的人很常对我说：「原来琉实的妹妹是那种感觉的人啊。」

    嘴上说自己装乖装得很澈底，实际上却不够周全这一点，也实在很符合那织的性格。

    ──虽然我也没资格说别人。毕竟我和纯交往过的事情都被发现了。

    「琉实或许是不够端庄，不过别看她这样，她可是超级少女心喔。」

    「喂！可南子！」

    「是喔？琉实很少女？不错啊，你继续用这种人设或许会很受欢迎喔？」

    「瑞真好吵！你快点走开啦！」多管闲事。

    「就是啊就是啊！别打扰我们女生聊天。」

    「什么嘛，明明你才是后来的。」

    对可南子说了句抱怨后，瑞真走往自动贩卖机的方向。

    「嗳，我刚刚不小心听到了。白崎在教慈衣菜念书？」

    可南子坐到我的隔壁，接着她抢走我的冰可可喝了一口。

    「喂，你别全部喝完喔。」

    「只是试试味道！我才不会喝那么多──所以是真的？」

    「嗯，聊着聊着就变成这样了。一开始本来是打算拜托那织，不过她大概不喜欢教别人，正当我在烦恼该怎么办的时候──」

    「白崎就获得指名了？」

    「就是这样。纯一开始好像也打算拒绝。」

    「嗯，毕竟白崎好像不喜欢做这种事，这是我自己的感觉。不过慈衣菜竟然会想要请你妹妹教她，这一点让我感到意外，毕竟她们完全是不同类型的人。」

    「对吧？虽然她的成绩确实很好，不过她们是不会合拍的类型吧？」

    「但真要这么说的话，白崎不也一样吗？而且琉实你不会感到介意？」

    「嗯──毕竟对象是慈衣菜，我不会担心。」

    「那家伙确实是如此，毕竟她对男生没兴趣。不过也有可能发生白崎喜欢上她这种情况吧？」

    大家都会提到这一点，不过那家伙没那么容易晕船……只有我这么想吗？确实，慈衣菜不愧是模特儿，长相美丽、身材姣好，性格也开朗又会配合气氛──嗯，也不是完全不担心吧。

    不过我隐约觉得不会发生那种事情，唯独这一点我没有办法明确解释，大概是因为我们交情很深，所以我才会这么想。那织也是，比起纯会喜欢上对方这种可能性，她比较担心要是慈衣菜去诱惑纯的话要怎么办。不过这一点才是真的不可能发生的事。

    「不知道耶，应该不会那样吧？」

    「你那是什么『我很了解他』的气场啊？看你们似乎很了解彼此，真是令人羡慕呢。」

    「毕竟我们交情很深，多少比较了解一点。」

    「明明都分手了。」

    怎……怎么说这种话！稍微顾虑我一下！

    「你好啰唆喔，少管我。我可也是有很多烦恼的。」

    「怎么样都好啦。不过话说回来，我都知道喔，所以你不用客气。」

    「嗯？」

    「我是在指慈衣菜的事。你有听她说了吧？」

    可南子指的大概是刚刚那句话。

    ──慈衣菜对男生没兴趣。

    这是我从本人口中听到的。去年我们同班时，我看到慈衣菜被许多各式各样的男生追求，曾经问过她：「你为什么不和任何人交往？」

    虽然我早就听闻慈衣菜很受欢迎，不过老实说，实况简直超越我的想像。其中也有不敢向她搭话的男生，对象不分学长学弟，许多各式各样的男生会搭讪她，当然也有帅气的男生，然而慈衣菜却没有和任何人交往。

    毕竟她有兼职，因此刚开始我以为是职场不希望她交男友。不过根据慈衣菜的话来看，她认识的模特儿都有男朋友，看来似乎不是因为职场的理由。

    难道她有喜欢的人吗？源自于这样的好奇心，我向慈衣菜提出了疑问。

    慈衣菜则露出有点害羞的神情，一边苦笑着说：「因为对象是小琉我才说喔，人家没有办法把男生当成那种对象。从以前就是这样了，虽然确实也因为我已经有在意的对象。啊，这件事不可以告诉任何人喔。」

    「原来如此，这样也只能拒绝大家了。」我记得我好像是这么回应的。

    我并没有特别惊讶，但也不会因此改变和慈衣菜的来往。恋爱对象因人而异，而且健康教育和家政课也都是这么教的。

    所以我当下顶多只有「噢，原来是这样」的感想。当然，这件事我没有告诉任何人，因为对慈衣菜来说，告诉我这件事情应该也需要勇气。我也对于自己刺探过多私事，并让慈衣菜说出实情这件事做了反省。

    当时因为我和纯开始交往，高兴得忘乎其形，对他人的恋爱八卦也前所未有地有兴趣。自那之后，我便不再过于深入恋爱话题。若是像丽良这种会主动来找我商量的人，我会询问许多细节，不过若非如此的人则不会主动探询。

    「我之前就听慈衣菜说过。」

    「嗯，我也听慈衣菜说过，所以你跟我聊这些也不要紧。」

    可南子是在体贴我，让我比较方便谈话。

    「谢谢你还特地如此体谅我，不过没事的。我刚刚也说过，不需要担心那种事。唯有纯和慈衣菜是不可能会演变成那种关系的。」

    「只要你接受就好。话说回来，前阵子练习的时候我流鼻血的事情，你应该没有告诉慈衣菜吧？」

    「嗯，我没说。」

    「因为那家伙特别会对这种事情生气，我也不想给丽良添麻烦，帮我瞒着吧。」

    只要事情牵扯上可南子，慈衣菜就会变得很较真。

    一直到现在，我都在猜慈衣菜会不会是喜欢可南子。毕竟她们两人时常有亲密接触，也曾好几次用认真的表情对可南子说：「我们一起住吧，反正我父母几乎都不在家，可行的。」话虽如此，这些举动套用在女生身上，也有可能单纯只是两人感情很好，所以我也不敢确定，只是隐约猜测会不会是这样而已。

    不过既然可南子知道慈衣菜的性向，那我觉得应该就不是了。如果是的话，要对可南子坦白应该非常需要勇气才对。

    可以确定的是，对慈衣菜来说，可南子是非常重要的朋友。唯有这一点不会有错。

    「根本备受宠爱嘛。」

    「才不是。我先声明，我们并不是那样喔。就算是你──」

    「不是那个意思，我只是在说她很爱你这个朋友。」

    「与其说很爱，不如那家伙只是把我当小动物之类的在疼爱而已。就因为她身高比较高，所以爱戏弄我。」

    「你这个说法也实在太扯了吧。」

    「是真的。以前她还带过旅行包，说什么『我今天就要把可喵子装进包里带回家』之类的话，她根本就在胡闹。」

    她确实感觉会这么说，而且也做得出来。

    「什么啊？那是什么时候发生的事？我第一次听说。」

    「唔……国二的时候吧？结果其实是因为放学后她要去远方拍摄，才会直接把要带去的旅行包带过来而已。而且那家伙──这样啊，原来是这么回事。」

    可南子说着，似乎想到了些什么。

    「嗯？什么？」

    「没事，我自言自语。这就算了，你才是，为什么会和白崎分手？也差不多可以告诉我详细情况了吧？」

    「说来话长，下次吧。」

    「嗯──？你老是像这样逃避。算了，我去问丽良，反正你肯定跟丽良商量了很多事吧？毕竟我又没有男友，就算找我商量或许也不值得参考。」

    「并不是因为这样……」就是这么一回事。抱歉了，可南子。

    谁教可南子一张口就会说想要男友，而且我又不想让身边的人知道，要是告诉别人就会没完没了，所以──我只有告诉有男友的丽良。

    「你们在聊什么？」

    看来丽良似乎也来买饮料了。这个时机也太刚好了吧？

    「喔！说丽良丽良到。嗳，我有点事情想要问你。」

    「真不知道你在说我什么。什么事？」

    「琉实为什么会和白崎分手？你知道吧？」

    拜托你们别在本人面前聊起来。不过我想丽良大概不会说，所以就算了。

    「喔──那个啊。怎么说呢？就是琉实犯傻了，明明现在还喜欢白崎──」

    「等等，丽良！你为什么这么正常地讲出来！」

    「反正社团的人都已经知道了，没关系吧？」

    ──虽然是这样没错……不能至少去我不在的地方说吗？

    「有关系！不是那种问题！」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    今天实在非常地难以教学。每当有事没事就装教师的那织出现，话题就会岔开，简直碍事到不行。虽然我很想对她说「既然你都准备好眼镜了，不如干脆你来教」，但也不能这么做。

    那织从以前就很不擅长教人，她没有办法配合他人的等级。

    恐怕她连对方哪里不懂都不知道。明明那织也曾经历过不懂的时候，但她凡事总会自己解决，接着不断向前迈进，于是身边的人就会离她越来越远。

    我和琉实之所以不推荐那织的其中一个理由，就是这个原因。琉实是真的不喜欢让那织教她课业，因此每当她有问题，总是我负责教她。仔细想想，那段教学大概就成了我的复习吧。

    我基本上是属于较愚钝的人，只不过是在课业上花了比一般人更多时间，以致于学会了有效率的读书方式。我和那织就根本来看，是不同类型。

    一如往常，吃过雨宫手工午餐后的下午，时间流逝的速度变得缓慢。

    对雨宫做的汤汉堡排感慨万千的那织，大概是因为肚子被满足后，又被欢腾过头的疲劳感侵袭，便躺在沙发上发出均匀的呼吸声。看到她脸上还挂着眼镜，我轻轻帮她取下，放到了桌上。那副黑框眼镜的抗蓝光镜片反射着光，微微染上了蓝紫色。

    原来她有电脑用的眼镜，我都不知道。自从小时候那织吵着说要戴我的眼镜之后，就没再看过她戴眼镜的模样了。意外地适合她──

    「你很温柔呢，而且喵织的睡脸超可爱。」

    不知道从什么时候开始看着我们，从厕所回来的雨宫这么说。

    「要是她翻身，可能会压坏镜框。」我没有提及睡脸地回应她。

    「啊──话说回来你国中时期也有戴眼镜嘛。」

    「是啊。」我是去年冬天才换成隐形眼镜，所以严格上来说，国中部最后的日子没有戴眼镜。

    不过这不重要，原来雨宫从国中时期就知道我了。毕竟她之前也提过我和琉实交往过的事情，大概就是因为这件事吧。去年我明明很少去琉实班上露脸，真亏她知道我戴过眼镜。

    「话说回来，阿奇你──」雨宫话说到一半。

    玄关传来了开门的声音。紧接着便听到「喀沙喀沙」的声响，不久传来了一位女性的大喊：「小衣──来帮我一下──」

    是谁？

    「是妈咪！」正当我想要询问的瞬间，雨宫一边叫着，跑出了屋内。

    妈咪？雨宫的母亲回来了吗？

    不妙，得叫醒那织才行。总不能让她就这样睡着吧？

    「那织，快起床。」

    「嗯～」我摇着那织的肩，她却只是呻吟着不起床。熟睡的时候可没办法那么轻易叫醒……但是现在不是说这种话的时候。迫于无奈──我捏住了那织的鼻子，捂住她的嘴。过了一段时间，那织便「嗯嗯！」叫着，开始挣扎。

    「喂！你想杀了我吗？要是血氧浓度过低──」

    「等等再说，雨宫的母亲来了──」

    「你们好～」房门被打开，一位像是刚参加完宴会，穿着轻飘飘缀着蕾丝礼服的女子──雨宫的母亲很随意地打了招呼后，一边解开头发走了进来。那是位一眼便会被震慑的美人。和雨宫不同，外貌再更加成熟一些，却又蕴含了亲和的气质。若要用庸俗的方式形容便是很像艺人。

    这位母亲和那位父亲的女儿──外貌简直像早已挂好保证，让人心服口服。

    「这个男生就是慈衣菜说的人？你请这孩子教你读书啊？哎呀，长相还挺可爱的呢。这个年纪的男生很棒呢～感觉有点自以为是，自尊心也很高，却只要在女生的猛烈进攻下，简简单单就──」

    「喂，妈咪，就算是开玩笑也别说这种话啦。」

    来了个不妙的人。

    她甚至不给我们报上姓名的时间。面对这性格过于鲜明的人物，那织也完全被震慑住。

    「啊，抱歉、抱歉，我只要看到年轻小伙子就会忍不住这样。那么这位女生是？」

    「她是喵织，阿奇的朋友。」

    大概是母亲带回来的东西吧，雨宫将占满了她双手的东西放到角落并回答。

    「哎呀，你可真行啊，竟然带女生来？虽然年轻时或许靠体力有办法支撑，不过上了年纪后可没办法靠这一点撑下去喔？你要趁现在多学点技巧──」

    「妈咪，我就说了！」

    「哎呀！真是失礼了，咳嗯！」稍微清了清喉咙，雨宫的母亲说道：「我是慈衣菜的母亲慈穗，小衣似乎承蒙照顾了。对了，伴手礼！不知道有没有什么好东西。嗳，你去看一下那个咖啡色纸袋里面有没有什么可以拿出来招待。」

    我望着闻言前去行李处翻找的雨宫，心想不能放过这个时机，便立刻打招呼：

    「我是白崎纯。我才受到雨宫同学许多照顾──」

    「这点小事你完全不用在意，应该说那孩子是不可能会照顾人的，不要紧、不要紧。还有，麻烦你们叫我慈穗姊吧。」

    真的都不听人说话。我可是第一次遇到这种类型的大人，而且竟然要我用名字称呼。

    「不不不，没那回事，我很常受雨宫同学的料理招待。啊，还有，我们就不劳费心──」

    「妈咪，里面放了些莫名其妙的东西耶。」

    我正想说不需要伴手礼的时候，便被房间角落传来雨宫的声音打断。

    「嗯？没有那回事吧？」

    看到慈穗姊动身要走去雨宫身边，我连忙从身后搭话：

    「不，那个……我们完全没关系，请别介意我们。」

    「不可以，是我们家小衣承蒙你们照顾啊。」

    「真的请不用在意。不如说我们就到此先──」

    就在那织终于开口说话时，慈穗姊突然抱住了那织，一边蹭着她的脸颊。「别说这么让人寂寞的话嘛～～来吧，我们一起吃些美味的点心！」

    这完全是那织会感到棘手的类型，而且还超越了雨宫的级别。证据就是那织的表情死了。

    「对了！我想起来有好吃的点心！小衣！」

    突然被抱住导致感情灭绝的那织，现在又忽然被放开，让她猛然倒向了沙发。见此，我连忙撑住她，总算是度过一劫。不行了，她完全失去了生气。

    「什么～？」雨宫拖着几个纸袋回到了这里。

    「今晚我们一家人一起吃饭！」

    「一家人？」

    「对，爹地也一起来日本了。虽然现在还在工作，不过晚上可以会合。我等等还要顺便去哥哥那里一趟，最后再去开一个会就结束了。OK？」

    「爹地也来了？我知道了！」雨宫的表情一下子变得开朗。

    看来这完全是我们要回家的走向。

    我悄悄和失去了情感的那织咬耳朵：「（差不多该回去了。）」

    「嗯，快点回家吧，我要死了。要是不逃离这里，我会变成贝类。」

    「我去一下厕所。」就在慈穗姊这么说完并离席的时候，我便对雨宫说：「今天我们就先回去了。毕竟你妈妈都回来了，外人还是不在比较好吧？」

    「嗯……可是……」

    「不用在意我们，对纯来说，只要有让你读到书他就满足了吧？」

    想尽快离开这里的那织迅速打了圆场。

    「那织说的没错，虽然我们要回去了，不过你可要记得用功喔。」

    「你那作为道别的台词，可是最差劲的类别呢。」雨宫苦笑。

    「虽然他是为了你的将来才教你读书，不过你对这个书呆子抱有那种期望也是没用的。」

    是是是，还真是对不起呀。

    「哎呀，你们要回去了？」来到走廊时，慈穗姊也正好出来这么问我们。不过我们找了些理由，飞也似的逃离了雨宫家。

    她久违地见到了家人，不管怎么想都要最优先家里。如果我们在那里她会不便行动，大概也会客气吧。虽然我不认为雨宫是那种类型，不过最近几天待在一起之后我了解到：那家伙有好好在观察四周，她有一个明确的界线，有些固定领域她绝对不会深入干预。

    看来她和那织打成一片也只是时间的问题了吧。我有这种感觉。

    「嗳嗳嗳。」

    离开了雨宫的公寓后，那织拉了拉我的衣服。

    「嗯？」

    「要直接回家吗？还是要顺道去哪里晃晃？」

    「你有想去的地方吗？」

    我们一边说着，仍朝着车站方向走去。

    「虽然没有，不过回家会不会太早了？才四点喔。」

    「这个嘛……原来现在四点了啊。我记得雨宫母亲昨天人在约克郡呢。」

    「咦？昨天在英国？会不会太快了？我记得我当初坐飞机花了半天耶？而且从伦敦到约克郡也要花不少时间喔？」

    小学时期，那织曾去过一次英国。虽然叔叔也有邀请我，不过我们一家已经排好行程要和亲戚去广岛旅行，所以没能实现英国旅游。尽管现在回忆起来仍让我有复杂的心情，记得当时我还缠着父母，一直说「我也想去英国」，让他们伤透了脑筋。虽然我也想去广岛的大和博物馆，不过若以珍稀度来看的话，英国胜了一筹。

    那织表面上虽然看起来没有那么开心，不过心里应该很期待才对，毕竟当时她和琉实重复看了好几次《哈利波特》系列，这一点准没错。她还让我看过他们在国王十字车站，九又四分之三月台那个柱子旁拍的照片，当时她满脸喜悦。

    「我想也是，就算从机场直接来崎玉，应该也要花不少时间。」

    「经历这么长的路程情绪还能那么高涨，实在太不妙了，根本超越她女儿。看看我，因为她的来势汹汹都要化为虚无了，简直可说是null。如果没有关掉情感开关实在难以应付。」

    「你根本就没有应付她吧？刚刚看起来完全任凭她摆布。」

    那织伸出手指抵在下巴，歪了歪头。「嗯～算是在装死？」

    「还什么装死？根本就死透了吧。」

    「讨厌，你很爱斤斤计较耶！爱计较的男生──」

    「会被讨厌，是吧？」

    「你知道就好，给我精进自我。」那织稍微督促了我。「话说回来，还好没有下雨。不过真希望老天爷能把带着伞直到现在的劳力还给我。虽然没有下雨是件好事，我却有种输了胜负的感觉，超级复杂。」

    「没有用到总是好的吧？」

    抬头仰望天空，看起来雨水似乎就在不远之处。从雨宫的家往外看的时候，山顶一带已经细雨朦胧，看起来被涂上了一层白色。看来雨层云来到这里只是时间早晚的问题。

    「话是这样没错，不过单手拿物的这份压力要怎么处置？超级碍事的。」

    「好了，我帮你拿，你别抱怨了。」

    我从那织手上拿走雨伞。我就说吧！在出家门的时候，我看到那织带了一个非常小的包包和直立式雨伞出现，我还建议她「换个更大的包包，改成带摺叠伞如何？」，却被她一句「那样好丑我不要」拒绝──啊，早知道把那织的摺叠伞也放进我的后背包里就好了，我完全没有想到。就算她抱怨说我不够贴心也莫可奈何呢，这就是我的缺点吧。最近总是发现自己必须反省的地方。

    以往我究竟有多么不体贴她们两人呢──一想到这里，我便感到羞耻。

    「谢谢，这么一来我的双手就自由了。人类果然就该如此，我们就是为了能使用双手，才会两足直立。而且你看！」那织牵起我另一只空出来的手。

    「这样也能牵手了，你不觉得这才是人类该有的行为吗？」

    那织像哈里逊&amp;#8226;福特一样勾起唇角，露出笑眯眯的表情。

    「说的也是。」虽然猴子也会手牵手行动，但我可不说这么煞风景的话。

    「很快就会放晴的！」

    她没来由地说什么莫名其妙的话──不过那织平时总是这样。她现在有种完全回到正常发挥的感觉，这个样子比较有那织的风格，也很好。

    「才不会放晴，你自己看看那厚厚的云。」那可是人类行为之外的力量。

    「真是无趣的反应。嗳，难得都来这里了，我们顺道去一下书店再回家吧。」

    「嗯，可以啊。你有什么想要买的书吗？」

    「嗯～是没有特别想要什么书……去书店不需要理由吧？」

    「确实，漫无目的乱逛是最让人开心的了。」

    「对吧？那就这么定了。」

    和那织两人一起去书店啊。这种时光让我感到强烈的怀念，但明明不该是如此的。

    在遇到雨宫母亲隔天，也就是星期一，我和教授放学后来到LaLaport。是为了买生日礼物。

    我事先跟雨宫说过今天不会去教她功课。对那家伙来说这样也比较好吧。难得家人齐聚一堂，我可没有打扰他们一家团圆的权利。

    「你可真是细心啊，这就是被那对双胞胎喜欢的技巧吗？」

    「只是从小就一直持续到现在的习惯，错失了停下来的时机罢了。」

    一半是真的，另一半则是借口。

    我喜欢看到她们开心的表情，只是做特别的事情又会让我感到难为情。若不是遇到这种特殊日子，我大概不会这么正式送那两个人礼物吧。我一点也不细心，只不过是因为生日作为固定要庆祝的特殊活动存在，我才能够一直惦记此事。

    「我也顺便买点东西好了。」

    「感觉不错，那织也会开心。」

    「很难说。以那家伙的个性，可能会说『你有什么目的？就算你想用礼物钓我，我也不会让你得逞！可别小看我』之类的话吧？」

    闻言不禁让我笑了。「哈哈！她确实似乎会这么说，我能轻易想像出来。」

    「不过要像这样认真挑选礼物送她，还真是难以选择。身为能干的男人该送什么？」

    「反正你不是能干的男人，什么都好吧。」

    「哦？这么快就想挑衅我？如果我不是能干的男人，那么像你这种人，就是久违打开的漫画中夹带的一根阴毛等级的小喽啰。好脏，你走开。」

    教授笑闹着，呼呼朝我吹气。

    「你的比喻实在令人难以理解，到底是什么样的脑袋才想得出这种东西？」

    「不过你懂吧？」

    「懂是懂……虽然懂，不过那是腋毛吧？」

    「那怎么可能。怎么想都是妖怪阴毛四散搞出来的──唉，虽然这只是我的猜测，不过女生应该也会发生一样的现象吧？有可能吧？一定是这样吧？」

    这就是你不管怎么样，都想把它说成是阴毛的理由吧？若是照教授口中的阴毛论来看，或许是这样没错──阴毛论是什么鬼？连我的脑袋都变笨了。

    「我哪知道？如果是腋毛的话，女生应该不会有吧？」

    「你不是有去过那对双胞胎的房间吗？怎么样？有没有掉在房间某处？算我拜托你告诉我吧！不，应该说拜托你告诉我有掉！可以给我梦想的就只有你了。算我拜托你！求求你！」

    在购物中心的道路上停下，教授对我双手合十，低下了头。

    「算我拜托你别闹了，别因为这点事就拜我。」

    「那至少赐与我期望的话语──」教授一边抬头，说出恳求的话语。

    「放心吧，一次也没看过。」

    我并不是很常去她们房间，最近也几乎没有去拜访──不过就我所知，没有看过那种东西，我借来的书里也没有夹过那种东西。

    ……我可没有在意这一点喔，绝对没有。

    「我……没办法再和你当朋友了。就以音乐方向性不同为由，解散吧。」

    你干什么讲得好像感情冷掉了？这是我要说的吧！

    「只是对卷毛的认知不同罢了，不然你干脆送那织除毛乳霜算了。」

    「什么？面对女生你没有所谓的体贴之心吗？也太扯了！」

    教授瞪大了眼眨了几下，呆愣地张嘴。

    那是什么反应！面对我的玩笑话，你就要认真以对吗！

    「好哇，解散吧，解散！从今天起你我就是陌生人，你给我回去。」

    「听好了白崎，你一定要听仔细！在你找到阴毛之前，我绝对不解散！」

    到底解不解散啊！随便你吧。

    我无视独自说着无趣玩笑话的教授，走向贩售运动用品的店家。要是太认真和他闹，在办完事之前我就会精疲力竭的。

    「等一下！唉，雨宫是混血儿吧？听说国外的人全都会剃光，是不是？该不会雨宫也全剃了吗？你怎么想？」

    「……你要聊这件事聊到什么时候？想知道就自己去问。」

    「这种事情怎么问得出口！你话说出口之前先想清楚。」

    「这句话我原封不动地还给你。教授看起来这么幸福，真的很令人羡慕耶。」

    「少说蠢话，我也怀抱着数不清的烦恼，还因此每天被头痛折腾。今天也是，我可是被神宫寺叫出去喔，却还像这样为了你──」

    「那织叫你？发生了什么事吗？」

    「我哪知道？我跟她说我有事，她说那下次再说。这不重要，你有问神宫寺吗？我之前跟你说过了吧？」

    「嗯？你在说什么？」

    「罩杯的尺寸啊！你忘了吗？」

    「自己去问。」

    「你要我说几次，我怎么可能问得出口……等等，拿生日礼物要送她内衣的借口去问她尺寸，不是就能合法问到了吗？我可能是天才。」

    「男生送内衣也太恶心了吧。」

    「有道理，我可不希望她觉得我恶心，麻烦你忘了这件事吧。」

    「有道理？你那话根本不是这种级别的事，我是绝对不会忘记的。」

    「话说回来，你要买什么？」稍微环顾了一下店内的商品，教授询问。

    我拿起此行的目的给教授看。

    「这个周末要比赛了吧？买这个感觉她会用到，不觉得刚刚好吗？」

    「安全牌呢，实在太安全到让我觉得无趣，不过正是这无趣之处才有你的作风，应该不错吧。」

    这家伙每句话都让人火大耶。

    那织也好、教授也是，为什么我身边都只有些毒舌的家伙？

    我怀抱着对教授的烦躁，一边结完帐后走向杂货店。那织的礼物我已经从龟嵩那里获得提议，不过那东西实在有些怪异。她真的想要那种东西吗？我带着怀疑却仍然寻找着目标物。不过到这里，我还没有结束我的采购。

    我还有一样必须找的东西。

第二卷 第五章 像以前那样，吻我吧。

    （神宫寺琉实）

    明天就是全国大赛。练习已经结束，该做的都做了。

    纯和那织明天也要去上课──虽说要去学校，不过似乎是名为复习的自习，我则要去比赛。不只是篮球社，运动社团大多都一样，还有管乐社和啦啦队、应援团都是。

    为了明天的比赛，今天得早点回家才行。社团命令禁止大家在练习结束后出去吃饭，毕竟要是发生了万一，会给人添麻烦。虽然我们还想继续聊天，不过这也没办法。

    在我和女篮成员一起离开社团教室时，操场上的照明仍辉煌无比。

    无论哪个社团都鼓足了干劲。不过这也是当然的吧。

    在车站和大家道别后，我和丽良搭上了电车。我回家的路程到中途都和丽良走一样的路线。

    「丽良要挂在哪里？」

    我从包包里拿出大家一起做的同款护身符。这是从国中时期一直传承到现在的女篮传统。虽然是简单的手工护身符，不过有没有它在，感觉完全不同。

    「真令人烦恼，总之应该会挂包包吧。不过挂在包包上，要是因为什么事而断掉又让人觉得不祥。」

    「对啊，我也很怕这一点，所以才会先收起来。」

    「放包包里也可以吧？总比搞丢要好多了。」

    「也是。呼……真令人紧张。明天不要紧吗？」

    「一年级唯一的先发球员怎么能紧张成这样呢？你要连同我们的份一起大肆爆发喔。」

    「什么爆发……说的也是，我去好好爆发一下。要是我被干掉了，就换丽良去爆发吧。」

    虽然丽良刚刚这么说，不过她也拿到了球衣。

    「包在我身上，我会帮你捡骨的。」

    「交给你了。话说回来你和男友怎么样了？你们姑且和好了吧？」

    丽良的男友应该也是明天比赛。

    「是啊，这次总算是他主动向我道歉了。虽然正常接受他的道歉也行，不过这时候如果又纵容他，就会和以往一样，所以我讲了很多挺尖锐的话。」

    「真有你的作风。不过你要是让他太沮丧，进而影响到明天的比赛，小心被怨恨喔？」

    「反正我们都已经和好了，没差吧？若他的精神力就这点程度，未来可是会撑不下去的。毕竟我也是算是被他打篮球的帅气模样吸引才喜欢上他，所以对我来说，若他在这方面不努力一点，我就得好好重新考虑我们今后的关系。」

    「不过现在已经不只是篮球了吧？他应该还有其他优点──」

    「当然有，不过相对的也有很多讨厌的地方。虽然我也说不上来，不过你不觉得所谓的交往这回事，有点像是在衡量喜欢之处和讨厌之处的平衡吗？类似自己能忍受到什么程度之类的。当然并不会容忍所有讨厌之处，所以没办法忍耐的地方就要告诉彼此，正因为如此，我才会认为喜欢上对方的契机很重要。」

    会不会太成熟了？她和我的差距也太大了吧？我们真的同龄？

    不像我，我烦恼的是纯不干不脆──嗯，我和丽良的差距就在这里。我没有将自己的心情告诉纯。担心如果他讨厌我……就算没这么夸张，也会怕他觉得我烦，所以一直将自己的情感阖上盖子。好不容易成功交往却又害怕分手，导致什么话都说不出口。我那时候一直对纯怀抱恐惧，也对那织怀抱畏惧。

    就是这一点令我感到难受，才会下定决心要在纯厌倦我之前──在他向我提出分手之前，自己先提出分手。

    我催眠自己这么做是在解放纯，也催眠自己这是为了那织好。

    我只是在逃避罢了。我老是不断寻找借口，害怕幸福，无法忍受失去各种东西，才会逃避纯和那织罢了。

    丽良真是厉害，我实在敌不过她。一丁点也敌不过她。

    「丽良果然很厉害，令人尊敬。我都没有像你这样去和对方硬碰硬。」

    「要是一直硬碰硬也会累。不过你那边不也还没结束吗？毕竟你妹妹都给你机会了，就我的角度来看，你们姊妹还比较厉害呢。」

    「总觉得最后这一句好像不是称赞──不过确实如你所说，一切都还没有结束，只要现在开始重来就好。」

    我缺少的就是觉悟，我很清楚这一点。为了踏出一步，我的勇气不足。

    「就是这样，再轻松点思考吧。就算曾分手过，你和白崎仍还有来往，再加上你们又同班，家甚至还住隔壁，又不像我还得搭电车才能见到面。」

    「说的也是。谢谢你，我好像获得了能量。希望你男友他们也能赢下去。不过他们和我们不同是篮球强校，所以我想应该没问题吧。」

    「话虽如此也不能大意轻敌，毕竟他们实际上也没当上种子校，我想他们大概压力山大。不过我也没有时间担心他，毕竟明天就是初赛了。」

    丽良稍微靠近我一点，小声说了一句「虽然我实在无法对男友这么说」后，露出笑容。

    之后我们沉默了一段时间，在电车上随着行进而摇晃。明天让我感到不安、无依无靠，不禁握紧了丽良的手。她回握我的手，不久便到了丽良要下车的站。

    「那么明天见，一起加油吧。」

    「嗯，你也是。」

    和丽良分头后，寂寞、不安和焦躁一口气全袭了上来。我有确实做好了准备，甚至也进行过好几次意象训练。尽管如此，却还是有似乎忘了什么的感觉，明明比赛就是明天了，我急躁的心情却无法平静。我拿出手机，想转移注意力。

    纯传了LINE给我，这让我感到心中的波澜似乎稍微平静。

    我点开他的通知，滑动讯息。

    「练习结束了吗？」

    「我现在在回程的电车上。」

    「快要到车站了。」

    「你有空吗？」

    「有啊……怎么了？」

    要做什么？是要为明天替我加油吗？如果是的话可真让人开心。

    「不是什么大不了的事。等你到站再告诉我。」

    「我知道了。」

    我感觉到心跳飞快。好想听听他的声音，我原本就打算在睡前打给他，现在反而更想听了。剩下的几站真让我心急。每当电车靠站，等待打开的电车门关上，都让我觉得好漫长。车门打开，人们上车下车，接着关上。还有一站。我没来由地点开讯息，然后又关上。我不断重复这个动作。看着电量减少，唯有焦急不断增加。

    电车到站后，我传送「我到了」的文字讯息给他。终于可以按传送了。下了电车，我小跑步走上阶梯，最后一段甚至用跳的。回过神来，我已经狂奔了起来。直到刚刚明明还精疲力尽，此刻身体却非常轻盈。书包随着摇动拍打着身子，不过我完全不在意这一点。我的脚和呼吸连结在一起。距离公园还差一点。我慢慢减速，调整呼吸。

    竟然一路狂奔而来，这实在太没面子了，简直像是在说我很想他一样。

    呼……我吐出一口长长的气，再大大吸一口气。简直像是很久没有呼吸到空气般，就连缠绕着夏日气息的沉重空气，也让我觉得新鲜又美味。我让加快的心跳平静下来。

    好，我走慢一点，朝着公园前进。将意识放在速度上，我慢慢行走。

    进入公园，我在老凉亭看见了人影。就从后面接近他，来吓吓他好了。我的心已经平复到甚至可以思考这种诡计。

    我比刚刚更加意识自己的脚步，慢慢地将脚──喀沙！糟了！

    听到声音的纯回过头。「真快。」

    还差一点的说！

    「是吗？」我伪装表情，感觉自己好像有点破音，便清了清喉咙。我把包包放到长椅的角落，走到身穿T恤的纯身边──不过我还先不坐下来。

    「有什么事？」我用有些居高临下的感觉看着坐在长椅上的纯。

    「先别问，你坐下来吧。」

    纯没有抬头地说。

    「嗯。」

    我坐到纯的隔壁，看向他的脸。

    总觉得他的表情生硬，气氛凝重，我耐不住性子主动开了话题：

    「话说回来，今天有补考对吧？慈衣菜还好吗？」

    「她好像写得还不错，不久前有传LINE给我。还剩下最后一科化学就结束，只要她平安过关就没我的事，也不必再继续照顾那家伙了。」

    纯的语气听起来没什么厌烦的感觉，而是带着一种必须要先声明般，掺杂了义务感的说法。这家伙也挺不坦率的。

    「慈衣菜是好孩子吧？」

    「确实比想像中好。我以为我不擅长和那种类型的人相处，不过雨宫该说是有点奇怪吗？她很独特。看来无论何事，用刻板印象来进行判断都不好呢。」

    「是啊，你偶尔也陪陪她吧，我想她应该很中意你。」

    「是吗？先不论这一点，或许偶尔聊聊天也不错。」

    「说的也是。所以说，你找我有事吧？」

    「是……啊。」

    我等他继续说下去，然而纯却陷入沉默。他散发出这种氛围，会让我不禁有点紧绷。怎么了？我有做错什么吗？没有吧？

    「那个……是难以启齿的事……？」

    「不是那样的。呃……那个……明天你要比赛了吧？」

    「嗯。」

    「你会上场吧？加油。」

    「谢谢。你就是为了说这个还专程──」

    「这个。虽然还有点早。」纯边说着，从一旁拿出不小的包裹。

    「该不会……是为了给我生日礼物？」

    原来是为了这个才把我叫到公园来的。别这样啦，会让我太感动。

    「我还没有送那织，你可别说出去喔。」

    别说那种话，会害我有所期待的。

    「我可以看吗？」

    「嗯。」

    安静的公园中，回荡着我拆开包裹的喀沙声响。里面放了一个被包装好的细长盒子，虽然我成功把盒子拿了出来，贴着包装纸的胶带却撕不下来。为了比赛而修短的指甲让我感到好焦急。拆不开会让我想撕破包装，但又绝对不想撕破它。我轻轻使劲，切断了胶带。在终于拿出来后，便看到里面露出运动水壶的盒子。

    「你会用到这个吧？你现在用的水壶是国中时期用到现在的，差不多也该换新──」

    「谢谢你！我明天开始用，我一定会用这个的！」

    我不禁想要紧紧抱住他……我可以不用忍耐吧？今天可以这么做吧？

    「嗳，我可以抱住你吗？」

    「随便你吧。」

    不行了，我好喜欢他。超喜欢他。

    我把脸埋在纯的胸口，手环住他的背，将他的身子用力拉向我。真想一直维持这样。过去发生什么事，现在又是什么状况，这些怎么样都好，这些事情都无关紧要。

    唯有这个瞬间，我不会让给任何人。不想让给任何人，就连那织也是。

    「我觉得对那织很不好意思，其实应该要一起送比较好，但是我无论如何都想在比赛之前送给你，因为我只做得到这点事情。」

    「没那回事，我很高兴。真的很高兴。谢谢你。」

    「虽然我明天没办法去观战，不过星期日我会去替你加油，所以你一定要赢喔。」

    「嗯，我要赢，绝对会赢的。」

    怎么能输呢。

    护身符就别在这个水壶上吧。我觉得这样会发挥最大效用。

    「拜托你多说一点吧。」

    「我想想……无论对手多强都别害怕，一定是你比较强，我敢保证。」

    「嗯。还有吗？」

    刚刚这句话有点微妙。虽然我很开心。

    「还有吗……这个嘛，我非常喜欢你打篮球的样子，看到你打球的模样，让我觉得你真的很帅气。所以你要是明天没赢，我可就伤脑筋了，因为这样我就没办法看你比赛了。」

    纯是第一次说我很帅气。

    原来他是这么看待我的。

    为什么我们交往的时候，他都不跟我说呢？真希望他能早点告诉我。

    「我可以提一个任性要求吗？」

    觉悟──踏出一步的勇气。我不能只是被动地等待，这和篮球是一样的，必须要主动去抢球，不然比赛不会有变化。就算是我也想要好好比赛──再一次比赛。

    「什么？」

    「像以前那样，吻我吧。」……我说出口了。

    「笨……笨蛋，你在说什──」

    「这么一来我就能更努力。」

    你和那织之前不是吻过了吗？而且还是舌吻。虽然我有点想这么说，不过我选择不说。不能说这种话，而我也没有这么说的资格。我明白这一点。

    神啊，请再给我一点勇气，一点点就好了。

    我知道就算我拜托他，纯也不会主动吻我──我很清楚。

    我伸手触碰纯的脸──所以，由我主动吻他。

    回到家，那织正要走上二楼。

    （插图012）

    「啊，浪女终于回来了。因为你实在太晚回家，我们就先吃饭了。」

    什么浪女……不过今天我实在无法反驳。

    那织，对不──不，这样就和之前一样了。我不会再这么想，至少今天不会。

    「抱歉，我们在讨论明天开会的事情，比较晚回来。」

    那织下楼来到玄关。

    「那还真是辛苦你弄到这么晚。你明天也要早起吧？这种时候先把会议解决掉，我觉得比较聪明喔。」

    「啰唆耶，这点小事有什么关系？不重要，今天的晚餐──」

    「猪排饭。问都不用问吧？」她的语气像在说「根本是理所当然」。

    我不禁照平时的习惯问了菜色。我们家从以前就会用猪排饭讨吉利。

    嗯，根本不用问。

    「多亏我，你才能吃到最喜欢的菜色，不是很好吗？」

    「也是啦，先感谢你。还有……」

    「嗯？」

    「明天加油。」说完，那织再次踏上楼梯。

    「……谢……谢谢。」

    我吃了一惊，反应不禁慢了。不知道她有没有听到我的道谢。我听见二楼门扉关上的声音，真打乱人步调。果然不行，我不能当没发生过。

    我直接往那织的房间走去。我听见客厅传来呼唤我的声音。

    对不起，妈妈，等我一下。我在心中道歉，站到了那织的房门前。

    「我要进去了。」打开了门，那织坐在位子上，托着腮帮子望着窗外。

    「你根本已经进来了。」

    「你在做什么？」

    「我只是在想身高这么高的时候，我大概是几岁。」

    那织撑起身，让身体靠在椅背上，转向了我。

    「真是的，把窗帘拉起来，不然从外面都看得到里面了。」

    代替不打算动作的妹妹，我拉上了窗帘。我真的不是很懂我的妹妹在想些什么，不过这就算了──我得说出来。

    「我说啊……」

    「嗯？」

    「刚刚我和纯……那个……」

    我本来想一鼓作气说出口，却不禁语塞，导致没能说出后续的话语。

    「什么？话说原来你们见了面？」

    「嗯。他要我明天加油……」

    「那不是很好吗？这种事情你不需要向我一一报备。」

    「可是……因为那织刚刚也……帮我加油了。」

    「什么都不说也实在太冷情了吧？这不重要，你快去吃饭吧。」

    「唔……嗯，我去吃饭。」

    结果我还是没能说出口。不，我没有说出口。

    不过至少──「那织。」

    「嗯──？」

    「谢谢你。」

    「嗯。」

    这份稍微早了一点的十六岁生日礼物，我必须要一直收藏好才行。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    午休时间，我把教授叫了出来。我想针对在关于慈菜的事情上，完全没有起任何作用这件事好好教训那个男人一顿。他明明说会妨碍纯去教慈菜功课，却几乎没有派上什么用场。当我自己揭露事实，纯已经在教慈菜功课，而我也跟进做了实地调查。没有遵守和女生做好的约定可不是件好事。光看结果，我根本不需要教授的帮助，不过该说的话还是得事先声明才对。

    亏我是这么想的，亏我本来打算再更早点说，结果教授星期一不仅拒绝我的邀约，还因为感冒而请假了。这个软脚虾，你的毅力不够！我积了满腹对教授的诅咒，都快要胃溃疡了。

    我伸手摸上平时没有在用，已经俨然变成仓库的第三会议室门把。打开一点门缝往里面看去，里面放了白板和几个隔板，在那前方还有会议用的一张长桌，桌上摆着各式各样大小不一的瓦楞纸箱，布满了薄薄一层灰尘。虽说是中午时刻，不过似乎没有人会在这里吃午餐。如我所料。

    「喂。」

    呼喔！

    「我不是老是跟你说我会吓到，要你别在我背后说话吗！」

    「那可真是抱歉，我没想到你会吓成这样。所以有什么事？竟然把大病初愈的人叫到这种到处都是灰尘的地方，难道你要对我爱的告白吗？」

    「你傻了吗？就算你转生一兆次也不可能。」

    我走进教室，选了一张算是比较干净，海绵没有露出来的摺叠椅。因为椅子是折起来靠在墙上的，椅面没沾到什么灰尘。

    「那第一兆零一次呢？」

    没有像我那样进行确认，教授一边拉了眼前的椅子边说道。

    「烦死了，小时候不是常说『那地球转第几圈的时候可以？』之类的话吗？要是你拘泥于次数，不管过多久资料都搜集不完喔。你知道组内相关系数这个词吗？至少知道标准差和共分异数──」

    「知道了、知道了！是我不好！」

    「真是的，别说些无谓的话。这不重要，关于上周说的事──」

    「等……等一下。在你开始谈话之前……这个给你。你明天生日对吧？送你。」

    教授说着，递出了一个小小纸袋。真亏你记得耶，该不会是纯的主意？

    「怎么？难道你有什么事想拜托我？」

    「才不是。好了，你就乖乖收下吧。」

    算了，既然是人家送的我就收吧……「谢谢。我可以开吗？」

    「嗯，你快开吧。」

    「你为什么这么有自信──这是什么？」

    我从袋子中拿出来的，是一条毛巾质地的染血花样手帕。等等，你那自信满满的脸是怎样？你那自信是从哪里来的？

    「看也知道吧？这不管怎么看都是肉。你喜欢吧？」

    完完全全不需要。这种手帕在根本没办法在别人面前使用。你要我拿着这个彷佛鲜血四溅的手帕，边说「今天好热」还一边擦汗？喂，这根本就是连环杀手吧？这宛如塔伦提诺般充满胡闹的品味是怎样？我确实喜欢肉，但是这又不能吃，我对不能吃的肉可没有兴趣──我是不会说啦。在本人面前，我不会说这种话。

    「你原本预想我收到这个会有什么反应？」

    「在我的意象训练中，会是『哇！是肉肉！看起来好好吃喔！这样我就能有随时在吃烤肉的感觉了，谢谢你教授，最喜欢你了！』呢。如何？收到很开心吧？」

    不行了，我已忍到极限。

    「你蠢不蠢啊！还意象训练？根本完全没做好嘛！你这根本就体现了『废柴』这个词！喂，你的脑袋是几位元的？我看到这个手帕，怎么可能会说『哇！是肉肉！看起来好好吃喔！』这种话！太疯狂了，我单纯觉得你好不正常。假如你看到同班的女生拿出这个花纹的手帕出来用，也会怀疑她的精神状况吧？然后对方甚至还会说『嗳，不觉得这个看起来很好吃吗？』，到处问人，这行动也太奇怪了，完全是可疑人物嘛！」

    「我知道了啦，我承认是为了搞笑才买的。没关系，我拿来用。来，还我。」

    「我不要，这已经是我的了，没办法退还。」

    「也太让人摸不着头绪了，你这是喜欢还是不喜欢，能说明白点吗？」

    「虽然没有喜欢，但感觉能用在别的地方。」

    社长看到似乎会很兴奋，而且若无其事地丢到洗衣机，借此观察妈妈的反应也不坏。我就好好拿来用在搞笑上吧，虽然在学校我绝对不会用。

    若要买奇特花纹的手帕，还不如买个印有吉格尔（注：瑞士知名超现实主义画家）画作的手帕──虽然我没看过这种手帕，不过若有的话还真想要。这种设计还比较撩拨我的欲望。

    「那我解释成你乐意接受了这份礼物，可以吧？」

    「随便你。不过我接受了这份礼物，就表示教授生日的时候我也得准备点东西啊。这一点最让我感到郁闷，肯定会成为我头痛的要因。」

    去年因为话题刚好聊到生日之类的，所以当时只是顺势收了点心而已，这种程度的礼物在心情上是最轻松的，毕竟只要回敬点心就好了。这下我必须去找能够对抗肉肉手帕，这种感觉没人需要的搞笑品才行……呃，这样我是不是就和教授陷入同样的思路了？

    不不不，但是应该要以笑料回击吧？以笑料还笑料。

    「就算你这么想，也别把什么郁闷说出口啦！不过我很期待喔。」

    教授露出爽朗到可憎的笑容。

    「你那表情真令人火大。我到时候一定会给你怪东西！」

    「我会期待的。所以你要说什么？抱歉啊，先占用了时间。」

    「算了，我开始觉得无所谓了。」

    「什么啊？你都把我叫出来了。」

    「反正就结果来看是好的吧？所以你生日什么时候？」

    「啊？你不记得吗？我们都当这么久朋友了耶！」

    我是知道啊，只是不想让你知道我知道。

    「我是二月九日，你也差不多该记住了。」

    「我记住了，绝对没有错，很完美，临终前也想得起来，到时候再拿来当辞世之句吟诵给你。」

    「你越说这种话就越让人觉得可疑。」

    「好啦好啦，多少也相信我一下。顺带一问，这个肉肉手帕是什么时候买的？」

    「啊啊，这是前阵子和白──」教授连忙捂住自己的嘴。

    愚蠢的家伙，竟然这么简单就上当。要是你没办法练就在毫无准备的情况下能应付我的技术，不管过了多久都无法超越我喔。无法瞬间对应的扑克脸，根本就没办法拿来当作武器。不过多亏于此，让我多了一项情报。他们果然是一起去买的。

    「教授是没办法搞婚外情的呢，瞬间就会露出马脚……不过你也没那个胆，而且你又不受女生欢迎。」

    「这我可不能装没听见。听好了，我可不是不受欢迎，只是不交女友罢了。」

    是喔？节哀顺变。不知道你能说这种话到什么时候，真是值得一见。

    「你那是什么眼神？」

    「我什么都没说吧。」

    「你的眼神说了！你别再露出『这个人好可怜』的眼神了！」

    「好，话就到此为止。那就这样，掰掰，再──」

    「道别等于死去一点点──对吧？」

    竟然会从教授口中听到马罗？（注：菲力普&amp;#8226;马罗。美国著名推理小说作家瑞蒙&amp;#8226;钱德勒长篇小说中的角色）

    「原来你还记得。」教授闻言，露出了得意的表情。

    真是臭屁。

    「你可得好好感谢法国人（爱德蒙&amp;#8226;安洛克勒）。」（注：十九世纪法国诗人。瑞蒙&amp;#8226;钱德勒曾在其名作《漫长的告别》引用爱德蒙&amp;#8226;安洛克勒的诗句：「道别等于死去一点点（Partir, c'est mourir un peu.）」。那织在这里特别强调「法国人」，是因为在《漫长的告别》中，马罗在引用这句诗之前也加了一句：「法国人有一句话形容那种感觉。」）说完，我离开了会议室。

    放学后，我和社长简单聊了一下明天的事情后分头，并踏入了纯的班级。我的视线转向窗边的座位，视网膜捕捉到慈菜在和他说些什么。

    好懒。不想和她扯上关系。虽然跟她聊过天之后，确实比较不会觉得她很棘手──不对，说棘手并不适当，听起来简直像是我输了似的。只是因为我没有必要和她扯上关系，所以才没有接近她。毕竟我把她视为智能与无法沟通的海蛞蝓同等级之生物。

    前阵子去了慈菜的家，我了解到她具备可以对话的智能，因此这一项情报有了更新。虽然更新，但并不代表我和慈菜成为了朋友。我没有办法理解只不过是稍微聊了天，就说得出「我们可是朋友」这种话的人在想什么。朋友的概念是什么！是对自己亲切的人？那么亲切的定义又是从哪里到哪里？我想从这一步开始问个透彻。

    慈菜只是一个我认识的人。可以聊天，不过仍不是我会想主动攀谈的对象。

    就在我考虑稍后再过来时，慈菜发现了我，并朝我挥手：「喵织～～」

    留在班上的同学们视线瞬间集中到我身上。

    别这样，好麻烦。

    「雨宫同学也在这里啊。」我莫可奈何地说道，用力忍住各种情绪温和地回应她。既然受到众人瞩目，这么做才是正确解答。我悄悄瞪了一眼纯那慈祥的眼神。这样就好，要是你敢说多余的话，我就让你尝尝地狱业火的威力。我可是握有你的把柄！

    「喂～你为什么要叫我『雨宫同学』啊？叫我小衣就好了。」

    慈菜跑过来猛然抱住了我。讨厌！太火热了！

    「呃──你怎么会在这里？今天不是补考吗？」

    我缓缓拉开慈菜，稍微展现出尖锐的态度，简单来说就是要她滚开。

    「对啊！所以在那之前，我有点事情想向阿奇确认。」

    「这样啊，那确认好了吗？」要是确认好了，就快点给我离开。

    「嗯──唔，糟糕！要开始了！掰掰，喵织！阿奇也是！」

    说完，慈菜便跑着离开了。我的真言起作用了！

    「那是怎样？」

    「别问我。不过光是她有干劲就算是有成果了。」

    「哦──？那真是值得嘉奖呢。」

    「好了，回家吧。」开始做起回家准备的纯说了这句话，拉上了书包的拉炼。

    「嗯。」

    今天早上，纯很难得地主动说要一起回家。虽然我们很常一起回家，不过很少会特地事先约好。若是和生日有关的各种事情而邀我回家倒是无妨，不过昨天的事情却一直来扰乱我，将我的思绪拉往沉重的方向。

    ──昨天琉实隐瞒了些什么。她犹豫着没有说出口。

    发生了什么事？我一边怀抱着猜疑，却没有对她提出疑问。我没有薄情到会在她比赛之前逼问她，却也因为这样让我心情烦闷。纯又在这种时机邀我一起回家，这让我无法抹去疑虑，不禁怀疑纯是不是准备要说些我不想听的话。不过另一方面，心底某处也觉得不能够就这样无知下去。我不喜欢在毫不知情的时候，某些事情开始推动的感觉，唯有这一点我绝对不要。

    朦胧的不安──我不是芥川，所以不会寻死。嗯，没有到不安那么严重。我怀抱的是一种「或许会得知一件我不知情的事件」的郁闷感，以及对尘封的凄凉情感将要再度被挖掘出来的抵抗。

    这或许已是十足的朦胧不安吧。

    离开了学校，在抵达车站之前，我们也没有进行什么像样的交流。外头下起苍白的大雨，打在伞上的雨声太过喧嚣，令人听不清楚说话的声音。在等红绿灯时，我询问慈菜昨天的补考如何，纯则说本人告诉他大概没问题。我并不是真的在意，只是觉得这个对话不会引爆任何危险，正好可以拿来聊罢了。不过老实说，根本无所谓。这段对话没有任何意义。

    「那个……等等要不要去平常那间咖啡厅？」

    到了车站在等待电车的时候，纯突然正经地说道。他大概打算在那里告诉我为什么会邀我一起回家吧。纯究竟要说些什么，又是怀着什么想法这么邀约，我全都不知道。

    明天明明是我的生日，为什么我非得这么心闷不可呢？

    吹进月台的暴雨打湿了我的身体，衣服紧紧贴着我的肌肤。

    社长，现在的我根本就没有不穿胸罩只贴OK绷的心情。

    虽然咖啡厅也好。

    不过，我却这么说道：「要不要来我房间？」

    （白崎纯）

    我多久没有进入那织房间了呢？尽管时常叨扰这个家，不过到了这个年纪，我几乎不会拜访她们两人的房间。交往时期我曾进入过琉实的房间几次，不过除去前阵子的事情，我有段时间没有踏进去了。应该说我来到这个家的时候总是和叔叔在聊天，因此正如字面上所示，几乎不会拜访她们房间。那织的房间就更不用说了。

    「还算整洁吧？」那织坐到了书桌前。

    房间里到处堆满了书，置物柜和书架上方随意地摆放着玩偶这一点，倒是和以前的印象一样。在我的记忆中，那织的房间是衣服到处散乱，书本和漫画随意摆放的模样。现在只是衣服没有散乱在地，或许算是整洁吧。

    不过这个状态不会持续太久。我敢断言。

    「是啊。」

    我不说多余的话，坐到了地上。回程我们遇上了豪雨，使我长裤的裤管湿得一塌糊涂。我向那织借了毛巾，一边擦拭身体，并将书包放在附近，确认礼物是否平安。还好我以防万一先把它放进塑胶袋里，真是做对了。

    我没有将书包的拉炼拉上，做好随时可以从中取出礼物的准备。

    她们的生日在明天，不过我已经先将礼物送给了琉实。虽然对那织感到不好意思，但是我无论如何都想在琉实比赛之前送给她，其中也包含了勉励她的意味。

    因此，我也想早一点送给那织。实在等不到当天了。我无意偏心琉实，不过类似偏心的罪恶感正催促着我。就算没有那种意图，无论理由为何，另一个我仍指责着我：「你只先给了琉实。」

    「不过话说回来，这场雨真是大，我的袜子都湿透了。」

    一进家门立刻脱掉袜子的那织说着，一边用毛巾擦着裸露的双腿。虽然她翘着脚还不至于春光外泄，不过随着动作有好几次差点走光，让我只得低头专心抓着长裤的裤管，用毛巾拍了拍并夹着布吸水。那织被雨打湿的上衣理所当然地紧紧贴在肌肤上，不过我可没有意思要一直盯着她看，但也不打算出声提醒。

    「我的裤管也挺湿的。」

    我说道，一边蒙混自己刚刚的视线。我甚至开始觉得，干脆现在直接把礼物送给她或许比较好。比起错过时机后难以送出去，不如早点送才是上策。就这么办吧。

    「那织，这个。虽然有点早，不过祝你生日快乐。」

    我从两个礼物中，拿出一个绑有蝴蝶结的袋子递给她。

    「谢谢。」稍微弯腰，那织接下了礼物。「我可以打开来吗？」

    「嗯。」

    随着包装纸拆开的声响，那织从袋子里拿出了玩偶。

    「海豹？真可爱。」

    「太好了，你一直很想要这个吧？」

    「嗯？我想要海豹？我有说过这种话吗？不过这个很可爱，眼睛是×，嘴巴还是波浪状──我喜欢这种被击倒的感觉。」

    她该不会没有发现？反应比我想像中还要冷淡。

    「那只海豹肚子不是有拉炼吗？」

    「真的耶，这是什么？」那织拉开了拉炼。「里面有几只小小的鸟……等等！咦？这个该不会是腌海雀？真的有这种玩偶？」

    那织的声音高了一度。我就是在等这种反应。

    腌海雀──这是住在北极圈因纽特人的民族料理。他们会将海豹肚子里的内脏挖出来并放入海雀，埋在土中让它发酵。埋在土里的期间从数个月到数年不等。这是一道和瑞典盐腌鲱鱼齐名，以具备强烈气味闻名的料理。在龟嵩告诉我之前，我完全想像不到市面上竟然会贩售腌海雀的玩偶。

    「对，这就是腌海雀的玩偶──」

    「这是社长的主意吧？这个品味一定是社长！」

    「我确实觉得自己违反规则，不过我觉得既然要送礼，还是送你想要的东西比较好。你很想要腌海雀的玩偶吧？」

    「该说是想要吗？只是和社长聊着聊着就──不，我很想要。没想到竟然真的有这种玩偶，让我稍微感动了一下呢。我很高兴喔，谢谢你。」

    那织一边将海雀拿出来又塞回海豹肚子里，一边笑了。因为一开始的反应太淡，让我担心她是不是不想要。看她这么开心，真是太好了。

    「其实还有一样礼物。」

    我拿出了另一样礼物。这并不是因为先送给琉实感到愧疚，才会又准备了另一样礼物。我打从一开始就打算送那织两个礼物了。硬要说的话，这一个礼物才是重点。

    第一个礼物我确实有从龟嵩那里获得了提示，不过第二个礼物是我自己经过思考后选择的东西。

    「咦？还有一个？」那织接下了礼物，战战兢兢地慢慢解开包装。

    「谢谢。这是……眼镜盒？」

    那织拿出来的是金属制眼镜盒。这不是贵重物品，设计也很常见，并不是值得一提的东西，不过也正因为如此找起来可辛苦了。

    「你之前不是有拿电脑用眼镜出来吗？虽然你现在用的应该是别的眼镜盒。」

    那织定定地注视着眼镜盒，喃喃说道：「嗳，这个是……」

    「对，和我的是同一款眼镜盒。」

    老实说，这样有点装模作样，也让我感到有些难为情。不过在烦恼要送那织什么礼物，并找龟嵩商量时，我无论如何都忘不了她当时说的一句话。

    ──你也送那织成对的东西如何？

    在听到她这么说之前，我从来没有想过这种点子。我不记得自己有和那织买过什么一样的东西。我和琉实在交往的时候曾买过些小东西──比如同款不同色的自动铅笔，还有钥匙圈之类的。一开始只是这种程度的东西。之后一鼓作气，曾买过唯一一样醒目的东西。

    那就是鞋子。虽然分手后觉得有些尴尬变得不常穿，而且那之后也没见过琉实穿那双鞋。不过我最近偶尔会看到她穿那双鞋，不久前也有看到。

    龟嵩大概是察觉到这一点吧。我不知道龟嵩和那织之间是否有聊过这方面的事情，但是和琉实住在一起的那织不可能会没有注意到这一点。

    「也就是说，这个是成对的？」

    「嗯，虽然不是什么高级物品。」

    「琉实有吗？」

    「不，她没有。」

    「只有我吗？也就是说这是只属于我的成对物品？」

    「是啊。」

    那织撇开了脸。有瞬间，我彷佛看见那织露出了笑容。或许只是看起来像而已。

    房间内暂时被寂静笼罩。我果然做了不符自己作风的事情吗？

    「那织，如果你不需要的话，换成铅笔盒之类的也──」

    「没有那回事！」

    她彷佛呐喊般脱口而道，接着那织整个身体转向了我。我迅速将视线移开她张开的腿，看向那织的脸。她并没有生气也没有哭泣，硬要形容的话简直像是被勒令看家的孩子般，露出略带阴霾的寂寞表情。

    「嗳，你老实告诉我，你昨天先送了礼物给琉实，对吧？比我还要早送。是不是？」

    原来她发现了。或许是因为她在晾碗架那里看到了陌生的水壶。我不知道这种事是否足以让她察觉，然而追究这一点也无济于事。问题恐怕不在这里。

    「抱歉。我无论如何都想在她去比赛之前先给她。不是因为琉实比那织重要之类的，只是我希望她今天的比赛可以努力──」

    那织自椅子上站了起来，坐到了我面前。

    「果然是这样啊。嗳，你为什么不老实告诉我？为什么要隐瞒我？」

    我说不出话。我不知道该怎么说才好，因此没能接话。

    「我早就知道了，你和琉实有几个成对的情侣小物。你们两个一直偷偷摸摸的，但毕竟当时你们还在交往，所以这也莫可奈何。虽然我不喜欢，但能够理解，因此我才不吭一声。就算你们两人单独做了些什么，我也没有办法说些什么。不过现在不一样了吧？你们两个并没有在交往吧？既然如此，为什么事到如今还是将我排除在外，偷偷摸摸做事呢？」

    「抱歉。」

    那织缓缓逼进，指尖描绘着我的唇形，「你真的感到抱歉？」

    「……真的感到抱歉。」

    几乎在我说完的同时，那织紧紧抱住了我。人的重量和体温，传递到我冰冷的身上。我还以为她会感到高兴。再肤浅也该有个限度。我到底在会错意些什么──

    「既然这样，就多关心我一点，多陪我一点吧。以往你用在琉实身上的时间，也用在我身上。不要去教莫名其妙的女生功课，不要和琉实单独两人决定那么多事情，也叫上我吧。算我拜托你，不要再排挤我了。我们多聊点和兴趣相关的事情吧，就像之前一样聊些书籍和电影的话题。黄金周假期的时候不是聊了很多吗？我考虑到琉实、考虑到你，我考虑到很多很多事情才那么做的，结果我又要被排除在外吗？为什么？是我做错了吗？那么当初该怎么做……才是对的？」

    那织的声音透过身体传来，也刺进了我心里。

    我完全没有想到她竟然是这么想的。那织既强韧，总是勇于说出想说的话，能够有效率地推进事务，恣意妄为地做自己想做的事──我迳自这么认为。

    （插图013）

    不对。是我一直在依靠那织。

    想和恋爱保持距离──我把这句话当作挡箭牌，恃宠而骄。

    ──听好了白崎，你并不是选择了不做选择这个选项，只是放弃了选择这个行动本身。

    ──这一点你可别会错意。

    我渐渐明白教授的话中之意了，我根本什么都没搞懂。我仗着自己说的话，以为自己驻留原地。我认为我已经做出宣言，所以其他一切与我无关。

    但是她们两人并非如此。她们并没有伫立原地。

    「真的很抱歉。」我没有那个意思──我将这句话吞了下去。

    我不禁抱着那织的头。我让那织说出了这种话，这已经不是体不体贴的等级了。因为自己轻率的决定，把从小和我一起长大的重要女孩──把那织逼到无路可退。我伤害了她。我到底在做些什么？

    「你们两个都联合起来忽视我，别再继续欺负我了。」

    那织这么说着，并隔着衣服往我肩上咬下。那织的牙齿摩擦着湿漉的衣服，发出宛如动物小声鸣叫的声音。我不禁低喃：「好痛！」

    「这是报复，我可是更痛喔。其实我想狠狠把你咬到渗血甚至留痕迹，我想留个会存在一辈子的伤疤，不过我忍住了，就这样饶过你。你也称赞我一下吧。」

    被那织咬过的肩膀渐渐热了起来。我可是更痛……啊。说的也是。

    真的很抱歉，那织。对不起。

    「我们多出去玩吧，也要多多聊天。」

    「约好了喔。」

    「嗯。」

    「要是你打破约定，可就要阿部定喔。（注：日本妓女，于一九三六年将情人绞杀后割下其阴茎和睾丸而闻名）」

    「这就饶了我吧。」被「喀嚓」掉实在太──我差点想像了。

    「只要你遵守约定不就没问题了？为什么还要说这种话？」

    抚过我的手，那织望进了我眼里。

    「也是，这完全是我的失言。抱歉。」

    「你今天会一直在家里陪我吗？」

    「这个……」我家妈妈大概已经准备了晚餐，要我从现在开始一直待在这里可能有点……

    「哦──你不敢秒答啊？来，给我剪刀和菜刀──」

    「等等、等等，你冷静点。那个，明天！明天的话──」

    「我不是说过，明天我跟别人已经先约了吗……说笑的啦，我不会在试用之前就先切掉的。」

    「什么试用，你……」

    「嘿嘿，我会期待那一天到来。」

    那织终于打从心底笑了，眯起的双眼像新月一样细。

    「对了，晚上我可以打给你吗？」

    「嗯，当然可以，我会第一个对你说生日快乐。」

    「一定喔。」

第二卷 尾声

    （神宫寺那织）

    「老师，祝你生日快乐！」这对我发出的祝福话语，回荡在社长的房内。

    没错，今天是伟大的同志，那织大人的生日！要盛大地庆祝一番！

    「谢谢你帮我找来这么丰盛的餐点！」

    桌上摆着蛋糕店的盒子、果汁、各形各色的零食，还有等待迎接它们的盘子及杯子。啊啊，快点设宴！必须让盘子尽它们的义务才行！

    「是吧？上将，看来您终于发现小的珍贵之处了呐。」

    「社长最棒了！最喜欢你！」

    我说完便抱住社长，接着她边说着「小宝宝你今年几岁岁了呀？」一边摸我的头，还趁乱揉了揉我的胸──拿她没辙，今天就允了。

    「我可是比社长大一岁喔。是学姊喔。要尊敬我喔！」

    「我讨厌靠年龄欺压别人的人～」

    「我也讨厌你说的那种人。」嗯，真的讨厌。

    社长拉开了我，说了句「既然这样就不可以这么说啊，就是因为你这样，白崎同学才会说你的性格像软烂浓稠的痂！」。真是失礼──真的好失礼！

    「他肯定没这么说！是你刚才编的吧？」

    「咦？他没说过吗？这不重要，来吃蛋糕吧。你在家里应该会吃大蛋糕，所以我准备了好几种小蛋糕喔。」

    虽然她直接忽视了我的话，不过今天就算了，我也付诸流水。因为我想快点吃蛋糕！

    社长打开了盒子，里面有蒙布朗、夏洛特蛋糕、法式千层酥、罗马生乳包、法式乳酪和可丽露伫立其中。呼哇～～闪闪发亮、华丽辉煌！心境简直宛如眺望着灭星者号舰队的银河皇帝（白卜庭）。

    「老师，你要选哪个？」

    「怎么办？怎么办？每个看起来都好好吃，让人好烦恼喔！我想想……蒙布朗！」

    「来，请用。那我就选这个法式乳酪吧。啊，对了老师，这个！」

    社长从小小的纸袋中拿出某样东西。喔喔！本命登场了，是生日礼物（死星）！

    「谢谢你。我可以看吗？」

    「可以呀。」

    我将开口的贴纸割开，里面有个白色盒子。「我有在网路上看过，这是洗澡用的？」

    「对，保湿入浴剂，它有不同香味──这个帮我送给琉实。」

    说完，社长又拿出另一个纸袋。

    「咦？连琉实你都有准备？两个的要价应该不菲吧？」

    「毕竟也不能只送老师呀，没关系、没关系，你别在意。」

    好棒喔、好棒喔！这下就可以泡不同香味的澡了！虽然琉实是急性子，进浴室都洗战斗澡，大概没什么享受香气的雅致，不过若有了这个她或许会想泡久一点澡──还是希望她不要好了。嗯，因为很给人添麻烦，这样我享受泡澡的时间就会减少。希望她能好好把身体洗干净，闻一下味道就乖乖交出浴室。她没有泡澡的那段时间，就由我来慢慢泡澡！柔嫩肌肤可不能等。真是太期待泡澡读书会了，也得加入防水音响才行！

    「社长生日的时候，我也会要琉实准备礼物的，要加倍奉还！」

    「要十倍奉还或是百倍奉还都行……不过应该加不了倍吧？」

    「确实呢，我是一鼓作气说的，抱歉。」

    「话说回来，琉实昨天的比赛如何？」

    「好像赢了，她心情很好。」

    「什么好像……不过赢了就好。那么下一场比赛在明天？」

    「对，她现在也在学校练习。很庆幸她没有输掉比赛，进而陷入消极沉重模式。」

    这可是多亏了我的强韧精神力，没有在她比赛之前逼问她诸多事情。真希望琉实好好感谢我。

    「也是，要是她输了，你们的生日就会变得有点灰暗。太好了、太好了！」

    在日期变换的同时，我获得了纯的祝福；琉实出门之前，我们彼此也祝福了双方，并一如往年互相交换礼物；接着也获得了父母的祝福，还有爷爷和奶奶也稍来了祝福的联络。真的很庆幸这么幸福的生日没有出现瑕疵。

    要是琉实输了比赛，就不会是这样了。既然她先收了纯的礼物，那就有获胜的义务，我可不容许她输掉比赛，要是输了我会把她赶出家门。

    而且把我的生日打造成为美满的一天，可也是作为姊姊的职责呢。

    「好了，那我就来好好享受社长为我准备的抹茶蒙布朗吧。」

    舀起绿色的顶端──嗯嗯嗯嗯嗯！好好吃！甜度恰到好处！「超好吃！」

    「你刚刚的表情非常棒耶，早知道就该用手机拍下来。看到你露出这么幸福的表情，不枉费我准备了这些。您看如何？味道甚好？」

    社长将吸管当作麦克风，递向了我这里。

    「甚好！」

    「恭喜获得赞誉！其实我一直很想吃吃看这家蛋糕，网路上的评价也很好，我一直很好奇味道，心里想着总有天一定要买。好，我也来吃！」

    接下来我们两个暂时都忘我地专注在摄取糖分。我们试吃了彼此的蛋糕，也吃了布丁，抓了各种零食，可说是狼吞虎咽般丝毫没有停下品味的脚步，简直处于聚集在人类身边的丧尸状态。我很满足，获得了无与伦比的满足感。

    而且今晚，我们家也有大餐在等着我。我可能会因吃太多而撑死。

    会胖啊！这样会胖呢！不过只要明天开始节制就能打平了。

    我只是先预支了卡路里而已，没有任何问题。敢说我不知节制的人，你们一个个都DATURA。永别了，去那边的世界也请保重。

    「话说回来，你看这个。」

    我从口袋中拿出沾血的手帕。

    「那是什么恶心的手帕？啊，该不会那是肉？」

    「嗯，观察力入微，我想你应该已经看出来了──」

    「这个品味，看来是教授同学呢。」

    「正确无误。社长送保湿入浴剂，教授则是鲜血淋漓的手帕，这是什么差距？如今我像这样秀给你看，那么这条手帕的存在意义就几乎等同于消灭了。」

    「很有教授同学的作风呢，看来他似乎很了解老师的喜好。」

    「不能吃的肉我一点也不想要！」

    「送礼看的是心意，对吧？虽然我也懂你的心情……嗯，这个花纹真的太扯了，没人会需要，毕竟平常根本没办法拿来用。」

    社长咬着酥炸义大利面条，发出清脆的声响。

    「对吧？是不是？」

    「不，但身为肉肉老师的你平时可以用……应该。毕竟你只要一闲下来就会嚷着要肉嘛，这种时候把那条手帕塞进嘴里咀嚼，多少可以舒缓──」

    「怎么可能解饥！可以欺骗的范围只有视觉！而且靠手帕连视觉都骗不了！这不管怎么看都只是布！还有，别若无其事地叫我肉肉老师。」

    「不是有句话说『Hunger is the best sauce.（饥饿是最好的调味）』吗？」

    好的又来了，再次无视我的话。

    「才不是那种问题！就算肚子饿，布也还是布！」

    「也是，嗯，你说的没错。不过实际上，我们像这样拿它来当笑柄才是正确的使用方式……不过教授同学也以他的方式在体贴你吧？要是送太认真的东西也会很沉重。」

    我也理解这一点，我有了解他这项意图。正因为如此，我才会好好拿来当作笑料使用。虽然现在它已经结束了使命，不过既然我都已经用了，应该够了吧？教授，这样你满意吗？

    「不过被拿来当笑料，大概也符合教授的期待。」

    「是啊，这就算了。白崎同学那边如何？他有送你什么吗？」

    「有啊，算是不少。应该说社长，你不要乱出主意啦！那个腌海雀是怎样？」

    「啊，白崎同学说出来了啊。」

    「不用说我也看得出来！那很明显就是社长的品味。就算纯再怎么怪，也不是会买腌海雀这种玩偶的类型！」

    「你不是说不讨厌吗？你不是说你喜欢那种想法？」

    「嗯，我说了……」

    「很可爱吧？」

    「很可爱。」

    「那就没问题了，看到我精确的建议派上用场真是太好了。说到白崎同学，他和慈衣菜的那些事情最后怎么样了？你知道吗？」

    「嗯──好像很正常地通过补考了喔，所以已经结束了吧？」

    「哎呀，意外地干脆。我可是胆战心惊地担心你和慈衣菜会不会吵起来呢。能够平安结束，真是太好了。」

    「我怎么可能会吵？我又不是不懂事的小孩。」

    「咦？」

    社长伸向酥炸义大利面条的手停在了半空中。

    「啊？你那是什么反应？」

    「老师，你刚刚说自己不是不懂事的孩子？」

    「我确实说了……不不不不，我不是吧？我是聪明、睿智又可爱、水灵灵的女高中生啊！就是可爱和疗愈的化身！别把我和随处可见的小丫头混为一谈。」

    「聪明、睿智又可爱、水灵灵的女高中生？可爱和疗愈的化身？老师，你自己说都不感到害臊吗？要去哪里才能得到你这厚颜无耻的神经？告诉我吧。」

    「抱歉，我灌了点水，我自己也觉得说过头──才怪！这可是事实！」

    「《源氏物语》中不是有说到『所有女人都是柔软而心美的佳人』吗？对女性来说最重要的，就是美丽的心喔。你又怎么样？自己手按在胸口摸摸良心想想。」

    手触碰到的胸部很大所以心脏离我有点远，因此我也不知道。

    社长，对不起喔。

    「紫式部也写道『女人均会成为罪孽的源头』呢。我对于自己是罪孽深重的女人这一点有自知之明，这样还算好的吧？我并非毫无自觉嘛！是故意为之！」

    「说的也是，老师就是这样呢。嗯，今天毕竟是你生日，我就多多称赞你吧。从现在开始我会肯定你的一切！老师是聪明睿智又可爱、水灵灵的女高中生！光滑又丰满！」

    「你马上就篡改台词了！」不过……是事实？我光今天一天，丰满度又要上升了？

    我死死盯着自己的腿。嗯，柔软有弹性，肌肤的状况也不差。以下省略。

    「这是称赞喔，老师&amp;#9825;」

    「唉，算了，我就当作是称赞吧。嗳，话说回来我想了一下。」

    「什么？」

    「我在考虑创个社团，你觉得怎么样？把纯也加进来。我想这么一来，搞不好就不会出现像之前那样的麻烦事了。」

    最近我一直在想这件事。只要打造出一个地方，可以让我们一直畅聊喜欢的事物，这样不就好了吗？这么一来就能公开占有纯放学后的时间了。

    我们学校有许多社团和同好会，也存在看起来拿不到学校预算、甚至活动内容看起来都很可疑的社团。有像是调查道路倾斜度的坡斜社，还有创作虚构时间表的排行社等等，这种甚至不知道他们是怎么找到顾问老师的社团在。若是以同好会这个等级的集团来看，甚至还有提神饮料同好会、家庭餐厅同好会这种东西。既然这种社团的存在都能被允许，那么只是单纯畅谈喜欢事物的团体应该也能获得允许才对。也就是说，门槛非常地低。私立万岁。

    「社团啊……我都没想过呢。不过你想创什么社──」

    社长的手机发出了吵闹的声响，打断了她的话。「抱歉，我接一下电话。」

    电话流传出来的声音是女声，大概是社团的某个人吧。我也拿出手机，将桌上充满幸福的美景拍成照片──虽然我是因为觉得很豪华才拍照的，不过拍完后检查才发现，看起来只像杯盘狼借的惨状。算了，就传给纯吧。

    「老师抱歉，刚刚聊到一半。」

    「嗯，不要紧。」好，传送。

    「我离开一下，马上回来。」

    「好──」

    怎么了？去厕所吗？

    好了，不知道已读了没有？不过应该是还没有已读吧。我接着继续拿着手机上网乱逛，不久便听到玄关处传来声音，然后是「打扰了」的讲话声。

    咦？那个声音不是──「喵织！生日快乐！」

    门一被打开，慈菜就一边大喊着走了进来。

    这是怎么回事？为什么这个女人会在这里？

    我对出现在后方的社长投以蕴含烦躁的哀叹眼神要求她说明，接着她便露出笑容回应：「慈衣菜说也想帮老师庆祝生日。」

    等等，我完全没搞懂。为什么她会知道我们要在社长家庆生会？慈菜和社长认识？感情很好？由于实在太缺乏情报，让我感到混乱。

    「来，这个送给喵织！」

    坐到我身旁的慈菜递出了一个写着GELISTA字样的纸袋。这是前阵子社长说想要的化妆包品牌，但是这个牌子的价位，不是高中生有办法送朋友的价格。

    应该只有袋子是GELISTA这个品牌的吧？就算是我，也不能收下关系没有那么深厚的人送的高级品。

    我战战兢兢地看了看内容物，里面放了两个小盒子。

    「里面有一个是要给小琉的。」

    「呃……嗯，谢谢你。」

    我拿出了一个小盒子，绑了蝴蝶结的盒子上也有GELISTA的字样。

    「快点打开吧！」

    「这么高级的东西，我不能收。」我对催促我的慈菜这么说。

    我从盒子的大小看得出来，内容物是戒指或项炼这类的饰品。

    「好啦、好啦，你别介意。来，快打开吧！」

    我听从她的话，迫于无奈之下解开了蝴蝶结，打开盒子──里面摆了一条项炼，坠子是猫咪在睡觉的模样。不妙，超级可爱，简直像左甚五郎的眠猫一样。（注：「眠猫」也译「睡猫」，是装饰在日光东照宫走廊上的建筑雕刻）

    「好可爱！这个好可爱喔！」

    「对吧？对吧？那是人家设计的喔！」

    「设计的是什么意思？是怎么连上线的？工作关系？」

    「慈衣菜的妈妈是GELISTA的设计师。」

    嗯？爸爸是Nedetto的设计师，妈妈则是GELISTA的设计师？那位把我的生命值削减到极限的奇葩阿姨是设计师？所以设计师果然是怪人专门从事的职业吗？我可以这么理解吗？从慈衣菜出现在这里一直到此刻，各种情报都来得太过突然，让我至今仍然没能全部理解。

    「那个啊，GELISTA是妈咪先建立的全新品牌，也就是Nedetto旗下的子品牌，客群比较偏年轻世代。虽然拿来比喻等级还差得有点多，不过拿Prada和miu miu的关系来说明会比较好懂吧？」

    因为父亲的品牌价位较高，所以又新创了一个以年轻人为客群、价位调降的品牌啊。这用来拓展品牌并渗透人心是妥当的战略──虽然我是听进来了！不过突然发生太多事情，思绪一时追不上……还是别思考了吧，这么认真谈话害我都累了。

    「咦？什么意思？Prada和miu miu有什么关系吗？」

    「miu miu是Prada创办人的孙女──缪西娅&amp;#8226;普拉达创建的品牌。」

    「原来是这样，我都不知道，被老师领先一分了。」

    「这就算了，刚刚说到这条项炼是慈……慈衣菜设计的，是真的吗？」

    「对啊！这竟然是慈衣菜设计的，超级厉害！」

    「很厉害吧！这是以爱因为原型设计的。如何？很可爱吧？」

    「虽……虽然很可爱……不过很贵吧？我实在不好收下来……」

    「这是还没有商品化的东西──没错，也就是所谓的试作品，所以你不用介意。不过话说回来……」

    慈衣菜的敛下视线，嘴巴支支吾吾地喃喃着。

    「什么？怎么了？」

    「……你第一次用名字称呼我呢。」慈衣菜以仰望的视角，忸怩地这么说道。

    这是什么刚交往情侣的反应！拜托别这样！害我都开始觉得难为情了。毕竟她都送了生日礼物给我，我只是觉得也必须要对她亲切一点才行罢了！没有超越这之上的意图！只是认为可以让你升格到「认识的人到朋友之间的等级」而已。喂，社长！不准一脸笑眯眯地看着我！

    「对了，我还特别准备了另一个礼物要给喵织！」

    兴奋的声音和刚刚判若两人，慈衣菜窸窸窣窣地翻找着包包。慈衣菜握在手上的是猫耳发箍──她竟然完全没有任何招呼，用异常的速度将发箍硬是往我头上戴……我根本没有阻止她的机会。

    等等等等、等等！你别擅自帮我戴上那种东西！

    「喵织超级无敌可爱！我要来拍照！」

    「社长！不准给我偷笑，快说明！」

    我彷佛在赶苍蝇一样，用手驱赶着拿起手机连拍的慈衣菜，并向社长抗议。虽然我因为气氛走向，差点接受了慈衣菜的存在，不过追根究柢她为什么会在这里！要从这里开始说明吧？不管怎么看，社长都有说明的责任吧！

    「老师真的好可爱，我也来拍照──」

    「拍什么拍！让我先整理一下状况！为什么慈衣菜会来这里！」

    「我不可以在这里吗？会造成困扰？」

    与其说是困扰……她这么说，会害我语塞……呃，不是这样！我的意思是，我完全搞不懂为什么慈衣菜会来庆祝我的生日！

    「不会，慈衣菜不会造成困扰的，你放心吧。话说回来，老师，我有件事情必须向你坦白，若你愿意倾听我会感到很欣慰。我可以说了吗？」

    「当……当然。不过为什么这么正式……」

    「那个啊，其实是慈衣菜来找我商量，她说想要认识你、和你变要好。不过你对没有兴趣的人就是澈澈底底的没有兴趣，对吧？所以我才会对慈衣菜这么说──我说：『那你去找琉实商量，请老师教你功课怎么样？』」

    什么────────────！！！！！？？？？？

    等等，我完完全全没搞懂意思，也就是说这一切都是社长的鬼主意？幕后黑手是社长？这是怎样？怎么回事？到底是怎样才会变成现在这样？不行了不行了，真是莫名其妙。

    社长看起来开始像帝国皇帝（白卜庭）了。

    「当然，我有预料到琉实可能不会老实地介绍老师，并把这件事情导向白崎同学那边去──不出所料，事情发展确实变成这样了。」

    「抱歉，让我稍微整理一下。也就是说，打从一开始就和社长想的一样？」

    「要是白崎同学教慈衣菜功课，你一定会感到在意嘛。比起突然去找你聊天，这样成为朋友的机率比较高。你想，我们两个一开始关系不是很差吗？所以我才会觉得如果要和你加深情谊的话，这么做会比较好。」

    你根本是恶魔。这女人是怎样？很可怕耶！不过我又还没和慈衣菜变成朋友。

    你的预测出错了呢！真是遗憾啊！谁要乖乖照你铺的路走！

    「这种事情，你打从一开始告诉我不就──」就算是我也……

    「不可能的，你绝对听都不会听。」

    「喵织，整件事情变得好像在骗你一样，对不起喔。」

    「还好像？根本就在骗我啊，这完全不止是好像！」

    社长站了起来，移动到慈衣菜身边。

    慈衣菜的视线追着社长，一边责备她：「喂，璃璃咪，你看喵织这不是生气了吗！所以我当初才说，用不一样的方法会不会比较好嘛。虽然人家确实也有点得意忘形了……」

    璃璃咪？等等，说真的你们是什么关系？

    「呃……社长，应该说你和慈衣菜到底──」

    「我们是网路游戏的好友。别看慈衣菜这样，她其实相当御宅，她大概和老师、白崎同学和教授同学会很聊得来。毕竟她和我都聊得来了，这一点不会有错。所以说老师，今后慈衣菜也请多多关照喽！」

    这发展太峰回路转，害我的脑袋完全跟不上！该不会GELISTA化妆包什么的那件事，就是连到这个礼物来吗？也就是那个时候已经设计好了？就只是为了介绍个人给我，就准备了这么兜圈子的方法？

    可怕，社长真的是太可怕了。她做到这种地步反而会让我很老实地表示尊敬，我实在瞠目结舌。虽然有很多话想说，虽然有非常多话想说，不过至少让我说一句吧。这次是我输了，我承认。社长这种地方真让我欲罢不能，让人感到兴奋。不愧是我的嘴炮友（挚友）。我下次可不会输。

    「喵织，请多指教！还有因为阿奇的反应太有趣，我忍不住多戏弄了他几下，这件事也对不起喔。」慈衣菜双手合十。

    这个女人是故意做那么多亲昵举止的吗！虽然我也懂纯的反应有趣这一点！

    这个人也是不可小觑的女人！真是的，怎么每个家伙性格都这么恶劣！

    「嗳嗳，喵织喜欢什么动画？」

    什么动画？嗯？这个场合该回答什么才是正确解答？该配合什么区域选择什么才好？要是随便举一个太旧的动画，她不知道的话也很微妙。如果是这一季的──

    「听到这种问法她会伤脑筋的，因为她会忍不住去思考该回答什么比较好。」社长一边玩着慈衣菜的头发，并直捣黄龙。

    「我懂！我也很喜欢以前的动画，就会烦恼不知道对方懂不懂！现实中我只会跟璃璃咪聊这些，不过网路的话毕竟不知道真实年龄。」

    没想到慈衣菜能理解我的心情──也就是正如社长所说，我们是同类？

    真是讨厌！至今为止那一切都算什么啊！

    「那你喜欢什么？告诉我吧，作为参考。」

    我会拿来更新认知资料。

    「唔──最喜欢的果然是《星际牛仔》吧。」

    「啊──猫的名字就是从那里取的？」

    「对对对，喵织果然知道。啊！对喔，阿奇也说过，喵织的爹地很喜欢这些嘛。」

    「……是啊。」

    原来她和纯聊过这方面的话题啊，没想到连爸爸的事情也说了。哼～这样啊。

    「而且慈衣菜就是向往《星际牛仔》的茱莉亚，才会染成金发的嘛。」

    「喂，璃璃咪，你别说出来啦！」

    染成金发？咦！这不是原生发色？「那是染的？」

    「你看吧，讨厌！都是璃璃咪多嘴……嗯，其实是我染的，不过不说没人知道，毕竟我从国中部就一直是金发。应该说我小时候确实是金棕色没错，后来发色就渐渐越来越深，我觉得很不甘心就染了偏白金的颜色，我觉得这个颜色还算自然。」

    好奸诈！我也想要让发色更亮一点！但是我们学校在这令和时代，对发色还是会斤斤计较！

    「我也想染头发！好好喔，你都在哪家发廊染？」

    「老师染发一下子就会被发现，所以不行喔。」

    「……只有暑假期间呢？」这样的话可以吧？

    「喵织维持现状比较好啦，你的现状已经是完全体了。」

    「真的吗？是吗？维持现状也──呃，不对啦！我就是想要试试看嘛！」

    「好！完成了！」帮慈衣菜编发的社长突然开口。

    「嗯？什么？」

    「《紫罗兰永恒花园》！如何？」

    所以你才在编发啊！虽然很不甘心……很适合她，而且再加上瞳色，重现度好高！

    「咦？薇尔莉特？镜子呢？我想照镜子！」

    我在一旁看着慈衣菜大喊，接着将绑在项炼盒子上的缎带绑到了慈衣菜脑后的头发上。

    「《紫罗兰永恒花园》的话，应该要这样才对吧？」

    「老师做得好！我正好在找缎带。」

    「啊，好厉害！侧边的编发好有模有样！」一手拿着镜子的慈衣菜兴奋地说着。她站了起来。「璃璃咪，你有没有轻飘飘的裙子？」她开口询问，一边穿着和《紫罗兰永恒花园》相去甚远的牛仔短裤装转圈圈。

    若有相应服装真的就完美了。虽然我不想承认，不过她的长相重现度非常高！

    明明是半路杀出来的人！可恶的模特儿！

    「慈衣菜。」既然是社长的朋友，既然社长都说到这个份上，我也稍微敞开心胸一点。

    「什么？」

    「下次你要不要真的来Cosplay？我觉得你来角色扮演，完成度应该会很高。」

    「在谈慈衣菜的什么角色扮演之前，你有自觉头上还戴着猫耳吗？」

    「这……这是慈衣菜擅自──」

    「嘴上这么说，明明也没有不喜欢。你也有点想试试看吧？Cosplay。」

    唔……唔呜！「一……一点点啦。」

    「那么下次大家一起来玩角色扮演吧！只要把我家有的衣服搭配一下或许可以用，不然要去买也可以！」

    慈衣菜的家……又可以见到猫咪大大了！我没有异议！

    「真拿你没辙，既然你都这么说了，那也行吧。」

    就算是我，只要认真起来也可以扮演可爱系角色！

    明天再认真吧！生酮饮食从明天开始，我今天已经排定了爆吃的行程，还请见谅。

    「万岁！喵织答应了！」

    「老师，你坦率点吧，为什么要散发出这种迫于无奈的气场？才不是一点点，你根本想认真角色扮演吧？」虽然社长小声地这么说，不过我无视她。不理你。

    「对了，我为了今天有烤点心带来喔，国王派！虽然时节有点不太对，不过反正要庆祝生日，我想说应该没差。」

    慈衣菜从盒子里拿出点心放到了桌上，桌面顿时出现一块中央画了月桂树图样、看起来美味的派。国王派──好像是庆祝新年的点心来着？

    「这是我为了今天鼓足干劲做的。其实我从国中时期就一直觉得喵织好可爱，一直很烦恼该怎么样才能和你拉近关系，可是我们又没有同班过，虽然我和小琉变成了好友，可是小琉又不愿意介绍喵织给我──不妙！我一鼓作气说出来了，好害羞！抱歉，我没有什么奇怪的意思！你不要误会喔！」慈衣菜一边扭动着身体，双颊泛红。

    等等，那是什么反应？什么意思？

    ※　※　※

    （白崎纯）

    我坐上了叔叔的车，并一起前往琉实比赛的会场。看向身旁发出均匀呼吸声的那织，我回想起两人生日那晚的事。

    被叔叔叫过去的我，中途参加了神宫寺家的派对。话虽如此，到头来我也只是过去陪叔叔聊天。坦白说每年都是一样的模式。看着女生们在一旁围绕着餐桌聊天，我则在现场陪叔叔聊着平克&amp;#8226;佛洛伊德（注：在伦敦组成的英国摇滚乐团）的专辑《The Dark Side of the Moon》。

    而当时播放的音乐当然就是平克&amp;#8226;佛洛伊德。

    一直到刚刚还和阿姨在聊天的那织，刻意呼出了一口大大的叹息，大剌剌地坐到我旁边。

    「可以不要在别人生日的时候，播这种阴沉的曲子吗？」

    「什么阴沉？这可是在歌颂生存方式的专辑啊！这才符合生日的主旨。」

    那织抱怨、叔叔反驳。被夹在中间的我。

    我不禁想逃离原地，那织却抓住了我的手逼问我：「纯，你听了这首曲子会觉得心情轻松吗？在谈论生存方式之前，你有办法感受到开心？」

    「会吧。因为纯和你不同，能够正确地接收到这种讯息性。」

    饶了我吧！算我拜托你们，别把我卷入你们的亲子战争之中。

    「我个人是不觉得听起来开心啦。」正当我身陷困境之时，琉实从客厅支援了那织。这也没办法，现在就先听取两人的意见，并一边帮叔叔打圆场……虽然我打着这样的如意算盘，然而阿姨又从旁接话：「那个人的性格本来就很阴沉。」

    「妈妈说的没错，每次到我们生日，爸爸老是会说什么是太宰的忌日。一般人会在女儿生日谈什么樱桃忌吗？（注：太宰治的遗体于六月十九日被发现，便将那天订为太宰的忌日，又名「樱桃忌」。命名取自他逝世那年的名作《樱桃》之名）」

    难得获得掩护射击的那织紧接着连珠炮进攻。

    就这样，神宫寺家的庆生会就在直言直往的状态下闭幕。这也一如往年。

    那之后大家欢腾了一阵子，看准差不多该收尾的时机，我准备要回家。我将装满了料理的伴手礼放在一旁，站在玄关穿鞋子时，琉实突然从旁搭话：「原来你还留着那双鞋。」

    「你最近不是也很常穿吗？」

    「你果然发现了？虽然发生很多事，不过那双鞋穿起来还是很舒服。」

    那织搭上了琉实的肩，拍了拍琉实的脸颊说：「喂，能麻烦你别这样叙旧吗？虽然偷偷来我也不喜欢，但在我眼皮下炫耀让我更感到讨厌。」

    简直像是打哪儿来的不良少女。不久前才听过那织的心声，现在不禁让我认真体会她的言词。这也让我对于和琉实有一点互动都会产生罪恶感。

    「不然那织下次也要去买一双吗？」

    我不再将那织排除在外。我现在没有和琉实交往，所以不想让那织感到寂寞，虽然确实也因为我已经和那织约好不排挤她，不过这份情感重量，是优柔寡断的我必须要背负的。在谈论喜欢或讨厌、交往或不交往之前，我和隔壁双胞胎两家人从小就生活在一起，我们是一起长大的。

    至少不可以忘记这一点，也不能迷失这一点。

    「我不要画了大叔脸的鞋子。」

    这个家伙！在这种状况下，亏你说得出那种话！

    你以为我是抱着什么心情──不过她就是这种人。很有那织的作风。

    「对了！下次要不要三个人一起去买东西？反正我们也拿到零用钱了。」

    琉实推开那织的手，提议道。

    「我赞成。」

    去找个那织喜欢的东西，买同款不同色的吧，这样比较好。就像之前那织做的一样，我们要重新开始。只要从今以后三个人一起开始就好，全部从头再来，慢慢花时间。

    「既然你们约我，我也不会不去啦……」

    她也真是的，还是个不管过了多久都不坦率的家伙。你的脸上根本写满了「我想去」喔。

    「那么今天就当排练，要不要现在三个人一起去便利商店？」

    「排练是怎样啦。」

    虽然那织本就无厘头，不过琉实也有这样的地方。琉实有时也会说出些不明所以的话，和那织是不同领域。不过琉实是自然而然说出来的，对于自己说的话很奇怪这一点她不会有自觉。我也并非不懂她的语中含意，今天当排练的意思就是，她将三人出远门购物当作正式上场。

    「对啊，一整个不明所以，你以为是儿童第一次上街买东西还是什么的吗？真的是……四肢发达的人老是动不动就会说要练习啊、正式上场之类的话，真让人讨厌。你如果总是把人生当作一个有练习和正式上场的套组，以后一定会后悔。有得练习的事情比较少啦！居安思危，思则有备──处于安乐之时，要想到危险可能会随时出现。虽然后面接有备无患，不过不可能凡事都准备得完善。老实说，迎头就得正式上场的情况还比较多。」

    「一般人会引用那部分吗？通常都是说有备无患──不过我也能理解那织的意思，毕竟做准备也一定会有限度。虽然我是属于尽可能会想做好准备的人，不过就算是这样，我也觉得『排练』这个讲法有点──」

    「你们两个好啰唆喔！也没必要碎念这么多吧！不用管我说什么了！在我去拿钱包的时候，快点做好准备！」

    琉实打开了通往客厅的门说了句「我们三个人去一下便利商店」后，气势汹汹地跑上了楼。

    「不用这么急吧……要是跌倒可不得了。」

    「这也没办法啊，毕竟她的神经元全部都是肌肉。」

    「这样脑袋似乎会很重呢。这就算了，你不用拿钱包吗？」

    「两个人用一个就够了吧？反正我们是双胞胎，本来是一个人。」

    「你们是异卵双胞胎，才不是同一个吧。」

    「是这样吗？我们是异卵来着？是你的错觉吧？假如──假如我们是异卵双胞胎好了，因为生日我们刚拿到钱，爷爷他们也给了零用钱，只是多我一个人的份，琉实也会照顾我的，因为她是我的姊姊嘛！是我骄傲的姊姊嘛！我超级无敌喜欢她。」

    「就只有在对自己有利的时候才说什么姊姊，这样琉实太可怜了吧。」

    「纯，我可以说句话吗？」

    「什么？」

    「若你说『我来买单』会大大加分喔。」

    我什么话都无法反驳，脑中完全没有出现这种想法。教授口中「能干的男人」在这种时候，大概就有办法若无其事地说出这种话吧。话虽如此，在这种场合说这句话也有点滑稽……正当我不知该回什么话时，琉实在这刚好的时机走了下来。

    「好了，走吧！」

    我一边感谢琉实，接着三个人走在熟悉的道路上。不知道还有多少机会能像这样并肩走在一起。大学要去哪里就读？将来想做什么？虽然谈论过年幼时期梦想的延续，但是却从未将其看做现实的状态来讨论过。

    我们学校是附属高中，能够直升大学，也可以更上一层楼将目标定在更好的选项。身在升学班的我基本上会选择的是后者，若要内部升学，我大概会选择和妈妈一样的医学系吧；不过若要考外部大学，还有国立、私立等选项，依照每个人的想法不同也可以考虑国外大学。在这充满了各种升学之路的选项中，我想我们三人大概不会选择同样的道路。

    时间看似充裕，却在有了自觉之后才发现几乎所剩无几。

    为这摇摆不当的心情下决断的日子，也不是那么远了吧。

    在我隔壁座位睡着的那织迷迷糊糊地睁开了眼。车子正开下高速公路。

    「早安。」那织带着还没完全睁开的双眼说道。

    「嗯，现在刚下高速公路，就快要到会场了。」

    「纯，你靠过来一下。」

    「什么？」

    我的上半身靠向那织。毕竟身上绑着安全带，无论如何身体都会变成斜的。

    「（慈衣菜想要有人看她读书那件事，原来是社长的主意。）」那织在我耳边细语。

    「（龟嵩吗？什么意思？）」

    「（那两个人好像是网路游戏网友，然后……好像是因为什么慈衣菜想跟我拉近关系，她们两个讨论既然这样，请我教她读书比较好之类的。这好像就是起源。）」

    我完全不知道雨宫和龟嵩是朋友。不过既然是透过网路游戏建立的关系，我也不可能会知道吧。这么一来，雨宫和那织、教授或许处得来这种想法，原来早就在雨宫和龟嵩心里成形了吗？真是的，就会找事做。

    等等。

    该不会从雨宫逃走一直到御宅隐情曝光，全部都是经过计算──不会是我想太多了吧？若真是如此，那她可真是了不起的演员。不只是模特儿，她可能也有当演员的才华。若有机会我再来逼问她。一直被玩弄于股掌之间我可无法释怀。

    话说回来，之前的那织也好，这次的事情也是，为什么每个人都会用这种谋略的方式啊！不能更直截了当一点吗？女生都喜欢用这种方法做事？到底有多难搞啊？也太别扭了吧！真是的。

    「那么如何？和雨宫有办法变好吗？」

    「谁知道呢？唯有这一点要靠时间来验证，现下没有办法做判断。」

    「说的也是，无论何事都要花时间，否则不知道结果吧。而且有时候回过神来就会发现已经变要好了。有时候要花上好几天，有时候一瞬间就会知道。」

    「日期是很烦人的东西。而且数量繁多。」

    「艾勒里&amp;#8226;昆恩的《多尾猫》啊。就你来说还真是引用了难得的类别。」

    「偶尔也要贴近一下纯的品味。这么说起来，纯有读过霍桑的《红字》吗？我本来想读但还没有读。」

    「嗯，我读过。」

    「那个……你还记得『你浪费了本性中的……』这句台词吗？」

    「如果我的记忆准确的话，应该是接在『如果你早点遇到比我更好的爱人，说不定这些罪恶都不会出现』后面的话。」

    虽说这本来就是令人印象深刻的部分，不过真亏我有办法一下就说出来。我都想称赞自己了。

    突然，在我身旁的那织低下了头，肩膀微微颤抖并流露出笑声。

    「怎么了？」

    「纯，社长果然最棒了。我不认为我能遇到比她更棒的女生。虽然有点沉重，不过……嗯，对象是社长的话，没有关系。邪恶正合我意！我现在可是愉悦无比。果然『友谊就是一切』，《教父》没有出错的时候。」

    「我不懂你的意思，怎么回事？」

    「秘密。」

    真是的，女生就是充满了秘密。不过看她好像很满意，那就算了。

    好了，今天是琉实的第二场比赛，我得专心为她加油。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    六号站到我的面前，挡住了我的去路。直接运球──我不认为有办法过人。要是现在被断球，比赛就会输。

    我要把球传到右边的穴水学姊手上。我这么催眠自己。穴水学姊的射门成功率留给对方很深的印象，是必须防守的对象，其证据就是高大的十号紧紧盯房着她。不过穴水学姊的速度比较快。我能看到传球路线。

    已经没有时间了！板凳区传来声音。

    我组合出动作。视线、头、上半身、手的位置。我控制住一切能成为对方判断材料的部位。沉住气，冷静下来。我要传球的对象不是穴水学姊。

    我用眼睛给了穴水学姊暗示，制造出走向。这是赌局。我的身体完全没有去意识在左边的饭田学姊（队长）。我用视线的边角确认她的位置──我没有看向饭田学姊，便把球传了过去。

    上吧！

    盯防饭田学姊的七号跑去断球──饭田学姊的反应比较快。

    到她手上了！

    六十五比六十六。

    再这样下去会输……不要紧，饭田学姊做得到。这么想也不过瞬间，盯防我的六号前去阻止饭田学姊运球──我瞬间确保传球路线。发现这一点的饭田学姊将球传给了我。我比六号的动作要快，迅速拿下了球。走向变了，现在没有时间犹豫。

    只能由我射篮。

    我做出射篮动作──视线的角落映照出十号──要赶上啊！

    膝盖、手臂、指尖，我意识着力量的流动，将心意灌注在球上──投出。

    嗯，这球进了，能成功。

    球描绘出抛物线飞了过去，距离篮框还差一点距离。

    拜托，就这样进篮吧！

    ──比赛结束的警示音回荡在球场上。无论进与不进，这场比赛到这里便划下句点。

    在警示音彷佛就要停下之时──球没有撞到篮框，穿过篮网而去。一瞬间的寂静袭来，接着篮球落地反弹。

    太好了，赢了！

    万岁──────！！！

    学姊们一起冲向了我身边，队员们抱在一起，一边维持快崩塌的平衡，大家互相推挤拥抱。太好了，总算是拿到下场比赛的门票。

    明天明明也还有比赛，我却迟迟无法入眠。明天才是真正重要的比赛，白天的热度却仍然盘据在我的全身。我们队伍以我投进的射篮赢下了比赛。这个事实直到现在仍不让我入眠。今天纯和那织都有来为我加油，因为他们两人看着我──因为有爸爸妈妈看着我，我才能比平时还要更加努力。

    真的太好了，我很庆幸能够获胜。明天也得加油才行──

    叩叩。我的门被敲响。「你还醒着吗？」

    是那织的声音。

    「嗯。」

    那织走进房间，坐上了床。

    「一想到明天的事情，我就迟迟无法睡着。」我老实坦白。

    「我就知道。」那织的手放到我头上。

    「今天辛苦了。你的射篮很帅气喔，明天也要加油。」

    「嗯，谢谢你。怎么突然这么正经？」

    「我不了解篮球也没有兴趣，甚至也没有想要了解的念头，不过你──从你小时候开始打篮球，我就知道你一直很努力，所以我会为你加油。毕竟我有推荐你的责任，至少会支持你。」

    「原来你还记得。」

    「正确来说是想起来了。虽然我当时没想到你竟然会当真。」

    ──既然你这么喜欢球类运动，那干脆开始练点什么吧。篮球那类的感觉很适合你。

    小学生的时候，那织这么对我说，这就是我开始打篮球的契机。当然，我也有邀请那织。我当时说「一起打吧」，却被她一句「不要」拒绝。

    她不需要觉得有责任感。不管契机为何，我是喜欢才会打下去。虽然练习很累人，但要是我没有喜欢篮球，就不可能持续到现在。不论经历过几次球进篮的瞬间，都还是让我觉得痛快，获胜的时候也有无可比拟的快感。

    「我是自己喜欢才会打篮球，你别觉得自己要负责任。」

    「我知道了，到今天我就会收回。还有关于别件事情，和慈衣菜有关……」

    「嗯？」从那织口中听到「慈衣菜」这个名字，让我有某种异样感。

    啊，对了，是因为她用名字称呼慈衣菜。我慢了一步察觉。

    「生日那天，我不是说她有来社长家吗？然后我听社长说，慈衣菜要教课业那件事是被设计好的，你有发现吗？」

    「被设计好是什么意思？」

    生日当天晚上，为了针对项炼和入浴剂这两份礼物道谢，我个别联络了慈衣菜和小龟。我原先不知道她们两个人认识，后来知道慈衣菜和小龟是朋友还吓了一跳。接着聊着聊着，我才听说慈衣菜原来也有跟小龟商量过课业的事情，不过「被设计好的」这种说法，听起来不怎么平静。

    「好像是慈衣菜想和我变朋友，才会说想要我教她读书。不过她们也知道我不会答应，甚至猜到最后恐怕会由纯来教学，而这么一来我的注意力就会转向慈衣菜──社长好像打从一开始就这么设计。」

    「什么意思？我不是很懂。原来慈衣菜之前就想认识那织了吗？」

    「好像是这样吧，我也不是很懂。」

    难道──是这么回事吗？慈衣菜之前说过很在意的对象，就是那织？就是在指那织吗？不过我从没看过她有表现出这种感觉……这么说起来，前阵子休息时间，可南子很莫名地表现出理解某件事情的模样──那个时候，就是在谈论慈衣菜找人教自己功课的话题，对吧？真假？真的是那织吗？

    那织不行啦！绝对会是苦恋！！！

    那织有发现这个状况吗？不，还是不要深究了，就算胡思乱想也没有好下场。不过话说回来，为什么她会对那织──啊啊！不行，我明明叫自己不要去想，却无论如何都会在意起来。冷静点，深呼吸吧。

    呼……我什么都不知道，什么都没听说。

    「不过她说想和你当朋友不是好事吗？你和慈衣菜聊得来？」

    「比我想像中还算可以对话。我还以为她是更恣意妄为，认为社会常识根本是该舍弃之物的不妙女人，因此比预期要好──不过比起她，我想说的是事情发展被社长控制在手心这一点，感觉很……」

    哦──那织也相当认同慈衣菜嘛，这种说法表示她算有一点兴趣，我听得出来。就算听起来不像，不过这就那织来说也算是相当的称赞了。毕竟没有多少人可以获得那织还算可以对话的评价。

    再加上那织刚刚说话还支支吾吾的，不过她想表达的大概就是如此。

    「很不甘心吗？」

    「该……该说不甘心吗……嗯，很不甘心，充满了被摆一道的感觉。毕竟社长她……觉得若想增进情谊──不，算了！反正社长好像也注意到自己很邪恶了。」

    「邪、邪恶是指什么？」

    突然出现了危险用词。小龟不会是邪恶的人吧？如果小龟很邪恶的话，那织又会是什么级别？用魔王根本不够形容吧？

    「邪恶就是邪恶！心术不正又坏！琉实，唯有这一点我要先声明，你可不能被社长那种模范生人设给骗了，社长可是位不得了的谋略家。」

    「什么意思啊？简直莫名其妙。」

    算了，反正肯定是她平常就会说的那些莫名其妙的话吧。那织和小龟的谈话内容真的让我摸不着头绪，实在令人难以相信同样是国语。但她们看起来很开心就算了。

    「你总有一天会了解我话中的含义……对了对了，这就先不提了。关于明天的事情，你有和纯谈过了吗？」

    「谈什么？」

    「我换个说法──你有要他为你加油了吗？」

    房间仍然昏暗，虽然不知道那织现在露出了什么表情，不过我能明白她的意思。

    如果平时她都用这种态度和我沟通，我们根本就不会起冲突。虽然她嘴巴很坏，性格也很别扭，不过我很清楚那织是很温柔的。

    「有在电话里说过，但是没有面对面说。」

    「那你直接要他对你说吧。你不是喜欢这种互动吗？这么一来就有动力了吧？」

    「虽然是这样没错……但被你这样认定，让我莫名有点火大。」

    「毕竟我也一样。」那织小声地喃喃。

    我还是看不见她的表情，不过我能了解她的情绪。

    你也有可爱之处嘛。真是的，我还在想我都快比赛了，你还要来找我说些什么话呢！不过我很庆幸能和那织聊到天。虽然有很多让我火大的地方，但是和那织聊天会让人心情平静下来。

    「你想怎么办？现在叫他出来吗？」

    那织打开了房间里的灯。屋内瞬间变明亮，我的视觉一时跟不上。

    我用渐渐恢复视力的双眼，再次确认过自己的服装。

    「我穿这套衣服没办法出门。」

    这套是实打实的居家服啊，毕竟我本来要睡了。

    「不用在意这种事吧──抱歉，我也一样呢。」

    「你穿那样才更不能出门。你这件衣摆的长度，是以穿内裤为前提选的吧？还是看得到内裤喔，好好把裤子穿起来吧！我不是常告诉你，肚子着凉对身体不好吗？」

    「啰唆，等感冒我会考虑啦。」

    「那样就太迟了！你真的很傻耶。」

    「在你还没拿到比我好的成绩之前，我可不认同你那句发言。等你获得说这句话的资格再来找我！这不重要，我现在叫把他叫出来喔？我们彼此都去换一套衣服，如何？」

    「在这种时间吗？都已经十一点了耶？」

    「不要紧，他还醒着啦。而且只是在家门前也算不上半夜跑出门。只要不离开庭院就没问题。」

    「问题在那里吗？肯定不是吧。」

    「没差啦！这种时候怎么能不利用地理优势？他人就在隔壁呢。」

    听到那织这么说，我也渐渐产生那种兴致。我完全没有想到她竟然会对我说这种话。我本来想忽视的罪恶感再次冒出头来。关于那个吻，我有过好几次想告诉那织的念头，但是我却没能说出口。

    正因为有罪恶感，我才说不出口。而且那正是属于我的努力，所以我选择不说。

    我不想说出来。

    「说的也是。反正我们比邻而居，只要走出玄关一下就好了！」

    毕竟我们可是青梅竹马啊。

第二卷 〈神宫寺那织的独白〉

    名为「我」的现象，既非宛如直流电一般固定，也非被抑制的交流电那般能用正弦曲线来表现。感情不断上下起伏，随着时间出现变化，渐渐错开的晃动化为巨大的沉淀物不断积蓄，并一点一滴变得无法轻易动摇。

    然而沉淀物化为了忧虑。我的所作所为──我怀疑其意义是否从根本产生了动摇。

    对琉实怀抱的猜疑。对纯怀抱的猜疑。

    我没有详述这些感受，一路走来仅仅只是吐露出最低限度的情绪，便让自己成功接纳了现实。就算有人批评我是奸诈的女人也无妨，我不想要坦露心中所有一切，毫不保留地去战斗。

    我本来是这么想的，但是我却做不到。我没能忍下去。

    Ask me no more（不要再继续过问。） : what answer should I give（你还要我回答些什么？）?

    我没有回答的义务。我和之前一样，仍然恣意妄为。

    可以命令我的人只有我自己。

    创立社团──连我都觉得这是不错的点子。我要将纯困在我创造的时间与组织中。我没有办法再继续忍耐下去，严重程度可不仅仅只是对身体不好！

    我会用父母赋与我的这副身体、这个头脑……以及这惹人怜爱的脸蛋，想办法解决。

    反正对手仅有和我分享血缘的亲人而已。就身材来看、就头脑来看，我都比较有利，这是无法推翻的事实。奇怪？既然如此为什么我和琉实──难道是体力之差？

    该不会还要考验运动神经？

    不不不，怎么可能会有这么愚蠢的事──不会有的吧？还有呢？还有其他比较项目吗？

    性格？性格不是彼此彼此吗？我实在不认为琉实的个性很好，她可是我的姊姊呢。

    咦？照这个讲法来看，不是简直像是在说我的性格很差似的吗？我只是忠于自我，并不是性格恶劣。我的性格绝对不恶劣！只是自我肯定感很高罢了。

    这么推断下来，琉实果然敌不过我。

    干等在原地的战斗方式不适合我。这一切都是那个路人不好，要是没有慈衣菜，纯应该就有更多时间能和我相处……不过事往日迁，现在也于事无补。嗯，反正慈衣菜对纯没有私心，这一点我给与肯定，我也更正我的暴言。就来展现我的雅量吧。相对地，我可会要她支援我的计画，还有社长也是！

    好了，裹足不前到此结束。我没有时间在这种地方慌了手脚，必须进行下一步才行。

    我不懂要怎么向双胞胎姊姊道别。不过，我们可以走上各自的道路。

    嗳，琉实，在比赛前一晚我提议要一起去纯家，那算是我的一种饯别。

    从今以后，我对你可不会像以往那样温柔了喔。姊姊。

    （待续）

第二卷 后记

    本集发售的时期大概会是夏季吧。夏天是我很喜欢的季节，我一面感到兴奋与雀跃，却又莫名感到寂寞。或许是因为夏天还有盂兰盆节吧。

    炎热太阳曝晒的街角，一股线香的气味混杂在热气中飘荡，积雨云宛如喷发柱般直冲云霄。身穿丧服的妇人伫立在灰色花岗岩前，取出白色蕾丝的手帕拭汗，而搞不清此行目的的孩子们，丝毫不顾大人们的感伤，用力汲取夏天的气息并到处奔跑……差不多就是这种印象吧。不过若让意识远飘到山上，能看见风吹在树木的缝隙间；来到海边，能望见在沧海与白沙的鲜明对比前方，那水平线──到极限了。我已经写不出来、掰不下去了。

    我心中并不存在歌颂夏季的词语，而努力硬挤出来的结果正如上述。

    对，没错，我不喜欢夏天也不喜欢炎热，我讨厌流汗。冷气最棒了。

    我最喜欢描绘在平面上的夏天。以夏天为题材创作的各种作品，每一个都十分有趣！

    不过冬天也是──打招呼晚了，我是髙村资本。非常感谢您购买第二集。多亏各位读者，我才有机会出第二集小说。我打从心底由衷地致上感谢。

    好了，我想应该也会有人对于「为什么高一要学古文的敬语？」这一点感到疑问，不过这种细节就别计较了吧！因为是私立完全中学，所以没关系──那个，要我老实说的话，其实古文中我就只记得这个部分而已。

    说真的，不只是古文，在学校学过的许多事情都不知道消失到哪儿去了呢。多少留一点知识在脑中不是很好吗？在学校生活的期间明明也算不短吧？该不会只有我忘了吗？单纯只是因为我的记忆力太残破而已？

    要说到这永无止尽的文章到底该怎么做结尾……当我们要传达某些事情时，总是需要仰赖语言。这件事情实在令人感到窘困、艰难，正因为如此，偶尔若碰上能不透过语言便能够顺利沟通的时候，就会让人感到很开心呢！以上就是我想表达的。

    嗯？没解释到？那是你的错觉。因为《双生恋情密不可分》贯彻始终，均是在描写因沟通不良而产生的误会和复杂情感……吗？本作是这种故事来着？

    总之，大大小小、各式各样情感的错过日积月累后，或许能够加深彼此的理解！

    好像做出个结尾了！那么期待能再见到各位的那一天！

    【特别感谢】

    责任编辑大人，总是给您添麻烦，我真的感到非常抱歉。您如此有耐心地陪伴，我的心中充满了感谢。非常谢谢您；あるみっく大人，继第一集，感谢您绘制美好的插画。您画的插画们实在太出色，无论我用多么华美的词句来形容都相形见绌；还有包含编辑部在内，所有参与本书出版的人员、句中提及的各种作品、购买本书的各位读者……在此对各位致上我的谢意。

第二卷 插图



第三卷 第一章 和我待在一起的时候，麻烦你不要想琉实的事。

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    （神宫寺那织）

    「我想要创立一个社团，你觉得怎么样？」

    这是我最近一直在思考的事情。我认为或许可以打造一个唯有关系亲近的人聚集，不受他人干扰，可以一直只谈论喜欢事物的地方。创立社团可是青春故事的经典桥段，连我自己都觉得这个想法不赖。

    看到输了比赛感到不甘心的琉实，让我不禁产生一点点的羡慕。拥有一项可以致力其中的兴趣，不只让我感到憧憬，甚至使我心生畏怯──才没有这回事，绝对没有。受到琉实的影响，让我产生想创立社团的想法……这种事情一丁点儿都没有。唯有本小姐是不可能会出现这种情况的。

    我说的是真的喔！我一──点也不羡慕！

    「你想创立社团？你明明老是在说『社团活动好麻烦，被学校束缚的时间就算是一秒也好，越少越好』，那简直都要变成你的口头禅了，现在又是吹什么风？是看了类似的动画吗？再者，你想创的又是什么社团──」

    「有什么关系！来创吧！」

    教授打断了想推敲出我真意、滔滔不绝说着话又差点进入验证模式的纯。

    虽然教授有时聊天的缠人程度让人厌烦，不过至少这么合群的性格，我可以给与肯定。撇开他在开玩笑，教授基本上不会拒绝我的提议，也不会否定我。然后纯就会露出像是在说「真拿你没辙」一样的表情答应我──这是一直以来不断轮回的固定情节。

    「对吧？很棒吧？」

    「嗯！我赞成！那么你想创什么样的社团？」

    「不知道。」

    我不知道。

    「什么『不知道』……你也太不负责任了吧！」

    「她大概是要我们现在开始思考吧。」纯露出彷佛在说「果然如此」的表情。

    「不愧是纯。我喜欢好沟通的人。」

    虽然观察力有待加强，不过理解力强是纯的美德，不需要全部说完他也懂──「他很了解我」这个说法或许比较适当。我讨厌从头到尾全部做说明，那样实在太麻烦了。我希望只要我一说出「香炉峰雪」，对方就能为我拨起帘（注：出自白居易《重题》中的诗句）。

    「为什么只有白崎啊！我呢？那我呢？」

    好烦。

    「事情就是这样，各位有什么建议？」

    「喂！别无视我！」

    唉。他为什么不明白所谓「缠人的男人会被讨厌」这句话呢？

    「是是是，我不会无视你的，麻烦你出点意见。请说。」

    「就算你要我给意见……谁有办法那么快想到？」教授为寻求附议，示意纯配合他。

    「……没用的东西。我可以当你是个只会逞一时威风的无能吧？」

    「你这家伙！竟然说出男人最不想获得的评价！」

    我还真相信三个臭皮匠凑在一起会有办法，才会姑且先把他们两个人叫了出来，事情却不如想像中有进展。毕竟这里有一尊文殊菩萨坐镇，就算再怎么不可靠，聚集大家拥有的智慧总能超过文殊的──Le congrès danse beaucoup, mai（会议宛如舞步般热络，却一点也不见进展）（注：奥地利的外交官夏尔约瑟夫曾以这句话批评维也纳会议）

    「你为什么会想创立社团？我想知道是以什么前提创立。」

    我没有笨到会说出这是为了绑住纯的作战。要是说出实话，他肯定会觉得我是沉重又麻烦的女人。咦？他已经这么想了？他应该没有这样看待我吧？

    应该还来得及吧？

    嗯？我很重？什么东西！我才不重呢！

    「因为感觉很好玩。」

    「还真是抽象。」

    「这种理由已经足够驱使人行动了吧？」

    在这里浪费唇舌实是愚蠢，话说越多，听起来越不真实。那些撒谎被拆穿的人，大多都是谎言层层堆叠才会被拆穿，然而说谎人却都不懂。说谎时必须真假掺杂，巨大的真实中混入些微的谎言，这可是基础中的基础。

    因为感觉很好玩──这是真的，不是谎言。

    应该说我才没说谎呢。我只是没有全部说出来。

    「别管细节了，我们来创社团吧！神宫寺说的没错，感觉很有趣。」

    「我不反对创立社团……不过校规又是怎么写的？又不可能有人说『我要创社团』，校方就会回应『好的，我们知道了』并答应吧？」

    「必须找到五名以上社员还有顾问老师。这一点我还是有查过。」

    道理、规矩、约定等，先确保这几个要项就是驱使纯行动的诀窍。这部分我已经熟能生巧，毕竟我们交情可久了。琉实说纯的这方面让她觉得很麻烦，不过对我来说倒是觉得既单纯又好操弄──话虽如此，若牵扯上情感就没那么容易了。情感问题才更加麻烦。

    「五名以上啊，这里有三个人……还有两个人要选谁？其中一个是龟嵩吗？」

    「当然！」

    这么有趣的事情怎么能不算上社长呢？就连今天的会议我都有找她来。她说会晚到，应该之后就会来了。虽然这么一来社长还要兼顾美术社，不过我们已经说好了。虽说要创立社团，其实也只是我想要找个地方大聊特聊罢了，可不是那种认真火拼的运动型社团，再加上社长又喜欢我喜欢得不得了，她会答应我是理所当然的结局。

    「这种事不可能少了龟嵩吧。那么还有一个人要怎么办？」

    纯明明是在对我说话，教授却露出一脸沉思地接了话，并说出以下这段陈述：

    「这可是最重要的地方。我想不用我多说，我希望对方是女生……与其说希望，不如说这是确定事项，除此之外不做他想。在场有谁有人选吗？我个人希望是一位楚楚可怜、贤淑，看起来怯懦又纯真，感觉是深闺千金的女生。毕竟看看神宫寺再看看龟嵩，个个嘴巴都太毒舌，简直和疗愈扯不上边，实在令人──」

    「纯，能不能帮我把你旁边的愚蠢之人葬送黄泉之下？他的存在太令人感到不快了。」

    「喂，神宫寺！你就是这一点不好！对待我的时候要再多用一点慈悲心──」

    啊啊，真是的！教授好烦喔！

    「我不管你要的是深闺千金还是清秀佳人，这种能用陈腐的表现方式归类的女孩子本身就没有那么多！不然我问你好了，你有看过吗？这间学校里有那种女生？如果有的话你就带来啊。就算学校里真的有这种人，你也不知道人家肚子里装的是什么坏水。」

    「这句话由那织说出口可真有说服力。」

    纯默默说了一句多余的──真的是非常多余的话。

    「喂！连纯都是，你们到底是怎样！你难道不知道有些话是不能乱说的吗？面对这么可爱的青梅竹马，真亏你敢说这么过分的话……我都要伤心欲绝、痛哭流涕了。」

    说成这样简直像是暗指我很腹黑一样！拒绝诽谤！DATURA！（注：那织的口头禅，出自村上龙《寄物柜的婴孩》一书中的词语，象征毒与破坏）

    真想跟阿姨告状说他家儿子欺负我。真的很失礼耶！

    正当我思索着要怎么料理这些愚蠢的男生们，教室的门被拉了开来，社长走进教室一边说着：「如何如何？决定好大纲了吗？还是热烈讨论中？」

    「社长！等你很久了！这两个人说我──」

    「喵织，久等了！」

    从她背后现身的慈衣菜转眼间就抱上了我。

    「喂！放开我啦！」闷死了！别用你的胸部挤我！

    「为什么～有什么关系～」

    我一边将慈衣菜的头推回去，重新面对众人，只见教授露出令人恶心的笑容看着我；纯则露出「你们到底在做什么？」的神情。

    又不是我自愿──应该说，是慈衣菜自己抱上来的。

    不知道为什么，最近她变得比之前还要更黏我了。就算我多少接受了慈衣菜一点──与其说是接受，不如说是「不和她较真」比较正确，但是她总会不顾他人眼光过来缠着我，唯有这一点让我感到无可救药。要是有人误以为我和自以为是女王蜂（Queen Bee）的布丁脑集团很要好──我那乖乖牌模范生的人设很有可能会就此瓦解。与她来往或许算是一种强调自己有社交性的方法，但是我无法忽视这一点有可能会让我安宁的学生生活受到威胁，那类型的集团容易被盯上，多加留意保持距离是再好不过的解决之道。当乖学生以「自己明明这么努力忍耐」的方式说话时，慈衣菜这种群体的人就会沦落成集中了扭曲的欣羡、妒忌及厌恶的对象。人们会一边说着「那些人可真好」并嘲讽她们，而我可不想沦为其中一员──也就是说，被当作是她们的同伴一员，一点好处也没有。我打从心底希望她不要黏着我。

    不过反正这间空教室没有其他人……嗯。

    但好闷热，我还是很讨厌。

    「毕竟小衣很喜欢老师嘛～」

    （插图006）

    「因为喵织这么可爱呀，璃璃咪也这么觉得吧？我真的好想把她带回家。」

    「好了啦，离我远一点。」

    就算慈衣菜这么说我，我也不觉得高兴！

    我硬生生把慈衣菜拉了开来，推给社长。她可是你带来的，你自己要好好管理好！你这样是督导不周喔！饲主可不能放弃职责。

    「话说回来，神宫寺和雨宫什么时候变这么要好了？」

    慈衣菜带着不服的神情，不甘愿地离开了我身边，接着露出宛如猫咪在打坏主意一般的眼神。

    「因为喵织也有来我家玩呀～」

    听到慈衣菜的话，教授便吵着说「那件事我没听说，快告诉我详细情形」，一下又说「好好介绍雨宫给我认识一下啊」等等的话。我让社长去处理他，一边带着有些烦躁的心情，看着教授时不时跑去缠上纯，慈衣菜还说出莫名其妙话语等等，旁观着他们滥用大把时间在肤浅的事情上。

    正题迟迟没有进展。这段毫无生产力的时间到底是什么！我不禁觉得自己伫立原地实在愚蠢，便拖了眼前的椅子坐到纯身边。

    「那织，该不会最后一个人是雨宫……吗？」

    看着社长、教授和慈衣菜成三方霸主，七嘴八舌展开极其喧闹的聊天大会，我无止尽地泄漏叹息，此时纯钻空轻轻戳了戳我的手臂。

    「虽然非出于我的本意，不过很有这个可能，因为社长强烈推荐。」

    「这样也不错，我赞成。」

    听到纯说赞成，让我觉得有点不悦。

    「我也不反对，毕竟实际上若人数不够也没办法创立社团，而且……我也知道慈衣菜不是坏人了……不过这可不是我主动提的喔。开端可是社长，都是她很缠人地一直说慈衣菜是适合人选──你那是什么表情？你想说什么？」

    「我什么都没说啊。」

    「你刚刚一脸想要说些什么的表情。怎么？不只是社长，就连你都开始喜欢慈衣菜了？」

    「不是那样──我只是之前就觉得你和雨宫或许会很合拍。」

    「合不合拍可是我决定的事情。唯有这一点我有好好划清界线……」

    应该说，我都已经同意把慈衣菜算进去了，根本不用特别点出这一点了吧？他们两个到底是怎样？会不会有点太站慈衣菜那里了？

    「不过算了。好，那么差不多该进入正题──喂，你们要打情骂俏到什么时候！」

    「你听到了吗？雨宫那家伙竟然说她完全不记得我有找她攀谈过，这也太夸张了吧？」听到我的话，教授转过来抱怨。慈衣菜嘟起嘴唇，不觉有错地说道：「就算你这么说我也没办法啊，我才不会一一去记有谁跟我搭过话呢～」

    「那种事情怎么样都好，而且这件事情慈衣菜是对的！前阵子你不是说过，你去找慈衣菜搭话时被打发掉了吗？一般来说，不会有人记得自己打发掉的对象是谁。」

    「教授同学听到了吗？真是遗憾。好了老师，这下就凑齐五个人了，接下来就要决定活动内容、找顾问老师还有决定社团教室了吧？」

    「嗯。」也就是说，几乎等于完全没有任何定论。

    「充满了要思考的问题。总之创立社团活动就是目的本身，你并没有很明确想要做什么事情，不过应该有个模糊的轮廓，对吧？」纯以没有起伏的声线冷静地询问我。

    社长和纯开始推进事情了。这下终于能有进展。

    「我想要打造一个大家可以一直畅聊喜欢事物的场所，就是这样而已。」

    「意思就是大家可以一起聊电影、书籍和动画之类的，对吧？」

    教授也从胡闹模式切换成认真模式，加入了讨论。

    「听起来很棒耶，感觉超有趣！也就是说可以搬个超大萤幕到社团教室来，大家一起看看动画、打打游戏、读读漫画吧？嗯！来办吧！」

    在一旁望着兴奋的慈衣菜，纯以和刚刚别无二致的音色提出方案：「问题就出在要怎么将这些事情，变换成正当的活动内容提交出去。分享某些作品并进行讨论──加上评论或批判研究之类的词语，看起来感觉就会很像样。」

    嗯嗯嗯。我追求的就是这种具有建设性的意见。

    「不过这种活动内容动研社、文艺社、影研社也有在做吧？」教授这么说完，社长接了话：「动研是专注在动画上吧？而且先不提文艺社和影研社实际的社团内容，官方文件上的活动内容主要是以『创作』为主。若我们要广义地接触创作物，使用评论和批判当借口或许是个好点子。只不过活动的生产物感觉会有点困难。」

    「生产物啊……确实是如此。既然要进行社团活动，就会需要一点成果。关于这一点那织怎么想？你有点子吗？」

    唔嗯……说到经典的成果物品──「要在校庆发表个评论文章吗？虽然大概不会有人在乎。」

    「评论啊……大家肯定左耳进右耳出吧。」纯手握拳头抵在嘴边，陷入了沉默。

    「写评论文之类的感觉很莫名其妙耶。如果无论如何都要发表点成果的话，很普通地介绍推荐的电影、动画或漫画不就好了？这样子不行吗？」

    脚晃呀晃的慈衣菜探头，像是在观察社长的脸色般望着她。

    「应该可以吧？我赞同慈衣菜的意见。反正老师也没有很明确地想要做什么，只要可以蒙混顾问老师的眼，你也没有更多要求了对吧？还是说你想把评论文拿去投稿什么奖项吗？」

    「我才没有要求那么多，现下也没有任何到那种级别的作品。虽然社长的讲法令人不快，不过其他方面大概都如社长所说。总之就像文艺社的社团刊物一样，从『制作一些东西』这个地方开始吧。纯的话应该能用些掺杂艰涩语句的表现方式，写出看起来像样的文章，并整理出有办法让人当成读物阅读之等级的书刊吧？你很擅长这种事吧？」

    「你才没资格说我。用掺杂艰涩语句的表现方式写出像样的文章是怎样？」

    「白崎同学，换老师来写的话，与其说是艰涩语句，不如说会变成耍小聪明的文章吧？」

    「确实──」

    「确什么实！我才没有耍小聪明！我就是很聪明！我可是个颖悟聪慧又优秀过头的可爱女学生！讨厌，别连纯都跟着社长一起攻击我！」

    我不过是个既会读书又能聊二次元文化，还懂得说笑且胸部不小，从小惹人怜爱到大人们都推荐我去演艺经纪公司签约，到了身为高中生的现在也宛如可爱化身一般的存在罢了！你们两人也不用对我这样说三道四的吧？

    我从刚刚开始就觉得自己的待遇很不平──！那织！别输啊！加油！

    「自己敢断言这一点完全体现了老师的个人特色呢。还有我这不是攻击你，只是提出一项客观的意见──」

    「社长好吵！」

    给我点时间沐浴在脑内观众声援之下是会怎样！

    「好了好了，争论就到此为止吧。社团刊物的部分一人写一点就可以了。而且老实说，我个人很想要看看龟嵩和神宫寺写的文章。」

    哦──？想看我写的文章啊？这样啊～

    「这一点我也是。我对那织会写出什么样的文章有兴趣。」

    纯也是？纯也对我的文章有兴趣？是喔，是这样啊～我写的文章啊……既然他们两人这么说，我也是可以写的──「这么一来，教授也得写喔？」

    「呃……嗯……我嘛，不是很会写文章，怕会妨碍到各位。」

    「这样看来，该不会人家也得写？这实在有点令人害羞耶。」

    教授露出一脸羞赧的表情谦虚地说完，慈衣菜则露出一脸阴郁。

    不想写的话我是不会勉强啦──不过我对于教授和慈衣菜会写出什么样的文章，也并非完全没兴趣。而且这种东西，大家不顾虑颜面地一起写，大概也会比较有趣。

    这种话实在太感性，有点不符我的作风吧。

    「总而言之，详细情形之后再做整理，我们还要找社团教室和顾问吧？怎么办呢？就算放学后这间教室没有人使用，应该还是不能使用这里吧……」社长用试探的眼神望向我。

    「这间教室要教数学和英文，应该不行吧？」

    那样的地方也不能放个人物品。

    「我想也是。要选哪里好呢？有可以用的教室吗？」

    「前阵子的会议室呢？那里实际上已经是仓库了吧？」

    教授的视线转向我。

    前阵子我把教授叫出去时使用的会议室──我也想过那间教室，而且老实说，那是我其中一个候补。我之所以会把教授叫到那里去，也是为了顺便做事前侦查。听说那里挂着会议室的名，实际上是堆放备品的教室，便假装老师拜托我去搬东西而借了钥匙进去。

    话说回来，会议室是怎样？教师或家长会使用就算了，虽然致力于活动的社团或委员会好像也有在用──不过高中需要这种东西吗？而且还有三间！就是因为规划教室太随便，第三会议室才会沦落成仓库。

    这就算了，如果要用那间教室的话得想办法处理那些备品──

    「会议室？前阵子是指？」

    社长一边翻找着书包，接着露出好像忘了自己在找些什么的表情问道。她是在装傻还是忘了？第三会议室沦落成仓库这件事，明明就是社长告诉我的。

    「就是送那条肉肉手帕的时候。」

    「肉肉……啊！嗯，我想起来了。」

    「肉肉手帕是什么？」慈衣菜问起，接着教授开口：「那是我充满了爱的礼物。神宫寺当时可是高兴到喜极而──」他正打算胡诌回答──才不让你得逞！

    「没有！你别给我乱加戏！」

    「嘴上这么说，但是你还留着吧？」

    烦死了。教授这一点真的令人感到厌烦。

    「停停停，我才没留呢，早就丢了。」

    谁会说还留着啊？你个蠢蛋！「重点在顾问老师！」

    纯班上的班导──尤达大师如何？就名字来看也不错。

    「要我去问问看依田老师吗？」

    来了！不愧是纯。尤达大师──本名依田美四季，负责科目是现代文学，也是花道社还是茶道社的顾问。她不像我们班导是软式网球社的顾问，应该不会很忙碌，感觉可兼顾多个社团……吧？而且最重要的是，绝地大师才配得上我们社团。

    尤达大师的优点就在于不会过度干涉学生，光这一点就够了。她是属于只要学生做好该做的事，就不会插嘴的类型。换个说法也可以说是很冷淡，不是会积极支援学生的类型。对讨厌别人多管闲事的我来说，顾问老师找她担任可让人做事方便许多──我将这些事说给没有上过大师课程的慈衣菜听，教授从旁补充一些注释。就在大家开开心心聊天之下，迎来了离校时间。虽然除了方向性以外没有任何定论，但是今天讨论到这里已经很够了，毕竟我只是希望能有个方案，并征得大家的同意而已。只要定好战略，剩下的应该能顺利推进。

    「希望社团创立可以获得认可。」

    和大家分头之后，纯在电车里这么说。他大概是真心这么想的。

    一波波伴随重力的空气积蓄在电车的地面。对话声遍布了四周，那些小小震动浮游在空气之上。电车的扶手被冷气夺去热度，光是伸手触碰便感觉到肌肤的细胞紧紧缩在一起。纯被人潮推挤而靠了过来，他的体温透过我们之间被压缩的空气，慢了一拍传到我身上。我抬头望向窗外，试图在那处于傍晚与暗夜朦胧界线的天空中，寻找划破黑暗的孤月，然而从这小小的玻璃世界中实在难以寻见。

    「这么一来就能在学校尽情聊天了，或许还可以大家一起来讨论，究竟是《Star Trek》还是《星际大战》哪边比较有趣。真想快点看看你不甘心的模样。」

    「会感到不甘心的或许是你呢。毕竟雨宫家里可是有企业号的模型。只要雨宫和教授站我这里，结果──」

    「慈衣菜绝对是《星际大战》派的，真是遗憾啊。那台企业号肯定是她爸爸的收藏。你就承认自己的品味比较贴近大叔了吧！毕竟站你那边的不都是些大叔吗？就像我家爸爸一样。我看你大概也计划未来买车想买车牌号码是一七○一的，是吧？」

    「虽然我想骂你啰唆……不过我发现叔叔的车牌号码是一七○一的时候，确实觉得很棒。不过这先不提，别把《Star Trek》说得像是大叔专属品味一样，J&amp;#8226;J&amp;#8226;亚伯拉罕甚至还有重制过电影呢。我说的J&amp;#8226;J&amp;#8226;亚伯拉罕，就是有执导过《星际大战》和《Star Trek》两边的导演──」

    「是是是，你干脆就站在路边，每看到一辆一七○一的车就喊一次『生生不息，繁荣昌盛』，一边比出那个手势（瓦肯举手礼）如何？说不定朋友会变多喔？」

    「老实说，我还真有自信能和跟对方变好。说到朋友，只要社团创立获得校方认可，或许会有能聊这种话题的人加入社团呢。我们总是只和固定成员聊这方面的兴趣，说不定意外地也有其他兴趣合拍的人存在。」

    对喔，也有这种可能性，我都没想过。我并不是想要交新朋友，也并不是想找新的同好，只是想在学校打造一个只有纯以及关系要好的人，可以聚集起来的场所罢了，其他人对我来说根本无所谓，我连一点兴趣也没有。

    甚至可说只要纯在我身边就已经──我不可能说出口，也不打算说出口。

    但是纯却不是如此。他很纯粹地认为如果同好可以增加是好事。对此，让我产生他没有察觉我意图的安心感，以及他没有察觉我心思的着急和寂寥感，两者相互融合，想说点什么却又不知该如何启齿，这种胶着感鲠在我心，令我感到烦躁。

    电车到站，我顺着人潮走到了外界。

    我跟在纯身后走出了剪票口。纯放慢了脚步，我一边维持速度走在他身边，接着下了楼梯后，将刚刚话语的后续──包裹着温柔的外壳说出口。

    「其他社员啊……我不怎么有兴趣。只要大家可以一起开心玩，我就满意了。」

    「说的也是。不过雨宫也要参加这一点让我有点意外。因为那家伙硬要说的话，比较不希望被人知道自己是御宅族。」

    「只要不大张旗鼓地宣传就没问题了吧？再加上取个可以掩饰的社团名称就行了，比如评论研究社之类的。我也想要让社团散发出具备文化气息又古典的形象。」

    「原来你想打造出具文化气息又古典的氛围吗？没想到你会这么想。」

    「你有意见吗？我具备了满满的文化气息吧！只要遇上我，想造出古典的氛围简直是超级小菜一碟。我超级游刃有余！」

    「我好久没有真的听到别人说『小菜一碟』这句话了。就选词的品味来看，你和古典可天差地远。」

    既然你讲成这样，从今以后我传给你的LINE就全部换成文语体好了。差不多就是像「近日，小女子户而知热，当此炎天君诚欲出乎？以欲漫无目的、妄意徘徊──虽固以小女子也娇躯离白日曝乎？」的感觉？这样够古典吗？

    唔嗯──不过纯感觉会很正常地回覆我。而且先别谈什么古典了，就这个文字排列来看，根本一点也没有水灵灵女高中生的感觉！

    「我倒要问你古典的气质是什么？要怎么样才能散发出来？」

    「你这么一问……我也不知道要怎么回答。不要太常乱开玩笑？」

    「什么跟什么？我日常生活基本上都没有在开玩笑啊？我一直都很认真。」

    「喔……喔喔。既然这样，那就是用千金小姐用词来说话……之类的？」

    「您这是在轻蔑我吧？还是说，其实您喜欢千金小姐属性不成？」

    千金小姐型的人啊？感觉不会和琉实重叠到……应该说不只是琉实，基本上不会和身边任何人的人设重叠到吧？这是机会吗？我应该改个人设？

    硬要说的话，我的人设实在不鲜明，突显人设是很重要的吧？嗯，我懂。

    「我说笑的。应该说听到你用千金大小姐的方式说话，让我有满满的异样感。」

    「您的性格可真令人颇有微词呢。若要追溯源头，这可是您提出来的主意呀，可否请您别戏弄我是『上品振女性（注：讥讽使用不符身分用语，或是刻意使用高雅字词包装自己的女生，带有贬义）』了？」

    「上品振……你说什么？」

    「我方才说上品振女性。也就是指人用字遣词带有做作高雅的风味，您没有听闻过吗？或许这样的词汇对您这样的男士来说，确实有些艰涩。」

    「我是第一次听到这种词汇。然后我知道了，是我错了。你这种说话方式会害我很难做反应，拜托别继续下去了。」

    纯露出了很不甘心的表情。真令我兴奋，欲罢不能。

    「这是以前的女学生用词。哎～～呀，夫君──来源是大概是《垂乳根（注：落语故事）》吧？我也不清楚。你想想，千金小姐的许多用词原本都是以前的女学生用词，对吧？所以我可是确实地用当时的用语──」

    「是我错了。我输了。」

    「您若希望，我也可以继续配合哟？」

    要扮女学生的话应该要绑辫子吧？不，不是女学生而是千金小姐才对。既然这样就要留直长发了。我最近几年也没有绑辫子，绑了辫子头发容易乱翘，让人觉得很讨厌。

    「我已经很了解千金属性不在我守备范围内了，麻烦你正常对谈。」

    要我再多配合一下也可以的说。

    话说回来──「头发好碍事，好热！明明几乎是晚上了，怎么还这么炎热？都黏在脖子上了！」

    我解开发圈，散开秀发让空气穿进来──但是好热。我真的很讨厌炎热。

    「怎么这么突然？」

    「我想你不懂，头发一长就会聚集热能，真的超级闷热！」

    「要剪短吗？」

    「不要，这样会和琉实重叠到。」

    那个专攻运动的发型确实看起来很凉爽──挑选短发作为和我的区别，这一点很符合琉实的作风。冷静想想，既然琉实适合短发，我应该也撑得起短发吧？毕竟我们的长相没有那么大的差异。虽然我不会去剪。

    「不需要剪那么短也没关系吧？」

    「这么说起来，你觉得怎么样？你的头发没有我这么长，这样子很凉爽吗？」

    「我没有留长过也不知道，没有可以比较的经验。而且你刚刚自己不是也说『我想你不懂』吗？别在短短期间之内就出现自我矛盾。」

    「你好冷淡喔──既然你这么冷淡，就让气温下降啦！再这样下去我会死翘翘……嗳，如果我昏倒在这里，你会用公主抱把我搬到家里吗？若你愿意这么做，我现在就马上昏倒在这里。如何？你抱我的时候，我可以稍微让你摸一下我的屁股喔？」

    「我第一步会先叫救护车，然后打电话给阿姨。」

    「你这没出息的东西！就是因为你这样，才会被人家说是优柔寡断的臭家伙。」

    「不不不，这也太奇怪了吧？依靠医疗资源是极其正常的处理方式吧？而且这和优柔寡断的臭家伙是两码子事──应该说这句话，我周遭的人感觉真的会很常说，打击挺大的。原因我只想得到前阵子在走廊上发生的那件事情。」

    毕竟那件事情不少人目击到了嘛。搜哩！不过你这么聪明，应该知道为了避免他人闲言闲语，自己应该要怎么做吧？你不可能不知道吧？

    「那就是事实啊！既然你说会感到打击，就表示你有自知之明吧？」

    「我也有自己的想法啊……别谈这件事了，好吗？」

    咦──我不想停下来，不如说我想更深入探究……不过也没必要着急。创立社团把纯束缚起来的计画很顺利，我还有时间。他有遵照我们的约定好好陪我，甚至可说我已经完全掌握现在的走向了。这和当初被慈衣菜那些有的没的事情杀得措手不及的情况不同，我的心一片安宁，有办法从容不迫地等待。这是好事。

    「我憎恨他人时会剧烈憎恨对方，不过并不会永无止尽地憎恨」──说说而已。

    「真是的，你老是这样──算了。等社团成功创立，感觉会很有趣呢。」

    「是啊，虽然和平常做的事情没两样，不过有了专用的房间和名目，就会让人有点兴奋。只是──」

    「嗯？」

    我想若不是我的话，一定不会察觉到吧──纯抬头时仅有一瞬，我感觉到他的眼角透露出并非悔悟也非落寞，而是寂寞中掺杂了愧疚的情感残渣。

    讨厌。拜托你不要这样。我不想看，我不想察觉到。

    「不，没什么。」

    才不是没什么呢，你有什么话没说完吧？

    「什么？告诉我呀。」

    「我只是想到，我们没有考虑到顾问和社团教室不能用的备案。」

    「这一点等不行之后再想就好了。」

    「话虽如此……我的个性习惯先做好各种准备。你也知道吧？」

    「嗯，我知道。」

    是琉实的事情在他脑中一闪而过吗？没有邀请琉实一起行动，这件事情让他感到在意？

    但是将我排除在外并做了很多事情的，是你们才对吧？所以这样就扯平了。

    和我待在一起的时候，麻烦你不要想琉实的事。

    你只要想着我就好。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    全国大赛第三战，我完全束手无策。第二战结束时进了球的我，就好的层面和坏的层面来看，都获得了许多关注。也就是说，这一次敌队球员澈底盯防我。我没办法随心所欲地动作。没能大展身手。

    我什么都没做到。

    比赛结束后回到了学校，我感觉到咽喉深处紧紧哽住──尽管如此，我仍然没有办法做出这么没出息的事，所以一直忍着。和丽良分头之后，我独自一人绕了远路来到公园放声哭泣。为我的无力，为我的不中用。我非常、非常不甘心，无法遏止情绪。

    我有发现纯传了讯息给我。

    我没能回覆他。我没有那份从容──不对。其实我很想回覆他，很想要他听我说话，想要他好好安慰我，渴望听见他的声音。我多想见他……不，我不想见他。现在不想见他。不想让他看到我如此凄惨又丢脸的模样。我不禁这么想。

    「结果另当别论，你可要尽全力去享受比赛喔。」明明比赛前，纯这么对我说过，我却一点都没有享受到比赛，所以反而更不想见他。

    如果当时这么做，如果当时那么做的话──昨天的比赛在我脑中一直挥之不去。或许我做得到更多。大家都没有责备我，虽然顾问老师说「把这次经验活用到下次比赛上」，可是……三年级生呢？学姊她们可没有下次了啊！虽然我也不打算说什么「如果我有更多的贡献，说不定就能赢」这种傲慢的话……但是我实在没脸见学姊们。

    这让我非常难以参加社团活动。

    「你先去吧，我等等就过去。」我对过来叫我的丽良这么说，心里一边觉得必须去社团露面，却迟迟没有走向体育馆。回过神来我已经爬上了楼梯，来到老地方坐了下来。今天早上也是，我不想和纯、那织说话──我不知道该拿什么脸去见他们，于是我今天即使没有晨练，仍然一如往常提早出门。并不是希望有人安慰我。我想无论他人跟我说任何话都没有用……连我自己都不知道，我希望别人对我说什么话。

    午休时间，看到想来找我的纯，我逃跑般地离开了教室。

    像刚刚也是。丽良离开之后，我和纯对上了视线，但是我什么话也没有说便离开了教室。我只能这么做。唉……我到底想怎么做？我自己都不知道。

    真讨厌。这样真不像我。

    简直像是希望有人担心我一样。

    不过即使看起来像是在吸引他人关心，我现在也没有余力解释，简直束手无策。我是不是太得意忘形了？我的行动是不是应该要更谨慎一点？啊啊！到底该怎么做才好？我到底该怎么办自己才服气？

    我也……不是不懂。嗯。

    我不能一直待在这种地方，话虽如此，若完全不参与社团活动就回家，与其说会让我感到愧疚，不如说我根本办不到这种事──但是，我在这里偷懒的事实却仍然没变。

    这样子果然不好，只会让大家操心而已。我已经尽自己所能了，就结果来看我动弹不得，历经了非常不甘心的经验后，到了现在我仍在心中大喊「啊啊！真是的！」，并对自己的不中用感到怒火中烧，但我心里也明白：即使我哀叹，一切都无济于事。

    这样啊。原来我只是想要提起干劲罢了。

    不过唯有这一点，只能靠自己努力了吧。

    啊啊──好！总之先去体育馆吧。不过去根本什么都开始不了。

    为自己加油打气后，我小跑步下了楼梯。不可以有任何懦弱，要是不一鼓作气跑到体育馆，我的决心就会受挫。在跑往体育馆的途中，穿过中庭旁边时，听到有人「喂」地叫了我一声。是瑞真。我现在没有心情理会瑞真，我本来想要无视他直接离开，不过既然视线已经对上就不能这么做──我停下了脚步。

    「什么事？」

    身穿运动服的瑞真走了过来，他的手上拿着宝特瓶。可能是趁练习的空档出来买饮料吧。就连在教室里我都尽力避开与他聊天，没想到竟然会在这种时机被搭话。

    「你要去参加社团？今天一天而已，休息一下也没关系吧？」

    听到意料之外的话，让我一时没能做出反应。毕竟瑞真知道昨天的结果，我还以为他会说些别的话──毕竟昨天的LINE就是如此。

    「那个……也不能这样吧？毕竟还有检讨会。」

    我对我的心情撒了谎。

    我的检讨会已经结束了。

    其实我是打算去练习的。

    「反正你心里早就做完检讨会了吧？不用勉强自己去参加也没关系。」

    「若大家不一起参加就没意义了，所以没关系。谢谢你。」

    我不想有自己被瑞真看透的感觉。不知道为什么，我稍微逞强了一点。我已经鼓起了干劲，我不想展现出脆弱的模样。在这个层面上来看，我很感谢瑞真。好了，切换一下心情──我准备要离开时，瑞真叫住了我。

    「等一下。」

    「什么？我现在要去社团。」

    「不……那个，你别一个人想太多，比赛结果可不是因为你一个人。」

    「嗯，谢谢你，我不要紧。这一点我很清楚。掰掰──」

    「我说啊！」

    「嗯？还有事吗？」

    「我觉得你打得很好──所以我认为你稍微放松一点，也不会有人怪你的。你很认真这一点，我从国中部的时候就一直看到现在。」

    怎么突然这么说？怎么了啊？

    「谢谢。不过你也很努力啊，所以我们彼此接下来都继续加油吧。」

    他的眼神有点认真，让我感到有些畏惧。

    虽然不是很懂，不过我想快点离开这里。这种气氛让我感到有点棘手。

    「嗯，不过你可别勉强自己──我很担心你……应该说我很挂念你。」

    「咦？」那是……什么意思……

    「我喜欢琉实。」

    「就算你突然这么说，我也──那个……谢谢你。可是我──」

    「我……我才是，抱歉突然这么说。不过我是真的喜欢你，唯有这件事我想先告诉你。那个……你正要去社团吧？抱歉耽误了你的时间。」

    瑞真一口气说完，便朝着体育馆跑去。

    咦？

    等等。该不会我刚刚……被告白了？

    他那是告白对吧？

    （插图007）

    别这样啦！不该是这样的吧？不要话说完自己就跑掉了！讨厌讨厌讨厌！

    我不喜欢这样。

    因为瑞真是我的朋友啊！我们不是一起打篮球的伙伴吗？他对我这么说，会让我伤脑筋。这样不对嘛，我们不是那种关系啊，别说什么喜欢我啦。

    我今后该怎么办才好？我该用什么表情跟他说话？无论是在教室，还是在球场上。

    他这么对我告白，我没有办法一如往常地对待他。

    因为我──没办法用那种眼光看瑞真。

    怎么办？怎么办！这样好令人伤脑筋。你别说喜欢我啦！

    挂在肩上的背包往下滑──我没能阻止它坠落。脑袋一塌糊涂、完全无法思考，伸手想捡起背包却怎么样都抓不稳。好不容易抓住了从手中滑落好几次的吊饰，颤抖着双手用尽全力把手机拿了出来，打了语音通话给丽良──她没有接。我的脚步踉跄使不上力，心里一边想着不管怎么样，必须快点去体育馆──不行，我不想见到瑞真。拜托你，丽良，快看手机。

    我抵达了体育馆，却走不进去。

    传来了球反弹地面的声音。球鞋摩擦地面的声音。女生的声音。男生的声音。声音……声音、声音。

    我透过敞开的大门望去。人、人、人……还有体育馆的深处，自墙壁延伸出来的球框。

    丽良呢？她在哪里？我得快一点──不然会被看到。

    「琉实，你在做什么？好了，你快去换衣服──」

    丽良很刚好地从一旁的厕所走出来──「丽良！」

    「什么？怎么了──」

    我飞扑了上去，丽良虽然吓了一跳仍稳稳接住我。

    「丽良──我该怎么办──」

    「呃……琉实！你怎么在哭──过来！」丽良拉着我的手走了起来。

    我不知道。我自己也不懂。一听到丽良的声音，不知为何我的泪水便夺眶而出。

    我被她牵着手来到体育馆的二楼──经过了桌球社旁边的道路，来到角落。

    丽良成了我的护壁──我紧紧抓住她的衣服，藏起我的脸。

    「怎么了？」

    「……瑞真……瑞真他说喜欢我……」

    「啊～这样啊，你吓了一跳吧？」

    丽良一边摸着我的头说着，宛如云朵的声音轻柔而缓慢。

    「他突然这么说……让我的脑袋乱成了一团。」

    「嗯，我想也是。首先来深呼吸一次吧。来。」

    听到丽良的话，我才终于意识到自己的呼吸。我轻轻吐出冗长的气。呼……

    感觉到压迫感渐渐抽离了脑袋，让我感到些许变轻松了。

    「今后该怎么办？我没有自信能像之前那样和他说话……」

    「毕竟你已经知道这件事，就不可能一如往常了呢。」

    瑞真是朋友，是一起打篮球的伙伴──是我会商量事情的对象，是会开开玩笑的关系。虽然我和他的关系比和其他男生要好一点，不过并不是恋爱的喜欢。这是完全不同的感觉。

    所以──正因为如此，他向我告白会让我困扰。真的很伤脑筋。我也不懂。

    「他怎么告白的？只是说喜欢你吗？」

    「对。」

    「这么突然？前面没有先聊些什么恋爱八卦之类的？」

    「嗯。他说他担心我──我想应该是指昨天的比赛。说完这些之后就突然……」

    「他突然这样告白，你也会感到困扰吧？至少也该看一下时机……话虽如此，就算心里有准备，结果大概也还是不会有变。」

    「我完全不知道瑞真是这样看我的……所以没有办法承受……就变得不知道该怎么办才好了。」

    和丽良聊着聊着，我原本暴动混沌的心渐渐平静了下来。就在用言语说出发生了什么事情之间、在将自己的心情转换成话语之间，我稍微整理好自己的思绪。

    「不过没想到坂口竟然……虽然我隐约有这么觉得──」

    「丽良，你有发现？」

    「只是隐约在想会不会是这样而已。毕竟练习的空档他很常看着你，有种视线追着你跑的感觉吧？所以我才会猜测会不会是这样。」

    瑞真一直在看我？什么意思？听到丽良这么说，我──丝毫没有头绪。

    「你是不是有灌水？我从没有过那种感觉耶。」

    「你没有把坂口当作异性看待过，所以才没发现吧？」

    「就算你这么说──毕竟瑞真给我的感觉就是篮球同好……他也没有对我特别温柔，完全没有出现过那方面的举动，我怎么可能会发现？」

    「原来是这样。我一直到刚刚为止都以为你也隐隐约约有察觉到……不过若是你有发现的话应该会保持距离吧？经你这么一说我才注意到。」

    「有发现的话会保持距离是什么意思？」

    「这个嘛，就是怕和对方距离太近，会让对方会错意──你不会这么想吗？不过你也不是那种类型的人吧，抱歉，没什么，你别在意。」

    什么意思？大家都会这么思考吗？是这么看待男生的吗？如果是自己会错意的话，这样对对方不会很失礼吗？而且在谈论我会不会这么想之前，一般来说都不会那么简单喜欢上别人吧？只不过是很要好而已喔？难道是我的观感太奇怪了？

    如果真是如此的话，日常生活岂不是太绑手绑脚了吗？我非得没事就要一直想这种事情不可？我只是想要和他好好相处而已，和喜不喜欢这种事是两码子事吧？

    「呃……大家都会这样吗？『那个男生好像喜欢我，为了避免他会错意，我和他保持距离好了』，大家都会像这样思考吗？我可能不太擅长这种应对……」

    「不过现实是，坂口向你告白之后，你不是感到很困扰吗？如果和对方感情没有这么要好的话，我想就不会有这种心情了。正因为感情很好，才会不知道自己该怎么办，也会担心今后是不是没办法一如往常对话，不是吗？不过即使如此这也不是你的错，也不是你该烦恼的事情，只是坂口自己喜欢上你罢了。不管过去如何，这一点都没有变，对吧？」

    正因为感情很好──确实，或许是如此。虽然我不是第一次被告白，不过以往的男生都没有像瑞真一样和我这么要好──所以我都没有像现在这么烦恼过。

    该不会我……做了很多失礼的事吧？

    啊啊，真是的！有够莫名其妙！

    所以说我今后该怎么做才好？

    「丽良，我接下来该怎么办？」

    「不怎么办啊──你想和坂口交往吗？」

    「这倒是没有。」

    「那么只要拒绝就好了。不过他没有要你和他交往吗？」

    「嗯。他没有说什么希望我和他交往……」

    「既然这样，一如往常不就好了？反正他只是向你表白，也没什么事情需要拒绝。如果之后他问你要不要交往，你也只要拒绝就好了。对吧？你别想得太复杂。总之，要不要先来流流汗，净空一下思绪？」

    「嗯……可是……」

    「因为昨天的比赛吗？那都已经结束了，和坂口的事情一样，你没有必要觉得自己要负责。篮球也一样，保持一如往常不会有问题。我刚刚不是说了吗？不要想得太复杂。动动身体，重置自己吧。」

    我想说的不是这件事情，而是如果和瑞真视线对上，我会觉得很尴尬之类的，不过一直惦记这件事情也于事无补，所以我没有更正。

    「说的……也是。我知道了。」

    和丽良说的一样。在进行社团活动的期间，我有办法专注于思考篮球的事。手摸着球，进行篮球练习，我就可以变得积极向上，根本没有被消极想法影响的余地。在隔壁练习的男篮──也不会引起我的在意。

    只有在社团活动结束后打扫时，我和瑞真对上了一次眼，仅此而已。换完衣服之后，我已经冷静了许多，甚至也和大家聊些无关紧要的事──哪种清凉感防晒油比较好用、痘痘长在奇怪的地方，那部分没办法用剃毛刀、车站附近新开咖啡厅的甜点塔很好吃、不小心打翻了香水瓶，搞得房间里充满花香味、篮球鞋的味道很臭、暑假大概排了什么行程等等──聊得十分开心。

    也就是说，一如往常──本来是这样的。离开社团教室后和大家走在路上，来到校门前却被瑞真叫住了。大家小声地「哦？」了一声，我听见瑞真说「过来一下」时，拼了命赶跑如坐针毡的心情，在对大家说了声「抱歉，你们先回去吧」之后，无声地跟着瑞真走。瑞真也不发一语。

    远离了校门，瑞真停在外楼梯前方。

    「关于我刚刚说的事……太突然了对吧？抱歉。虽然我也觉得可能会让你伤脑筋，不过我无论如何都想告诉你。抱歉，这么自作主张。然后，那个……我没有要你马上和我交往──」

    一边搔着脑后，瑞真有些羞赧地说完后，突然抬起头。

    虽然我不知道他要我对什么事情放心，不过我仍然保持沉默，等待他继续说下去。

    瑞真定定地望着我的双眼，这次用有些僵硬而清晰的声音说道：「希望你至少能告诉我一件事。你在和白崎交往吗？」

    「……我们没有在交往。」

    「这样啊。可以顺便问一下吗？那家伙，那个……和妹妹在交往……吗？那个，前阵子我听说他们在走廊上相拥，我好奇不知道是怎么样──」

    「他和那织也没有交往。那件事情是那织拜托他做的……该说是耍任性吗？她从以前就会这样……我想纯应该也是出于无奈吧。」

    「就算是这样好了，但若是没有交往的话更不会拥抱吧？还是说他们就是那种关系──我的意思是，他们是放着不管并顺其自然发展，感觉就会交往的两情相悦关系吗？」

    我不知道该怎么回答才好。

    纯和那织的关系──一言难尽。包含我的事情在内。

    「那个……那织喜欢纯……我也……一样。」

    「这样啊，原来如此。我有猜到是这样。」

    「那为什么还要特地──」

    「我想亲口听你说。你那样子不会觉得难受吗？虽然我和妹妹不是很熟，不过她偶尔会来我们教室，他们看起来总是聊得很开心，而且是从国中时期开始就是。他们兴趣一样，有种话题也相同的感觉。」

    「你想表达什么？」

    为什么我非得听瑞真说这些话不可？和这些事无关吧？

    「我没有深意……要是让你不快的话，我道歉。那个，我想说的是……总之，我了解你的心情了。你现在喜欢白崎，这样子也很好，我替你加油。」

    「谢谢你。事情就是这样，我很高兴你有这份心意，不过我没办法回应你。抱歉。」

    「嗯。不过……你不用和我交往没关系，我有件事情想拜托你。」

    「什么？」

    「下次和我出门……和我去约会吧。」

    「咦？那是什么──」

    「你们两个在做什么？快点回家──」

    巡逻老师的声音打断了我的话。瑞真随意地回应老师「对不起，我们这就回去了」之后，又补充：「我们今天就先回家吧。」接着迈开步伐。

    和走过来的时候一样，我跟在瑞真的身后。

    「和我去约会」是什么意思？

    为什么？

    我不是说我没办法回应他吗？

    他也说会替我加油了，不是吗？那又为什么会……？

    该怎么向瑞真搭话才好？我边思索着话语一边走着，转眼间我们来到了校门。总之到车站还有时间，我要好好拒绝他。

    反正我和纯没有在交往，就旁人眼光来看，我要和瑞真去约会根本就没关系，但是我心情上感觉这样不太对。总之，我得拒绝才行。

    「琉实！」

    走出校门后，丽良站在那里等我。但是现在这个时机不是很好──

    「怎么？原来你和浅野约好了？抱歉叫住了你。掰掰。」瑞真跑了起来。

    「啊、那个……明天见。」

    光是对着背影这么说，就已经耗费了我的全力。明天我一定要好好拒绝。

    「他跟你说了什么？」

    丽良发出了担心的声音。

    「谢谢你等我。其他人呢？」

    「我怕大家会闹起来，就叫她们先回家了。虽然可南子和真衣闹了一下别扭。」

    反正明天在社团教室肯定会掀起轩然大波。一定会的。唉，她们肯定会逼问我很多事情吧。不过总之，我得先向丽良道谢才行。我现在还没有面对大家的余力。

    我们两人同时迈开步伐走向车站。丽良一定很想问许多事情吧，她却一直保持沉默地在等待我开口。我隐隐约约有这种感觉。呼──

    「我刚刚和瑞真好好谈过了，我告诉他我喜欢纯，瑞真也理解了这一点──」我做了一次呼吸，让一些新鲜空气进到脑中之后接续着说：「但是他说希望我可以和他约会。」

    「约会？可是坂口知道你喜欢谁吧？」

    「嗯，我有跟他讲清楚了──我应该要拒绝他，对吧？」

    我当然打算拒绝，不过以防万一，姑且确认。

    「是……啊。不过这是怎样？你有说清楚吧？你是怎么说的？」

    「我说，我很高兴瑞真有这份心，但是我没办法回应他。」

    「你很努力了呢。」

    丽良摸了摸我的头。光是这样就让我简直要哭出来。明明只是摸头，明明只是短短几句话，听到丽良这么说，便有股安心感袭来并扩散。

    「谢谢你。」一点点，仅有一点点，我带着哭腔简短地道了谢。

    丽良露出满足的笑容，接着喃喃道：「照这样看来，约会就是『最后定生死』吧？」

    「最后定生死是怎样？又没有在比赛。」

    「坂口还有说其他话吗？没特别说什么？」

    「唔……嗯～～他有提到那织之类的，他说到纯和那织的事情……还说了那织和纯好像很聊得来等等这些话……」我瞥了丽良一眼，她明明一直到刚刚还露出笑容，现在脸色却明显变得严峻，让我感到有些不妙，没多想便补充：「啊，不过他是指在教室里看到他们两人聊天才这么说的，不是那种很严肃的语气──」明明没有那个必要，我却不禁打了个圆场。

    「这是怎样？该不会他是在说完这些话之后，才跟你提约会的事情？」

    「嗯。」

    丽良的声音听起来很可怕，我只得点头。

    「原来如此，坂口也是个很狡猾的家伙呢。我还以为他会更光明正大一点。」

    「什么？什么意思？」

    「他大概是觉得有机可乘吧？类似自己也有机会那种感觉。」

    「这应该是你想太多了吧？毕竟我已经说我喜欢纯，瑞真也说理解这一点了。」

    话说完，丽良紧紧地抓住了我的肩膀，露出严肃的表情。「你为什么要站在坂口那边？听到你刚刚说的这些事，谁都会这么想吧？那家伙因为白崎摇摆不定──说不定，他知道前阵子白崎和你妹妹在走廊上相拥的事情。他有提到这件事吗？他应该有说更多关于你妹妹的事吧？」

    「有。他确实有提到。他向我确认那织和纯有没有在交往，也说明明没有在交往，却在走廊上相拥有点奇怪之类的，不过听起来没有怪怪的感觉。」

    丽良的手放开了我的右肩，接着换握住左肩──并紧紧地把我揽了过去。

    「琉实，如果你真的还喜欢白崎的话，就快点和他交往吧。这么一来你就不需要经历这些了。要是白崎又支支吾吾的话就告诉我，我会狠狠拍拍白崎的背，好吗？和双胞胎妹妹变情敌是什么样的感觉……我只有年龄有差距的姊姊，而且我们没有住在一起，因此我更加不知道什么叫姊妹的感觉，不过没有必要客气。大家都不是小孩了，你也没有必要去照顾妹妹。」

    「嗯，我最近是这么想的。以往我可能太过关心那织，老实说任何事情我都会考虑到那织，不过这样不太好吧？我自己也这么想。如果遇到困难，我会请你去狠狠拍拍纯的后背的。」

    「包在我身上。我可是有在打篮球练身体的，区区的白崎可能会被拍飞出去呢。」

    听到丽良的形容，我不禁笑了。

    「哈哈哈！你说的应该是真的，毕竟那家伙完全不运动。我偶尔会邀他一起去慢跑，但他完全不肯答应我。这么说起来，你的姊姊已经结婚了吧？你之前说她现在住在哪里？」

    「她在福冈，和这里有点距离，再加上她是和爸爸闹翻之后离开家的，大概也很难回家吧。我有段时间没见到她了。妈妈似乎很常和她联络，虽然我至少也有和她保持联络，不过我们太久没见，没什么她是姊姊的实感。」

    「这样感觉也有点寂寞呢。」

    丽良不怎么提起自家姊姊的话题。年龄相差较大就会这样吗？

    「唔嗯……大概也没什么寂寞的感觉。我上国中的时候她就已经离家了，可能比较近似于小时候会照顾我的亲戚家姊姊吧。毕竟年龄差了十岁以上，实在也没怎么有机会可以玩在一起。不过我们感情完全没有不好。」

    虽然有年龄差距这一点确实也会影响，不过结了婚离开家之后，大部分的人都会变得很少见面吧？毕竟对方在九州嘛，也不是随便就能见到的距离。

    这么一想，我或许也能理解丽良说的话了。

    「这只是我的猜测，不过如果丽良的姊姊生了小孩，你这个年龄就会当阿姨了，对吧？小孩会对你说『丽良阿姨，给我零用钱～』吗？」

    「喂！别这样！我还没到那个年龄──虽然想这么说，不过确实会变成这样。但我绝对不会让小孩这么叫我，一般来说要叫姊姊吧！」

    「真期待你被孩子央求零用钱的那一天呢。」

    接着我们聊着若是丽良有了外甥，从几岁开始她就得给压岁钱、生日的时候要怎么帮忙庆祝之类的事情，还让我突然操心起来，拿起手机调查了各种事情，总之聊得非常愉快。

    或许是副作用吧，和丽良分头之后，我又想起了瑞真的事。

    我隐约觉得……不要找那织商量比较好。

    纯的话……找他更不对吧。也因为他和瑞真是朋友，这样我果然难以启齿。

    唉，真伤脑筋。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    我没想到那织竟然会说想要创立社团。因为她和我一样，是属于并非会积极参与这种活动的类型，所以我感到很意外。不过那织的提议并不坏。

    不只不坏，我也很赞成。虽然社团活动和平常做的事情没什么不同，不过我们会有社团教室，且若能以社团活动的形式畅聊各种话题，肯定会很有趣吧。

    而且说不定还能增加拥有同样兴趣的人。对此那织面有难色，不过她摆出排外的态度并不是第一次。毕竟她很怕生，对于拓展社交圈也没什么兴趣──但并不是绝对的。

    要和他人心意相通需要花时间，而让对方理解自己的时间成本实在太麻烦，所以她不会积极想和他人来往。我是这么认为的。

    我自己本身也很难说是有社交性的类型，不过隐约能理解那织的思考。正因为如此，对那织来说、对我来说，这或许都是拓展交友圈的好契机。

    那织为了和别人混熟，只是比其他人──比我还要来得花时间而已。不过反过来说，若对象是感觉喜好合拍的人，只要花点时间就有可能会变要好。

    虽然不知道已经敞开心胸到什么程度，不过她和雨宫也开始会聊天了。若我的记忆没有出错，她一开始和龟嵩的关系也不好；和教授发展成可以开玩笑的关系，也花了很长的时间。

    认识雨宫之后，我了解到一些事。

    你永远都不知道和自己合拍的人会出现在哪里。

    所以我对创立社团抱有期待，因为说不定能增加同伴。

    不过这一切都是要有社团才能成立。首先还必须要解决几个问题才行。

    明天去找依田老师谈谈看吧。

    直截了当地告诉她，我们在考虑创立社团，并询问她是否有余力可以接下顾问一职。对象是依田老师的话，不用妄想一开始就要说服或交涉。必须简单明瞭地提出要求，不然根本没办法走到交涉这一步。经过两三个月的相处，就能了解这点程度的事了──就算我不说这种听起来臭屁的话，只要是我们班上的学生，任何人都知道。

    毕竟她每次遇到事情会说的台词都是：「所以你的结论是？」

    若单就她的气质来看，她的负责科目比较像是教授数学或物理，实在令人难以联想到现代文学。

    美丽的女性──硬要说的话，是属于无懈可击的美女那类型。不知道女强人这个称呼恰不恰当，不过她是属于任何事情都会讲明白的类型。不仅完全不会因为男生的耍嘴皮子而慌乱，也不会轻易站在女生那一边，但也并非不会开玩笑，且只要按照应有的程序向她求助，她也会好好回应学生──若学生只是含糊地说「我不懂」，她便会说「等想清楚自己不懂什么事情之后再来问我」，但是这种时候只要毫不退缩并有条理地沟通，老师便会确实提出解决方案。她就是这种类型。

    一开始大家都很疑惑，不知道该维持什么样的距离感才好，但是到了现在大家都已经习惯，意外地也能处之泰然，且老师也受到相当程度的──尤其是男生的景仰（不过我觉得有一部分学生至今仍不擅长面对老师）。题外话，教授的诠释则是：「好想要她踩我。」

    我们班的这位班导师，究竟愿不愿意承接顾问的职位，目前仍是未知数。

    若要说我们有什么优势，那就是我和那织的成绩不差，更不用说现代文学。

    无论如何，我打算自己去提这件事。毕竟我也想尽可能帮上那织的忙。

    我躺在自家床上，正当想要拿起读到一半的书时，我的手机响了。

    是琉实传的。我点开LINE，上面写着「你现在可以通话吗？」。这么晚了，发生了什么事吗？我一边这么想着，一边回覆她，接着她马上打了电话过来。

    「你还醒着？」

    琉实的声音听起来闷闷的。大概是裹在凉被里吧。

    「我不会这么早睡。发生了什么事吗？」

    「没有，不是那样……只是莫名想打给你。」

    「这样啊──」我本来想问是不是和比赛有关，还是作罢。

    昨天晚上我传了讯息给她，她的回覆十分简短。从这个反应推敲，她大概比我想像中还要在意比赛的事情吧。面对处于这种状态的人，我不该不负责任地说出毫无根据的猜测。

    我心里一面想着，却因为突然想不到话题而问道：「暑假你还要去社团的集宿吗？」我感到慌张，心想是不是要挑个和社团无关的话题比较好，不过她用开朗的声音回应：「嗯，要啊。国中时期新生训练不是有去过一间会馆吗？我们要去那里集宿。」这让我不禁放下心来。

    「山中湖的会馆啊？我还记得那周遭什么都没有。」

    「对对对，就连便利商店都很远，那里只有一座湖呢。不过啊，那里不是有间什么文学馆吗？那间文学馆是一个有名人的──是谁来着？」

    「三岛由纪夫。反过来说，就只有这些设施而已。」

    「对啊。既然都可以用大学会馆，我还比较想去轻井泽之类的地方呢。大家也都说想去Outlet。」

    「愿意出借给附属高中的，顶多只有容易预约到的地方，而且你们根本是想去玩吧？」

    「我们才没有那个意思……只是说既然要去的话啦！对吧？一般来说都会想去吧？这和班级去的校外教学不一样，社团活动多少会比较自由，我觉得一定会很好玩的。」

    「老实说我懂你的心情。毕竟对你来说，你已经去过很多次山梨，所以会更想去别的地方吧。」

    叔叔是山梨出身，也就是说琉实的祖父母住在山梨。既然都特地要去别的县市集宿，与其去熟悉的地方，不如去长野比较好。

    过去仅有一次，叔叔有带我去过老家。那是我小学时期的事。

    在我记忆中的那个家，是一间用木头打造出来，有好几根粗大柱子的巨大日本家宅。我还记得当时也因为正值暑假，让我不禁想起《夏日大作战》的阵内家。虽然房子没有动画中那么大，不过宽敞度足以让小孩子探险。值得一提的是其藏书量，不只是家里到处都有书柜，其中一角还有间巨大的书库，可动式书架上以《日本古典文学大系》和《日本文学全集》之类的系列为首，摆放了首刷版的文库书，还有各种辞典按照各大出版社分门别类摆放着，当时年幼的我一边感到感慨，同时有种终于追查到神宫寺家源流的感觉，感到欣喜无比。

    每当前去祖父母家，那织──恐怕年幼时期的叔叔也是，都会一直躲在那间书库里吧。毕竟实际上，大致上探险完整栋家宅的我，在那织引领下来到了书库，并被那压倒性的知识聚集处深深迷倒──我还记得我和那织一直待在书库里不愿出去，琉实等得不耐烦，不禁发出不满的抗议，并半强硬地把我们拉出了书库。

    「你暑假有行程吗？这么说起来，你要去读书的集宿？今天班会的时候，老师不是有提到一点吗？那个集宿好像也是山中湖吧？」

    「我现在正在烦恼要不要参加。虽然补习班讲师愿意来教书很不错，不过这方面去补习班参加暑期课程感觉比较轻松……可以说食住都待在家里对我来说比较好──」

    琉实在电话另一头轻轻笑了。

    「毕竟你很讨厌集宿那类的活动嘛。你最喜欢待在家里了。」

    「什么嘛，你的讲法真瞧不起人，没有什么东西胜得过熟悉的寝具吧？」

    「有这么夸张吗？不过那织也会说类似的话呢，什么换了枕头就会睡不着觉之类的。嘴上这么说，我却记得她有种无论在哪里都会马上睡着的印象。」

    「开车出门她大多都在睡觉。」

    「对对对。像前阵子的黄金周，回过神来她就流着口水──呃！抱歉！刚刚那个当我没说过！」

    「我已经听到了。但你放心，我不会告诉任何人。」

    「不过这种事情就算告诉你，也有种事到如今早就来不及的感觉。像之前──」

    我们就这样聊着，回过神来我和琉实竟然讲了一个小时的电话。我最近几乎没有像这样和她讲电话──虽然交往之前次数也没有很频繁。

    交往期间的记忆实在太过鲜明，会让我几乎要忘却交往之前的感觉。

    琉实时常会想要和我通电话。虽然对象是青梅竹马，不过我一开始也因为和女生长时间讲电话这种非日常感，高兴到有些忘乎其形，即使到了讲电话变成理所当然的时期，这种特别感也没有麻木。不如说当时的我似乎就连因困意渐渐变得不说话的那段沉默时光，也相当乐在其中──不，我确实很开心。嗯，当时真是开心。

    挂断电话后，我朦胧地想起了这些事情。

    总之，琉实听起来很有精神值得庆幸。不过在快挂电话的时候，她问我「你和瑞真很要好吧？你今天有和他聊天吗？」这一点让我有点在意。即使我追问：「当然是有说到话，不过没特别聊什么……安吾怎么了吗？」，也被琉实一句「不，没什么，你别在意。」给打断。

    既然她都特地问起来，不可能会没什么吧？

    毕竟时间也不早，因此我也退让没有继续追问。挂断电话之后，「刚刚那句话是什么意思？」这种想法渐渐显现了出来。我想安吾应该是不会发生问题……不过既然琉实提起他来，那么应该有点什么事情才对。

    就算不论现在时间已经过了半夜，我也不可能去问安吾（而且我根本就不知道发生了什么事情），只能带着闷闷的心情躺在床上郁闷，这一点实在令人焦急。明天去学校再──也没办法问他吧。

第三卷 第二章 打从一开始就有结论了。

    （神宫寺那织）

    上课时，我一直在思考社团的名称。不能在名称上出错，就算说是烙印在身上的文字能够决定生死也不为过。就连魔像最后都要贴上写了emeth的羊皮纸，才叫真正地完成了，我也必须要找出配得上我的文字群才行！

    我在笔记本的边角写出几个相似的熟语后又擦掉，太过刻意的名称反而听起来不够帅气，但尽管我尝试简化名称也始终得不到满意的结果。唔──嗯，真是困难。活动内容就更不用说了，追根究柢根本就不知道我们这是什么团体──存在太过隐微这一点是个问题。虽然自己说也有点……可是我们也并非有什么崇高的活动目标，也不是想要增加同好，只是想要让我们这些感情好的人们聚集起来聊天而已。我拥有的，只是想将平时的聊天冠上社团活动的名目，为学校生活带来变化这种肤浅的想法而已。

    说白一点，也有想要绑住纯这一点──嗯，与其说隐微，根本是淫靡吧。

    噢，这只是我想到的谐音哏，我并非淫靡，请各位不要误会……我这是在对谁找借口啊？啊啊，这种事情根本无关紧要！

    社团的名称、顾问、社团教室。要思考的事情堆得跟小山一样──今天早上，纯说要去找依田老师（尤达大师）谈谈看，不要紧吗？如果有个万一，教授也会帮忙吧……他真的会帮忙吗？感觉他会帮倒忙。说不定一牵扯上教授，事情就会变麻烦。

    算了，要是有个万一就交给社长吧。

    说到社长，我们社团的社长要由谁来……这种事情完全没有必要问，连想都不用想。就名称来看，适合的人选只有一个人而已。不管怎么想，社长都应该要担任社长。

    要是由社长以外的人来担任社长，社长就会变成两个人，有人叫「社长！」的时候，就会分不清楚在叫哪边的社长了。社长会愿意接下社长一职吗？只要社长愿意当社长，就不会有称呼的问题了──总之，先去交涉！

    「事情就是这样，意下如何？」

    「咦──为什么要我当？老师当啦，你可是发起人耶。」

    午休时间的例行公事，我们在老地方两人一起吃饭。今天便当的配菜是沾酱炸鸡块。母亲大人，做得很好。这可真是不错，非常不错，值得好好嘉奖。

    不过小番茄是在欺负我吗？你明明知道我讨厌番茄吧？高涨的情绪与下降的兴致直接把我打回了平常心，我被夹在冷静与热情的中间。反正妈妈肯定抱着只要和肉一起放进便当，我大概也会吃小番茄之类的想法，也就是所谓的搭配销售法。真希望她不要这么小瞧我──小番茄看起来好烦，看我丢到社长便当盒里。

    「真是的，你为什么要把小番茄丢到我便当盒里？乖乖吃掉！」

    「有什么关系。你敢吃吧？我讨厌番茄。这颗小番茄弟弟也是，与其让我不情不愿吃掉，它当然比较希望社长美味地享用它呀。而且就算吃了小番茄，我的身体也不会出现剧烈变化吧？会变成超级无敌健康体吗？如果会的话我就吃，若不会的话我就不要。」

    「你老是像这样说些歪理……说不定它希望像你这样可爱的女高中生吃掉耶？而且不是也有人喜欢别人厌恶的表情，甚至看到就会觉得欲罢不能吗？」

    竟……竟然出此计策！

    「也就是说，这颗小番茄是被虐狂？」

    「这么想的话，老师露出厌恶的表情吃掉它比较好吧？」

    「我的人可没有好到愿意配合和我之间没有感情基础的被虐狂还会感到开心。社长，麻烦你了。」

    「真是的，只有今天喔！你下次可要好好吃！要是下次你又做一样的事，我就要跟琉实告状。」社长拿掉蒂头后，将小番茄塞入口中。

    「喂！为什么？没必要跟琉实说吧！」

    要是她跑去跟健康意识已是通奏低音等级的琉实告状，我不就又得承受那宛如婆婆责备小媳妇一般唠唠叨叨的碎念攻击吗？琉实的健康强调经可是很给人添麻烦的！

    「我也会跟白崎同学说喔。你不希望的话就别挑食了，乖乖吃蔬菜。」

    「好烦喔！社长好烦。既然你这么说，就麻烦你有条有理地提出摄取讨厌食物的益处，只要让我接受你的理论我就吃。别把我『讨厌』的纯真感情当作是坏人！」

    「你说的话更加烦人……不过『别把我「讨厌」的纯真感情当作是坏人』这句话我喜欢，给你个肯定。」

    第二颗小番茄消失在社长的口腔中。妈妈，小番茄变成朋友的营养了喔。虽然我没有吃，不过小番茄有好好尽到自己作为蔬菜的职责，你可以放心了。

    「谢谢你，要不要顺便吃吃花椰菜？」

    成功打倒了红色，接下来换绿色。来，你去吧。

    掰掰，花椰菜弟弟。

    「我不要。你自己吃。」

    欢迎回来，花椰菜弟弟。

    「花椰菜不提，社长那件事你愿意接下吗？」

    「你自己当。」

    「社长好冷淡喔──」

    「老师，我要把你刚刚的话送给你，列出我接下社长一职的好处。」

    「不会发生称呼冲突。还有……应该也能为大学的申请加分？这是好处吧？」

    社长叹了一口气。这个叹气感觉有点像是再多推个几下，她就会接下来职务的那种叹气。

    「社长，我只剩下你了。拜托你，为了守住社长之名，接下社长一职吧！」

    「只有你会叫我社长……讲了这么多社长，我都快被搞糊涂了……我可是美术社的耶。」

    好，就是这个样子！还差一点就成功了！

    「不会打扰到你参加美术社的，我答应你。所以拜托你！」

    接下来只要双手合十，拼命拜托她就好！来，拜托你了！

    「我说如果喔！如果我接下了社长的职位，副社长就由你当喔？」

    「你愿意接下来吗？若你愿意接下来的话，副社长这种小职位我愿意当！」

    「我只是说如果……真的不会让我负担太重？」

    「当然！我还备了另一个优秀的脑袋，不要紧！」

    「你可要当副社长喔？还有，别把麻烦事推到我身上。」

    社长，我最喜欢你了，你超棒。虽然一开口就会软软地念我，不过心里最喜欢我了，我们真是两情相悦。只要社长愿意当社长，肯定能成功！

    「谢谢你！最后果然还是要靠社长。我会乖乖吃掉花椰菜的！」

    「谢谢你如此强调这种小孩般低等级的努力。你真的很无拘无束耶。」

    社长吃了口小小煎蛋卷后喝了喝茶，我一边望着她并处刑花椰菜。

    「这一点对你来说，是我的优点吧？」

    我乖乖吃掉花椰菜了。不过我本来就没那么讨厌花椰菜。

    「硬要说的话，我喜欢的是你会称赞自己的那份厚脸皮吧。」

    「不要紧，你也拥有相当程度的厚脸皮喔。」

    所以我们才能相处得这么好啊。要是一直对彼此客气，可是很累人的。说想说的话，做想做的事，若不这样一点也不开心。若想评论这种行为是享乐主义也无妨，反正我们才十几岁，我不想思考太难的事。

    「你有跟琉实说了吗？」

    「说什么？」

    「社团的事。」

    「没有啊，而且没必要说吧？我才没有义务要一一报告自己的行动，琉实自己都会擅自行动，我当然也要恣意行动。」

    「……你还在介意前阵子的事？」

    前阵子的事──实在发生太多事情了，我不知道你指哪件。若要说到「介意」的话，实在有太多让我介意的事情，但是我并没有拘泥。看来我的执念相当深又善妒，不过我已经决定不会把这些情绪表露出来。

    毕竟很没面子。

    已经够了。

    全都过去了。

    「才不是那样呢。我并不是想使坏才故意不说社团的事情，也并没有隐瞒这件事情，只是觉得明明还没有成功创立社团，也没必要一一报告进度吧。」

    「原来如此，我明白了。」

    「话说回来，你之前不是说美术社的学长怎么样的吗？那之后有进展？」

    「嗯──他好像有别校的女友，所以我决定远远观望他就好。」

    「这样啊。你不想横刀夺爱吗？只是看着就够了？」

    「就当祈求偶像能够幸福，这也是一种乐趣吧。」

    「我很常听到这种话，不过不觉得这样不够满足吗？你不想作为参赛者之一加入？」

    「你还不是一样？像电影演员那种人，你也是仅止于憧憬而已吧？就和那个是一样的。」

    「我的话，毕竟我推的演员都是大叔，并不是会想要有发展的对象，而且就连住的国家都不一样，根本就不是开放参加型的世界观嘛。不过你们可是在同间学校的同一个社团里，根本就是邻近区域。你之前好不容易一起约会的对象也是，要不是我一直说服你，你根本就不会邀请对方出游吧？虽然就结果来看那个人等同于不存在，不过过程也很开心，不是吗？」

    当初看到忸忸怩怩的社长，我不断重复对她说「总之先和他出去玩」，之后社长好不容易和对方约了会。虽然回来之后她嘴上说「对方太幼稚害我冷了」，不过出门前我们还热烈讨论要穿什么衣服、要画什么妆比较好之类的事情，LINE一直到深夜都响个不停，甚至到最后还通电话──挂了电话后她也继续传讯息给我。

    不管结果如何，包含这段经过在内，我觉得倒是挺快乐的。

    「嗯，很开心啊。不过正因为有那次经验，才让我觉得推角是推角，是不可以随意靠近的偶像。这次也是，虽然我有过『如果能问到联络方式就好了』、『如果可以和他增进情谊该有多好』之类的想法，不过一听到他有女朋友，我便觉得果然还是保持距离比较好。你老是轻易地说什么横刀夺爱，我又没那种自信，现在也只是处于觉得对方不错的阶段，趁这个时候抽身是比较聪明的判断。这就和富士山、月亮是一样的，只是远远观望也很好。」

    「我无法理解那种感觉。就算对方有女友，如果现在处于倦怠期或是在吵架的话，或许就有机会了，说不定有隙可乘喔？要放弃会不会太早了？」

    「没关系，我只要能静静地，不起一丝波纹地生活就够了，我没有要横刀夺爱这种可怕的想法。心中充满漆黑的念头感觉会让我的心灵疲惫。」

    「正是那种漆黑念头才让人感到有趣吧？再加上若是最后对方选了自己，岂不是超棒吗？要是对方不惜舍弃女友都要选自己，你不觉得这样很让人兴奋？」

    「或许你觉得这样很棒，但我没有办法。选我真的好吗？我会感到不安，且会因为这种不安渐渐地产生许多误会，我只看得到这种未来。『如果千代子嫁给我，必定会陷入残酷的失望（注：出自夏目漱石《彼岸过迄》）』，类似这种感觉。我就是上述中的『我』。我又没办法表现得惹人怜爱，有时候也会固执的硬是说和自己想法完全相反的话，我就是个消极又墨守成规的女子。我只是想要谈一场文文静静，就算平淡也无妨，能够每天品味那喜悦又符合我身分的恋爱而已。如果无法实现这样的恋爱，我默默地远远观望就足够了。」

    「同一章节中，也有『没有比纯粹的感情更美的事物，也没有什么比美丽的事物要更加强韧』这段话，但我认为并非如此。人类正因为具备各种情感才会强韧，这一点我亲身体会过，也多亏于此让我变得十分强大。」

    「我能理解。哎呀，大哥，恭喜你出狱了。」

    「很遗憾的，我还没踏出监狱，还看不到黄色手帕啊。不过这大概也是时间问题了。我就麻烦姊姊继续致力于篮球吧，在这期间我则要创立属于我的社团，且要让纯作为社员之一，让他沉迷于社团活动。」

    「这点子实是极其邪恶……是说，这样我也助纣为虐了。」

    「毕竟你是社长嘛，一起加油吧？」

    「我看我用社长权限禁止社团内恋爱好了。」

    你那是什么随时要哼出小曲的风凉话表情！

    「这跟我们说好的不──」

    「要是你和白崎同学闹僵导致社团消灭，我就会颁发『社团破坏者：御宅社团之公主』的名号给你。也不管你会感到多么羞耻，都要在大家面前叫你公主。」

    在班上被用公主称呼实在有点──等等，我应该是属于班级偶像般的存在吧？实际上我在班上是头脑最聪慧又最可爱的，公主这个称号已经等同于指出这个事实了吧？体现我是位公主，这根本就是现在进行式了？

    怪了？这样的话就算我被称为公主也不赖吧？

    不过感觉会被骂，我就不说出来了。

    「详细资讯等到社团创立成功后再说吧。」

    「啊，逃避问题。」

    「这不重要，你对自己有自信点比较好！社长可比随便一个女孩子还要有好几倍的魅力，毕竟可没多少女孩子可以跟我对等抗衡喔？」

    「能获得你的肯定实在非常感激──不过就你前面的言论来看，我岂不是会被人疏远吗？而且我的身高又不高，手脚也不苗条，胸部也不大，这是我在分析过外貌优势性上得出的自我认知，并不是自己太过悲观。我已经接纳自己本身就是这个样子。」

    「就算以相对评价法来看，社长也很有魅力啦。比一般人还要可爱，长相也端正，要是过于谦卑可会演变成挖苦喔？虽然你的可爱度和胸部确实是输我。」

    「肚肚的柔软度好像也输你。」

    「喂！！！人家在称赞你耶，也太过分了吧？饭可以乱吃，话不可以乱说！！！不要提到我的肚子！！！」

    我可是很在意的！因为我开始觉得肚子好像真的要凸出来了！脂肪，不可原谅。你为什么不能停在更上游一点呢？在降到肚子之前，不是还有两个黑部水坝吗！既然都装有拱形水泥水坝了，就给我好好滞留在那里！！！

    「要是我摸了，你会生气吗？」

    不准给我嘟起嘴巴，还微微歪头！

    你可别以为只要讲得可爱就能获得允许！

    「你摸之前我就在生气了！就算你装可爱也没有用！」

    「老师的肌肤光滑有弹性。你看，手臂也是──」

    「别碰我！你讨欢心的技巧太随便了，而且你现在根本打着坏主意，想一路顺着摸到肚子吧？」

    「别说这么坏心眼的话嘛。摸一下又不会怎么样。我只是确认一下成长状况罢了。」

    「不准确认！一般来说这种互动都会发生在胸部上吧？不要用在肚子上！」

    真的好失礼，失礼到都吓死我了。

    「行不通啊，遗憾……对了！暑假快到了，我们来减肥吧！减肥大作战！我也来实行！」

    「『我也来实行！』是怎样？你在挑衅我吗？你身上哪里有脂肪了！」

    「我最近也觉得自己的上臂开始圆润起来了。毕竟穿短袖，上臂自然会进入视野──」

    这个黄毛丫头一边模拟出画画的动作，在我面前晃动着手臂。

    根本没怎么摇动！

    「可以麻烦你不要在我面前，秀出没有比我大的蝴蝶袖吗？令我超级不愉快。」

    「虽然输暖被老师，不过我想也没你说的那么夸张……这么说起来，教授同学之前有说过，上臂的肉和胸部的触感是一样的，我可以用你来试验看看吗？如果要定义脂肪的柔软度，你也可以和肚子的柔软度做比较──」

    「我绝对不要。别尝试导出答案！」

    「玩笑话先摆一旁。如果暑假发生要穿泳衣的事件，你不会到时候才懊悔，觉得早知道如此应该要先减肥？有时候不是会去海边玩吗？而且你就喜欢那种充满性感度的特别事件吧？」

    「我讨厌海。海风黏黏的，细沙还会黏在脚上，更衣室的淋浴间感觉闷闷的，淋浴完后又会沾到沙子，头发还会干涩到角质层发出悲鸣，我也不想晒黑而且又那么热，还有那么多轴突和树突都是用蒟蒻丝构成、宛如派对咖一样的小辈吵吵闹闹。不仅会流汗，海水若跑进嘴巴里就得暴露在盐味与可怕味道的暴力洗礼下，再加上如果被水母的刺丝胞伤害，我那天的心情可会呈现忧郁的蓝色，更不用说若遇到僧帽水母，那可能会发生生命危险，而且被打上岸的鱼还会散发腐臭味──大家条件反射都会说夏天就要去海边，那种地方到底有哪里好了？」

    「满满的抱怨耶，你到底有多讨厌海边啊？对海边的负面印象简直举不完。你有留下那么讨厌的回忆──啊，玄能锤老师，我想起你不擅长游泳呢。」

    不准说我是玄能锤！真令人费解，这种时候给我乖乖说铁锤！

    不过我可不是旱鸭子（注：日文中的铁锤也有旱鸭子的意思）！

    「才不是……我才不是不会游泳。」

    在浮力层面上，海比淡水还要有利，只要没有海浪──不对，我才不是不会游泳。只是有一点不擅长而已，并不是完全不会游。

    「那么去泳池如何？比海水还不会弄脏身体喔。」

    「可是吵死人的蒟蒻丝和炎热度没解决吧？」

    「算了！老师就别穿什么泳衣了，顶着你那圆肚肚迎接夏天终结吧。」

    「……听到你这么说，会害我考虑……」

    「既然这样的话，下次要不要去买泳衣？买了新泳衣或许就会开始想去游泳喔？」

    确实如此，或许这是真的。可是可是！买泳衣这种事件，男生的存在是必要的吧？我还要问纯「这件和这件，哪一件比较好？」，到这里才是完整的一套情节……而且试穿泳衣的时候，下半身要套在内裤上方，也不会像漫画一样在试衣间里变成全裸状态──

    嗯？内裤×泳装岂不是最强组合吗？

    对啊！我从没有过这种想法！

    从泳装边角露出内裤的绳子！

    我可能真的是天才吧？母亲大人，谢谢您给了我一个聪颖的脑袋，将我培育成优游涵泳、畅达明理而放荡不羁的女儿。多亏于此，我才得以充分发挥这精明的脑袋，优游自在地实行我的任务。您的女儿可能是最强之人，欢迎称赞我。

    「也邀请慈衣菜，让她帮忙挑一下泳装吧！好吗？」

    「……我想叫上纯。」

    「啊～～唔……我比较希望没有男生在场，不然很害羞。」

    「等等，那你刚刚说的海边怎么样、泳池怎么样的，全部都是不包含纯的场景吗？你不是有说什么性感事件怎样的？」

    「这个嘛，我想说你自己去两次不就好了？和我出门之后，再挑一天和白崎同学出去嘛，这样子你也不用对我们客气，不是吗？」

    「你不惜做到这种程度都想把我带到水边是为了什么？有什么驱使你这么做？」

    「真是的，当然是想看你的泳装模样啊！」

    你根本超级喜欢我嘛。该死！

    听到你这么说，就算是我──「我输了，知道了啦。」

    「万岁！最喜欢老师了。麻烦你穿件色色的泳衣吧！穿吊带泳衣也行喔！」

    「你说的吊带泳衣，该不会是那个裂口很夸张的V字型泳衣？就是只遮到重点部位，只要稍微动一下肯定会走光的那种？」

    「嗯。」

    我现在很想拿钢珠（弹弓）（注：日文的「弹弓」和「吊带泳衣」同音）朝社长脸上射下去。

    「你蠢不蠢啊！就算是我，也不会穿那种简直像欲火焚身的女人才会穿的泳装！」

    「行不通啊……」

    「当然不行。不管怎么想都不行吧？会有很多东西走光，会被警察抓的。」

    「亏我还想说已经献出丁字裤处女的老师，或许愿意穿……对了，这么说起来无罩OK绷怎么样了？你实行了吧？我还没听到报告。」

    「我没实行。」

    「是吗？你竟然对这种事还有羞耻心？」

    「这是因为还要看准时机之类的……好了！已经够了吧？这不重要，关于泳池的事情，干脆社团成员一起去怎么样？当作类似集宿的活动。」

    「你还是和白崎同学单独……集宿啊，对喔，如果社团创立成功，也可以这么玩呢。既然是这样的话……唔嗯──可是我可能还是有点害羞。」

    「你是指教授吧？就是因为有那个好色男生存在，才会让你犹豫，是吧？好，那么教授就别参加了吧。嗯，这样比较好。俗话说聊胜于无，就算是枯木也多少能妆点高山，不过枯木根本就只会碍事。虽然对教授很不好意思，但是我们就别叫上他了吧！这样总行了吧？」

    「不是那个意思……这件事情等买完泳衣之后再考虑吧。好吗？」

    社团集宿──尚未体验的区域。烹饪社当然没有什么集宿，琉实不用说，就连纯都体验过弓道社的集宿，只有我没有经历过社团的集宿是什么感觉。

    既然如此，当然一定要办集宿啊。只有那两个人有经验过，太狡猾了。

    要理解凯撒并不需要身为凯撒──这是才不是真的！

    我想办！我也想要当凯撒！

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    我从早上开始，便尽量不让自己的视线和瑞真对上。虽然没有露骨到像是在躲他，不过我不知道自己该摆出什么样的表情才好。值得庆幸的是──虽然不知道这么形容会不会很微妙，但瑞真也没有主动过来攀谈，总算是度过了一劫。要不是这样的话，周遭人可能会觉得我看起来怪怪的。

    昨天晚上久违地和纯漫无目的地聊了天，让我有一点怀念的感觉，也帮我转换了心情很多，不过一来到学校果然还是感到忧郁。因为比赛而失落的情感，简直像是遥远的过去似的。我多想快点处理掉这股心中的郁闷，这股紧紧压在胸口深处的感觉──当时我很清楚地把想法告诉了瑞真，对方也接受了这一点，但是我没有办法再做更多处理的现况，令我感到焦急难耐。

    唯有他要求我和他去约会这件事情，我明明想要拒绝，却从早上开始就一直是这种感觉，甚至都没办法和瑞真搭话。而午休──我飞也似的逃离了教室，也拒绝和大家一起去学餐，并和丽良待在老地方。

    「你来到这里已经叹了第四口气，小心幸福跑光光喔？」

    丽良无语地说。

    「谁教他～～我不知道自己到底该拿这件事情怎么办啦！」

    「只能船到桥头自然直了，你也只能转念接受事实。不然干脆主动拿来当笑料说呢？『我说你啊，就这么想和我约会吗？』之类的。」

    「我怎么可能说得出这种话！又不是那织。」

    「啊──你妹妹果然是这种类型，我确实有这种感觉。」

    丽良毫不掩饰地皱起了眉头，也眯起了眼睛。

    「明明是你自己说的，你怎么还觉得不悦啊？唉。」

    「看，第五次了。真是的，别再想了，赶快来吃饭！听到了吗？」

    「……是的，对不起，我这就吃饭。」

    不用说成这样吧？我是真的很伤脑筋。

    「前阵子的比赛，就是你投进三分球那一场比赛，当时你有烦恼过射篮吗？」

    「怎么可能？那个状况下只有我能射篮，不是吗？就算比赛中有过犹豫，也不至于到烦恼。」我慌慌张张地吞下口中的食物，连忙回答……我知道丽良想说的是什么了。在这种精神状态下去比赛是赢不了的，这点小事我当然也知道。

    但是这和篮球不一样。性质不一样。

    「当时的你和现在的你，哪里不一样？」

    「什么意思？有没有在打篮球吗？」

    「不是那个意思──唔……我想说的是，在打篮球时的你，有办法观察四周情形，当下做出判断并行动，对吧？虽然上一场比赛输了，但是你也并非完全没有投进球，虽然确实澈底被盯防，没有办法随心所欲地动作，不过你绝对不会放弃也没有放水，对吧？」

    「那当然。」

    「因此虽然你应该很不甘心，大概也觉得自己没有大展身手很对不起大家，不过社团的各位没有责备你，也不可能说三道四，因为我们都知道你在场上很拼命地尽力了，所以你或许会觉得有点尴尬，不过依然马上回来努力练习了，不是吗？这个举动就别的层面来看，也可以说是一种接受现况的转念。毕竟你也有一种『该做的事情都做了还要我怎样？』的无奈感在，对吧？」

    「嗯。当天和隔天早上我都还是想了很多，不过我激励了自己──」

    「现在呢？那么你现在为什么做不到这一点？好好看清周围──也就是指坂口虽然喜欢你，但是大家还不知道这件事情──接着转念──就算坂口喜欢你，你也没有任何责任，也不需要去做任何处理。你看，这么一想除了一如往常生活之外也不能怎么办了，对吧？这样处理，对坂口来说也比较……也没有比较好呢。对那家伙来说，现在这个状态或许比较有利。」

    「什么意思？」

    丽良最后的说法让我很在意。现在比较有利？嗯？

    「意思就是你现在非常在意他，这就是他的作战吧？」

    「咦──瑞真会做这种事吗？」

    那家伙不是这种人吧？感觉会是那种……一鼓作气直接拿下的人。

    「唔嗯──反正现在这件事怎么样都好……啊，抱歉，这样你不方便吃饭吧？我一直找你聊天。总之先吃饭吧。」

    「说的也是，要是太悠哉，午休就结束了。」

    我边吃饭一边思考着丽良刚刚的话──只能一如往常过生活。

    我当然也很清楚，不过就是因为无法轻易做到才感到伤脑筋。

    我明白她的意思，但是这和篮球不一样。这种事情就算我不说，丽良也应该明白……所以，刚刚那些话是为了帮我加油打气。说的也是，就算我一直叨叨絮絮的也无济于事，把时间用在烦恼上也很浪费。

    我和瑞真交往的可能性是零，我们的关系也不像我、纯和那织那样错综复杂，这种事情只要我努力就能解决了吧。

    「丽良，谢谢你。」

    「嗯？你得出结论了？」

    「与其说得出结论，不如说打从一开始就有结论了。我只是在烦恼该怎么做而已。」

    「经你这么一说，确实是这样呢。你并不是在烦恼结论，硬要说的话是在烦恼该怎么对应这件事吧？如何？有办法一如往常吗？」

    「我努力试试看。反正我们又不是吵架，总有办法的吧。」

    「是啊。有人对自己有好感基本上不是坏事，毕竟这就代表自己的影响力大到足以让对方对自己有好感，换句话说，也就等同于获得了认同吧？这么一想，会让你比较好过一点？」

    获得了认同啊……我很喜欢这种说法。

    「嗯，有比较好过了。谢谢你！」

    午休时间和丽良聊过之后，我的思绪清晰许多，胸口深处也感到轻松了一些，即使不特意把视线从瑞真身上移开也不要紧了。没想到只因一个心态竟然就会有这么大的改变，真不知道人类是复杂还是单纯──这种事情套用在篮球比赛上我明明很清楚，让我有种都事到如今了，怎么还在说这种话的感觉，不过经过这次的事情又让我再次体认到这个事实。

    去社团之前好好和瑞真谈谈吧。

    我才不管什么最后定生死。我不会和你去约会。只要这么说就好了，很简单──我本来如此振奋，但是课堂之间还得换教室，我又得去找朋友确认课题，时机实在对不上。除了班会之后的时间之外，似乎没办法谈话。

    等到扫除结束、开完班会后再说吧。嗯。

    和我一起值日的男生用扫帚把垃圾聚集起来，当拿着畚箕的我承接了那些垃圾时，我看到纯和森脇走出了教室。照昨天我们聊天的那个感觉来看，纯感觉还没有听说任何事。瑞真对纯大概也难以启齿吧。我想也是，毕竟他知道我和纯感情很好。

    「琉实，你在发什么呆？已经扫完了喔。」

    「啊，抱歉。」

    男同学提醒了我，我连忙站了起来──将畚箕中的垃圾倒入垃圾桶。

    「你这样子，球一下就被抢走了。」

    瑞真的声音从我身后传来。

    「呃……嗯。」他突然出现，害我不知道该说什么。

    「怎么了？看你呆呆的，有什么烦恼吗？」

    我差点忍不住凶狠地喊「你说什么？」，我赶紧忍了下来──你才没资格说呢！你以为是谁害我这样的……如果我们不在教室里，我肯定这么说出口了。若是以那织风格说的话，差不多就是「你哪来的脸敢这么说？」吧。

    毕竟要是瑞真没说那种话──唉，算了。

    「关于昨天的事，我没办法和你一起出去玩。抱歉。」

    我注意不让自己太过冷淡，不过也不希望让他抱有期待，仅让自己稍微严厉一点，很顺畅地把整句话说完。接着当我要迈开步伐要将畚箕放回原处，瑞真从我手上抢走了畚箕，收进了用具柜。

    「谢谢──」

    「你可以跟我来一下吗？」

    「可是班会要开始了。」

    「啊──说的也是，那么等班会开完后吧。」

    「嗯。」

    我倏地回应了他，不过我不懂，开完会后还要做什么？事情已经结束了吧？我明明已经把该说的说完了，却依然感到不舒坦。即使依田老师走进来开始班会时间，我心中的烦闷却依然持续……这种郁闷要持续到什么时候？我应该有讲清楚说明白了吧？

    但是瑞真也没有很缠人地一直烦我，也没有拜托我和他交往，让我有种被精神攻击的感觉。有种被妨碍射篮──有种被妨碍了二十四秒的感觉。若是就这个比喻来看，我想我应该早已投篮了才对。

    班会结束，同学们各自开始做起回家准备，或是围绕在书桌旁开心聊天。

    当我从书桌抽屉拿出教科书放入书包时，我看到纯叫住正要走到走廊的依田老师。怎么了？是有问题要问老师吗？当我这么思考时，心春问了我一句「琉实你暑假有要去哪里吗？」，接着和花从旁插了一句「我要去夏威夷」。「真是的，我是在问琉实！」看到心春抱怨我一边安抚她，一边做出回应：「我今年没特别有什么行程。话说要去夏威夷真令人羡慕耶！和花，记得买伴手礼喔。」

    「我也麻烦了！不能买随处可见的巧克力搪塞我喔！」

    「你是指有加夏威夷豆的那种吧？我超能理解！」

    「琉实，一起去社团吧。」正当心春这么说时，瑞真背起了书包搭话。我一边回应「我马上过去！」，并向两人挥了挥手说道：「抱歉，我要去社团了。」

    我瞄了一眼教室前方，纯还在和依田老师说话。

    我追着瑞真来到走廊，便看到丽良站在长廊远方，我和她的视线相交。她大概正要来找我吧。丽良轻轻点了点头，小小地举起了拳头。那是「我先走了」的暗号。

    「瑞真，你刚刚没说完的事情是什么？」

    我对着瑞真的后背，以大概听得见的音量小声问道。

    「嗯？」我靠近他催促他回话，接着传来瑞真弱势的声音：「我没打算勉强你和我交往，只是我想要至少和你一起出去玩个一次。果然不行吗？」

    我斜眼抬头一瞥，发现他专注地看着我，不禁让我撇开了视线。

    「就算你这么说……我也很伤脑筋。因为我只有把你当朋友。」

    「和身为朋友的我出去也没关系，我不会要求更多。两个朋友一起出去玩──这样子也不行吗？」平时总是强势的瑞真说道，那声音彷佛在央求想吃点心的孩子一般。

    「就算你说是朋友……毕竟我已经知道你的心意了……没有办法像之前那样。」

    「我想也是，我犯了个大错，我果然不应该说的。真的很抱歉。」

    「你别一直道歉啦。」

    这样不就显得好像是我的错吗？

    「不，毕竟我让你思考多余的事情是事实，关于这一点我真的要道歉。不过唯有这一点希望你能相信，我并不是想要让你伤脑筋，因此你拒绝了我，我也觉得没有关系……只不过，我只是想到我们从国中时期就认识了，却没有两个人一起出去玩过，就只是这样而已，你别在意。还有如果可以的话，若你能一如往常地对待我，我会很感激……果然很难吗？」

    明明是你自己要来告白的──为什么？为什么要说的那么难过？

    是因为我没办法回应你吗？

    就算你这么说，我也没办法呀。因为我对你又没有感觉，我喜欢的人也一直都是纯。从小时候开始就是。

    「我只是确认一下，你是想要作为朋友和我出去玩，对吧？」

    「当然。」

    「我们出去玩的事情，我可以跟别人说吧？比如说……纯之类的。我不想瞒着他出去玩，不想被他误会。如果这样可以的话，我会考虑。」

    「嗯，没问题啊。我刚刚说过了吧？我想作为朋友和你出去玩。」

    「我知道了。不过我没办法保证会答应喔，如果我考虑完之后觉得还是没办法的话，先跟你说声抱歉。」

    「若到时候那样子也没办法。光是你愿意考虑就很够了。」

    我不想和他做约定。不想只靠自己做决定。

    要是我和纯商量，他会怎么说呢？他会要我别去吗？他会说好吗？

    如果纯要我别去的话，我就不去。我想要留下这个选项。

    纯和瑞真是朋友。而纯并没有在和我交往。

    我究竟希望纯怎么说呢？

    我希望他要我别去吗──我希望他这么说。我希望他阻止我。

    我已不再是纯的女友，没有要他阻止我的权利。

    正因为如此，我才希望他阻止我。

    如果面对不再是女友的我，他依然阻止我去的话──

    ※　※　※

    （白崎纯）

    班会结束后，我跟依田老师谈了顾问的事。这种时候可不能失手。我这么想着，一边在脑中背诵拟定了好几次的说词。直截了当并简洁地说了出来──和我的担心相反，依田老师的回答是「只要你能保证不会引起麻烦就无妨。总之我会把文件拿过来，你们详述一下活动内容等项目──对了，社团教室要怎么办？你们需要吗？」，她的语调随意到让我有种落空感。我暂且就先解释成自己的拜托方式是对的──且令人感激地，老师主动提起了我们最担心的社团教室，才让我能成功连接到这里：「我们非常希望能有一间社团教室，有可以使用的地方吗？」

    「唔……我要去问问看……有哪间教室是空的吗？」

    「只要是没有在使用的教室就可以吗？」

    「没有使用的教室……毕竟也要考虑到地点，老师不敢保证，不过有一定的机率可以使用。」

    「第三会议室似乎没有人在使用。」

    「这个嘛……似乎没错，不过那边好像放了很多东西吧？不管怎么样都得先问问看才行。社团教室的事情你先暂缓，总之老师先准备文件，你等等来办公室一趟。」

    目送依田老师离开后，我对一脸担忧守望着我这个方向的教授点了点头。与其一堆人跑去找老师，不如一个人去交涉比较好，我下了这个判断后便让教授等在一旁。

    我坐到了教授隔壁，向他报告一声：「她很干脆地就答应当顾问老师了。」

    「她没有追问吗？我们这群看起来超随意的集合体。」

    「她当然说了『你们只是想聚起来聊天吧？』，我也老实地回答『没错』。不过除了社团刊物以外，我也跟她说，我们会针对使用在大考上的小说和评论文章讨论解析，并将成果拿给老师看等等，听起来感觉很正经的话。」

    「原来如此。不过到头来活动内容也依然只是聊天罢了。」

    「是啊，所以我很清楚明瞭地回答她『没错』。总之，目前只是多了要去找些有趣的历届考题等这点程度的正经活动而已。」

    「但是真的找得到有趣的题材吗？大学考试应该都是些死板的文章吧？」

    「我也只是稍微查过一点，就资料面来看并不多，不过比想像中要丰富。虽然是相当久以前的题目，但甚至有出现过关于小津安二郎的评论呢。只要将调查范围扩大到私立大学的考古题，似乎能搜集到许多感觉有趣的题目。」

    「不过太旧的题目不是没什么意义吗？」

    「再旧的题目也一样是大学考古题，就学习的要素来看也不是没意义吧？」

    「说的也是。毕竟讲白了，这也只是为了看起来比较像样而胡诌的活动内容。」

    「就是这样。虽然就依田老师那种感觉来看也不确定有没有效果，说不定就算我不这么说，她也愿意接受顾问老师一职──」

    「没关系啦！反正结论就是她承接下来了，没有问题。那么社团教室那件事情如何？她有说什么吗？」

    「包含第三会议室的事情在内，她要我等她先去做确认。」

    「也就是说希望不是零。」

    「嗯，没错。我得去拿申请用的文件──」

    「我去拿。你就去神宫寺那里告诉她们吧。」

    说完，教授站了起来。

    「了解，那我就照做了。」

    那织在教室里吗？

    当我来到六班门前，那织和龟嵩很刚好地走了出来。

    「你们来得正好。我找那织有话──」

    「出现了，星舰迷！我今天一定要把企业号给击坠──我也有话要说！」

    「你还真是亢奋。怎么了，竟然突然说出这种像克林贡一样的话？」

    「老师全身上下散发出干劲呢。她刚刚也一直在聊社团的事──」

    「不用说这种多余的话！真是的，社长先闭嘴──纯，你们班有人吗？我们班上有很多人留下来，看来有很多闲人呢。」

    「班上有人在很不错啊。」龟嵩在一旁喃喃道，那织便立刻用食指戳了戳龟嵩的侧腹并开口：「你从刚刚开始就很吵耶！开会不需要闲杂人等！这样会害我们没办法安心谈话！」

    「嗯嗯！喂，别弄啦！」

    「刚刚的声音听起来有点煽情。」

    真是的，这两个人看起来总是很开心。等到社团创好，这段互动再加上雨宫……我想大概会变得很热闹吧。我和教授或许会失去容身之处，到时候干脆再创立别的社团吧。

    「对吧？纯也这么想吧？」

    「什么？」

    「社长刚刚的声音，不觉得很性感吗？」

    「别把这个话题带到我身上。」

    嗯，真的很性感呢……我怎么可能这么说啊，笨蛋。

    「喂！那织！住口！小心我去辅导室告状，说你性骚扰我！」

    龟嵩叫出那织的名字，这种时候大多都是认真生气了。虽然没有生气的时候，她也极其少见地会用那织的名字叫她，不过我几乎没有看过──那织抱住了龟嵩，用讨好的声音一边说了句「这样我会被并木老师叫过去，饶了我吧──」，并用脸颊磨蹭她。真不知她们是感情好还是感情差。若是继续放任，她们似乎会一直打情骂俏下去。

    「我们班没什么人在。」我催促两人，并转向自己的班级。

    等等教授也会回来吧。这么一来人马就到齐……雨宫不在呢。毕竟她那么讨厌被人发现自己是御宅族，等到人少一点再去找她──只不过，雨宫说不定会有别的事情（工作之类的）要做。话虽如此，还是至少跟联络她一下吧。

    进了教室后，我看到一名金发女子（潮妹）一脸不悦地坐在我的位子上。

    原来你在啊。

    「阿奇太慢了！」

    「有什么好慢的？我们又没约好。」

    「什么？昨天不是决定了很多事项吗？当然要过来确认一下那之后的发展吧？」

    竟然特地跑到升学班来──这家伙也相当期待呢。

    「说的也是。不过──」

    「喵织！我等你好久了！」

    雨宫站了起来，奔向那织身边抱住了她。

    真是的，还是老样子不听人说话。不过女生拥抱的门槛真的很低呢。总是会互相拥抱、牵牵手──这种对肢体接触的认知之差是怎么回事？

    「很──热──耶！放开我！」

    那织摇晃着身体暴动了起来，看准现在这个机会的龟嵩则回戳了那织的肚子。在教授回来之前我选择放任她们。实在没办法陪她们胡闹。

    一直到刚才，雨宫还坐着的位子上残留着温热的体温，虽不至于令人不快，但令人有点难以落座。我望向窗外，看到棒球社正在练习。我的视线移到前方，那里则是足球社在进行练习。在绿色铁网的笼罩下看不见身影，不过网球社也在练习。校园的角落还看得见弓道场。大概是因为最近在思考社团相关的事情，让我莫名感到怀念。

    我以前并不讨厌弓道社。

    国中就有弓道社的学校不多，因此参与人口也没有那么多。在那稀少的参与人数中，我的表现并不够好。即使如此，使用着只要有心就能杀人的道具，再搭配上那份紧张感，我很享受使用箭矢射击标靶的非日常感。

    因为害羞我从没有告诉过任何人，不过就像是《战略阴谋》的汤姆&amp;#8226;贝林杰、《大敌当前》的西里&amp;#8226;扎伊采夫、《狙击生死线》的包伯&amp;#8226;李&amp;#8226;史瓦格以及《美国狙击手》的克里斯&amp;#8226;凯尔一样──那让我有种自己成了狙击手的感觉。

    虽然琉实说过「你真像《魔戒》的勒苟拉斯」，不过比起射法八节（注：弓道的八个基本动作），「One Shot, One Kill.」才是存在于我心中的重点台词，我甚至还考虑过要在绔裤上戴个白色羽毛。这种想法就是所谓的黑历史吧。我打从心底庆幸自己没有告诉过任何人。

    上了高中我之所以没有继续参加弓道社，并不是为了斩断这种中二的误会（我不会说完全不是，但这层理由无限接近零），而是考虑到要空出时间，和因受伤不能再踢足球而感到失落的教授一起玩。虽然本人完全没有展现出那种感觉，甚至还逞强地说过「这下我就增加消化动画的时间了」，但他却也曾经喃喃自语过「这下没劲了」。我不会傲慢地说和我一起玩，能够匹敌社团般有劲，不过若能透过和他一同度过空档时间，成为他的心灵辅助的话就好了──我是这么希望的。

    因此当教授高中选了回家社时，我也毫不犹豫地就选了回家社。

    若是没有教授的话，我就跟和龟嵩变好之前的那织一样──缺乏能够推心置腹、随心所欲谈话的对象，还有商量事情的对象了。

    教授总是会带来我思考范围外的意见给我。因此有不少时候，是他点醒了我──最近也是如此。不过我也很常叮嘱教授在恋爱方面的事情就是了。

    到头来，我之所以没有参与社团，是为了教授，也是为了自己。

    正因为如此，我输了那织一步。

    并非透过不加入社团来空出时间，而是透过创立社团来创造共度的时光──我想都没想过。这就是我积极帮助那织创立社团的另一项理由。这也和刚刚的黑历史一样，我无意告诉他人。毕竟不管怎么样，听起来都会很像在邀功。

    「哦？齐聚一堂呢。」

    教授一边晃着手上的申请书，走进了教室。

    「那张纸是？」放弃抵抗的那织说道，雨宫吊在她的脖子下方。

    「社团的申请书，我从依田那里拿来的。然后还有一项坏消息。」

    「咦──坏消息是什么？」

    接过教授手上的纸，龟嵩一边看着申请书，用认真的声调询问。

    「怎样？快点说啊！我不喜欢你这种卖关子的阐述方式。」

    那织鼓起脸颊催促着教授。

    「你也没必要讲成这样吧？我明明很正常地在说话。」

    「毕竟老师很讨厌麻烦事嘛。」

    「我懂～人家也是那种希望别人讲清楚说明白的类型。我不希望别人对我用『我有好消息和坏消息，你要听先哪个？』这种问法。」

    「啊──教授绝对是会讲这种话的类型。我简直可以看到将来他结婚后──教授结不结得了婚暂且保留，老婆会对他说『不用卖关子了，有屁快放』呢！接着这种细小的烦躁开始渐渐累积，最后就──」

    「教教授，再找下一个吧。下一个会更好。」

    雨宫拍了拍手放在椅子上的教授后背。

    「面对没有下一个对象的人，这种安慰实在太过残酷了。你应该要清清楚楚告诉他，那位老婆就是最后一个人。」

    「老师，你那样也说过头了吧？就算是教授同学，多少也会洗心革面──」

    「喂！！！你们几个也太畅所欲言了吧！！！」

    「教授，就算你反击她们也是没用的，只会遭受单方面的攻击最后拉下终幕。」

    同意我说的话后，教授大大叹了一口气，坐到了我隔壁。

    「简直像是混进了女校一样。管乐社的男生就是这种感觉吗？」

    「这对教授来说不是天堂吗？」

    「一直到不久前我确实这么想。听到管乐社的男生说什么『那才不是那么爽的事』，当时我还打从心底瞧不起他，不过现在好像有点理解他的心情了。」

    「毕竟管乐社女生的多寡根本不止这种程度。」

    「如果只看毒舌程度的话，或许能战得平分秋色？」

    「确实。至少大致估算一下，光那织就够抵十个人左右了。还有龟嵩也──」

    「纯，我听到了喔。这要记一DATURA，若集满十次就要体罚。」

    DATURA从什么时候开始变单位了？

    「就是啊，白崎同学。老师确实很毒舌，不过我可没有喔！」

    「社长的嘴巴可坏了，十足够坏了。麻烦你别说这种好像只有自己不一样的话，你和我根本就是同类──对了！大家听我说！社长说愿意当社长！这下社长就会成为大家的社长了！」

    虽然她一直社长社长地说，我都快搞不清东西南北了，不过我赞成龟嵩当社长。

    「若龟嵩愿意当社长就令人放心了。毕竟她感觉连细节都会妥善处理。」

    我一说完，那织便露出一张得意的脸，好似自己受到称赞般说道：「是不是？」

    「顺带一提，老师可是副社长喔。」龟嵩──更正，社长像是在宣言般环顾四周后，伸出食指指着那织补充：「我的重心主要放在美术社，那边忙碌的时候老师可要顾全职务！」

    「好喔……要是有个万一，纯，就拜托你了。」

    「副社长小姐打从一开始就想依赖别人呢。」

    虽然是没差，毕竟我打从一开始就是这么打算的。

    「那织想说的就是这件事？」

    「嗯。」

    「我呢？要做什么吗？」

    「慈衣菜……现在不用。之后再麻烦你及其社团教室的各种备品──」

    「关于那件事情，可以打断一下吗？」

    一直沉默到现在的教授凝重地开口。

    「社团教室和别的社团撞到了。」

    「什么？这种事情你要早点──」

    「我说你啊……我一开始不就说有坏消息了吗？就是因为神宫寺你说我的讲法很卖关子之类的，才会害我们偏题。」

    「抱歉。」

    那织乖乖道了歉。我再说一次，那织，道了歉。

    「喔……喔喔。我没特别在意就算了……重点在撞到的社团是谁。呃……对方是游戏社。」因为她突然道歉，反应慢了半拍的教授支支吾吾地继续说下去。

    「游戏社是……？」

    「大概是会玩些桌游之类的社团？我听说因为成员分出TRPG、纸牌游戏等等各种派系，导致游戏社最后废社……不过这就代表他们应该又集齐人数了吧？毕竟最近将棋很红，和这个有关？」

    龟嵩向雨宫解说，那织便在一旁露出厌恶的表情口出恶言道：「不是有将棋社……等等，那么游戏社在做什么？下西洋棋或黑白棋？也就是说，他们是一群爱讲道理、眉头老是皱在一起又最喜欢思考艰涩逻辑的集团吗？」

    「喂喂喂，等一下，你那是什么偏见？是拐着弯挑衅我吧？」

    那织只要看到我和叔叔在下西洋棋，就绝对不会靠近我们。我不知道理由，不过她从小就有视西洋棋为敌的倾向。

    而且那织的性格才是，她绝对不是开朗的人，又爱讲道理。这话不该对青梅竹马说，不过硬要说的话她可是算阴险狡猾的那一类人。虽然我不讨厌那织这种性格就是了。

    「啊──纯喜欢西洋棋嘛！你很常和爸爸一起下棋呢。不过问题不在这里，要是我们的会议室被下西洋棋和黑白棋的社团抢走了怎么办？下西洋棋根本不需要社团教室吧？随便一个地方不是都可以下嘛！在大晴天的太阳下，不然雨天在走廊上一边听着雨滴声也可以下吧！就跟在缘廊上下围棋一样。」

    教授拉了拉我的衣服说道：「（喂，你好好念念她吧，她在说超级无敌霸道的话耶。你不是神宫寺的监护人吗？好好负起责任啊。）」

    「我什么时候变成那织的监护人了？而且她骂别人什么爱讲道理、思考艰涩逻辑的，只有我觉得她甚至没有拐弯抹角在文人相轻吗？这段批评让她自己也有点中枪了吧？」

    「而且相较之下，神宫寺既爱讲道理、嘴巴又坏、做事又阴险，这根本不是有点中枪的程度了。」

    「喂！在本人面前有些话是不能乱说的吧！中枪是怎样？我完全没有中枪！别把我们混为一谈！」

    「喵织才不阴沉呢～」

    「那是因为雨宫不知道神宫寺的本性──」

    「教授！别说多余的话！而且讲到这里的话你也一样，没资格说别人──」

    「老师，你先冷静一下。现在比起吵嘴，社团教室的问题比较重要。现在确实是和他们冲撞到地点，不过并不代表会议室已经被抢走了，对吧？我们好好商量一下，再去寻找彼此的妥协点不就好了？你一上来就想找他们吵架，只会让事态变复杂而已喔。」

    比起我，龟嵩还比较像监护人呢。

    「我才不想妥协。我们要用那里！」

    「话说回来，那个游戏社的人是谁？没先见个面根本没得谈吧？」

    「雨宫说的没错。教授，你有问到游戏社代表的名字吗？」

    「嗯，是二年级升学班的古间怜人。」

    「二年级生啊。让人有点犹豫要不要见面呢。」

    「和年龄无关吧？反正只是谈谈而已，不是吗？」听到龟嵩这么说，雨宫随意地接话。

    对雨宫来说确实是如此，她并不是会在意对方年龄比自己大的类型。不过就算雨宫是这样，像我这种人就会有点胆怯。我很能理解龟嵩的心情。这一点恐怕那织也──

    「总而言之，只要逮到那位玛波并让他放弃，我们就赢了吧？」

    因为古间所以叫玛波啊，原来如此。明明对悬疑没有兴趣，却一下子就能想到这种相关名词，真是令人佩服。但是玛波可是小姐喔，那织女士。不过这话也不用我说吧。

    「要让他们放弃……你说的这么简单，打算怎么做？」

    「难道你要把他们五花大绑后囚禁起来吗？我有个死党在柔道社喔。」

    「教授同学，暴力不是良策，而且要是对方找摔角社的人来怎么办？这么一来就会陷入和威慑理论一样的状态喔？」

    愿意好好配合教授无聊的玩笑话，可看出来龟嵩配合度很高。毕竟她可是会一一反驳那织喋喋不休臭嘴的强韧女生，这也是当然的吧。

    她真的是一位难能可贵的逸才呢。多亏有龟嵩在，那织应该获得了不小的救赎。毕竟要让拥有麻烦性格的那织隐瞒起真心话度过学生生活，会造成她相当程度的压力吧。

    原本承受一切是我的职责，不过不知不觉间龟嵩开始肩负起这个职位。我还记得我当时内心感到些许寂寞却也有安心感，涌现出难以言喻的情感。

    「两位快把那么野蛮的想法丢掉吧！听好了，若想让对方输得心服口服，就要在对方的战场上，用对方擅长的领域获胜，除此之外别无他法。这么一来他们也不得不体认到我们有多么伟大。『工业家、王侯、参议院元老们，沦陷吧！权力、正义、历史，倾倒吧！这是我们应得的。血！给我血！金黄的火焰！这所有战争、所有复仇、所有恐怖主义。我的灵魂！撕裂敌人的伤口──啊啊！消逝吧，这世界的共和国！所有皇帝、军团、殖民地征服者、民众，我已忍无可忍！』」

    真是的，现在这个情景不适合引用韩波吧。

    语言的野蛮度压倒性地提升了……都怪教授煽动她。看那女高中生不该有的邪恶又狡猾的表情──似乎是沉醉在引用文中，完全想要认真去实行了。

    「没有和对方好好谈谈的选项吗……你的思考被暴力侵蚀喽。」

    「可是我觉得就算去拜托他们也不会退让吧？他们有什么理由让给我们？有什么好处可拿？根本一点益处也没有，我觉得最后一定还是会起争执。」

    「老师说的话确实没有错。重点在若要以什么一决胜负的话，对方会不会应战吧？当然要和平一点的项目。反正只要到对方面前，老师也不会像现在这样骄傲自大地高谈阔论，我倒是不担心这一点。」

    「啊，喵织果然是这种性格？像猫咪一样真可爱。」

    「社长！慈衣菜也是！讲得我好像是只会欺负自己人──」

    「你就是吧。」、「你确实是呀？」、「我觉得神宫寺就是这种人。」

    我和龟嵩及教授同时发声。在认知上毫无差别──大家想的都一样。

    「你们是怎样！瞧不起我吗？」

    「老师，你放弃吧。大家都很了解你，不过包含这一点在内都是你的优点喔。毕竟我总是觉得只要在安全范围内就会大吵大闹，在班上却会装乖的老师很可爱，才会一直看着你嘛。当你和女生们说什么『咦～不会吧？原来是这样啊，我完全没有发现～』的时候，心里大概想着『这是什么听起来感觉脑袋不灵光的对话？我的脑细胞好像都快因缺氧而死了，呈现被丢入氧破坏剂状态』之类的吧，我光是这样想像就很开心呢！也一边觉得大概只有我发现吧。」

    「快──住──口──！我才没那么想，我一点也没有那么想。请不要用你稚嫩而笨拙的想像播放我脑内的话语！才不是那样子呢！」那织捂住耳朵摇头，头发随之晃动。

    「她有这么想呢」在场的所有人见此都这么想吧。看她这种反应，我也觉得龟嵩的重现度已经说中了十之八九。望向雨宫，只见她露出宛如菩萨一般的表情慈祥地笑着。

    这时候的那织十分惹人怜爱又可爱，平时难以看见这一点实在令人惋惜。

    话说回来，能把她逼成这个样子，龟嵩的等级差不多和阿姨一样了吧。

    接着我们一直聊到离校时间到来。

    大概是因为聊得太晚了吧，最后我们在车站碰上了结束社团要回家的琉实与浅野。

    （神宫寺琉实）

    纯和那织站在车站的月台。在快要下完楼梯的时候，我和他们两人对上了视线。

    「你们今天真晚。」

    「因为大家在一起聊天。」

    「这样啊。对了那织，回去路上顺便去一下药妆店吧。」

    妈妈刚刚传了LINE，要我们回去路上买洗碗精和卫生纸。卫生纸体积不小，人手多一点也比较方便。话说回来，妈妈的讯息是传在家庭群组上的，那织应该也有看到才对，不过只要没有直接拜托她，她就不会帮忙买。她在这种地方的偷懒度真的滴水不漏，已读不回率压倒性地高，都只有我在回讯息。看不下去的妈妈有时候也会指名要那织帮忙买东西，但是成功率只有一半。

    「又来？她很喜欢拜托疲于勤读的女儿买东西回家耶。我们可是拼命用脑，用到葡萄糖都不够了。可以啊。顺带一问要买什么？」

    还真敢说呢，你明明就没有自己说的那么常去买──虽然我想这么反驳，不过毕竟丽良也在，我只好忍下来说了一句「你有看LINE吧？」，这就是我的全力了。

    「好像看了。不知道耶。我没有把脑袋的资源分到那里去。」

    「要买很多东西吗？我可以帮忙拿。」

    「谢……谢谢。」

    我明明没那个意思，却不小心用冷淡的态度回应了纯。

    这样给人的感觉很差吧？唔──「阿姨也会拜托你买东西吗？」

    这是什么问题？也太愚蠢了吧！问这种问题要做什么？而且我也知道纯买东西频率，毕竟我和他一起去过好几次。

    「我妈很普通地也会要我帮忙……」

    看吧！都怪我问了奇怪的问题，纯觉得有点狐疑。

    不是这样的！我──必须跟纯说我要和瑞真出去玩的事情才行。什么时候说？要在什么时候说？该怎么说才好？如果那织和丽良不在就好了……我想单独和纯说。

    但是没办法现在马上做到，我得装得和平常一样才行。冷静点啊，我。

    「琉实，你想到要送学姊什么了吗？」

    大概是体贴我的处境，一直滑着手机的丽良拍了拍我的肩。

    全国大赛结束后，三年级生马上就要引退。

    虽然我们和三年级一起参加社团的期间很短，不过毕竟添了不少麻烦，她们非常照顾我们，这让我觉得非常寂寞。其中也有国中时期就认识的学姊在，更增添失落感。

    我们打算给三年级生每一个人一份礼物，代表我们的谢意。除了给留言板之外，二年级的学姊要我们想出别的方案，而丽良似乎正在搜寻这件事。

    我们姑且讨论出要送刻了名字的东西，不过至少要等一周才能拿到手，所以必须要尽早得出结论才行。我也想说回去要来查查看礼物。

    我想要送学姊可以使用很久的东西，因此在考虑保温瓶。而且纯送我水壶的时候我非常开心，也很爱用。

    不过考虑到要刻名字上去，在预算方面也让人觉得要深思熟虑──

    「我觉得保温瓶之类的感觉不错，还有什么好点子吗？」

    「啊啊，我也觉得。再来就是笔之类的吧，毕竟考试也会用到。」

    「这种礼物很安全呢。我记得她们好像有说去年是送笔吧？」

    我们聊着礼物的话题时电车驶入了月台，对话便自然停下。再加上电车比平时还要拥挤，在车上自然而然便保持沉默。我看到纯和那织小声地在聊些什么，不过听不到内容。和丽良分头后，我们三人一起下了电车并前往药妆店。

    我目送一到店里便往零食区冲去的那织，和纯两人一起找起要买的东西。我非常喜欢像这样和他一起购买日用品的时光，让我有种共享自己生活的感觉。虽然我们原本就比一般人共享了更多。

    「我等等可以打电话给你吗？」

    「是无所谓……你今天感觉怪怪的，发生什么事了吗？」

    「嗯──有一点事。我等等跟你说。」

    「如果你想要当面说的话，吃完饭后要约也可以。怎么样？」

    「啊啊，那样也好──」

    「嗳！琉实，你看！这个果冻也太酷了吧？上面写这是百香果果冻耶！要不要一起买？可以吧？今天买东西的钱等等可以申请公款吧？」

    手上拿着果冻的那织双眼发光地跑了过来。

    「看起来好好吃喔，可是妈妈又会念我们，要我们别乱买东西的。」

    「不然分开结？发票分开打？啊，如果是收据的话上面只会有总金额吧？我记错了？有办法蒙混过去吗？」

    「那织的坏点子根本不是高中生会有的想法。一般来说，只是帮父母买东西才不会用到收据。而且你这种蒙混方式，阿姨才不会买单。对方可是金融机关的人，肯定会打破砂锅问到底。」

    「行不通啊。可是你不觉得跟店员说『请给我收据』听起来很帅气吗？不觉得有种成熟感？」

    「你老是这么说。妈妈说过，小时候你有事没事就会在收银台大喊『收据！』，让她很伤脑筋呢。而且还会说买受人要写──」

    「当然要写『贵人（注：日文原文为「上样」，对买受人的尊称）』。」

    「对对对，你有段时间很沉迷于『贵人』这个用词呢。你还记得小学的时候，你有在笔记本上面写过『贵人』吗？那个妈妈看到的时候笑了超久。」

    「别提小时候的事了。琉实，你去结帐的时候要个收据，请对方写『贵人』吧。」

    「我才不要，好丢脸。你自己去说。」

    「……纯。」

    「别看我！就算你可怜兮兮地看着我，我也不做。而且其实收据根本不能写『贵人』，不是吗？（注：由于单写「上样」容易出现滥用、盗用公司经费的问题，因此现在有许多公司的会计不接受这种收据）」

    「不用跟我说这种知识。拜托你啦！你只要去说『请给我收据，买受人写贵人』就好。」

    那织的双手在脸前合十，以仰望的角度看着纯。虽然她是我妹妹，不得不说她挺狡猾的。

    我想纯大概会答应。我懂。这并不是因为那织央求的模样很可爱，只是因为纯虽然嘴上会抱怨，最后总是听从我们的愿望。

    「只有这次喔。」

    纯就是会这么说呢。

    结果，除了果冻之外，那织还拿了各种点心，纯则是乖乖听话地拿了收据之后，三人一起踏上了一如往常的归路。真想要就这样一直走下去。真不想要到家里。正当我这么想的时候，那织开始「啊啊，好热！这股热气是怎么回事？已经到了妨碍维持生命活动的程度了吧！为什么我们爸妈要把家建在离车站这么远的地方？也就是说，他们很显然地欠缺了体谅没有移动手段的未成年的能力？反正他们会开车所以没差？也太狡猾了吧！」地吵了起来。明明是姊妹，这种意识之差是怎么回事？我不禁差点露出苦笑。

    「不是姑且还有公车吗？」

    「我们还不是在走？我们现在可是双腿在动耶？」

    「那要去搭公车吗？」

    「这个时间人很多，我不要……计程车也可以开收据吗？」

    「笨蛋。」

    就在我和那织斗嘴时，纯喃喃说了一声：「要是你们住在车站附近的话，或许我们三个人就不会像这样走在路上了呢。」

    我们可能不会和纯比邻而居──我完全没想过这种可能性。纯搬到了我们家隔壁，我因为这件事有感谢过他的父母……不过原来也是有可能，他的家不会建在那里。

    「确实……是这样呢。我有点无法想像。」

    「我也是。我从来没想过这种假设。」

    讨厌。这样会害我突然感到寂寞。

    「纯，我可以牵你的手吗？」

    「喔……喔喔。」纯将塑胶袋换手。

    「喂！你们两个干什么因为幻想而忧郁？会不会太感性了一点？要假设的话可是说不完喔？可能性论在已经发生的现实面前是无力的，顶多只能拿来修饰现实──喂，纯！你这样子就没有手可以和我牵了耶？」

    你怎么说话的！明明嘴上这么说，自己还不是感到寂寞？

    还是说，是因为我牵了他的手，你才想牵的吗？

    真是不坦率……不过这一点我也一样，没资格说那织。但是，我已经决定要改变自己了。那织也是，虽然不坦率，但若是不久之前，我觉得她应该不会说想要牵手之类的话。至少在我面前不会。

    回到家之后，那织不出所料被妈妈念了很多，导致她吃饭期间一直露出不悦的表情。这是在家里常见的光景，爸爸和妈妈早就习惯了。就算是妈妈，买一点零食也不会碎碎念，都怪那织得寸进尺越拿越多，我明明有阻止她。真的学不乖呢。

    也因为这样，吃完饭后那织便立即上了二楼。

    我则想和纯谈谈──刚刚纯说「如果你想要当面说的话，吃完饭后要约也可以。怎么样？」，所以我想要见他一面……但是该怎么说呢？只要说我去跑跑步，直接出门就行了吗？总之，得联络一下纯才行。

    等到我一边看电视，一边和妈妈聊天时，纯才传了LINE给我。

    「洗澡之前我可以去跑一跑吗？」

    「在这种时间吗？已经很晚了，今天别去了吧。」

    「不要紧，我只在家附近跑跑，一下下就好。」

    「早上再去不就好了？」

    真是的！都怪纯不早点回覆我！啊啊，怎么办？我早上很早出门，纯绝对不会配合我起床……只能说服妈妈了──……但我没有自信能成功。

    「这样会流汗，早上跑不太畅快，我觉得晚上比较好。不可以吗？」

    「你为什么那么想跑？明天再跑吧。」

    前阵子──比赛前一天，我曾经强硬地要求想要和纯稍微聊一下天。其实今天，我若说只是在家门前稍微聊一下，妈妈或许就会准许──那织人在二楼，早知道我就不要说什么想跑步之类的话了。如果我现在改口说要去和纯聊聊……？

    「好了，总之你今天安分一点，快去洗澡吧。」

    「那个……可是……我知道了。」

    她的眼神很锐利。妈妈露出这种眼神的时候，就算反抗也行不通，不管我说什么她都不会听。声音也是，透露出「废话少说乖乖听话」的感觉，比较强硬一点，是那种带刺的语调。要是我继续说下去，她会骂人。这种时候，就连爸爸都会乖乖听妈妈的话，要不然就是迅速消失无踪──爸爸和那织大多都会逃走。

    「抱歉。」我传送讯息给纯，「我没办法出门。」接着进了浴室。

    我洗好身体，拿起放在更衣室的手机，泡到了浴缸里。

    大概是因为一直到刚刚，我还带着满腔满谷的热血想要去见他，导致被泼了冷水的现在，只得不断思考该怎么向纯提起这件事。如果可以正常告诉他就好了……点开了LINE，我看到他的回覆：「你想打电话也可以，不然明天去学校再说也可以。」

    怎么回覆他好呢？明天……不，越早越好吧。

    「我现在在泡澡。」

    「洗好之后联络你。」

    「我知道了。我也去泡澡。」

    我传了一张贴图，暂且结束对话。纯也要去泡澡啊……

    我走出浴室后，擦了擦头发，并敲响那织的房门。

    「我洗好了喔──」

    我隔着门告知她后走进自己的房间，接着那织缓了一下也跟着进来。

    「喂，你怎么突然跑来？至少敲一下门──」

    我一边坐到床上一边责备，那织却打断了我的话：「如果你知道的话我想问你，篮球社二年级生里面有五班的人吗？」

    「五班？我想想……虽然我不敢保证，不过应该没有。怎么这么问？」

    「嗯……有点事。不知道没关系，不要紧。谢谢。」

    那织用一种「别追问」的态度说话。她找二年级生有什么事？

    「发生了什么事吗？」我向那织准备出去的背影搭话。

    「不是那种麻烦事，你别担心。」

    那织说完便走出去了。

    是怎么了吗？不晓得纯知不知道内情──我得联络他才行！

    我慌慌张张打了语音给纯。

    「抱歉，等很久吗？我刚刚在擦头发，不小心太晚了。」

    「没什么，反正我们没有约好时间。」

    「说的也是。那个……」要从哪里开始说起？该怎么说呢？怎么提起这件事……总之，我得问出口──「我要和瑞真两个人出去玩，可以吗？」

    「嗯？你在说什么？』

    「啊，也是。那个……瑞真邀我一起出去玩……我当下没有回答他，想说先来问你──」

    「为什么要问我？你想去玩就去──」

    啊啊，不对！不是这样子──「瑞真向我告白了。」

    瞬间进入沉默。我甚至听不见纯的呼吸声，连到底进入无声状态过了多久我都不知道。我有一种意识被抽离身体的感觉，接着这才发现自己屏住了呼吸。又不是不能发出声音的情况，我却不知道为什么有种非得保持安静的感觉。我悄悄吐出了气，小心留意不让气息吹到手机上，接着缓缓地吸了口气。

    说点话吧。嗳……你为什么要沉默？

    「你是……怎么回答他的？」

    不知道过了多久──总觉得好像过了很长一段时间，但也说不定只过了短短的时间，纯开口说话。我没有办法屏息那么久，实际上应该安静了一小段时间吧，不过──让我觉得彷佛过了很久。

    「我很高兴他有这份心，但是我没办法回应他。」

    「是吗？」

    隐隐约约……只是我自己的感觉──他的声音听起来似乎放下了心。

    「瑞真给我的感觉，也不是无论如何都想要我和他交往，只是很干脆地说他明白了。只不过，他说只要一次就好，能不能单独两个人出去玩。不……不是很严肃的那种感觉。」

    「原来是这么回事啊。你得先跟我说一下前提，不然我完全不知道你在说什么──这样啊。原来安吾说了这种话，我完全不知道。那家伙在我面前从来没说过这种……也说不出口吧。抱歉，我现在有点混乱，不知道该说什么才好……」

    「抱歉吓到你了。不过我其实也很讶异──」

    「是今天告白的吗？」

    「正确来说是昨天。」

    「昨天你问我瑞真什么的，原来就是指这件事情啊。』

    「嗯，对。」

    「你可以跟我说──」

    「不是的，我并不是想要隐瞒。昨天我拒绝他之后，他也有跟我说要一起出去玩之类的事情，当下我也拒绝了，然后今天我又再次拒绝他……只是他问我要不要作为朋友一起出去玩个一次……」我一边说着，一边也觉得自己像是在找借口一样。

    我明明没有这个意思。

    我完全没有这种意思。

    「我大概理解你想表达的意思了。那么你想怎么做？』

    「咦？我？我没特别有想法……」

    「那个……怎么说呢？毕竟我的立场没办法要你别去或是要你去，那个……我好奇你自己想怎么做……没有深意。」

    「立场是指？什么意思？」

    「唔……我和你并没有在交往吧？就是这个意思……」

    不对。我想要他说的才不是这种话。

    我和纯没有在交往，这种事情我当然知道。

    「如果我要你别去，你就不会去；我说你去吧，你就会去吗？这样感觉好像不太对……所以我好奇你是怎么想的。」

    为什么？为什么会变成这样？

    我说了很奇怪的话吗？

    我并没有特别想去，只是瑞真是和我一起打篮球至今的伙伴，但是我喜欢纯，所以希望他阻止我。明明只是这样而已──

    「……一定要交往才能说这种话吗？」

    「对你和那织，我不想说出不负责任的话。所以照现在的状况来看──」

    「为什么！现在你还不是在说不负责任的话！就因为你自己不想要负责任，才会像这样什么都不说清楚吧？既然这样还不是一样！我只是想要听你叫我别去而已，只要你这么说就够了──我不想要瞒着你出去，所以……我……才会像这样把一切都告诉你啊，结果……」

    「抱歉。就是、那个……你别哭，是我──」

    「我才没有在哭！笨蛋！」我感到很不甘心，将手机移开耳边后大吼一声，接着挂断了电话。我心情烦闷地将手机丢出去，打到床上反弹回来的手机撞到了我的脚，又让我感到更加悲惨──我受够了。

    我明明不打算这样的。

    我和纯跟那织一起去买东西，明明还那么开心。

    明明今天就要结束了，为什么到了最后的最后，我还非得承受这种悲伤不可？

    （插图008）

    （神宫寺那织）

    走出浴室，正当我在烦恼要在房里看影片还是看书时，便听见了一些巨大的声音。我有瞬间还以为琉实开爆音在看YouTube，却并非如此。那是琉实的声音。声音没有大到一楼听得见，我想听到这个声音的人应该只有我……没办法。我敲了敲琉实的房门。我本来就觉得她不会回应我，结果不出所料，她没有出声。

    真不知道姊姊大人究竟在做什么呢？

    「我进去了。」

    房间内──这也是不超乎我猜想的光景──琉实垂头颤抖着肩膀。

    我很不擅长应付这种事，会害我不知道该做出什么反应。

    话虽如此，我仍是个知道有陷阱还是会打开盖子的愚蠢人类──只好肩负责任，镇压满溢而出的灾祸。我无奈地坐到琉实身边，将她的头抱了过来。

    过了不久，我便听到她的啜泣声。

    为什么血亲的歔欷如此磨损心灵……这就是所谓传达某种危机的情报传递吗？也就是一套透过引起共鸣来共享危机情况的系统吧？原来如此。

    我一边抚着她的后背，在等待她语言能力恢复的期间，我尽可能地思索原因。能让琉实慌乱到这种程度的原因不多，大致上的分类就是和社团有关的事情，或是住隔壁的男孩。这次应该是后者吧。

    还什么应该是后者吧！

    如果她会哭是因为和纯有关，要我安慰她也不太对吧？虽然我这么想，不过我也并非那么没人性，也并不薄情。我真的性格很好耶，实在好过头，连我自己都无语了。看呀，我这看向姊姊的温柔眼神充满了慈爱。我可能真的是圣母（玛利亚）。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯，谢谢。」

    「你想一吐为快？还是不想说话？」

    「……我想说。不过……等我一下。」

    「嗯。不过我先声明，我可没办法等到世界末日喔？对了，我来说个有趣的故事给你听吧。现在这里有三个箱子，有一个假装里面放了钱吧。虽然不是钱也没关系，反正这就是个相当于麦高芬（注：原为电影用语，常被用来指涉影响剧情发展的关键物件或人物、事情）的物件，内容物是什么并不重要，只要是你想要的东西什么都可以。然后，你要从中选择一个。」

    「麦高……你刚刚说的是什么？听起来像马芬一样的词。」

    那里不重要！这样会让我得从希区考克开始说明！

    「那不重要，总之你选一个箱子吧。」

    「嗯。」

    「我们从你没有选到的两个箱子中挑一个打开，里面是空的。这下就可以知道，装了钱的箱子是你选的箱子，或是剩下来的第三个箱子了吧？钱就放在其中一边，是吧？」

    「是啊。」

    「如果我现在说你可以再挑一次箱子，你会怎么做？要换吗？还是你要相信自己的直觉，就决定是一开始选的箱子了？」

    「唔……我应该不会换，就选一开始那个。」

    「我就知道你会这么说。」

    「咦？结束了？结尾呢？」

    我当然不会轻易告诉你。

    「如何？说得出话了吗？」

    「是，虽然可以了……刚刚那个故事的结局到底是什么？我很在意耶。」

    「等你说完我再告诉你。」

    「什么嘛……好奸诈！我知道了，我输了。那个……那织有被很要好的对象告白过吗？啊，前提是你对对方没有特殊情感。」

    「要好的定义是什么？根据程度我的回答会不一样。」

    「真是的！你很计较耶！很要好就是很要好──我这么说吧，就是平常会聊天会一起玩的人。这样可以吗？」

    那个蠢蛋应该要分在哪一类？他告白的时候我们没有像现在这么要好，虽然即使如此，我想当时的他应该也介于熟人和朋友的区块，和其他乌合之众相比，我们对话的次数也算是多的──也就是说，我「没有」那种经验。

    「这样啊……我啊，被男篮的……国中时期不是有个叫坂口瑞真的人当过学生会长吗？我和他同班，我被那个人告白了。」

    就算你说学生会长我也不认识，毕竟我没有兴趣──嗯？该不会是纯和教授称呼为安吾的人吗？我好像有听过什么学生会长怎么样的，不过我没办法一下想起他的长相。我原本就不擅长记忆他人的长相──不，不是不擅长。不是能力上的好不好，只是单纯对他没有兴趣，所以没有把脑袋的资源分给他罢了。对，没有错。

    不过，告白啊……又被感觉很麻烦的事件缠上了。

    「他是纯的朋友？」

    「对对对。纯和森脇叫他安吾──你有和他说过话吗？」

    「没有，我连长相都不清楚。这不重要，这件事和现在的状况是怎么连起来的？难不成他说什么，要是你不和他交往，就要让你的家人和纯吃苦头之类的话吗？」

    「瑞真怎么可能会说那种话！告白我很平常地拒绝了！重点不在这里，他说作为朋友也可以，问我能不能和他一起出去玩。」

    「好烦。什么作为朋友啊？脸皮真厚。你该不会要去吧？」

    「也没说要去……你的话会怎么做？」

    「死都不去。我倒想请问一下有什么理由要去呢。」

    「你的话确实会这么说呢，我可也是拒绝过一次喔。可是感觉有点愧疚，也有点对不起他，毕竟我和瑞真好歹从国中时期就有来往，所以我现在算是保留回覆──然后刚刚找纯商量了一下。」

    「原来如此。照你的状态来推测，大概就是希望纯阻止你，但是他却不愿意阻止你……差不多就是这样吧？如何？有错吗？」

    「对，和你说的一样。真亏你知道。」

    这点小事我当然知道。

    依照纯的性格，两人没有交往他不可能会说这种话；而琉实的性格则是即使两人没有交往，她也会希望纯阻止他。虽然不知道琐碎细节，不过大致上应该没有说错。

    就我的角度来看，琉实保留回覆的行动让我无法理解。琉实口中的行动并非温柔而是怜悯。不过会对那份怜悯寄托希望的男方也让人无语，难以抹灭混帐感。

    纯这一边，就他那正经死板的行动来看，虽然心情上我也不是不能理解，不过若要站在女生的角度来评论的话，属于最差劲的那一种。如果我站在琉实的立场──我根本不可能会有这种局面，也找不到任何我能够理解的点，不过唯有「希望他这么说」的心情，我能够理解。

    好烦！

    真是的，不要把我卷入这种事情！

    不对，是我主动被卷入的吧？

    「所以你要怎么做？你要和他去玩吗？」

    「怎么办？我什么都无法思考。」

    虽然我不认为琉实会因为我的话而行动，不过我仍想要这么说。

    我并不是什么圣母（玛利亚）。

    不过当然，我也不希望他们两人维持吵架的状态。虽然确实掺杂了有利不利之类的利害在其中──不过若要认真计算这些，我想要缜密地日积月累，使用没有一点破绽的高明手段获胜。我期望的是纯经过比较之后仍然选了我这种结果。

    让纯和琉实因摩擦而错过，这种做法会因为内心纠葛喷发而毁灭。

    所以，我说出这句话的意图不同。我只是想要看看事情会变得如何罢了。

    我们站在同样的战场上，所以我不会背地里偷偷先下手为强。

    琉实，抱歉。我要利用一下这个情况。

    「那你就去吧？」

    她露出了意外的表情，双眼微睁。和我有着同样颜色的眼瞳隐微地晃动。

第三卷 第三章 等等，那是指……我吗？

    （白崎纯）

    「各位！要战争了！我们去二年级的教室，让他们吃一记地狱业火吧！」

    午休时间，雨宫好像去了一趟二年级的教室。就像当初来找我一样，没有事先和对方约好。这次也像当时一样，跟对方说放学后想谈谈之后就离开了……好像是这样。一切都是从雨宫口中听到的事情，我大概想像得出来。毕竟我已经经历过一次。

    而那织刚刚的话语，就是在听完这些事之后说出的、一如往常的战斗宣言。

    「喵织干劲满满呢。总之，玛波看起来很聪明喔，还戴着眼镜，怎么说呢？有点像阿奇。」雨宫的手环上脖子那织的脖子，完全没有看向我和教授，简直像是沉浸在两人世界之中──虽然我本来就说过她跟那织似乎能变好，不过昨天也好、今天也是，雨宫的肢体接触多到简直像是喜欢那织一样。女生增进情谊的速度都这么快吗？我不懂女生。

    「（喂，你怎么想？那两个人有这么要好吗？）」

    「（我也不懂。对女生来说，那种沟通方式很正常吗？）」

    「（你别问我。不过若你想了解百合相关知识，我可以高谈阔论喔。）」

    「（等我想要了解那方面的知识时再麻烦你吧。）」

    今天龟嵩去了美术社，因此不在。也就是说，负责拉着那织缰绳的职责落到了我身上。虽然龟嵩一派轻松地说了「只要有白崎同学在，我想应该不会有问题。就麻烦你不要让老师失控喽！」这种话，但是我没料到雨宫的行动──不过，也不坏。

    我还以为她不会出面……没想到竟然私底下搭好了桥梁。先不论她的做法，让我想老实地称赞她。所谓的行动派大概就是如此吧。

    「那么雨宫，我们是约几点？」

    「我不知道。」

    金发晃动，雨宫完全不觉有错地歪了歪头。

    「不知道是什么意思啊！你没有和对方约吗？」

    「我只有说放学后～我又不知道他们什么时候放学～」

    这样……不会让二年级生白等我们吗？

    「真的假的？白崎，我们快点去比较好吧？说不定他们非常生气。」

    「是啊。那织，走了。」

    「不用这么急也没关系吧？放学后不就是放学后？」

    「关系可大了，你还在那边说什么放学后、放学后的赘述？而且你就是有这种坏习惯，时间观念太差了。我教你课业的时候也是──」

    「喂，白崎，之后再说吧。」

    「抱歉，一时没忍住。」

    「阿奇被骂了，丢脸。」

    「啰唆。好了，走吧。」

    「抱歉，人家等等有事，没办法去──」

    「咦！慈衣菜不来吗？」放开了雨宫，准备要站起来的那织停止了动作。

    「要是你不来，我们连对方的长相都认不出来。」

    接着教授转向我，寻求我的附议：「对吧？」

    「虽然教授说的没错……不过我们也不能硬是要你跟来。只好我们自己去了。」

    一想到对方还在等我们，就连这种讨论时间都让我觉得浪费。

    「既然你都这么说了……」

    「各位抱歉！反正对方是个像阿奇的人！麻烦了！」

    我们四个人走出教室后，目送雨宫回到自己的校栋，接着三个人一起走到下一层楼。

    「纯会代表我们说话……我可以这么想吧？」那织捏着我的衬衫走着，并用楚楚可怜的声音这么说道。明明刚刚还那么振奋，真的要出动却马上缩了起来。唯一知道那位古间学长长相的雨宫现在也不在了，我也懂她的心情……不过凭你这样还硬是宣称自己没有欺负自己人，这一点真是一如往常。虽然那织这一点很可爱。

    那织之所以会引经据典，时常用一些艰涩的词汇，其实是在虚张声势。琉实曾这么说过。据琉实解释，这句话是她从阿姨那里现学现卖的。也就是说，这是母亲观察的结果，所以我想大概不会有错吧。

    一想到那织这些话语都在逞强，怎么说呢……甚至让我有种怜爱她的感觉。

    她的头脑聪慧，说话已经不是能言善辩的级别，不过内涵还是符合年龄的普通女孩。

    如果我能更早明白这一点，就会有更多不同的结果──事到如今，就算说这种话也于事无补。

    ──算我拜托你，不要再排挤我了。

    那织吐露的真心，这句话虽然是对着我说的，不过这恐怕是针对我与琉实的话语。说到琉实──等这件事结束后，我得向她道歉才行。毕竟我惹她生气了。

    「嗯，我来负责交涉，你可以不用说话。」

    「好，要是一触即发我也会参战的，在那之前就麻烦你了。」

    「不过只要神宫寺一如往常滔滔不绝进攻，就算对方是学长，说不定也会退缩呢。」

    那织无视了教授的喃喃自语。看来她似乎甚至没有余力说笑了。

    很令人感激的，二年级的楼层相当冷清。我们一下子就找到了二年五班，毕竟就在我们教室正下方，这也是当然的吧。走在前方的教授一边说着「请问古间学长在吗？」，并毫无畏惧地走了进去。虽然不及雨宫，不过教授不经意之间展现出来的良好社交性令我感到羡慕。应该说是我和那织的社交性太低了吧？

    不，和那织相比，我反而──

    「白崎，你在做什么？」教授边说边招手。

    「嗯。」

    我领着依然捏着我衬衫的那织进去，一位戴着银框眼镜的人正好放下了书本。那封面我有印象，是海莱恩的《All You Zombies》，书名是改编成电影的短篇作品标题。在看到那本书的瞬间，我不禁觉得我们或许能够变要好。

    「不好意思突然来打扰──」

    「听说你们想要那间社团教室？中午有个金发女过来吵。」

    「呃……关于她，我感到很不好意思，我会好好念念她的。」

    教授比我还早先打了圆场。

    「记得帮我跟她说，用平语给人感觉不太好。然后根据金发女的说法，似乎希望我们能放弃那间社团教室，不过我的答覆是NO。毕竟我们没有找到别间教室。」

    嗯，当然会演变成这样吧。我也会做出同样的回答。

    「我想也是，不过我们也无处可去了。我们的社员和顾问老师已经找齐，最后只剩下社团教室。」我这么说完，教授便亮出了第一张牌：

    「学长这边好像还少一位社员吧？」

    这是今天中午从依田老师那里获得的情报，也是我没来得及向琉实道歉的理由。

    「嗯，是这样没错。」

    「我们这边就只差社团教室了，所以──」教授恭敬地又说下去。

    「所以你要我们放弃？如果校规上面有写明社团教室要让给先达成条件的人，我会这么做，不过校规没有这样的规定。既然这样，有什么理由要礼让？」

    我不讨厌这无懈可击的感觉，比起情绪化的攻击好上太多了。

    「因此我们有项提议。」下一步棋由我来动。「要不要用比赛来决胜负？」

    「决胜负？我接受比赛的优点在哪？要是你们获胜，我们就会失去看中的社团教室候补；然而即使我们获胜，仍然什么也得不到。我认为我们一点好处也没有。」

    「我会入社。」

    「原来如此，只要获胜我们的社团就能成立，这样的交涉确实有道理。顺带一提，我们虽然名称是游戏社，实质上却是西洋棋社，尽管如此你也要入社吗？」

    「我喜欢西洋棋，这部分没有问题。」

    「有趣。那么我就答应你们的交涉吧。那位金发女跑来大声嚷嚷的时候，我本来还以为会有臭屁的一年级生过来，因此有些戒备──你是升学班的？」

    「是。在场所有人都是。」

    「顺带一问，那个女生呢？」

    「她是英文组的。」身体不再紧绷的教授这么回应。

    「英文组啊。好了，既然决定要比赛，就得来讨论要用什么一决胜负──」

    「就用西洋棋。」我马上回应道。我正好想和叔叔以外的人较劲看看。

    虽然我偶尔会进行网路对弈，不过和对手面对面实际触碰棋子果然还是不同。

    「要以对我们有利的条件进行比赛？你们若非相当有胆量，就是相当有自信──这个情况看来，我想是后者吧。既然你们是升学班，那就是我的直系学弟妹。若考量到这一点我也想当一位好学长，不过我还是要使坏一下。这是因为我们和你们有决定性的不同──那就是距离毕业之前仅存的天数。要说是机会也可以，在这方面的条件上我们并不平等，还麻烦你们理解。我希望我能拥有对弈对象的指定权。若你们答应，我就接受比赛。你们觉得如何？」

    仅存的天数──经他这么一说，在这方面确实有相当大的差距。被他点出这一点，确实难说双方条件平等。只要提出对对方有利的条件──我们太拘泥于条件，以致没有注意到前提，这完全是我的失误。如果他指名要雨宫的话……毕竟他都说自己的社团实际上是西洋棋社，这个人很强。逻辑也无懈可击。

    我和教授面面相觑。教授也露出想寻找有没有解决办法的表情，和我一样思考各种可能发展出的走向──并犹豫着该怎么出招才是正确选择。

    「噢，你们大可放心，我不打算指名那位金发女，我不会坏心眼到那种程度。这个嘛……比如那边的女生怎么样？」

    学长指了指那织，继续说道：「你有下过西洋棋吗？」

    他说那边的女生怎么样……？

    对于这出乎要料的指定对象，让我拼了命忍住自己不禁差点露出的笑容。

    不错。这样的话我们有胜算。

    这个人的失误就在于小看了那织。他被那织的外貌和态度欺骗了。

    自从进入教室之后，那织一句话也没有说过。没想到那织只会欺负自己人的性格竟然会有如此功用。

    好，事情有趣起来了。

    突然被问到话的那织战战兢兢地小声回答：「以前只下过一点。不过若是将棋的话……」

    不过若是将棋的话──她没有说得很清楚，不过那织相当强。虽然最近没有对弈，不过我甚至都数不清自己输过几次。应该说，那织特别擅长玩这种游戏──我之所以会那么努力推荐那织下西洋棋，就是因为这个理由。

    我想和叔叔以外的强悍对手较劲──若对手是那织，一定很有趣。

    令我感到意外的是那织有下过西洋棋这件事。我都不知道。我迳自认为她没有下过西洋棋……不过仔细想想，叔叔应该会教她。

    「原来如此，只要记起规则应该就行了吧？既然你会下将棋，应该不会花太多时间。比赛时间，我想想……下周六如何？很不巧的，上午我们有课程，不过下午是自习，可以腾出时间。你们也是升学班的话，明年开始也要上课──这也轮不到我说吧，不好意思偏题了。总之，选在周六学生的数量比较少，也较能专心在较劲上，时间制约也会比较自由。如果你们需要更多时间也无妨，总之暂且就先订在下周六。这个条件如何？」

    （插图009）

    「那织，这样可以吗？」

    以防万一我向她确认。我想大概也不需要问答案了──然而，那织却摇了摇头。

    「后天就行了。只要两天我就能记起规则。」

    不管再怎么说，这样也实在太……我连忙和她咬耳朵：「（人家都说下周可以了，选在后天也实在太快了吧？你最后一次下西洋棋是什么时候？这样真的──）」

    「（是我没办法等那么久。不要紧，包在我身上，我也想快点尘埃落定。）」

    「定在后天真的没问题吗？不需要这么性急──」

    「没关系。」面对学长的体贴，那织只说了这句话。

    那织不是不顾胜算、毫无思虑就决定事情的人。

    好。我相信那织。

    「就这么定了。周六下午，地点就选在你们教室吧。毕竟我这边还加了那么多条件，连地点都选在敌营实在做过头了。」

    古间怜人（玛波先生）──我不讨厌你。我甚至希望下次能一边下西洋棋，一边和你聊聊书。

    一直到回到一年级的教室之前，完全没有一个人说话，不过大家肯定都在心里偷笑。毕竟我自己本身就是这样。我不会说我没有不安，不过对于上场人是那织这一点，让我不可思议地有股安心感。回到教室后第一个开口的人是教授。

    「你有听到他说的话吗？他说『那边的女生』呢。」

    他露出满脸笑容──全身上下散发出功成名就的感觉。

    「我刚刚也这么想。他完全在小看那织。」

    「只要有我的演技出马，这根本小意思。如何？多少有对我刮目相看了吧？」

    那织双手环胸，像杰克&amp;#8226;尼克逊一样挑起单边眉头，露出自豪的神情。

    「还真敢说，你安静到和平常简直有天壤之别。」

    「啰唆！我只是在装乖！这可是我的功劳，你们给我乖乖称赞！」

    「这肯定是你的功劳没错，这一点我承认，你真的做得很好。话说回来，你刚刚说有下过西洋棋，那是什么时候的事？我只记得你一直拒绝我的邀请。」

    「我超级小的时候，爸爸强压着不情愿的我硬是──」

    「你的讲法！」要是只听这部分，整段文章都会变了个样。

    「但这是事实啊，我那时候又不想学。我模糊地知道规则，大概也有些地方忘记了。不过反正我会下将棋，应该不要紧吧？西洋棋的棋子又比将棋还少，要不然你来教我吧。毕竟你都会去教慈衣菜课业了，应该很闲吧？」

    还在讲这件事。

    「虽然我完全无所谓……不过西洋情和将棋并非完全一样，西洋棋也有西洋棋的进攻法──总之，和将棋一样要记住战略模式。从开局该怎么进攻等等，简单来说就是各种模式的组合和互相钻洞。只用两天可以吗？」

    「轻松啦。要比记忆力包在我身上，你以为我是谁？」

    「别说大话最后输了啊。我和白崎可是为了情报奉献了午休时间呢。」

    「教授好吵，斤斤计较的。只不过是午休时间而已，那又怎样？我可是为了比赛，非得将我宝贵的、超贵重的睡眠时间献给纯耶！我们可是要每天度过热情的夜晚，夜夜笙歌喔？」

    又在讲莫名其妙的话──「才不呢，让我睡觉。」

    「不做吗？你要睡？竟然要把我丢在一旁睡觉？太过分了吧？你刚刚不是说每天都会来住吗！结果──」

    「我才没那么说。让我在自家睡觉。」

    「教授你怎么看？你不觉得这个次文化臭家伙很过分吗？你也帮我说──」

    「既然你嫌成这样，就请叔叔教你下西洋棋吧。」

    「不要，你来教我啦，我不要爸爸教我。拜～托～你～」

    她一边说着并抱着我的手臂左右摇晃。真是的，好缠人。

    「我知道了，你放手啦。」

    「喂，白崎，我可以回家了吗？要不然你干脆告诉我，我要看这出拙劣的恋爱喜剧到什么时候？我差不多要收钱了喔？」

    「教授是付钱那一方吧？因为没人陪你，让你感到寂寞了吗？」

    「你……你说什么！你这家伙……我怎么可能会寂寞！喂，白崎！快点处理一下神宫寺吧！她在兜圈子挑衅我！」

    「兜圈子？我明明自认挑了最短的捷径耶。」

    「那织，适可而止吧，要先向龟嵩和雨宫报告一声。」

    「行啊，我去去就回。那么等等见！」语音刚落，那织便丢下这句话跑了出去。被留下的教授和我则为了通知雨宫，将事情的始末写在LINE社团用的群组（暂）上。点开了LINE，我顺手也点开琉实的聊天室。

    她虽然读了我传的讯息，却没有回覆我。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    今天一整天，我和纯对上好几次视线，但是他始终没有前来搭话。

    虽然不是因为这样……我自己也觉得不太好……不过我不知该怎么回覆他，要说我故意使坏确实也是如此，我也不想要主动攀谈。可是心里也觉得再继续这样下去不好，就在思考这些事情之间就到了放学时间。社团要开始了。

    昨晚，那织说「那你就去吧？」。

    然后她又说：「如果是我的话，我绝对不会去。如果我站在你的立场，我会拒绝对方，告诉对方我绝对不会去之后才去问纯，我不会让他来帮我判断。但是你不一样，也就是说，你犹豫到想要保留答覆吧？你们之间有你无法忽视的情谊在吧？会对他感到有情义吧？你觉得那个男篮的人很可怜，是吧？虽然我一点也无法理解你为什么会有这种感觉，不过在以这一切为前提之下，让我说几句话吧。

    我想看看，当你说要去赴约的时候，纯究竟会有什么行动。

    我没有深意，只是单纯这么想。对方是纯认识的人吧？那个男生和你单独出门玩，我好奇纯对此会说些什么。」那织这么说着，带着类似挑衅……应该说是试探的眼神，定定地注视着我。

    「这样……感觉很像在试探纯……我觉得不好……」

    「你在说什么傻话？你不是已经试探过了吗？你不是将判断交到纯手上？你难道不知道自己做了些什么吗？你其实希望他阻止你吧？但是他却没有阻止你，不是吗？既然这样，答案已经出来了吧？若是这样你依旧不去，为什么要保留答案？也太奇怪了吧？恻隐之心仁之端也？不对吧？若是如此的话，事情就会变成你一面觉得那个男生很可怜，却又觉得这样正好，并利用这件事情来试探纯喔？如果你敢断言是这样的话，那我也无话可说……抱歉，我大概顶多说一句『你也挺行的』吧。所以实际上是怎么样？你现在是恶劣全开吗？如果不是的话，你就去吧。然后再告诉我纯最后怎么做了。」

    我利用了瑞真来测试纯──是这么回事吗？

    我没有这个意思。

    「你为什么要说这么过分的话？」我只是希望他能阻止我去而已。

    「过分？我有说过分的话吗？我只是从状况来进行推敲，并将可能的想法列举出来而已。事到如今，利用一下现在这个状况不也很好吗？既然你说那个篮球男是你的朋友，那么反过来跟他商量纯的事情之类的，这样也可以吧？」

    我完全不知道那织是以什么心情说出这些话的。我想她应该不是在为我加油打气，话虽如此我也不觉得她在欺骗我。

    「对了，我继续说刚刚那个故事的后续吧。」

    「刚刚……？」

    「箱子的故事。你最一开始从三个箱子中挑选出一个箱子，你说你不打算更换，对吧？即使已经知道剩下两个其中一个是空的。」

    「啊，是那个故事。我确实这么说了……现在要讲后续？虽然也可以啦。嗯，我不换。因为钱可能就放在自己的箱子里或是另一个箱子其中一边吧？能不能猜中，机率不是一半吗？」

    「一般来说都会这么想，不过中奖机率其实是剩下的箱子比较高。」

    「为什么？」

    「我从开头进行解说。首先，你选的箱子中奖机率是三分之一。其他箱子也一样。这个时候稍微改变一下视角，将你选的箱子和剩下来的箱子分成组别来思考。这么一来，剩下来的箱子中奖机率就是三分之二，对吧？到这里还可以吗？」

    「嗯。就是三分之一的箱子有两个。」

    「对吧？然后从剩下来的箱子组合中选一个箱子打开后，发现是空的。这么一来没有开的箱子的中奖机率，不就会被集中成三分之二了吗？你看，你选的箱子机率依旧是三分之一喔。也就是说，这时候再选一次会比较容易中奖。」

    「感觉好像懂了……可是又有点怪怪的。」

    「用n个……那么，你用一百个来思考看看吧。开了九十八个之后全部都是空的，最后剩下来的那一个和你最一开始选的那一个。这样看来，不觉得剩下来的那一个中奖机率比较高吗？」

    「经你这么一说，确实好像有这种感觉……」

    「不过如果一开始要你选一个箱子打开，接下来再从剩下的两个进行挑选的话，就是很单纯的二择一问题了，但这个问题现在先不管──我想表达的事情是，依据状况改变自己的选择，绝对不是愚策。如果纯没有阻止你就出去玩，这个方案作为选择也十分可行吧？当然，你也可以选择不去。没有人知道哪一个才会中奖，而在现实中，结果就是一切，没有所谓的『如果』。这样比起一开始的试探落空之后，变得什么也不懂、什么也无法思考要好多了吧？基于这些前提之下，如果你去了之后纯会怎么做？我只是对此感到好奇，仅此而已。」

    「……那么，如果纯阻止了我……」那织也无所谓吗？

    我没有说完后面的话。

    「你那是什么表情？『如果他阻止我去，我就是比较有利的人！纯选择了我！』难道你想这么说吗？所以才会欲言又止？」

    「那个……我没有那个意思。」

    「关于这件事，没关系，我不在意。因为我不认为纯会下定决心。」

    那织确实是这么说的。「因为我不认为纯会下定决心」。

    为什么？她和纯发生了什么事吗？就算是我，也没有厚脸皮到觉得这件事情能够左右些什么，但是听到她如此自信心满满地这么说，就会让我觉得他们是不是在隐瞒我些什么──

    「琉──实──！」

    「啊，抱歉。什么事？」

    回过神来我转过头，换完衣服的可南子皱着眉头。

    「你在发什么呆啊？你只有在球场上才看得清周遭动向吗？」

    「抱歉，我在想事情。」

    我举起拿在手上的抑汗喷雾喷了喷──嗯？这好像是第二次。算了。

    「我刚刚一直在叫你耶。那个啊，昨天瑞真不是叫住了你？我好奇你们聊了什么。你也差不多该从实招来了！」

    大家在可南子身后嚷着「就是啊！快点说！」、「他该不会跟你告白？」、「如果是这样的话很好笑耶。小瑞和白崎不是朋友来着？」、「是喔？好扯喔！」、「人家最喜欢这种擂台了！」、「像晨间剧？」、「咦？那不是大婶才会看的吗？」、「才不是！」地欢腾了起来。

    我根本没必要说吧？

    她们几乎都猜中了！

    「关于这件事情就任凭各位想像──」

    接着可南子立即将双手为在嘴边当大声公，用巨大的声音问道：「丽良──！到底怎么样？你应该听说了吧？」

    「不要问我。来吧，琉实，你干脆说出来吧？她们太缠人了。」

    「这样瑞真太可怜──」

    回过神来已经太迟了。

    这样根本等同于说出口。

    社团教室开启了一段我没参与的对话。

    「真假？咦？向琉实告白吗？」、「啊──原来是这样啊！」、「看来开始有趣了。」、「你要怎么办？要跟他交往吗？」、「两个篮球痴不好吧？约会地点肯定是球场。」、「去公园打篮球？」、「对，而且还是一大早就狂打篮球那种。」、「就这层面来看，他们挺般配的？」、「嗯，或许比白崎还要配。」、「可是和瑞真在一起，感觉会有很多情敌耶？」、「我们班上也有。」、「他倒不是我的菜。」、「毕竟长相不差嘛。」、「怎么？你该不会有想追他？」、「别这么说啦！才不是！」、「不过现在仔细想想，不觉得他的条件很好吗？」、「你说的对。」、「他那个样子成绩还很好，令人火大。」、「琉实果然会被人盯上吧？」、「的确，不多注意一下身后可能挺不妙的。」、「到了球场外，敌人甚至超越我们的视线范围。」、「我们来辅助你一下吧！」、「真拿你没辙。」、「不要紧！要是有人敢欺负琉实，我们可不会原谅对方！你放心吧！」

    「啰唆！谁有办法放心啊！」

    我们队员为什么会这么吵闹！

    而且我觉得这片光景，不久前好像才刚看过！

    真的好讨厌。够了，别管我了……反正已经被发现了，问问大家的意见也是一种方法？队员几乎都是国中部升上来的，大家也都有和瑞真来往，这个方法或许意外地不错──我转向大家的方向时，发现坐着的真衣表情有些阴郁，这让我感到有点在意。换作是平常，她明明会和可南子两人吵翻天。

    练习的时候和平常没两样──应该。

    「怎么了？」我询问，接着真衣对我小小地招了招手。

    「（偷偷告诉你……其实我和瑞真交往过。）」

    ──咦！

    我差点要尖叫出声，赶紧捂住嘴巴。

    我坐到她的身旁，真衣则在我耳边说出具冲击性的事情。

    「（咦？真的假的？）」

    我差点大叫出声，便努力降低音量。

    「（嗯。所以这件事──）」

    他们交往过？什么时候？

    等等，我真的不知道。

    「差不多该锁社团教室了，不然会很惨喔──」丽良以大家听得见的音量提醒。

    「等等再说吧！」我慌张地对真衣说完后，整理起自己的行李。我把脱下来的衣服、拿出来的物品收起来──真衣和瑞真曾经交往过。这具备冲击性的事实不断在我脑中打转。

    我想要尽快和真衣聊聊。现在可不是找大家商量的时候。

    等等……今天是星期四，要顾虑回去吃晚餐的时间……不过小聊一下应该没关系吧？只是这点小事，妈妈应该也不会生气吧？这是莫可奈何的。

    因为若不听真衣说清楚，我这心情便无法平息！

    大家换好衣服离开社团教室，整理好钥匙等东西后，出了校门有部分的人便分散开来。我跑到了真衣身边，在她耳边悄声说话：「去咖啡厅可以吧？」

    「嗯，我也想好好谈。」

    差不多靠近车站时，我对领头的人们说：「我和真衣有点事。」

    「你们要去晃？我也要去。丽良呢？」、「可南子要去的话我也去。」

    「其他人呢？」、「今天不去。」、「下次再去。」、「要再邀我喔！」

    结果可南子却这么说。啊啊！可以的话，我想和真衣单独两人──我带着伤脑筋的神情看向真衣，她微微点头没有出声，仅做出「可以」的嘴型。

    结果我们四人进了车站里的咖啡厅。大家都用怨恨的表情看着蛋糕、水果塔、泡芙等点心，彼此都说着等等就要吃饭了并互相牵制，结果都怪最后结帐的可南子竟然说什么「再加一份起司蛋糕」──没错，都是可南子说这种话不好，我的托盘上之所以会有水果塔的存在，都是可南子的错……这点东西不会影响到正餐的。毕竟我刚刚有运动，不要紧。

    我在心中这么默念着，便听到丽良和真衣也说了一样的话。总而言之，只要共享这份罪恶感就无所畏惧了。嗯，点心和正餐是不同的胃。就当这是努力参与社团活动的奖励吧。

    「关于刚刚那件事情，可以让我听后续吗？」随意聊了一下天之后，抓准安静下来的时机，我对真衣提起了话题。可南子从旁插话：「你们在说什么？」

    「我刚刚稍微和琉实提到一点点，其实我和瑞真有交往过。」

    「什么？真的假的？咦……你从来没有说过──丽良知道吗？」

    「不知道。我现在才第一次听说。那是什么时候的事？」

    「大概是春假左右的事情。我本来想等过一段时间再告诉大家的……」

    有些低着头的真衣谈起话，却又有些支吾。就在我想插话的时候，真衣像是下定了什么决心一般，缓缓地微微地点了点头。

    「我一下子就被甩了。应该说我告白的时候也马上就被拒绝了，只是我说『只要一个星期就好，只是暂时的女朋友也可以，拜托你！』，并拼命拜托他。毕竟当时交往的感觉就是这样，所以我也实在不好昭告天下。我本来想，之后如果能正式交往的话，我再告诉大家。」

    我不禁将真衣和对纯告白的自己重叠，因此没能立即说出点什么。

    原来我和纯分手的另一端，还发生了这样的事──应该说我完全不知道真衣喜欢瑞真。只有我吗？还是大家都知道？

    「真的假的……我完全没有发现。你至少也可以跟我说──」

    「我说不出口啊，因为这样很逊嘛！」

    看来可南子真的也不知道。那么真衣是真的没有找任何人商量──好厉害。不像我，拼了命找丽良商量，要不是这样，我想我根本没有办法向纯告白，而真衣仅靠自己一人就做到了这件事──好强韧。根本超强。

    「真衣很帅气啊。不像我，一直找丽良商量。」

    「真的很厉害。我可是每天听琉实叽叽喳喳地讲个不停。」

    什么叽叽喳喳！丽良！

    我抬头狠狠瞪过去，却被无视了。你这家伙！

    「顺带一提，他为什么会甩了你？」

    可南子突然直捣黄龙。不愧是前锋。

    「他说……他有喜欢的人。」

    可南子和丽良的视线集中到了我身上。

    等等，那是指……我吗？

    不……那个……真的假的？果然是这样吗？

    好难受。这种时候……我该说什么才好？

    别这样。你们两个不要用那种眼神看我。

    「原来是这么回事啊。喂，琉实，你要怎么办？说点话吧。」

    「就算你这么说，我也……」

    「可南子，不要紧的。」真衣制止了可南子。「琉实，瑞真是怎么向你告白的？告诉我吧。」她用宛如比赛时那般认真的眼神──不，硬要说的话是宛如在恳求一般，又略带探询的眼神，定定地凝视着我。

    她还喜欢着瑞真啊。

    我将至今为止的事情全部说了出来。包含拒绝他的事情，他邀我出去玩的事情，还有我和纯之间的事情。我认为若不把我和纯的事情说出来不公平。可南子也没有开玩笑，只是静静地听我说着。我大致上说完了整件事情之后，又轮到真衣描述交往那一个星期的事情，还有被甩掉的事情。她慢慢地，有时感觉难以启齿，却仍然努力说完。

    「没想到竟然发生过这些事。真是的，你们两个都瞒着我们，这是怎样？我们不是一起过关斩将来的伙伴吗？真是见外。」

    真衣说完后，我想可南子大概是想缓解沉重的氛围，故意开玩笑地说道，随后又加上了自虐般的话语：「不过我也不是不懂你们的心情，虽然我没交过男友啦。」

    「嗯，说的也是，谢谢你。」

    「等等，真衣！『说的也是』是什么意思啊？还『说的也是』！会不会太失礼了？」

    「可南子没有男友不是事实吗？」

    「喂，丽良！你是在找架吵吗？就因为只有自己有男友！」

    「我可没有缺聊天对象缺到需要和你找架吵。」

    「啊啊，这游刃有余的感觉！这种从容感真令人火大！」

    可南子和丽良一搭一唱的，让我和真衣也跟着笑了起来。

    「也得帮可南子找一个好男人才行，要不然她的性格会越来越难相处。」

    「没错，你们看我，她老是把矛头对准我。」

    真衣加入挞伐，我也跟着说了一句。

    「琉实还算好啦，不像我可是这个样子呢。光是有男友，她就会像是我做了什么坏事一样，一股脑地对我碎碎念。不过可南子要是交到男友，肯定是那种会疯狂秀恩爱的人吧？她肯定是这种类型。」

    「「我懂～～」」

    我和真衣异口同声，接着大家──除了可南子之外都爆笑出声。

    「你们几个给我等着瞧，我一定要逮个好男人来当男友！」

    「我会期待的。」

    「琉实！别在那边期待了！你快和瑞真出去玩吧！」

    「为什么啊？」

    「你负责去问问他真衣的事。反正你对瑞真没有兴趣，对瑞真来说和真衣复合肯定比较好！我都这么说了，这样准没错！」

    「等等，可南子！我并没有──」

    「你还喜欢他吧？」可南子打断了真衣。

    「是这样没错……」

    「既然这样──」

    看着真衣和可南子这样一来一往，我也只能答应了吧。

    「好啊，我知道了，我会去的。」

    「对吧？不愧是琉实。」

    「……琉实，这样好吗？」

    「这是为了真衣嘛。我去问问瑞真的心情。」

    比起那织那些莫名其妙的歪理，这个理由还让我比较能接受。毕竟那家伙肯定只是好玩才说的嘛！还说什么「我想看看纯的反应」之类的。要说实话的话，我确实也对此有一点的兴趣，不过现在无所谓。

    而且那织也说过，我可以找瑞真商量看看纯的事情。

    我就找瑞真问问看真衣和纯的事。

    作为朋友，我想要找他商量看看。

    纯，抱歉。我并不是要试探你，但是我要和瑞真见面。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    我在站前等着琉实，然而她却完全没有现身。

    毕竟我是和那织一起回家的，因此我先回到了家之后又前往车站。我把书包放在玄关后马上就离开了家，一路上也没有遇到琉实，所以我们没有错过──吧。

    她还是没有回我LINE。

    我和那织约好，吃过饭之后要去教她下西洋棋。考虑到这一点，我就不能一直等在这里。我们也待在学校到快要到离校时刻，和琉实明明几乎没有时间差才对。好慢。她到底在做什么？应该不是出了什么事吧？

    我的焦急渐渐转变为气愤和担忧并混在一起。这样不好，先暂时冷静一下吧。

    说不定她是和社团的人去吃饭……星期五她很常会这么做。再这样下去没完没了。要传个「我想和你谈谈昨天的事情，我在车站等你」的讯息给她吗？我担心她又会已读不回，才会没有告诉她我在等她，但是现在也不能一直拖下去。如果她有已读，至少可以判断她处于能看手机的环境。

    假如琉实被卷入了什么事件，讯息没被已读──但若对方逼她说出手机的密码，并伪装成琉实看过讯息的话，那就没办法了。不，这是我想太多了吧。毕竟我喜欢的书和电影都是这类型的，想像才会偏向这种剧情。

    总之，先传讯息吧。

    她马上已读了我的讯息，也回覆了我。

    「抱歉。」

    「今天可能没办法，我还和篮球社的人在一起。」

    如果选择相信琉实的回覆（只要这不是捏造的讯息），那么我快点回家等待那织来找我比较好。正当我准备收起手机，便传来仓促的震动。

    「昨天很抱歉，我也觉得必须跟你谈。」

    「等等再联络你。」

    「我才抱歉。等等再说吧。」

    虽然我和琉实的疙瘩还没有解决，不过光是有文字互动，就让我的心态完全不同了。

    这么一来，现在必须思考到的是那织的事。

    那织要学下西洋棋啊……

    以前我曾邀请她并被拒绝过好几次，因此现在的心情很复杂。不过不论原因为何，既然那织有干劲要学西洋棋，也让我坦率地感到开心。若是这次比赛之后，那织也继续下西洋棋的话，她似乎能成为不错的劲敌，不如说我很希望可以演变成这样。如果有机会我也想和古间学长下一局，但现在那织的胜利要最优先。

    我记得叔叔送我的西洋棋盘好像放在壁橱里。

    得快点回去才行。

    吃过晚餐，我告诉妈妈那织要来的事情，并做好各种准备之后，门铃响了。我让穿着T恤的那织进来房间，我看着她一边吃着妈妈拿过来的点心，接着两人寒暄了几句。看着稍微端出营业模式的那织和妈妈聊天的模样，不禁让我涌生一股心痒。这究竟是源自于什么情感而展露的──琉实那个时候明明不会这样。

    妈妈从那织还小的时候就认识她，当然也知道那织的本性，而且那织本人也很清楚这一点，尽管如此却仍表现出端庄有礼的态度。或许是看到这个模样，让我有种像父母一样的感觉吧。

    妈妈离开房间，于是我们进入正题。今天的主要任务。

    「好了，你还记得多少西洋棋？」

    将饮料和点心放到边角，我一边将西洋棋盘摆到矮桌上，边排棋子边问道。

    「唔……和将棋一样源自于恰图兰卡──」

    「我不是问你这种知识，是在问你规则啦！规则！」

    「你也不用说成这样吧？我知道啦。你是在问要怎么下，对吧？我隐约记得。只不过，这个像步兵的──叫士兵来着？是不是吃法很特殊？」

    「士兵可以吃掉斜前方的棋子，并移动到那一格。到这里可以吧？我想你说的应该是『吃过路兵』吧。这部分和将棋不一样的地方……你会看棋谱吗？」

    「将棋中横行『段』由数字取代，纵行『筋』则是英文字母吧？然后和将棋一样，棋谱都是从『筋』开始读……这样没错吧？像『Ra1』这样。」

    「对，没错。什么啊，你记得不少嘛。」

    她也还记得士兵、城堡之类的棋子名。看来不需要花太多时间说明就能展开实战。照这个感觉来看，虽然嘴上不承认，不过她大概和叔叔对弈过好几次吧。果然不需要那么操心。

    「是记得这一点啦……毕竟他强压着不情愿而哭喊着的幼儿，硬是强行灌到我──」

    「就说你的讲法！」

    「是事实嘛，我当初很不情愿呀。我可从来没有说过什么想要下西洋棋，所以说他硬是强迫不情愿而哭喊着的自家孩子，这一点绝不夸张。所以呢？那个像法语一样的棋子吃法是什么？」

    不情愿而哭喊肯定是夸饰。那织怎么可能会不情愿而大哭？

    肯定是嘟起双颊，吵着说：「我不玩了！」

    「啊啊，你说吃过路兵啊？这就是士兵到第五段──」

    「等等，我果然还是很在意，我在意到听不进脑袋里。吃过路兵（en passant）是法语对吧？en跟后面的词语有空格吧？从发音来推测，passant应该是类似pass或passing的意思吧？为什么只有这个词是法语？」

    「毕竟西洋棋是先传到了各地之后又传出去的，我记得听过一种说法是说，名称似乎有受到影响吧。」

    听叔叔说的。我以前也问过一样的问题，所以非常能理解她的心情。

    尽管如此，她仍露出无法心服口服的表情，不过就在重新确认吃过路兵和国王入堡等特殊走法时，不知不觉又露出了豁然开朗的神情。

    这种游戏与其用嘴巴说明，直接用实战来唤醒回忆比较快。我们一边对弈，我一边开口说「这种时候你要怎么办？」之类的问题，并教她战术。无论是Pe4和Pe5的开放性开局、王翼弃兵、维也纳开局、俄罗斯防御、苏格兰开局和义大利开局等等，存在着各式各样的开局。当然除了e4和e5之外的开局也有各自的战术──过去的西洋棋手留下的战斗历史。

    我自己本身也因为最近一直都用手机软体在对弈，将西洋棋书放在一旁一边教授战略，也让我感到十分快乐。我忆起刚学习西洋棋的时光，同时也发现自己忘了许多细节，能够察觉到这一点也真是赚到了。

    眉间小小皱起，一脸认真思考的那织因为不怎么说话，没有生人勿近的凛冽气息，有种展现出原本的那织的感觉。她不说话就很可爱呢。

    那之后，妈妈多次过来提醒「时间不早了」，我却每次都心不在焉地回应她。等到我觉得差不多该结束时，早就已经过十点了，正所谓《盘上之夜》。

    「那织，差不多该结束了。」

    「已经要结束了？我还想再下一下。」

    「再不回去，时间上不太好吧？阿姨也会担心你的。」

    「不会吧，毕竟我有跟她说我要来找你。如果我说要去外面到处玩就另当别论，不过我的目的地是熟悉的隔壁邻居家，就算我直接睡下来她也不会──」

    「还是回去吧，明天还要上学呢。」

    「那如果不用上学就可以睡下来吗？」

    那织的手压在桌上，脸靠向了我。我听见棋子因碰撞倒下的声响。

    我不禁后退，她宽松的领口露出了一点雪胸──映入我的眼帘。

    「我们谈论的话题不是这个吧。」为了不被她发现，我低着头整理倒下的棋子。

    「那织，我要整理棋盘，手──」

    「纯，那什么时候我才可以来留宿？」

    「什么可以来留宿──那样也太……」

    实在耐不住这气氛，我捡起放在地上的西洋棋书，放回了书架上。

    竟然说想留宿，那织到底有什么企图？

    「今天就先下到这里──」我一边说着，正准备转身。

    她突然从后面抱住了我。我一个踉跄，伸手按住架子，装饰在书架上的小小企业号D模型剧烈摇晃。

    「呃……那织？」

    「我想睡下来。」

    那织的声音从身后传来。她的手臂使劲，勒着我的肚子。

    「别说傻话。」

    「明明小时候可以留宿，为什么变成高中生之后就不行？」

    毕竟是高中生啊──我本来想这么说，却把话吞了下去。

    因为玩累了就直接睡下，小的时候确实有过这种事。只打一通电话，双方父母便会同意留宿。过去的我们曾拥有这份亲昵。

    想要留宿的那织也曾假装自己睡着了，我和琉实就把这当作机会，跑去和父母说：「那织睡着了。」

    但是现在不同了。和当时已经一切都不同。

    我们已经不是曾经稚嫩的我们。

    「别耍任性了。好吗？」

    我想解开她的手臂，那织却不愿放轻力道。

    「如果能像以前一样大家一起睡的话，或许会很有趣吧。我也回忆起了一点。」

    那织口中的留宿，或许和我说的情形有差距吧。不过我仍然必须这么说。必须祈祷那织的留宿和我在想的留宿是一样性质的东西。而这祈祷之差，就是现在和小时候的差别。那织应该也明白的吧？

    我不是要大家一起──我似乎听到了这样的话。好像听到那织在我的背后，用我难以确认的小小的声音说出这句话。

    不可以回问她。我必须假装自己没有听到。

    若不这么做，她的想望和我所想的留宿，就会产生出入。

    那织放松了手臂的力道。

    我温柔地解开了那织的手臂。

    「抱歉我说了任性的话。我回去了。」

    那织没有让我看见她的表情便走出了我的房间。

    疲倦一下子涌了上来，我像是突然失去了力气般坐到了电脑椅上。

    「不好意思打扰到这么晚，叨扰府上了。」我听见楼下传来说话的声音，接着玄关的门被关上。

    看着矮桌上放着两人份的玻璃杯，直到刚刚为止的现实轮廓渐渐清晰。

    我想要回应她。

    我要是回应了她，琉实又会怎么样呢？

    反过来也一样。

    她们越是起劲地展现好感，就会让我越是无法回应她们。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「我自己都觉得能拿奥斯卡奖了。」

    几乎吃完便当的我，打开了早上在便利商店买的布丁。这个时期妈妈都会在便当袋里放入保冷剂，就算买偏凉的甜点也不怕会变质。

    实在感激。多亏于此，您的爱女今天在校内的午餐也十分充实。

    「老师，这句话你都讲第几次了？虽然你说是在演戏，不过你把负责应付古间学长的事情交给白崎同学和教授同学，自己则躲在白崎同学身后什么都没说，只是沉默地呆站在那里而已，对吧？那才不叫做演戏，而且你的话那根本就是表现出原本的自己吧？」

    午餐如此美味，结果这个恶女也真是的……就算你拜托，我也绝对不会让你试吃布丁，就是一口也不给你──虽然我原本就不打算给你。

    「才不是原本的自己！我当时有好好想像出楚楚可怜，感觉很不擅长比拼的女孩形象，然后将之具现化才伫立不动的！所以那是我的演技！」

    那可是货真价实的演技。你明明没看到，少迳自判断了。

    「唯有真正能够缄默之人，才能真正阐述自我；唯有真正能够缄默之人，才能真正做出行动──这是齐克果说的来着？你越是用言语修饰，听起来就越是虚假喔？你自己也明白吧？」

    「这家伙装个小丑是很够聪明的，要装得好也需要一种机智──莎士比亚《第十二夜》。」

    呵。教人火大的黄毛丫头。

    呼啊……布丁超好吃！

    「是是是，就当你是在演戏吧。话说回来，老师你会下西洋棋？要是你输了，白崎同学就会被古间学长抢走喔？啊，我说的抢走不是指肉体层面喔。我不是在说他们两人情投意合，并且开始会将彼此的事情摆在第一，甚至亲密到老师无法介入的地步──不是那种意思喔。」

    「麻烦别玩真人同人。」要是让她继续幻想下去，天都要黑了。「我现在在叫纯教我下西洋棋，你大可放心。昨天也是喔，我可是在纯的房间里度过了满满的火热时光。纯真是的，变得太热情，竟然还说什么不让我回家。原来少女漫画的主角，都是像这样被强硬的唯我独尊型男角给扑倒的，我真是亲身体会到了。」

    「他才没这么说吧？也没扑倒你吧？你的谎言太粗糙了。反正肯定是你像小孩子一样耍任性，说什么『伦家还不想肥去』之类的话吧？肯定是这样。你要是一直做这种事情让白崎同学感到伤脑筋，小心会被讨厌喔？这么一来你就真的朝败北女角的康庄大道直线前进了。唉，我明明只是开玩笑才说你是败北女角，没想到竟然要成真了。对自己的评价过高这一点正是你的弱点，虽然我觉得这也是你的优点──优点和缺点果然是一体两面的。」

    才──没──有──！昨天那样子肯定很有效果！

    那部分才是我真正觉得自己做得很好的戏码！

    离开的情节岂不是很完美吗？没有比那更完美的了吧！

    算了，我这调情的花招，恐怕是社长费尽一生也无法心领神会的。真是遗憾。

    「我说你瞧不起人也该有个限度吧？什么叫『伦家还不想肥去』？我怎么可能会说这种话。我只不过是用蕴含了忧郁的声调，说了一声『我想睡下来』而已，仅仅只是这样。我只是全神贯注在这一句话上罢了。那句话应该相当有效，不会有错。」

    「哦？是这样喔。真是厉害，你又骗了白崎同学啊？」

    我受够了！这个人从刚刚开始就是这样，到底想怎样！

    社长绝对是那种没有朋友的类型吧？

    个性超级恶劣！简直是邪恶的化身！

    「说我骗他也太过分了吧？才没有那么夸张，一点点的欺瞒可是爱情拉锯战的调味呢。你才是，前阵子那么盛大地欺骗了我，亏你还敢当没这回事地指责别人。」

    「我当时的情况可没有人不幸。」

    社长露出了得意的神情，简直到令人可恨的程度。接着她开始收拾起便当盒。

    「喂！难道你的意思是纯现在变不幸了？」

    「幸不幸我不知道，不过他应该很伤脑筋吧？」

    ──唔！这个……确实也有这样的一面，不过我的举动只是勾起他的注意力，目的并不是纯粹想让他感到困扰嘛。啊──不过我确实有点享受。嗯，对不起，有一点点享受。不过这还算在可爱的小任性范围内吧。

    「好的～我命中红心获得第二点了。等我集到十点，不知道可以兑换什么呢──」

    「才没有命中红心呢！虽然我觉得有点好玩，但我的目的不是让他困扰。就算以结果上来看确实给他添麻烦，但那又不是我的意图……而且第二点是什么意思？如果你是在指刚刚的『伦家还不想肥去』，那可是错的喔！我才没有说这句话。」

    啊──真想拿洲际弹道飞弹（维和者飞弹）朝社长击去。真的令人火大。

    「老师让白崎同学伤透脑筋而堕落败北女角之路，这件事情就暂且不谈──」

    「给我谈！堕落到败北女角之路是怎样？别把人讲得好像偏离正道一样！」

    「无关紧要！这不重要，我现在比较担心老师西洋棋胜负的事情。谁要你说什么去了白崎同学房间啊、进行了无关紧要的勾引之类的事。」

    社长喝了一口矿泉水，缓缓地眨眼。

    「老师，废话就说到这里吧。你实际上有多少胜算？古间学长这个人有多强？你有这方面的资料吗？」

    「我不知道。不过纯已经教过我基本的模式了，我回家之后也查过有名比赛的棋谱，甚至下载了手机软体，在网路上和别人对弈过。多亏于此，我超级睡眠不足。」

    上午的课简直宛如地狱。我有打点瞌睡，不过这算紧急避难。

    为了撑过下午的课，我得多摄取一点糖分才行。

    因此，英明的我又多吃了布丁──我吃完了。

    布丁弟弟，掰掰。我决定剩下的依靠咖啡因的力量。

    「你好认真喔。老师会做到这种程度可真是罕见。」

    「因为我绝对不想输啊，我要把对方往死里打到体无完肤。手机软体的排行也到了很上面喔，说不定我有下西洋棋的才华呢。」

    我今天打算要和纯对弈。我绝对要赢。

    啊，对了，干脆来下个赌注吧。输掉的人要听赢的人的话之类的──我开始斗志高涨了。

    「这已经可以当作是你的新兴趣──」

    「这倒是没有。只要能赢这次比赛，之后怎么样都行。如果纯无论如何都想和我对弈的话，我也不是不能陪他啦。」

    「如果你真的这么强，岂不是太浪费了吗──对了，下次也教教我吧。」

    「是可以啦……你想下西洋棋？」

    「我想赢你，赢了之后还想露出得意的表情，然后拍下你不甘心的神情。」

    「你的性格真的很恶劣耶，虽然我求之不得，不过会被拍的人可是社长你喔？」

    「性格恶劣是彼此彼此吧？」

    「哦？你终于承认了！社长承认自己性格恶劣了！你怎么啦？是不是脑袋撞到了？等等要去保健室吗？要不要我陪你一起去？」

    来吧，让我来摸摸你的头。看我的！

    社长抿住了唇，彷佛就要「唔唔」出声。不甘心的社长真是可爱。

    成功了！我在她身上投下了烧夷弹！现在完全是一片火海！

    哎呀，中午的烧夷弹看起来级别可真是不同凡响。

    「不要弄啦！真是的！」社长拍开了我的手，刻意地咳了咳。

    恢复平时表情的社长，用手肘顶了我一下，接着露出要讲严肃事情的沉思神情，身体向前倾。「说到一起，你下次什么时候要去慈衣菜家？前阵子你们玩得很开心呢，毕竟爱因那么可爱。」

    「虽然是很好玩，但我只记得我被摸了胸部。慈衣菜的肢体接触很频繁，要配合那种氛围很累人耶。」

    「这么说起来，你确实被狠狠揉了一把呢。我看你喊着『培育胸部！』还兴致满满地挺了出来，结果有成长吗？如果有变大的话，我也──还是算了。」

    「我才没有挺出来呢！我那时候不是疯狂拒绝吗！她很缠人！」

    「是这样吗？在我眼里你看起来很愉悦……」

    「你刚刚说的『愉悦』，是在意指欢愉的愉悦吧？才不是呢，我刚刚也说了，我有拒绝。她的手进到我衣摆里面时，我可是真的生气了。」

    虽然阻止她摸到胸部，不过她若无其事地摸了我的肚子。不可原谅。

    「暖被老师的魅力果然就在那里。不分男女都能吸引，真是出色。」

    「啰唆！胸部比我大的人对我做这种事情，我也不开心！」

    不过就形状来看……慈衣菜有练过跳舞，所以库伯韧带──难道说慈衣菜是被我的美乳吸引？也就是说，这个世界就是如此无情，不运动的人最终获得胜利？

    啊啊！指引我该前行的道路吧。

    显示我该完成的职责吧。

    慈衣菜，为了胸部，你需要怠惰的生活。

    下次我得好好教导她，吃饱睡耍废的生活才是正确的。我和周遭这些别扭的人们不同，真的人美心善，个性好到都会吓到自己。

    「社长，原来慈衣菜是可怜的迷途羔羊，我现在终于知道了。」

    「抱歉，我完全不知道你在说什么。到底是怎么思考才会得出这个结论的？」

    「社长不懂的烦恼……这个世间是如此的无情。」

    「喂，你刚刚是在戏弄我吧？」

    「嗯──我没有戏弄你呀。」

    「你肯定有！我受够了！我真的好讨厌老师坏笑的眼神！」

    「你明明就很喜欢。」

    「是是是，你就坚持到死为止吧，我也会坚持说我讨厌你坏笑的眼神到死为止的。这不重要！慈衣菜家要怎么办？」

    社长虽然蕴含怒气，但是她的声音实在太可爱，导致霸气全无。果然是小食蚁兽。

    「啊──那件事情嘛──」

    我拥有在邻居的对话（人为情报）中获得的有力情报──我需要的是准备与觉悟。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    昨天回家路上我传了LINE给纯，却迟迟没有被已读。回到家后发现那织不在家，问了妈妈才知道她跑去找纯了。

    一想到讯息是因为这样才没有被已读，便让我心情有点复杂。明明是我先和纯约好的──虽然没有约好几点几分之类的详细时间，不过一开始先和他聊天的人明明是我。泡了澡过了一段时间后，纯传了讯息，邀请我明天中午一起吃饭。毕竟当时那织还没回来，我便同意了。

    所以我现在和纯待在老地方。

    「你昨天和那织忙到那么晚，是在做什么？」

    「那织要我教她下西洋棋，所以我一直在教她。」

    「西洋棋？那织吗？她明明那么讨厌，为什么要学？」

    自从小时候被爸爸硬是抓去下棋之后，那织便再也不碰西洋棋了。虽然爸爸也有邀我，但是我没有学──我比较喜欢黑白棋之类的，也比较浅显易懂。正因为我知道这段过去，才会对那织学西洋棋感到意外。是有什么契机？

    「这件事情说来话长……你没有听那织说吗？」

    「说什么？」

    「这样啊，那家伙没说啊。唔──我也不知道这件事情由我来说好不好……你能当作没听到我会很感激。」

    「嗯，我知道了。」

    「那织说想要创立社团，然后我们找到的社团教室和别的社团撞上──对方也尚未正式成立，总之发生了很多事情，明天就要赌上社团教室进行西洋棋胜负。然后对方指名要那织上场。」

    嗯？嗯嗯？

    社团？什么意思？

    「什么社团？咦？你们要创立社团？什么社团？」

    「实在难以说明……总之就是聚在一起聊天而已。」

    「什么啊？那是什么样的社团？」

    原来他和那织在做这种事。我还要打篮球所以不会要求入社，而且我本来就听不懂纯和那织聊天的内容──但是希望他们至少能告诉我。

    这样啊。之前的那织就是这种心情。

    原来是这么回事。

    既然这样，我没有资格说三道四。我什么都不能说。

    「你会这么说也是正常的，毕竟我也这么想。总之，就是和这个社团有关系。」

    「我知道了，希望你们的社团能尽早成立。」

    我能说的顶多就到这里。这样就拼尽了全力。

    纯参加社团啊。老实说，我希望纯可以继续参加弓道社。我最喜欢纯穿弓道服的模样了，真的很帅气。不过他不喜欢我一直提这件事，所以我不会说……真想看到他再次拉弓。就算他的战绩不好也不用在意──也不能这么说吧。参加了社团，无论如何都会被拿来和周围的人做比较。我刚开始打篮球的时候，周遭的人都比我还要厉害，让我感到非常不甘心，甚至也曾经一个人边哭边练习过，因此也并非没办法理解纯的心情。虽然觉得有点可惜，不过唯有这一点莫可奈何。

    「谢谢你。那么……关于前天的事……」

    纯一边观察我的脸色说道。

    「先吃饭吧。要谈等吃完再谈。」

    没什么特别要聊的事情，我们边吃饭边小聊了一下天──叔叔因为国外要设厂而出差的事、妈妈种在庭院里的小黄瓜，大小已经媲美苦瓜等等，我们报告了彼此家庭的近况。这是我们的共通话题。

    与其说我想拖延话题……不，我就是想拖延话题。毕竟前阵子我也太情绪化了，那之后发生了很多事情，最后也决定要和瑞真出去玩。当然我今天也一大早就在思考要怎么告诉纯……但是一旦到了他面前，说是紧张也有点不同，总之我还需要再多一点心理准备。

    吃完饭之后，我们陷入沉默。

    「前天真抱歉，你说我不负责任确实没有说错。不过我也是真的想知道你的想法──那个，安吾毕竟是我的朋友，也是你的朋友。对我来说有种不能忽视的心情，不过觉得有点讨厌也是事实。老实说，我不知道该怎么做才是最好的。当时包含这些心情在内，我只是单纯想要知道你的想法而已，所以才会不小心用了那种说法。」

    先开口的人是纯。他面向我，没有一直盯着我的眼睛，而是时不时对上视线──他的声音听起来既柔和又温柔。

    「那之后我也想了很多，我觉得你突然听到我这些话也会感到很困扰吧。一般来说确实是这样，再加上瑞真又是你的朋友。我希望你阻止我的心情一不小心就暴冲了，没有顾虑到这么多，真抱歉。」

    对话又戛然而止。

    纯说的话都是真的，我说的话也都是真的，不过彼此似乎都还没有说完自己想说的话。该说是有种在收敛的感觉吗？不知道该怎么形容比较贴切……对话结束后，让我想要听更多纯的想法。

    「你刚刚说有点讨厌……那如果我说我要和瑞真出去玩，你果然会不喜欢？」

    「你要去吗？」

    「嗯，我在考虑要赴约。有些事情我想要问问瑞真。啊，这件事情和女篮有关系，不是要说你怎么样的喔。是女生的事情。」

    我撒了一个谎。我在考虑找他商量纯的事情，这件事我实在说不出口。

    「我会觉得有点讨厌是真的，不过我和你没有在交往，不如说一直拖拖拉拉的人是我，有什么资格说不希望──这样也实在太没出息了吧？所以那时候我没能马上说出口。不过我知道安吾不是坏人，而且你也有事要找他商量，对吧？」

    「嗯，是有点严肃的话题。」

    「既然这样，你就去吧。」

    并不是想要推开我的感觉，也并非对这件事情感到无所谓，但是自己果然还是没有要求的权利。纯的话语中有种类似放弃的感觉，这让我感到在意。

    我并非不懂纯想表达的意思。事到如今也不用提及我们的关系有多么半吊子。若真要追究起来，是纯太不干脆──不，我也一样。

    我并没有向纯告白。

    我没有清楚地告诉他，我想要和他重来。

    我也一样一直维持着不明不白的关系。

    现在的关系，没有我们在交往时让我感到那么多苦恼，又比以前的距离要更近一点。像这次的争执？歧异？的事情也是，如果是以前的话应该会更加复杂化……我也非常依赖这份舒适感。仗着纯无法拒绝我的罪恶感对他撒娇。

    「谢谢你。」

    「你没必要道谢。」

    「不，说谢谢是对的。」

    差不多得回教室了。我还想去一趟洗手间。

    站了起来，我伸了伸懒腰。

    窗外的天空晴朗，云朵柔软蓬松，有种夏天的感觉。梅雨季能不能就这样过去呢？

    「纯，我不知道你是怎么想的，你不用告诉我也没关系，不过我……抱歉，没什么。你别在意。」我连忙阻止自己将一鼓作气下说出的话语说完。

    再一下下就好。我还想要再多向他撒娇一点。

    不过，放心吧。

    我并没有觉得自己能够仰赖这种状态，永远向他撒娇。

    「……琉实。」

    别用那种眼神看我。

    这样会让我想说出口。

    「真的没事。好了，我们回教室吧。」

    回到教室的我直接走到了瑞真那里，并告诉他：「我可以去。」

    虽然对瑞真很抱歉，不过既然要去，我想快点告诉他。我想快点结束一切。

    我不想要思考太多其他事情。和纯吃过午餐之后，让我再次有了体悟。

    一直拖拖拉拉下去，大概不会有什么好事。

    「你这样好吗？」

    「相对的，日期选明天可以吗？」

    纯说明天有西洋棋对弈。

    既然这样，我也想要选在明天出门。

    「真是突然……」

    明天是赛程结束的周末，没有练习。其实我原本要和丽良她们一起去玩，不过因为可南子家有事，所以改成了星期日。也就是说，明天我正好有空。

    而且如果能先和瑞真聊聊，星期日就可以报告了。流程很完美。

    我记得明天男篮应该也放假。虽然若是瑞真有事情的话就不能选明天了。

    「明天你有事情吗？」

    「……没有。不要紧。」

    预备钟响，教室内响起慌乱的脚步声，搭配将桌椅恢复原状的声音，还有其他学生离开教室的声音──一下子喧嚣了起来。

    「等等见。」我的这声招呼，说不定也混进杂音中消失了。

    在去社团之前，我莫名想要和纯说话，于是班会结束后我走向纯的座位。我没有什么特别要说的话，只是想要先储存一点纯成分……纯成分是什么？我自己都不知道自己在说什么蠢话。我也真恶心──啊，我有话可以跟他说啊！

    「那个，明天啊……」

    「明天？」

    「要不要来我家吃饭？」

    根据刚刚的谈话内容来看，这周六日叔叔似乎不会回来，而且他也说阿姨明天值夜班。我想和他聊聊瑞真的事，也想听听那织的西洋棋。

    「反正是周六，你不用费心照顾，我随便吃便利商店便当就好。」

    「因为是周六所以没关系，这是什么逻辑？」

    「平日的话隔天还要上学──虽然即使是这样也不会让我觉得要自己觅食很麻烦，不过平日我觉得按照平常的习惯就好，但是至少假日我也可以自理──」

    真是的，很难搞耶。纯，你就是这一点不好！

    「你不想？」

    「不是想不想的问题，这样会给你们家添麻烦──」

    「事到如今你还在说什么啊？没有不想的话，明天就在我家吃饭。就这么定了。」

    迅速决定好了明天的行程后，我的满足感颇高。说我这样决定太强硬确实没错，不过事到如今就别拘泥这一点了。总之，明天和后天的行程都排满了。

    和纯共进晚餐的行程就等在前方，让我也开始期待和瑞真出去玩。

    回到了自己的座位，我赶紧做好准备，背起书包来到走廊，便看见瑞真背靠着墙壁在等我。「久等了。」我像之前那样，用轻松的感觉对他说道。我成功说出来了。

    「嗯。浅野呢？要等她吗？」

    「嗯，对啊──啊，她来了。」

    丽良走了过来，在看到瑞真的时候有瞬间的停顿。我对她招了招手，她便露出类似有些愧疚，像是胆怯的猫一样的感觉走了过来。

    「（我在这里没关系吗？）」

    一靠近我，丽良便拉了拉我的上衣，小声问道。

    「（没关系。）」我回应丽良之后问了瑞真：「瑞真，明天要约几点？」

    「嗯……这个嘛，不然约上午好了，然后找个地方吃饭。」

    「好啊。哪里集合？」

    「我想想……你有想吃的餐厅吗？」

    「我一下子也想不到。丽良，有推荐的餐厅吗？」

    「问我？你这么突然问我……」

    「浅野和男友约会的时候，不会去吃些好吃的吗？」

    瑞真不知为何，从以前开始便总是用姓氏称呼丽良。

    「我们都是去家庭餐厅……等我一下，我想想看。」

    「别挑太贵的地方喔。」

    「怎么？你要请客呀？」

    「毕竟是我邀你出去，当然至少也要出饭钱啊。」

    「咦，没关系啦，我是说笑的。」

    我完全不是认真的，真的只是开玩笑。

    「有什么关系？机会难得，你就让他请吧？」

    丽良轻轻拍了我的臀部。

    「浅野都这么说了，你别客气。不过话虽如此，也别选太贵的地方喔。」

    「那就选家庭餐厅吧。毕竟还有饮料吧，不然吃汉堡也可以。」

    这种餐厅也不会那么贵。

    「选这类型的就好吗？」

    「很够了。好，那我得来想想要让你请些什么好了。」

    社团结束后回到家，又没看到那织的身影。

    上了二楼放下书包，我猛然倒向床。要是被妈妈看到，她大概又会责备我，说这样会害裙子皱掉。不过我懒得换衣服，我想先躺下来。

    她今天也去纯家啊。好奸诈喔。

    不做点事难以转移注意力，于是我用手机查起明天的天气。虽说放晴的时段渐渐增多，不过梅雨季还没有正式宣布已经结束。因此虽然我知道明天是晴天，不过以防万一，姑且查一下。画面上显示的天气预报果然是晴天。

    唉。明天要穿什么出门呢？这种时候该穿什么衣服才好？

    和丽良她们出去玩时那种普遍穿着？还是应该要打扮时髦一点？

    可是要是打扮得太过，因而被瑞真戏弄──他不会说那种话吧。我总是会出现这种想法，这样是不好的。嗯，坏习惯──虽然这么说没错，不过我也没有那么高的自信，也不觉得自己可爱。

    当我拿起球，我会有一种自主去切换状态的感觉，毕竟比赛时若是胆怯容易被钻空隙。我对自己的技术有自信，平时也有好好练习，话虽如此，当然也会发生像前阵子那样，没办法好好发挥就输掉比赛的情形。即使是这样，基本上我认为日积月累的练习和实力也是成正比的。

    不过像是和男生出去玩这种和恋爱有点关联的事情，还有怎么让自己看起来可爱的方法等等，这种事情并没有事先练习过──该不会大家其实都有练习吗？可是也有人小时候自然而然就做得到了，不禁让我觉得到底为什么会出现这种差距？像是幼稚园或小学的时候，我就看过几个行为举止、衣服或用字遣词，就连身为女生的我都觉得很可爱的女生；其中虽然也有几个人让我觉得对方太过刻意，不过同时我也感到自己做不到那种事情，进而佩服对方。

    要是和那织聊这种事情，会被她戏弄。

    应该说我身边不是就有一个吗？不正面也非反面的代表例。

    论及这方面就会让我认真想要逼问，我们明明是双胞胎，精神强韧度为什么会差这么多呢？虽然也不知道要问谁。我们住在同一个家里，年龄也一样，虽说性格确实有差异，但是会差这么多吗？那孩子对自己充满了自信，这一点真希望她能分我一些──不过一点点就好了。嗯，一点点就好。我不需要那么多。

    毕竟要是我待人处世像那织，肯定会被狠狠修理。不会有错。被可南子之类的人修理，感觉她真的会骂我。这么一想，那织真的很幸运呢。像今天──

    「琉实──！」

    一楼传来呼唤我的声音。吃饭了？

    「什么事──？」我大声地回话。没有人再回应我。

    嘿咻！我撑起上半身，打开了门。

    「白崎太太问你要不要一起吃饭──喂，你又穿着裙子躺在床上对吧？你不好好换衣服裙子会皱掉──」

    果然。

    「我知道啦，对不起。然后你刚刚说晚餐什么？去纯那里？」

    「对，那织过去叨扰，白崎太太好像要准备晚餐给她吃，所以问你要不要顺便过去吃。我也是正好要开始做饭而已，机会难得你要不要去？」

    「嗯，那我去吃饭好了……」

    「你这么做也帮了我大忙。白崎太太好像很在意纯来我们家吃晚餐，就算我说我是自愿邀纯来吃饭，她好像还是很在意的样子。大人是会在意很多事情的生物。」

    「大人真是麻烦呢。」

    「正因为接纳了麻烦事求生存，我们才是大人啊。」

    「你这句话有点像爸爸。」

    「喂，别这么说。别把我和那个人混为一谈。」

    妈妈否定的脸实在太过严肃，我不禁感到好笑而忍俊不禁，妈妈被我影响也跟着笑了出来。要是有人说我说话像那织，我可能也会露出同样的表情否认吧。

    好，换个衣服去纯家里吧。黄金周之后，好像就没有和阿姨聊天了。

    我按了按纯家的门铃。

    仔细想想，好像甚至很久没有来纯家了。不过我也不会因此感到紧张，比较像是久违造访亲戚家一样，有股难为情的感觉。

    过了不久，纯穿着平时的居家服打开了门。

    「晚安。」

    「嗯，进来吧。」

    「那织该不会放学后就一直在这里？」

    「对啊，虽然我有叫她至少换过衣服再过来。」

    「这是妈妈给的。」我叫住转身要走向客厅的纯，将手上的塑胶袋交给他。里面装着水蜜桃。虽然时节还有点早，不过这是山梨的祖父他们寄过来的，肯定很好吃。

    「谢谢款待。好像让你们费心了，反倒不好意思。」

    「这方面是彼此彼此啦。」

    「说的也是。」

    我走在纯的身后进入客厅，那织──正在摆筷子。她在帮阿姨的忙。在别人家里，她至少还是会有动作啊……有点受到打击。还是说，是因为我不在？平常总是我主动先帮忙──该不会我平常的举动惯坏了那织？如果是的话，我可能得好好思考一下了……

    「琉实，欢迎你来。谢谢你们的水蜜桃，帮我跟妈妈打声招呼。」

    阿姨接过纯手上的袋子后转身。

    「好的。我才是，谢谢今天的招待。」

    「毕竟纯平常都受你们家照顾，这点小事不要介意。而且我明天上夜班，也想说要做点吃的冰起来，再加上那织刚好在，我的食材也买多了，才会想到这样刚好。不如说我才不好意思这么突然邀你过来。」

    阿姨从以前就很温柔，就像妈妈关心纯一样，阿姨也很关心我们姊妹，很常会分我们好吃的蛋糕或是美味的水果。就连我扭伤手腕的时候也一样，告诉我很多怎么治疗手腕的方式，连包扎也很有护理师的感觉，真的很令人感激。

    而且最重要的是，阿姨的气质高雅。和我们家粗野的妈妈不同，有一种成熟女性的感觉。

    如果我也能变成这样──到时候我已结了婚，还有大概两个孩子。当我到了父母这个年龄，纯不知道会变成什么样子？搞不好会变得像我们家爸爸那样，说些艰涩的话语……现在也是嘛，根本一样。

    如果我能和纯结婚的话……这种幻想，我从小就妄想过无数次，甚至数不清了。我甚至也有偷偷写过「白崎琉实」之类的文字排列。但觉得很害羞，马上就把纸丢掉了──不过回过神来，我又写了一样的文字。甚至还上网查过笔画数呢。

    交往的时候我也幻想过好多次。看着自己的父母，看着纯的父母，然后置换成自己的模样。不过我当然不敢跟纯说这种事，因为太害羞了，可是又很想告诉他。因此我曾以不是很严肃的感觉，而是算开玩笑地用「刚刚那样如果我是你太太的话，肯定会生气」这种讲法说过，光是这样就已经是我的全力了。我一直犹豫着要不要说出口直到最后一刻，但因为太想看看纯会露出什么表情，另一方面又会怕他当真，只好用这么随意的方式带过。

    我总是这样。

    不久前我爸妈吵了架，理由是爸爸的出差的日期和结婚纪念日冲突到。虽然我也觉得毕竟要工作，这种事情莫可奈何，但是妈妈心情非常不好。我觉得没有必要那么生气……而且错开日期就能解决了啊。你不这么认为吗？

    这简直就像是纯会说的话。实际上他确实这么说过。

    我一边开玩笑地回了前面那句话，并观察他的脸色。纯沉默了瞬间后，用认真的表情一如往常地「不能错开日期吗？那要是突然有什么事情真的就完蛋了呢」这么说道。他无视了「如果我是你太太」这部分让我很火大，但也让我稍微有了放心感。虽然我在心里还是偷偷地（包含你说的所有话在内，全部都要改进！）这么咒骂过就是了。

    看着熬煮义大利杂菜汤的阿姨侧脸，我想起了以前的回忆。

    阿姨，你的小孩感觉会做出和叔叔一样的事。

    并不是不能错开日期啊，他们完全没懂。

    那织也会幻想自己和纯结婚吗？

    啊──以前好像有过。那是几岁的时候来着？记得好像有聊过这种话题。嗯，我当时营造出「毕竟身边的男生就只有纯」的氛围，便拿纯来当例子问了那织。我记得当时好像是因为想看那织的反应。当时那织是怎么说来着？我不记得了。既然我不记得，就表示我不在意，那么或许她没什么反应吧。

    连同阿姨在内，我们四人一起吃了饭。阿姨切了水蜜桃后，我们开始聊起各种事情，包括学校的事情和家里的事情等近况报告。我甚至还听了阿姨和叔叔的约会故事。纯感觉好像感到不太情愿，很露骨地拿出手机来滑，不过不知道是不是因为这件事他也是第一次听到，依然默默坐在原位。我属于会想要听父母过去情史的那类人，和朋友也会聊这种事情──男生不喜欢吗？与其说男生，不如说是纯不喜欢吗……啊──当妈妈聊起过往事的时候，爸爸看起来总是很尴尬，而且老是会跑不见！也就是说，男生可能不喜欢这样吧。可是这又是为什么？为什么会不喜欢？因为会害羞吗？我不是很懂。大概是听着听着开始觉得如坐针毡，纯便说「那织，差不多要为明天做准备了」，然后丢下耍赖的那织，和爸爸一样离开了客厅。

    「明天？你们要做什么吗？」阿姨询问那织。

    「要用西洋棋比赛……现在可以说是为了比赛在特训……」

    那织有些支吾地回答阿姨。为什么要这么含糊？我这么想，接着便察觉到：对了，是因为我在这里，所以她不好说明吧？一想到若我接着问「比赛？和谁？」会让她觉得要处理我很麻烦，我便马上理解了。毕竟这么一来，她还得从社团部分开始说明。

    虽然我已经知道了。

    「那织，我先去纯那里了。」

    「等等。」我一站起来，她立刻边说着边小跑步跟来。

    「你要来也行，但别打扰到我们喔。」

    那织对着上楼的我说出不满的话。虽然嘴上说你要来也行，却传来不希望我来的感觉。

    「我今天得教那织下西洋棋，如果你觉得没事做的话，就读读那边的书之类的吧。」我无视那织，一进入纯的房间后他便这么告诉我，这让我感到有点不甘心，不禁产生我要待到最后的心情。不需要两个人都用那种我在这里会打扰到他们的口气说话吧──虽然纯没有说得那么过分，却让我内心闷闷的。

    「今天他可是要教我下棋喔，琉实就乖乖别闹。」

    那织一脸厌烦地推开了我，一坐到地板上便语出不满。

    矮桌上摆放了西洋棋和棋盘。我避开了这些物品，坐到了床边。

    我又没有要打扰他们下棋，不需要这样说也没关系吧？

    「我不会打扰你们啦，只是看看而已有什么关系？明天你们要赌上社团教室决胜负吧？」

    我也是知道内情的。

    那织狠狠瞪向纯。「是你说的？」

    惨了！这是不可以说的话！

    「嗯，我还以为琉实知道……抱歉。」纯微微低下头。

    纯，对不起！代替我被念了！

    「抱歉，其实纯有要我假装没听到，所以──」

    「没差，毕竟是我没提，我也没有说一定要保密。」

    既然这样不就得了！真的很难搞耶，真是的。

    「所以说，琉实！你不可以打扰我们喔！」

    你这样当面耳提面命让我有点火大。就说我没有要打扰你们了！

    「我知道，我只是看看而已～」

    躺上了床，我的脚面向墙壁，在纯的旁边摆出了能看见棋盘的姿势。

    「没关系啦，毕竟很久没有像这样三个人一起窝在我房间了。」

    「是不是？纯说的没错。几年没这样了？」

    「别聊以前的事情聊得这么开心！好了！快点开始吧！」

    「说的也是，抱歉。」纯说完，开始将棋子摆上棋盘。开局之后，他们彼此都露出认真的表情，虽然偶尔会碎碎念个几句，不过基本上一直保持沉默。不懂规则的我不禁拿起手机查询──虽然不知道哪边占上风，不过就表情来看，纯似乎很难受？我顶多只看得出这点讯息。

    我实在耐不住性子，只好悄悄问纯：「现在是谁占上风啊？」

    「虽然我不想这么说……不过我有点被压制了。」

    我偷看了那织一眼，只见她眯起眼睛露出了笑容。那是什么表情！好令人火大喔！

    我不是很懂，不过就刚刚在手机上看到的知识──皇后是可以直走、横走、斜走的最强棋子，再加上是可以前进很多格的最强要角──不用多说，纯当然知道这一点，但是有点想参与的我不禁说道：「那边那个，应该可以吃掉那织的皇后吧？」

    （插图010）

    「嗯，可以吃喔。你要吃吗？来呀来呀？」

    那织露出不可一世的笑容挑衅着纯。

    咦？不行吗？

    「确实如你所说，我是可以吃的，但要是吃了她的皇后我就会输。不过不吃……虽然我不是完全预知到后面的发展，但恐怕会有很艰难的硬仗要打──」

    「没有那种事啦～我回归才第二天喔？我怎么可能赢得过你。」

    啊啊，看来是纯输了。看到那可恨的表情，我便能理解。我完全不知道这之后会有什么样的发展，不过她那是确信能获胜的表情。

    我之所以不和那织玩这类型的游戏──不玩黑白棋的最大理由，就是这个。

    那织的表情让我打从心底感到火大。

    「真是的，竟然用鲍比&amp;#8226;费雪那种招式。好哇，我就吃你的皇后，我绝对要反扑你。我可也是有尊严的。」

    「咦？你昨天不是说过，下西洋棋的时候要是太热血会输吗？你现在很冷静？」

    啊啊！虽然她是我妹妹，但是好令人火大！！！

    明明不是我在对弈！！！

    「纯，鲍比&amp;#8226;费雪是谁？」

    「相当于羽生善治，他是被称为是西洋棋界莫札特的天才。一九五八年十五岁便成为西洋棋特级大师，他是当时全世界最年轻的西洋棋特级大师。若要谈起他的功绩和人生会很长，我就省略不说了。鲍比&amp;#8226;费雪十三岁的时候有一场具象征性的对局，对方是美国西洋棋公开赛的前冠军，唐纳德&amp;#8226;伯恩。那场对局，费雪把骑士当成诱饵，但是伯恩没有上他的当；接下来费雪设计让伯恩吃他的皇后，而伯恩确实吃了。接着第四十一步，费雪用城堡将军，这场长达五个小时的比赛就此划下句点。那是场传说中的比赛。」我询问纯后，他便解说给我听。总之，好像是个有名人。

    自那之后，纯便陷入了沉默。

    那织虽然偶尔会露出认真的表情，不过始终眯着眼并扯着唇角，露出彷佛能听见她「哼～～嗯」一般──完全是反派的表情，注视着纯。

    最后，纯败阵。

    纯的棋子渐渐减少，就连不是很懂的我都感觉得到，最后他被逼到无路可走。当时的气氛实在不容我插嘴。纯很常和爸爸对弈，我想他绝对不弱，但是我也知道那织很擅长玩这类游戏。

    「大胆弃后。我之前就想试试了呢！很成功！」

    对弈结束后，那织露出若无其事的脸说道。

    「我澈澈底底地输了，简直不甘心到极点，不过同时也有同等程度的安心感。明天大概不要紧了，你可以对自己有自信……我都输了，大概也没什么资格说吧。」

    「不不不，没那回事，毕竟纯的资历比较深。不过谢谢你。话说回来，中途你是不是想把我逼到欠行？你有想这么设计吧？」

    那织微微向上仰望，露出「嗯？不是吗？」的表情。若要帮这个表情配上那织风格的台词，大概就是「来啊，快说出来吧？」。她在心中大概就是这样想。

    「欠行？那是什么？」

    这好像就是让那织表现出这种态度的原因。我刚刚搜寻的时候有出现吗？

    「西洋棋存在所谓的平局，那就是在没有被将死的情况下出现动弹不得的状态──简单来说，就是局势还没有到将军，移动国王却会进入对方棋子的动线中，也就是会变成自杀行为因此动弹不得，这就叫做欠行。虽然还有其他模式的平局，不过这就不提了……我一瞬间有闪过欠行的念头，但是后来放弃了。没想到这一点竟然都被你看穿，看来你明天似乎能取胜呢，搞不好比我去比的胜率还要高。那位学长指名要你上场对弈，真的是失策。」

    纯露出舒爽的表情，笑了出来。

    所以那织才会露出那种表情啊。因为纯想要将局势导向平局。

    虽然我早知道，虽然我本来就知道，那织在那种时候，会打从全身上下散发出生气勃勃的感觉。那会让我想起许多事情，不禁想要大吼。

    感觉输掉的纯比她还要干脆又帅气呢。

    我……我不是因为对纯──之类的，而是看到露出那恶魔般笑容的妹妹，让我没有办法觉得她很帅气，而且还要再加上那蔑视人的眼神。真的太差劲了，性格也太恶劣了吧？

    事到如今都太晚了。嗯，事到如今就算念她也莫可奈何。

    「要再对弈一局吗？」

    我随意地问了一句，纯便询问那织：「你呢？要休息吗？」

    「要对弈要休息都可以。」

    「那我们休息一下吧。脑筋累了。」

    「纯也会有脑袋疲惫的时候啊？」

    我边说边戳了戳他的脸颊，他抓住我的食指从他脸上移开。「别戳我。我当然也会累。」

    「你们做什么卿卿我我的？是在秀恩爱吗？」

    那织向前倾──缓缓地用双手「啪！」一声夹起纯的脸颊。

    然后露出一脸得意的表情看着我。咦？你那是什么宛如胜利般的神情？

    「痛！你做什么啊！」

    「我是用双手，换算成手指用了十只。」

    「真的会痛，开什么玩笑！我又不是蚊子。」纯拨开了那织的手。

    太愚蠢了。

    「你比较想要我用胸部夹住你吗？那就得脱上衣了──」

    「住手！」你这个笨妹妹！

    我忍不住出了手。

    不过这个情况也没办法吧？我应该没有错吧？

    「好痛！你不要弄我啦！我被无脑肌肉女揍了！纯也有看到吧？这是暴行！」

    「我刚刚才被你施暴耶。」

    ──噗……哈哈哈哈哈！

    纯听起来像在闹别扭的语气戳中了我的笑点，让我笑得肚子好痛！

    不要逗我笑啦！！！而且你的脸好红！！！

    「你在笑什么！你的笑点到底有多低……」

    「因为……噗……你的脸颊上有那织的……掌印……」

    「掌印？真的假的，难怪会痛……那织你……！」

    「毕竟琉实喜欢这种爆炸型的哏嘛，不用动脑筋的那种。」

    「不准无视我！不准扯开话题！要是我妈看到，不知道会说──」

    「就当你想偷看青梅竹马的内裤，所以我们两个人一人打了你一巴掌吧！阿姨的话这点玩笑应该通的！琉实也这么想吧？」

    我完全不这么想，不过既然那织都这么说了，我会配合她。感觉很有趣。

    「才不通呢！我会被赶出家门的！」

    「咦──亏我还想说也要站在那织那边的说。」

    「难得琉实和我意见相投，现在你就该展现男子气概──让你白背锅实在太可怜了，不如按照证词，要不要先看一下内裤？我特别给你掀裙子的权利──」

    那织站了起来，我则压住她的肩制止她：「你倒是给我适可而止。」

    「因为你穿的不是裙子就想阻止我？怎么？不甘心吗？那你也脱下裤裤让他看裤裤──」

    「什么裤裤、裤裤的烦死了！别靠音调的差异来说这句话！太扰人了。算我拜托你，乖乖坐好！」

    嗯。刚刚那是纯比较正确。

    而且那织其实有暴露癖吧？到底有多想给人看？

    贞操观念也太奇怪了吧？

    怪到差不多该开家庭会议的程度了，我要去跟妈妈──我实在没办法告状！

    算了，反正我早就痛彻体认到纯不会被这种露骨的诱惑勾引，应该是不要紧──不过我可没有色诱他喔！痛彻体认到又是怎样？虽然是我说的，但又让我觉得很讨厌……难道就是因为我不够露骨才行不通吗？

    勾引得不够浅显易懂？他没接收到？

    啊──别想了。好像会想起很多事。

    「我认为自己已经是十足成熟的女孩了呢。」

    「「什么？」」

    我和纯异口同声。

    「你们那是什么反应？真让人火大，这明明就是事实。我又不像那边的无脑肌肉女一样会到处作乱，不是吗？我和只要一有空就会暴动起来要不然就是健身，那种宛如把BCAA当配菜搭配乳清蛋白吃的琉实（野蛮人）不一样，对吧？」

    「喂！暴动是什么意思？我才没有乱暴动呢！」

    「咦？琉实你不是用运动纾解掉暴动需求吗？我一直都是这么认为的呢。要是打篮球开始无法满足你，我觉得你大概就会转移阵地到美式或英式足球呢──还是要转成练格斗技？目前看起来打篮球还能纾解，不过不久就会转向肉搏系──」

    「我说你要是再不停下来，我下次就会拉你陪我练习，而且会要你做和我一样的项目，也会逼你做到最后，在结束之前都不会放你离开！」

    「看吧，就是这种发言很无脑嘛。谢谢你的自我介绍。」

    啊啊啊啊啊！！！

    真──的很令人火大！！！

    「喂，纯，那织好令人恼火。拜托你想想办法。」

    「我没办法，还请务必让你们神宫寺自家人解决吧。」

    「拜托你们不要把我推来推去～」那织抱住纯的手臂，用泫然欲泣的声音央求着他。这是什么蹩脚戏码？而且还用「不要为了我而争执」的说法！反了啦！

    「琉实，你差不多该把这个自以为是Hellenes的希腊人给带回去吧。」

    唔……那是什么来着……啊，因为那织刚刚说了野蛮人！

    古希腊人叫做Hellenes，异民族则叫野蛮人（Barbaroi）！对了！我想起来了！

    别突然说出世界史的名词啦……真是的。还好这是在学校学过的词语就算了，但他们平时会趁胜追击说出电影或小说的内容，所以我不是很懂纯和那织的聊天内容。

    话说一瞬间想起来的我，真的好棒。

    「时间的确也不早了。」看了看手机，目前九点半。

    「咦？还早啊，我们再多玩一下嘛，今天可是欢乐星期五耶！既然琉实想回家，你就自己先回去吧。我还要多待这里一会儿。」

    「少在那边『你就自己先回去』了，要回家的时候我可是会带你走的。」

    再多待一会儿……可以吗？他会感到困扰吗？

    「我觉得这种感觉……真是令人怀念。小的时候我们也是这样，对吧？」

    「是啊。像这样和琉实、那织在一起悠闲度过，让我有种非常怀念的感觉。明明也不是没有三个人见面，而且我也很常去你们家吃饭──」

    「毕竟最近几年都没有三个人待在纯的房间，或是三个人待在我们其中一人的房间。虽然有一起在客厅、在学校之类的地方相处，不过小学之后就没有三个人一起去其中一个人的房间里玩了吧？会有怀念这种情感是很正确的，没有错。」

    「这样啊，经你这么一说确实是呢。」

    为什么──我本来想这么问，却吞了回去。毕竟上了国中之后，就渐渐改变了。

    我们。

    不，是我才对。

    「偶尔像这样也不错。好久没有这么开心了。」

    「这样啊，原来纯是双颊被赏巴掌也会感到开心的类型啊。我会记住的。」

    「才不是咧，别会错意！不是因为这一点！」

    这么说起来，纯脸颊上的红印比刚刚要褪了许多……吧？太好了。

    ……太好了？

    现在仔细想想，那织根本也非常粗暴。

    「抱歉、抱歉。下次我改成留吻痕──」

    「给我适可而止！而且口红那种──」

    「「咦？」」

    我不禁和那织面面相觑。

    「怎么？我说了什么奇怪的话吗？」

    「呵呵。没有，没什么。」

    他也有可爱之处嘛。

    「你们这不是在笑吗！怎么了？」

    纯看了看我，又看了看那织。

    「我不讨厌纯这一点喔。嗯。」

    那织笑眯眯地和我交换了眼神。

    「是啊，我也觉得很棒。没想到竟然来这招。」

    所以说，在我们还交往的时候，在这间房里──我希望能有后续发展而留下的吻痕，原来在纯的心中根本不是吻痕啊。这么说起来，当时他看着自己的锁骨下方，好像只说了一句「别留痕迹啦」之类的话来着？哦──？明明自己也有在我肩上留下痕迹。

    我藏起了那些痕迹，在不经意想起来时会移开衣服，看着纯留下的吻痕……在洗澡时看着映照在镜子里的吻痕，一边对于没能做到最后感到后悔，也将其当作是分手前纯最后留给我的痕迹，希望它能永远不要消失──我心中一边对那织感到愧疚，却不禁祈求我留在纯身上的吻痕也永远不要消失。

    这样啊。原来纯不知道吻痕。他明明博学多闻，却不知道。

    原来我们互相留给对方吻痕这件事情，只有我一个人知道。

    赢过纯的感觉还挺令人感到舒适的。

    虽然我不会告诉任何人。也不会告诉丽良。

    因为睽违已久品味到的这段时光，实在太快乐了。

    唯有现在，我决定全部忘记。

    若非如此，我就没有享受这段时光的资格。

    有纯在身边，有那织在身边，真的很棒。

    我真想再多享受一下，再一下下就好。

    我似乎要诞生出不同于之前的胆怯。

    不。这份感觉和胆怯不一样吧。

    这份关系曾被我破坏过一次。我拥有改变事物的勇气。

    今天的快乐，并非仗着纯的纵容，而是所有人都假装视而不见。

    因此这并不是胆怯，不过是大家没有明讲的共识。

    现在的关系有了改变之后，我们还能够像这样相处吗？

    真不想让现在的时光，变成绝无仅有、仅仅只是因缘际会下的瞬间。

第三卷 第四章 我很害怕。我一直以来都很害怕。

    （白崎纯）

    今天，琉实和安吾要出门游玩。我不知道他们要去哪里、要做什么事情等详细资讯。

    今早（虽说是早上，其实已经接近中午），我提早去接那织，正好遇到琉实要出门。琉实身穿T恤搭配长裙的身影，看起来比平时还要时髦。简直就像是要出门约会──若将男女单独出游定义为约会的话，其实早已满足了条件。

    关于她和安吾出去这件事情，我已经得出了结论，也已经接纳、理解。

    但是看到那略带唇彩的唇以及水灵灵的大眼，我的心却起了波澜。他们明明只是朋友出游，有必要──不，不对。就算是朋友出游，也不构成不打扮自己的理由。我知道，我很清楚──琉实和安吾不是那种关系。

    「你也正要出门？」

    「对……不，可能有点早吧，我想说边做准备边拟定作战。」

    「这样啊，她很难得有乖乖起床呢，一大早就在翻找爸爸的书房。」

    「嗯，毕竟我有跟她说要提早过去。你现在要和安吾出门？」

    我在说些什么啊？根本不用问吧。

    「嗯，我去去就回，你也要加油。不过要下棋的人是那织才对呢。总之，我出门了。」

    「路上小心。」

    我明明嘴上这么说着并目送她离开，然而望着她的背影，让我产生一种错觉，彷佛心灵表面溅起的涟漪，渐渐转变为激昂的浪涛。胸口深处蒙上了一层浓雾般，不悦的感觉使我的心跳加速。

    我恨不得现在马上叫住琉实──我狠狠忍下自己的冲动。

    我到底在想些什么啊……我自己不是也说过，我没有那种资格吗？

    无论琉实要和谁做什么事，我完全没有插嘴的资格。我明明理解，却无法压抑这骚动不断的情感。我到底有多么贪婪啊。

    我没有按下神宫寺家的门铃，只能撇开视线，等待琉实渐渐越变越小。我实在没有办法一直注视着她。

    我该用什么表情去面对那织才好？

    我的立场并不能做选择，说选择实在太傲慢了。最近我开始频繁地这么思考。她们两人并没有直接要求要和我交往，但是我不能以此为由，将一切当成没有发生过──虽然我曾努力想这么做，不过也能说这么做才叫做傲慢吧。

    说了各种道理，不断拘泥于理论（逻辑），一直以来却都没有去面对自己的情感。若光靠思索就能够解释一切，这个世界应该会运作得更加单纯。

    我想要的东西──只要能和她们快快乐乐度日，这样就够了。我一直以为这也是她们两人所期望的，于是对于自己的选择没有那么多疑问。

    一切都充满了误会与纰谬，全都是自以为是的误解。

    竟然还耍帅引用池波正太郎，我打从心底感到这样的自己可耻。到头来，一切都只停滞于玩文字游戏以及卖弄华丽辞藻罢了。这里面根本不存在属于我自己的语言。

    不做选择不过是放弃思考，结果只是生产出小小的扭曲，完全没有解决任何事，完全没有提出任何方法，只能束手无策眼睁睁看着事情发生而已。尽管知道了这一点，我仍然做不到任何事情。

    和琉实交往、分手后，让我痛彻体会到自己原来这么不擅长去面对他人。面子、自尊心、羞耻心──我只是不断用狭小的自尊心去伤害他人罢了。

    这样的我究竟能做到些什么？

    前阵子也是，不管是否有意图，就结果来看我都对那织做了过分的事。

    不知不觉间，我将那织逼到无路可退。

    要我选择其中一方，我做不出这种傲岸自负的事情。现在的我没有那个资格。

    没错，现在的我没有。

    必须更加拓展视野，去觉察各种细节才行。我不知道她们会不会等我，若不愿等的话，那样也好。这一切都是因为我太过幼稚才会造成的事。

    我拥有如现在这般，脑海恋恋不舍追逐着琉实背影的那份嫉妒与执着，以及下一个瞬间又想着那织的不诚实。我必须要承认这一切才行。

    我得接受自己的弱点──无法做出决断的软弱，并且去克服它。必须停止逃避问题，并且好好去面对问题。不过我希望，她们能给我可以去面对问题的时间。正因为是艰难的问题、正因为这段关系很重要，我才更需要时间。若要借福尔摩斯的话语来说，那就是：「在没有掌握全部证据之前就先做出假设，可是这个职业的禁忌。」

    等到那织的比赛结束、等到琉实回来，我要告诉她们我真实的心情。

    告诉她们，希望能让拥有更多成长的我来进行判断。即使我要说的话仍然没有变，但是心境已然不同。

    若不这么做，我便无法向前，没有办法踏出下一步。

    哪一个人比较重要……不，我喜欢的是哪一个人？

    当然是两个人我都喜欢。

    但是，这样是不行的。不存在这样的未来。

    我终于按下了神宫寺家的门铃。

    在空荡荡的教室中吃午餐，产生了一种有别于以往的特别感。这种「好像在做坏事一样……真的可以吗？」的愧疚感，还有没有任何人在的解放感，再加上正因为没有任何人在看，才会出现的万能感，这些感觉交织在一起──令人开心。我不讨厌这种感觉。

    我无法推测大家是怎么想的，不过看到大家恣意地吃着买来的便当和面包，毫不顾忌他人聊着自己喜欢事物的模样，大概跟我没什么差别吧，我想当作这么一回事。要是只有我一个人感到兴奋，似乎会被取笑。

    待我们吃完午餐后，雨宫终于现身了。毕竟我们当初只是稍微约了一下说要一起吃午餐，我也不认为她会准时到场，甚至可说她现在过来算是早的。

    「真的很抱歉～～在这个的份上原谅我吧。」雨宫说完，从包包中拿出手工布丁和戚风蛋糕。那织在雨宫来之前还嫌她太慢，一看到布丁便扑了上去，完全没有责备她。真是好懂的家伙。

    看来要让那织无力化，甜食理论果然是正确的。过去也已经验证过好几次了。

    一边大快朵颐着布丁，一边将教室中的各种东西拟人化──从桌椅开始，还有时钟的长针短针、窗户及窗帘、天花板和地面等等──望着欢乐聊着天的三位女生，我和教授开始思考如果那织输掉的的对策。古间学长在找齐社员之后，他原本打算怎么处理社团教室问题？不过我也不方便问这个问题，除了像这样和教授讨论之外──除了想像别无他法。

    「不过这间校舍很宽阔，感觉也存在我们没注意到的教室。」

    「是啊。不然就是请校方通融，让我们使用放学后不会用到的教室了。」

    「那样不就不能放个人物品了吗？这样就没有意义了。干脆去踢馆吧？找些看起来很弱的社团，到处跟人家比赛之类的。」

    「不怕背负恶名的教授或许不介意，不过我可不想扯上关系。而且要是对方说要用运动类型的比赛来决胜负怎么办？这样大概只有你可以应付吧？」

    到时候能依靠的，就只有前足球社的教授了。他的身高比我还要高，体格也好，虽说他有段时间没有认真运动，不过从他在体育课上的活跃度来看，是十足的战力。

    雨宫也是前舞蹈社的，或许多少也比较有体力，但是这方面是未知数。正确来说，或许我们有一起上过体育课，只是我没有这层认知。说不定她甚至以不想太显眼为理由，不参加体育相关活动。

    「我一个人的话，应该某种程度上可行吧？最惨的情况只能去找安吾之类的外援──」

    听到教授不经意说出的名字，我的思考瞬间停滞。

    我的视线和那织对上。

    「找安吾也实在太牵强了吧，而且他人脉很广。」虽然教授也差不多。

    「你要这么说的话，雨宫也一样吧？」

    「虽然是这样没错……但那家伙不算在那种类型里吧？」

    「什么～你们在聊人家的事？」

    后背靠在椅背上仰头，雨宫加入了我们的对话，一头秀发柔顺地散落。

    这样看起来有点像恐怖片耶，那个模样……与其说是恐怖片，简直像是被子弹击中了一样。

    「没什么，你别在意。」

    「不觉得教教授对人家很冷淡吗？」雨宫一边「嘿咻」地弹起身，自座位上站起来这么说道后，蹲到了教授面前。接着她把手放到教授膝盖上，用宛如孩子般甜美的声音和仰望的角度继续说道：「我有做错过什么事吗？」

    这是她自然而然做出来的，还是经过算计做出来的──能确定的是她的问题中没有意图。

    毕竟她的精神力强韧到，毫不在意对自己没兴趣的家伙怎么看待她，大概只是没多想就来闹教授了吧……当我想着这些事情时，便听见那织和龟嵩说着「那招，教授应该沦陷了吧？虽然他总是表现得很像变态，不过他其实对那种烂俗的装可爱攻势很没辙」、「确实，教授同学好像很轻易就会上当」等等的对话。

    看呀教授，她们在对你议论纷纷了。

    「我……我才没有对你冷淡。」

    教授的视线撇向一旁，露出彷佛下一秒要吹出口哨般的表情。

    根本超级有效嘛！

    「听到了吗，阿奇？」

    「为什么要扯到我身上来？」别看我。

    「话说回来，这个时期你们可以穿长裤超令人羡慕的。要不要和我换裙子？」

    「才不要，而且穿裙子比较凉吧。」还是老样子，是个前文不接后文的家伙。

    你那条长度完全不知道能守住什么东西的裙子，肯定比较凉爽，看起来不会有闷热感。就我的角度来看，裙子还比较让人羡慕。但我可不会穿。

    「要和我交换吗？要我立刻脱裤子也行喔？」

    隔壁这位手放到皮带上，差一步要踏进生教组的家伙。

    「咦～我不要～」

    「为什么啊！来交换吧！来，我现在就脱，你也──」

    「社长，那边有暴露狂，我们去教师办公室吧。」

    「嗯，说的也是，治安一下子变坏了。」

    皱起眉头，两位眯起眼的女生双人组传送轻蔑的眼神给教授。

    「等等、等等！拜托不要告状！」

    「不然这么办吧。这件事我帮你压着，相对的你要一直穿着内裤走动，要是被别人发现游戏就结束。好，游戏开始！」

    那织说完拍了一下手。

    「喂喂喂，你是恶魔吗！我岂不是真的会完蛋吗！」

    「你不是跟慈衣菜说你要现场脱裤子吗？现在是怎样？听她的话却不听我的话？」

    我不管这愚蠢的对话──转而询问雨宫：「话说回来，你为什么会羡慕长裤？」

    如果她真的想穿，也可以选择穿制服长裤。这部分学校的自由度很高。

    「这个时期大腿后侧会黏黏的，让人觉得很不爽快～」

    「我懂！椅子会被坐热，流了汗又让人觉得厌烦！所以坐着的时候都会稍微移动一下脚，把腿放在比较凉的地方，然后不断重复这个流程。」

    无视还在大吼大叫的教授，那织加入了话题。

    「对吧？对吧？大家都会吧？」

    差不多就是放在桌上的手臂会因汗水感到闷热的大腿版本吧。原来穿裙子也会有这种烦恼，我甚至没有想像过。

    不过这应该是长度的话题……吧？

    「那是因为你们的裙子长度太短了……龟嵩就没这个烦恼吧？」

    「嗯，我没有。不过站起来的时候，会感觉到裙子贴在脚上。」

    「这一点穿长裤也一样。对吧？」

    我把话锋转向没人理会而有点闹别扭的教授。应该说在场穿制服长裤的人也只有我和教授了。虽然教授差点被扒下裤子。

    不对，是他自己想脱？无论是哪边，听起来都让人觉得愚笨到绝望。

    「是啊，会贴着腿，像胯下这部分会非常闷热，最后甚至会有种蛋蛋黏在脚上和脚同化的感觉，真想要装一个胯下专用的携带式风扇。」

    这个男人，真亏他在女孩子面前把蛋蛋说出来。虽然我懂心情。

    我本以为龟嵩会用冷冰冰的视线反驳教授，结果她提出了自己的弟弟参与话题：「我们家阿赖也会在电风扇前面拉起内裤吹风呢。」

    「我懂～我也想在裙子里装携带式风扇！」

    「裙子还可以拿来搧风，不需要吧？长裤可没办法那么做，体育课结束之后我甚至只想穿一件内裤。白崎也这么想吧？」

    「虽说夏天的制服质料比较薄，但是流了汗还是会黏在身上，可以搧风这一点确实令人羡慕，不过我不会只想穿件内裤就是了。」教授扯上了我，我一边附议却也做出声明，而雨宫则像是在和我较劲一样接话：「真要讲起来的话，胸罩还比较不舒适，一流汗湿起来真的让人心情很差，超不舒服的。吊带那里会让人觉得超痒。」

    「我懂！像是背钩的带子和吊带，被汗水浸湿之后会让皮肤变红，根本就不是用爽肤纸巾擦一擦就能解决的，甚至会让人想换掉内衣。」

    「老师一下子就会红起来，看起来就让人觉得难受。」

    「皮肤敏感再加上流汗，会让人觉得很不舒服。我也是一下就会变红，超懂你的心情。」

    获得了那织和龟嵩的认同，雨宫露出一脸胜利的表情瞥了我和教授。

    那织从小皮肤就很敏感──但也不能硬扯出这些过往事参与对话，教授虽然也想参与话题，但是这方面太过敏感，不能拿来开玩笑的焦急从他全身上下喷发了出来──看到教授不停抖脚就能清楚感觉到。

    「人类应该要干脆全裸生活才对，穿着衣服过日子会闷死的。」

    这位忍不到最后的愚蠢男人，说出了无法超越的愚笨言论。为什么这个男人就是忍不下来……他就这么想被女生指正吗？

    「我懂，我在家里偶尔也会裸体走动。」就在那织和龟嵩对教授投以无语的视线时，雨宫从天外降下的这句发言，明显增加了教授眼中的光辉。

    「你那是什么告解啊！应该说现在到底是在聊什么？」

    实在让人难以想像等等就要去一决胜负。

    算了，这个样子也比较有我们的作风。

    那之后这听起来很愚笨的对话仍然持续着。我看准了时机，从位子上站了起来。想喝咖啡了。以前勉强自己学习喝的黑咖啡，到了最近开始成为我理所当然的其中一个选项。若问我真心话，其实我最喜欢有一点甜度的咖啡，不过在自动贩卖机和便利商店，没有买到过符合我标准的甜度，对我来说微糖太甜……结论就是我选择买黑咖啡。

    教授和其他朋友会取笑我爱耍帅，不过要一一说明太麻烦，我总是听过就算了。有好好聊过这件事的对象，顶多就是琉实和那织了。

    当我呆呆地下楼时，身后传来了脚步声跟上了我。

    「那织也要买？」

    「嗯，我想喝甜的饮料，不摄取点糖分脑筋转不过来。」

    「你刚刚不是才吃过什么布丁之类的吗？」

    「那是准备的时候吃的，我现在要去买决胜负的时候要摄取的。用途不同。」

    二年级的楼层大概有不少学生，远远地传来了嘈杂。就连楼梯间都听得到。

    「加油啊。」

    「包在我身上。其实我昨天也有和爸爸对弈。」

    那织和叔叔对弈？她明明那么排斥。看来她是认真的呢。

    我想叔叔说不定因为太过感动还偷偷哭了吧。看来她是认真的。

    「结果如何？」

    「当然赢了。」

    「真的假的？亏你能赢耶，对手可是我的师父。」

    回归第二天就赢了我和叔叔？我也不是想说自己非常厉害，不过她也太厉害了。她根本比我这种人还适合下西洋棋吧？

    「也不想想自己在跟谁说话，那可是我呀！青出于蓝胜于蓝。」

    「硬要说的话，你的性质比较像是从青色中诞生的深蓝或琉璃色呢。」

    那织的话，她的蓝并非会变得鲜艳，而是会变得深邃。

    「深蓝或琉璃啊，不错的颜色。蓝色系当中，我喜欢深缥色。」

    「深缥色？」

    「就是非常深的蓝染靛色，有点深蓝却又带紫色的感觉，也就是浓烈的缥色。」

    就算你说缥色我也想像不出来，不过我隐约感觉到了。缥色啊，学起来吧。

    「染物（注：指传统日式布料，也是其染布技术名称）很不错呢。说到染物，可以很随意穿着甚平（注：男用便装和服）上街的人让我有点向往。」

    「你也可以穿啊，一定很适合你，再加上雪駄（注：日式凉鞋，外型有点像夹脚拖，常搭配浴衣与和服穿着）──纯，我们下次一起去祭典吧。祭典不就是个光明正大穿甚平的活动吗？甚平才是祭典的正装嘛。」

    「若去祭典和温泉街确实是正装呢。再来就是陶艺家之类的？」

    「对啊，陶艺家有种会穿甚平的印象。下次我们一起去买吧！我也想要买新的浴衣。得拜托妈妈融资一下才行──不对，这个情况不是融资，而是出资吧。」

    我想你已经请阿姨出够多资金了……祭典啊。虽然我不喜欢人潮，不过却不可思议地不讨厌祭典的喧嚣，甚至要说是喜欢也可以。或许那般喧闹也是祭典的韵味吧。

    等到社团成立，就以这个成员──也得去邀琉实才行。既然要去，就要大家一起去。

    「穿着甚平的纯燃起对陶土的兴趣而成为陶艺家……感觉很棒耶？菊花式练土法！」

    沉默地揉着陶土──或许也不坏。

    就连我自己也认为，我是会沉迷于那种兴趣的人，毕竟我最喜欢舍去所有多余的思考，专注在眼前的事物了。那种专注力上升，自己彷佛化为机械一部分的感觉──这种沉浸感无论品味过几次，都让人感到舒爽。

    「我们小时候有次去旅行，不是有参加一个类似陶土体验的活动，还做了马克杯吗？那是去哪里的时候来着？总之我记得当时很开心。」

    「确实有呢，我想想，那是去长野……嗯，是长野。然后当时的纯已经被侵蚀了，你好像在马克杯上面刻了太空舰队的标志。我还记得我当时心想『呜哇，竟然连这种地方都要弄上这种标志』，一面觉得你很扯，所以绝对错不了。你当时和爸爸两个人可开心了，爸爸好像是画了福尔摩斯的标志？不过他很不会画画，整体看起来歪斜扭曲，就连帽子都像是做坏的UFO似的，害我和琉实面露苦笑。他画成那个样子，还不如把主旨修正成被UFO绑架的牛，成品看起来还会真实一点。陶土体验是接在牧场之后的行程，这样听起来会很不正经吗？就算会好了，选择表现牲畜虐杀事件，应该还是会比福尔摩斯还像吧？正因为是现在我才敢说。」

    为什么福尔摩斯的侧脸会变成被绑架的牛啊？在吃完霜淇淋之后衔接的竟然是血液被抽光、内脏被摘取的牛（牲畜虐杀事件），根本不是只怀疑你正不正经的等级了。

    「叔叔画工不好这一点……虽然我懂，不过这样实在也说过头了。」

    「所以我才会看场合，没有当下说出来啊。」

    那时候做的马克杯放到哪儿去了呢？我不记得最近有看到。

    那织做了什么样的马克杯──我想起来了。那织根本也没资格说别人。

    「那么写上『天上天下唯我独尊』的又是哪位？看到那个我才傻眼呢。」

    「为什么啦！明明就很帅。比起那种歪斜扭曲的太空舰队和福尔摩斯要好很多吧。」

    「不过阿姨倒是说那是暴走族写在背上的字呢。」

    「那个人是湘南出身的，老是会马上联想到那里去，我才不是因为那种理由才写上这句话，一切不过是选择了符合我的文字排列才造成的结果。比起琉实那种篮球即生命、一点品味也没有、愚蠢到极致的字面相比，好上百亿倍。不会有错。」

    抱歉琉实，唯有这一点我同意那织说的。

    我和那织一边聊着这些事情，下到一楼来到不同于平时空荡无人的自动贩卖机前，我投入了五百圆。如果学校平常也这么安静就好了──正因为我会这么说，才会被人笑是性格阴沉的边缘人吧。不过学校人这么多，我打从心底觉得让人很疲惫。

    「买你喜欢的吧。」

    「嗯？你要请我？」那织的双眼散发出灿烂的光辉。

    「毕竟你肩负了社团教室的使命啊，请你喝杯饮料还算便宜呢。」

    「谢啦！」

    这是出乎意料的一击。大概是因为刚刚在聊过往事，绽开笑容的那织看起来宛如孩童──纯真而天衣无缝，是我喜欢的、那个时期的那织，此刻就在眼前，这让我不禁撇开了视线。我实在无法直视她。

    她总是假装自己很成熟，出口即是道理──这样的那织我当然也不讨厌，不过偶尔会展现出孩童般的纯真这一点很可爱。也就是说，我拿那织这种表情没辙。

    那织选了咖啡欧蕾。

    当我整想按下咖啡的按钮时，剩下的零钱全部滚了出来。等我一下会怎样？我一边在心里抱怨，一边投入硬币。接着我──买了咖啡欧蕾。

    「真难得。难道这就是所谓的安静告解？『其实我喝黑咖啡都在逞强』？」

    「我只是觉得偶尔喝喝也不错。」

    正当我想要蹲下来拿起宝特瓶，放在口袋的手机震动了一下。

    是安吾传来了讯息。

    「我对琉实是认真的。」

    上面只写了一句话。仅仅只有这句话。

    （神宫寺那织）

    虽然本人似乎自以为有掩饰好，不过看了手机后的纯，表情看起来就像在压抑惊慌，隐隐泄漏出慌张感。我瞄了一眼他的手机，是LINE的聊天画面，还有一句「我对琉实是认真的」文字讯息。

    大概是和琉实出门的那位名为安吾的人吧。

    唔嗯──这种时候该怎么做才是正确的？对我来说，琉实若被对方打动正合我意──但唯有这一点不可能。我是最清楚的。

    琉实要在我不知道的地方和局外人（路人）火花四射我是无所谓，让我有种「你们请随意吧」的感觉；不过这次的模式大概属于纯被局外人直接攻击，这样反而棘手。早知道会这样，我是不是不应该唆使琉实，还跟琉实说我好奇她去赴约纯会怎么做？但是在这个大浑帐传LINE过来之前，纯看起来好像已经接纳琉实出门的事情，现下也和我一起待在学校──我对那个男生实在太没兴趣，导致我完全没想过这种可能性。没想到对方竟然会传这种讯息给纯。

    如果在这个时候跟他说「你去吧」会很帅气……但要是此刻这么说，不管他心里怎么想，他似乎都会听从我的话语而离开这里，我不想要这样。但是也不想要让他处在心里有牵挂的状态留下来。

    怎么办？这种时候，我该怎么做才好？

    要是现在我跟他说「你可以走」的话，他会对我怀抱罪恶感吗？会算是欠我一次人情？

    「你很在意吗？」

    「呃……你在说什──」

    「抱歉，我不小心看到你的手机了。」

    「……嗯，总之就是这样。虽然我会在意，不过那织的比赛比较──」

    「如果无论如何都会在意的话，你要过去也可以。你心里很不舒服吧？不过相对的，你会回来我身边吗？会好好补偿我吗？」

    绮拉&amp;#8226;奈特莉说「come back to me」那出电影是《Atonement（赎罪）》来着？总之，我现在简直就像是绮拉一样，而心情──等等，那出电影的结局好像是悲剧嘛！真是不吉利。

    「但是等等就要比西洋棋了……」

    嘴上这么说，但纯心里非常烦恼。我能感受到他的懊恼、复杂。如果他能撇开这一切，说「和我无关」，我会感到更加开心。不过若他有办法抛开一切，根本就不会烦恼这么多了，而这一点我也明白。所以──我要利用他的罪恶感。嗯，就这么办。

    「你很在意吧？」

    「……要说不在意是假的。」

    「这算一次人情喔？你要是不还我人情，我可不会饶你喔？」

    「……我真的可以去吗？这之后的比赛……而且对大家也……」

    「我帮你找个理由搪塞。作为交换，等等要好好告诉我发生了什么事。」

    不妙，我根本就是超级好女人吧？不觉得我超帅的吗？

    「我知道了。那织，谢谢你。」

    话说回来他真的要去啊。是吗？你要去啊。虽然是我提出来的──

    「临行前的吻呢？」这点要求应该没关系吧？

    「……你是认真的？」

    你那是什么狐疑的眼神？

    这种时候认真回问我是最扯的剧情，用脑袋想想就知道了吧？好歹也该选回应我的要求，或是当玩笑话忽视掉，这两者其中一边吧？虽然我超想回你「给我亲」！

    「唉，我对你太失望了。好了，你快去吧。」

    抱有期待的我实在太蠢了──纯的脸靠了过来，他的唇抚过我的脸颊。

    彷佛要遮住满脸通红的双颊、彷佛要盖住唇，男孩的手捂住了嘴。

    嘿嘿。只要肯做你也很行嘛。

    如果可以的话我比较希望他吻我的唇，不过这也没办法，准了。毕竟这是纯第一次主动吻我。

    糟糕，我快偷笑了──不行！现在的我扮演出好女人形象了，要是偷笑就白费了一切。

    「为什么是亲脸颊？」

    我半认真半诙谐地说……与其说是开玩笑，比较像是使坏心眼？

    「你……你别问我这个问题，我可是超级无敌难为情。」

    「你更害羞一点我也比较开心啊。」

    不然都只有我──虽然也不是这样，不过我想让他更害羞。

    「……我很感谢你……但是，要我继续下去──」

    我夹起纯的双颊后把他拉了过来──噗呼！

    「好了，你快去吧。你一定要补偿我喔！」

    为了不让我看见烧红的脸，纯转过了身。我目送纯离开，并对他送出了情报：

    「琉实大概在大宫喔！她说要去买御守。我也要伴手礼！」

    我根本是超级无敌好女人吧？都快迷上自己了。

    应该说我本来就是好女人，只是全身上下充满了对自己的爱。请别见怪。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    吃过午餐后，正当我们在想接下来要做什么时，瑞真提议要去唱歌或是射飞镖，不过我不想单独两人进包厢，而且我还有非买不可的东西，所以我们决定要走去大宫的冰川神社。那里还有公园，是个正好拿来聊天的地点。

    今天的集合地点之所以选在大宫，是因为我还有东西要买。

    老实说，在这里也有可能会遇到我们学校的学生，但若真要考虑这一点应该要去更远的地方，而且在公园聊天也很正常，再加上我本来就是有目的才会来这里的，就算有人闲言闲语我也无所谓──光是想到和男生单独两人走在一起有可能会被看到，就必须要考虑这么多事情，让人觉得有点窒息。

    像小学的时候，一升上高年级光是和男生玩就会传出绯闻，而且更过分一点甚至还会被人说爱勾引男生。为什么会变成这样？我明明也感到疑惑，但是不知不觉之间，我就变得也会开始在意这些事情了。

    到了这个年龄，虽然我已经没有像以前那样那么在意，但也可以说正是因为到了这个岁数，周遭的闲言闲语听起来有点严肃又认真，那样也让我觉得很麻烦。

    「我之前就想问你了，你以前是左撇子吗？」

    我原本想问「为什么会这么觉得？」，不过我想到了原因。「因为我把护腕戴在右手吗？」

    「对啊，还是说这只是刚好？」

    「小时候在打篮球时，我有次正好把护腕戴在右手时进了篮，就只是这样而已。」

    若要全部吐实的话就会有点不一样。原因我是因为想起了那织──想起我羡慕她的事情，才会一时兴起将护腕戴到了右手。不过球投进这件事情是真的。

    以前──那是幼稚园时期的事情，真的是很久以前的事情了，那织是左撇子。我们家的爸妈并没有强行把她改成右撇子。我和那织总是坐在同样的位子，那织都会坐在我的左边。也因为当时的影响，现在在我们家的餐桌上，排序也依然没有变。

    我很羡慕身为左撇子的那织。我很羡慕她拥有和他人不一样的、别具个性的特色。

    但是在将要升上小学不久前，那织非常干脆地不用左手做事了。

    那真的很突然，也因为太过自然了家里没有人发现，一直到开饭过了一段时间之后，妈妈说出「那织，你右手也会拿筷子？」时，我和爸爸才终于发现那织用右手拿着筷子。

    依照她的性格，她大概有躲起来偷偷练习吧。那织只说了「我觉得如果两边都能用的话会很棒」这句话。当时我还感到疑惑，好奇为什么她会突然换手，不过现在我能了解──因为家里只有那织是左撇子。

    小时候的那织非常任性──明明很任性、明明老是爱擅自行动、明明喜欢一个人独处，却非常讨厌被落单一人。她是个和周遭人在同样的环境下，知道身边有谁陪着自己之后，才会想独处的怕寂寞孩子。

    我很久没有看到那织用左手拿笔的样子了。虽然很罕见，不过筷子却不同，她非常偶尔会用左手拿筷子。看到那织这么做，让我觉得她似乎是为了不让自己忘记左手的感觉才会偶尔练习。到了现在她已不会觉得自己被排除在外，所以开始也会使用左手。了解到她这种心态的时候，我不禁觉得自己的妹妹惹人怜爱。

    「我也跟你一样换到右手试试看好了，说不定进篮率可以提高。」

    「男生都是单手投篮，会被分散注意力反而投不中吧？我都是双手投篮，而且一直戴在右手也习惯了，我想这一点影响很大。」

    「我说笑的，只是说说而已。话说回来女篮决定要送什么给三年级生？」

    「刻了社团名称的笔。虽然有很多候选，但还是选择和去年一样的东西。然后还有些学姊也要准备考试，所以我们讨论要去买御守。这也和去年一样就是了。」

    「所以你才说要去冰川神社啊。我就很好奇明明比赛刚结束，不知道你还要去神社为了什么而祈福，原来是这么一回事。」

    「抱歉、抱歉。就是因为这样我要去买御守，陪我一下吧。」

    「我从刚刚开始就一直在陪你啊。」

    「也是，谢谢你。男生那边呢？你们不会准备这类礼物吗？」

    「有是有啦，不过你们准备的东西实在太正经，让我不太想说男篮的。我们准备的东西就是符合人数的白T，然后大家会在上面留言。大家想送没办法穿去外面的T恤，现在所有人都在思索要写什么亮点留言呢。」

    「什么啊？就是专门拿来装饰用的？」

    「对我们来说要穿去外面也完全OK呢。应该说比较希望他们能穿出去，所以我们才说以后要是他们想来社团，必须要穿那件T恤才可以进来，我们甚至还在考虑要不要当作传统算了，和学长们聊得可开心呢。」

    在和瑞真碰面之前，我心中有些不安。要是我们的气氛和平时不同该怎么办？如果他营造出太严肃的气氛……我担心过这些事。之所以会把买御守的事情排在今天，就是怕会出现这种情况，也觉得有个话题或是目的比较不会让我伤脑筋。

    不过完全没这回事。瑞真一如往常。无论是灿笑的脸庞、说话方式还是声音给人的感觉，都和平常一样。害我白做心理准备了。

    「你说的这些等轮到你们的时候也要做喔。这样也无所谓？」

    「包在我身上，我超愿意穿。不然要我从家一路穿到学校去也行。」

    「到时候还请务必传自拍照给我，我要把照片传给女篮──传到班上比较好吧？」

    「根本做好公审我的准备了嘛！不过你看到我的穿着，说不定甚至会觉得很帅喔？」

    「你真的就有这种毛病耶！话说害我也想写点留言在到时候要给你的那件T恤上了，我就写个让你超级无敌羞耻的留言。」

    「包在我身上，看我毫不犹豫地直接穿上。」

    就算是瑞真也做不到吧？

    不愧老王卖瓜，瑞真的身高既高长相也不错，我认为是位十足的帅哥。也因为他有一点点童颜，女篮的学姊们也都说瑞真很可爱。前阵子──从学校回家的路上和真衣她们聊天时，可南子也跟我说：「老实说，虽然他不是我的菜，不过你不觉得瑞真是个不错的对象吗？别选白崎了，你干脆换成瑞真吧？呃，但是这样会被真衣埋怨？」

    我也不是不懂可南子的意思，但不是这样的。

    他也不是我的菜──与其说不是我的菜嘛，我能理解瑞真很帅这一点，不过他不是我喜欢的类型……怎么说呢？我和纯就算不说话，只是站在一起我也不会在意。差别就在这里。两人待在一起时，我不会产生「得说点话才行」、「有没有什么话题」的想法。只要有他陪着我就好，这样我便会感到放心。

    而且我也觉得纯很帅。光是看着他安静阅读的模样，我就感到很幸福。严肃的表情，长到眼睛的浏海，拿着书的手浮起血管，翻动书页的纤长手指──怎么看都看不腻。不对，是会让我想要一直注视着他。我甚至也拍过他的照片。我觉得在阅读书籍的纯，真的超级性感。

    而这一切心动，我从瑞真身上都感觉不到。

    所以对我来说，瑞真不是那个类型。

    走过大大的红色鸟居，步上了长长的参道。出游的家庭、年迈的老人、年轻情侣……各式各样的人都走在参道上。我很喜欢这条参道。不只是祭典和新年参拜，和纯交往的期间，我们也一起来过好几次。这么说起来，纯有次在高岛屋还是SOGO买了书之后，一直把书从包包里拿出来端详，很露骨地表现出想要阅读书本的模样。我跟他说「你要看可以看喔」，接着两人就到大宫公园去，我一直看着纯在看书的身影。然后偷偷地用手机把那身影拍了下来。喀嚓声一下子就被他发现，不过他没有要我删掉照片。

    那时候的照片直至今日都还留在我的手机里，是一张直到现在我都会反覆拿出来看的重要照片──

    「琉实喜欢白崎的哪里？」

    「嗯──我不知道。」

    「什么啊？没有一个举得出来的例子吗？」瑞真的步伐变慢了。

    有啊，有非常多。

    「怎么说呢？因为我们一直都在一起……所以待在一起有种理所当然的感觉？」

    「是吗？如果……唔──这只是举例，如果没有白崎的话，我有希望吗？」

    瑞真看起来有些难以启齿，支吾着说完了话后，似乎看了一眼我的脸。

    「不好说，这种情况我更不知道结果。抱歉。」

    我不回头看他。就算思考这种事情也无济于事。

    「别道歉啦。你一道歉，我果然会有点难过。」

    抱歉──我差点又说出口，赶紧咽下。

    我们保持沉默地走了一段路，很快就要来到参道的尾端。

    「瑞真，你没办法和真衣重来吗？」

    瑞真什么也没说。他会不会没有听到？我这么想便探头看了看瑞真的脸，打算再说一次──他露出了像是半路丢了魂一般的恍惚表情，明明四目相交，我却读不出他的任何情感──不该现在说的。正当我要反省时，瑞真以软弱声调说道：「我终于能理解真衣的心情了。」

    「我并不讨厌那家伙，再加上她又拼命地拜托我──不过我和琉实一样，没有办法用那种眼光看待她。这样啊……原来就是这种感觉啊，我终于懂了……我说，琉实有办法和我交往吗？」

    「呃……这件事我之前也说过──」

    「我也一样。我和琉实完全一样。我现在的心情就和你一样，然后被你拒绝之后，我也了解到那家伙的心情了。痛澈地了解了。我明明说过很多次我有喜欢的人，她却一直努力不懈，让我不禁觉得她很缠人，就连见面都让我嫌麻烦，一直到最近我都尽量不去看她，因为我不想要一不小心对上视线之后，她还跑来找我讲话──我理解了，原来就是这么回事。这么一想，真亏你今天还有办法来赴约，要是我的话……啊──原来是这样，你是为了来找我讲真衣的事啊。大概是女篮的人怂恿你的吧？要你过来和我谈谈。」

    「呃……不是那样──」

    没有不对，瑞真说得没错。若是没有真衣的事，我就不会来了。

    「没关系，我没有生气。无论是你的心情还是真衣的心情，我现在都很清楚了。真是的，这个世道真的无法一帆风顺呢。你那边怎么样？和白崎有希望吗？」

    「这个嘛……这个世道真的没办法一帆风顺呢。」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「差不多可以开始了吗？」

    简短地打完了招呼，排好了棋子的玛波手托着腮帮子。

    「嗯。」

    不知道是因为小看一年级生，还是他没有朋友，玛波自已一个人现身，并一一扫过社长、慈衣菜和教授，直直来到我的面前。与其说在扮演反派角色，他比较像是缺乏社交性的人。不过他似乎擅长记住人的长相──毕竟像我这种可爱女生的脸蛋，也实在难以轻易忘记吧？就算他是个冷淡的人，心也是男高中生嘛。

    话说回来，他的眼神挺锐利的，银框眼镜也突显了这一点，看起来性格很差。同班同学是不是把他当麻烦人物对待？不要紧吗？

    就连他让我先攻这一点，看起来也别有企图。虽然纯说西洋棋先攻较有利，但是玛波的话肯定图谋不轨。还什么「你先请」啊？

    是我自己主动进攻喔！

    你就好好因我的实力颤抖退缩吧！

    我不知道玛波的实力如何。就算我是优秀又出类拔萃的人，也没办法开局就使出像必杀技一样的绝招。首先只能一边摸索对方的技术，并照表抄课地开始。

    开局按照惯例，士兵到e4。

    玛波闻风不动，士兵到e5。

    首先是开放性开局啊。我隐约就有这种感觉，毕竟比起半开放性开局，他看起来是个比较会喜欢开放性开局的人。我认为玛波是重视形式的类型，布局要慎重进行──与此同时，好好表现出「我有乖乖去学习过后才来应战」的感觉，也具备其意义。「我有去学习」的这种氛围，对玛波来说应该是有效的──正因为如此，要怎么带出接下来的局势这一点很重要。在纯的家里、我们家的书上、再加上网路的力量，我将各种战术模式确实地记入了脑中。

    开局后我便立刻往中央地带进攻，没有动骑士而是先动了城堡。忠于基本操作。

    骑士到f3。经典（西班牙）开局。如果我料的没错，玛波会将骑士移动到c6，并照本宣科地走吧。应该会在第三步开始动作。

    「你大概很聪明吧。」

    「为什么……这么说？」

    「我的意思是，你知道要怎么下西洋棋。是向那个男生讨教的吗？」

    「是的，因为他很喜欢下西洋棋。」

    「看来我似乎能和他处得来。」

    不出所料，玛波将骑士移动到c6──接下来他会移动城堡，早早进行国王入堡吧。就开局来看，我们彼此都很墨守成规。一开始这样就好。

    「我也认为可以，因为他也很喜欢科幻小说。学长前阵子在读海莱恩，对吧？」

    「既然你一下就看出来，那么表示你也对科幻小说──」

    「并不是。我认为设定不过是让作品华美与否的附属品，仅此而已。」

    要是现在被归成一类，可是攸关我的颜面。我必须以毅然决然的态度，坚决否定才行！

    「原来如此，看来指定你上场没有错。知道了你还会特别去观察书本，让我觉得你很有趣。看到幼虫和蛹就可以预知，彩色的蝴蝶将会成形──」

    呜哇，也太刻意。他是属于能在正常状态下对女生说那种话的类型？我超不擅长应付。

    他果然在班上很突兀吧？肯定是这样。就算有朋友，一定也都是阴沉的朋友。

    登场人物全都很阴沉，就某种意义上来说很有夜晚气氛，好像让我有点想见识见识了。

    「《浮士德》。学长该不会是在对我甜言蜜语？」讨厌～～

    「呵……呵呵呵……哈哈哈哈！我原本就觉得你似乎很有趣，看来超越我的想像。一开始被那边的女生叫出去的时候，我还担心会变成什么样子……不错。不止不错，还非常棒。你喜欢歌德吗？」

    「没特别。只是家里刚好有，我才会读。」

    「原来如此。不过话说回来，真亏你一下就听出来了，真令人佩服。」

    「毕竟我的友人尽是这类型的人，我早已习惯了。那边也有一位。」

    我斜眼看了一下社长，接着她露出打从心底厌恶的表情瞪着我，我彷佛能听到她说「（别看我啦！）」似的──不用瞪我也没关系吧？

    「听起来可真是开心。看来你有许多良友。」

    「多亏于此，尽是些怪人与奇人会接近我。」──包含像你这种的。

    「好，那好吧，社团教室就让给你们。你与那些特别又志同道合的友人们，你们打算将其打造成畅聊的天地吧？既然如此，我就爽快地放弃。集齐了人数和顾问的你们才是领先的一方，这是不争的事实，妨碍你们显得我也实在太过幼稚。」

    ──他在图谋不轨吧。是在扰乱我？障眼法？唬我吗？

    「咦？但是比赛还没有──」我话还没有说完，慈衣菜便布丁脑全开地说了句「真假？谢谢！」打断我，并用那未发育完全的国语大声嚷嚷着飞扑了过来。

    「比起阿奇，果然还是要喵织出场。这就表示这个人也被喵织的可爱度所蛊惑了吧？喵织真的是最强的！」

    「等等，慈衣菜你先安静──」

    「那个……学长的意思是无关胜负，都要把社团教室让给我们，没错吧？」

    这次换教授。

    真是的，也让我说说话！

    「对，你的理解没有错。」

    玛波用中指推了推鼻梁架。

    那个动作！

    其实眼镜根本就没有偏移吧！这动作比某位自以为是侦探的家伙还要夸张喔！

    「对，你的理解没有错」？讲话方式处处让人……啊啊，心痒难耐！

    「谢谢学长。冒昧请问，可以使用书面以兹证明吗？」

    拿出洞洞纸的社长要玛波写下誓约。嗯，这一点不错，非常重要。机会难得，就从梅菲斯特手上获得血之署名吧。

    「要顺便捺个血印吗？我有带美工刀，来割大拇指──」

    「老师，你那样做过头了。」

    「血印？」慈衣菜感到疑惑，教授则说「就是那个，用血捺拇指印的那种东西。极道电影里不是有吗？」，玛波则在一旁笑了出来。

    「我们别流血，和平了事吧，麻烦务必用录音了结即可。话说回来，你叫……神宫寺，对吧？要继续下西洋棋吗？和社团教室的事情无关，我只想和你一决胜负。其实我并不是那么拘泥于社团教室，只是低年级生突然要我让出教室，若要我乖乖听话，实在有些不服，这就是真相。所以我们轻松地──话虽如此，若你不认真对弈我会伤脑筋，不过总之来享受这场对弈吧，这就是让出社团教室的条件。如何？」

    从刚刚开始就一直条件、条件的，很吵耶──可以啊，玛波。

    我喜欢这种剧情。你明明这么阴沉，却很通情达理呢。

    我温柔地回以微笑。「在别过之前，让你看看我有多少实力。」

    「没想到竟然会回以《浮士德》。我接下来说的这并非条件，只是我的希望──能否让我打扰你们的社团呢？你方才说的前阵子那位男生也是，似乎能让我获得刺激。」

    我用手阻止了张嘴的教授，直直地回看玛波的眼。

    「学长赢了我的话，我会考虑的。」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    ──琉实和安吾？

    安吾是我的朋友，他是个不错的人。但是，那不是重点。

    真是的，安吾那家伙──我也没资格说他。

    我不能说。虽然不能说，但是怎么说呢……让我不悦。

    我想和琉实及那织，谈谈以往的事情、未来的事情。我才刚这么想，半路就杀出个程咬金，我只是对此感到不悦罢了。这是我的任性。我当然知道这一点。

    什么理由、什么道理；什么是正确、什么是错误；什么选择、什么文字游戏般的解释……怎么样都好。一切不过都是我心中的定义，都是自我中心的理论。

    打从一开始就全部都是我的任性。只是用看起来像样的言词来填补罢了。

    既然这样，现在的行动也没什么差别。

    反正我一直都这么任性。

    任凭情感牵引行动实在愚蠢──我一直都是这么想的，要保持理性。我一直都很讨厌在小说和电影中的登场人物感情用事而行动。冷静思考后便能得知大概会是不好的行动，却以友情、恋爱等那样的场面话当借口，以胡来的方式推进事情，这对我来说简直堪称痛苦。我均以理所当然的冷淡眼神，俾倪着这种登场人物死亡的剧情。

    火热的剧情？令人动容？那不过只是在蒙混理论有破绽而已啊。

    ──以感情为中心的一切，和我最为尊重的冷静、理性及智慧不相容。

    现在的我并不以理智为中枢行动。我打从心底对此感到反胃却又舒爽。

    抱歉，安吾。麻烦你稍微被卷入我的任性中吧。

    我听了那织的话，来到大宫。

    琉实的所在──我办法问到。我无法说明理由。要是我突然问「你在哪里？」的话，她一定会回问「怎么了？」。我并没有精明到有办法装不知情──既然她要买御守，那么目的地就是冰川神社。

    只要知道这一点，就有办法解决……吧。询问所在处是我的最后手段。

    自从和琉实分手后，我一直没有来这一带。我并不是在躲避，只是单纯没有事情需要来这里罢了──往返学校与家里，顶多加上书店、咖啡厅和朋友家，我的生活只有这点变化。和琉实在一起，我的行动范围总是会变辽阔。

    变辽阔的行动范围，令我感到怀念而难耐。

    我选择两人曾走过的道路，前往冰川神社。

    我甚至有种错觉，觉得走在步道上的人彷佛都在阻挠我的前进。

    我一边避开人潮，脚步渐渐加快──我狂奔了起来。除了体育课之外，我根本没怎么跑步。久违地奔跑，让我心脏的跳动加快，气息渐渐紊乱了起来。

    那织的比赛怎么样了？

    我的手上虽然握着手机，随着身体上下而晃动的萤幕，却阻碍我的触控。真想要缓冲器。就连停下来都让我感到坐立难安──红绿灯的灯号变红了。

    被强制滞留在原地的我，全身上下流出了热汗，再加上闷热感令我感到窒息。竟然会在溽暑之中全力奔跑，我自己都觉得太傻了。我的肩膀上下摇动，一边喘气着点开了LINE，此时阳光暴力地透过萤幕反射。汗水滴落萤幕，我用上衣擦了擦，总算是传了讯息到群组上。

    龟嵩或教授应该会注意到讯息。我本来想直接问问那织，但她很有可能不会注意到讯息，而且在比赛当中碰手机有违礼节。

    那织一定行，我并不担心。那么聪明又可爱的女孩可不多。

    不管对方是谁，无论她陷入什么样的决定，她最后肯定都会获胜。

    神宫寺那织就是这样的女孩。

    只有龟龟回覆了「他们还在对弈。不过学长说社团教室要让给我们」的讯息。

    我马上收到了回覆。

    虽然还在对弈，但是对方要让出社团教室？怎么回事？正当我想要询问的瞬间，灯号变成了绿色。既然社团教室的问题解决，暂且可以放心……了吗？

    我完全搞不懂走向。恨不得想马上询问细节──但是不是现在。我压抑想要询问的冲动，回覆「对弈结束后告诉我」之后，过了马路。

    大宫神社腹地没看到两人的身影。我很仔细地搜索过，却没看到像是他们的人影。

    过来的路上并没有和他们擦身而过。这么一来就是大宫公园──或是他们在过来的途中进了某家店……无法否定我有可能漏看了，可能性不低。我因为太过急切造成了失败。现在马上回头──这么做实在太愚昧。先去确认公园吧。

    话虽如此，大宫公园腹地相当大，没办法保证能够马上找到他们。

    但是我有头绪。琉实很喜欢看得见池塘的长椅。

    从神社过去正好在反方向──又得跑步了啊。

    名为疲劳的生理警铃奏响，我早已超越了自己的极限。

    早知道会这样，就应该要运动……话说来容易，老实说我有自信完全不去运动。我再也不想跑步了，从今后我再也不会到处跑动，我要过上无须奔跑的人生。

    穿过稀疏的树木，我的视野终于豁然开朗。开始可以看到左手边的池塘了。如果他们在我想的那个地方，那么就是对岸的那一带──找到了！！！

    我放慢了速度，努力想要调整气息，然而紊乱的呼吸迟迟无法平复。我本来想要走到树荫下休息，但是又觉得必须一鼓作气，似乎不能够让自己冷静下来，于是我决定直接走向两人坐着的长椅。

    「……琉实！」

    在我喘息之间声嘶力竭喊出的声音，大到自己都吓一跳。那两个人连同走在附近的人，同时一齐转了过来。

    「……咦？纯？你为什么……」和呆愣的琉实相反，安吾看起来没怎么讶异，只是转了转眼珠子瞥了我一眼，喃喃说了句：「来了啊。」

    「都怪你……呼……传那种讯息给我……吧？」

    「对我来说，我只是告诉你我真实的心情而已──所以？你来这里做什么？难道要我别横刀夺爱吗？看你气喘吁吁的，难道是跑过来的？」

    「啰唆！你以为是谁的错……所以要怎么办？既然你特地传了那种讯息给我，就表示你有话要跟我说吧？」

    「要怎么办是我要说的。你才是，到底打算做什么？」

    「嗳，你们在说什么？也解释得让我比较好懂──」

    「抱歉，等我们一下。我要和安吾──」

    「琉实也是当事人吧？你就告诉她啊，不然我也没办法接受。」

    安吾用带有挑衅意味的眼神直直地望着我。你就是为此而来的吧？我可不会让你逃跑。简直像是在这么说似的──都来到这里，我才不会逃。

    要是我想逃避，打从一开始就不会来了。

    至今我仍然没有得出结论。尽管没有得出结论，我也依然有话要告诉琉实。

    所以我──才会来到这里。我用力深吸一口气，缓缓地吐出来。

    「琉实，可以耽误一下吗？」

    「……嗯。」

    不知道是不是因为炎热，小小点头的琉实脸上带着红晕。

    「那个……我有事情要先跟你说。」

    「怎么了啊？这么正式。」

    琉实用狐疑的眼神看着我。

    「对不起，我一直表现得不清不楚。还有以往的事情也是，我全部道歉。对不起。」

    「呃！你这么突然在说什──」

    「你的心意让我很高兴。我想过好几次，或许能像之前那样重来。但是却无论如何都没办法下定决心……不是因为那织那边怎么样──」

    琉实闻风不动，定定地注视着我的双眼。

    我还没有得出结论。我误以为不回应这件事情，能够让她们了解我的定位，因此没有好好针对自己还没有得出结论这件事情进行过说明。我从来没有确确实实面对她们，认真地告诉她们我为什么迟迟无法下定论的原因。

    为了去面对对我来说重要的两位女孩，为了说出那个理由，我才来到了这里。

    「我喜欢你们两个。无论是琉实还是那织，我都同等喜欢。我们从小就生活在一起，一同度过同样的时光至今，要我定出优劣──用优劣这个词语并不恰当吧，现在的我没有办法从你们两人之中，选择一个人出来。当然，我也知道不能够这样下去。我知道我没有资格这么说，但是希望你能再给我一点时间。靠现在的我下决定，只会步上之前的后尘。一想到我的难为情、我的装模作样等等，这种幼稚的部分伤害了你，就让我更加动弹不得。

    我很害怕。我一直以来都很害怕。

    我知道了琉实的感情、知道了那织的感情，明明想要回应你们，却没有办法回应。所以我一直以来都在逃避。我承认，我只是在逃避而已。一直假装没有发现，我的软弱让你们两人苦恼，真的很抱歉。

    就算要花时间，我也会确实得出结论。至于会得出什么样的结论，我自己本身还没有确切的思绪，没有办法说出任何确实的话，不过这次，我会主动好好告诉你们。如果你没有办法等的话也没有关系；如果你愿意原谅我的软弱，愿意配合我的软弱，那么你愿意给我时间去克服这份软弱吗？」

    琉实移开了眼。她落在地面的视线在眨眼的瞬间，转向了我。

    （神宫寺琉实）

    呃……什么？等等，这是什么情况？

    连纯为什么会在这里我都不清楚……事情发生得太快，我的思绪还跟不上──虽然还跟不上，不过他刚刚说了喜欢我，对吧？

    纯喜欢我──虽然也讲到了那织的名字，不过他确实说了喜欢我吧？

    撇除那织的名字，这是我想要更早听见的话语。我苦苦等待的言词，竟然会以这种形式，以过晚的时间，和那织并排而来──这一点让我有点不甘心，觉得莫名有些狡猾又有点心痒难耐。脑中明明涌现出各种情感和话语，却不知道该说些什么才好，其中当然也有喜悦的心情，我却不知道该怎么回答他。

    也不是不知道呢。

    我愿意等。

    我可以等到纯告诉我结论为止。虽然是我把关系糟蹋掉，但是毕竟我们曾交往过一次。而且之前他也有说过，和我交往让他很快乐。如果最后，即使纯思考后得出的结果，选择的是那织而并非我──我也接受。虽然不希望如此，不过我没有资格说不要，而且若这是纯得出的结论，我就什么也不能说。

    （插图011）

    不过在那之前──在纯得出结论之前……嗯，我要变得更加坦率。

    我已经决定不会再忍耐了。我要对自己、对纯更加坦率。

    「我知道了。」

    去年是我向纯告白的──这次就轮到纯了。

    就在我想要这么说的时候──瑞真开口：「你这样不就只是在推迟答覆而已吗？到头来什么都没决定好吧？作为向琉实告白的那一方，我实在无法接受。」

    真危险！

    我忘记还有瑞真在了！

    还好我没有说出口。话说回来，已经吃过午餐也买好御守了，已经可以和瑞真──这样实在太过分了，我不会说出来，但是……老实说，我希望他能让我和纯独处。我想和纯再多聊一点。

    「要人家等会不会太自我中心了？琉实也念他个几句比较好喔。」

    「确实是什么都没定论呢。不过光是知道他会好好思考，对我来说就已经够了。也包含那织在内。」

    「你就是这样一直纵容他，他才会得寸进尺。」

    「我才没得寸进尺。正因为我很认真地在思考她们两人的事情，才无法随便下定论。」

    「是我的话就会和琉实交往了呢。而且你也太奢侈了吧？成绩和女人你倒是选一边吧！给我舍弃其中一方，然后多少分我一点！竟敢全部一人独占。你前世到底是积了多少功德啊？讲着讲着我就开始火大了，让我揍一下吧。」

    「又来，你老是一下就这样。要是你把用在肌肉上的热量转到脑子去，多少也会──」

    「喂，琉实，这种家伙哪里好？要是有个万一，他绝对不会保护你喔？」

    前阵子那织也说他感觉一下就会被撂倒，现在又被瑞真念了呢。

    果然还是应该要一起去慢跑或是健身，重新好好锻炼一下才行吧？

    纯好歹也总是会把我们姊妹放在第一位，过去交往的时候，假日社团结束他还会过来接我，即使我耍任性，他也会边说「拿你没辙」并配合我。虽然有些孩子气，不过他知道很多我不知道的事情。来家里拜访的时候总是会把鞋子摆好、看到他和爸爸开心聊天的模样，会让我想要一直看着这个光景──他充斥在我的生活中，我们共享了各种事情，甚至小的时候看着同样的事物、吃着同样的食物长大，他已是我的一部分──这么说有点奇怪，但是总而言之，我无法想像没有纯的日常。

    「虽然会被撂倒，不过纯愿意保护我的。对吧？」

    「会被撂倒是什么意思啊？讲白了私下的暴力是有极限的，如果没有办法以道理解决事情，就应该要依赖国家具备的制暴措施，这才是社会制度正确的存在方式。」

    「你看，他肯定秒倒。」

    「啰唆！」

    啊，闹别扭了。

    我对瑞真和纯的印象就是这种感觉，他们好像总是在斗嘴。

    「纯，从今天开始要不要和我一起跑步？」

    「谢谢好意，但是我今天再也不想跑了。而且你们为什么凡事都以体力和肌力为中枢？既然我们同班，你们两个也是升学班吧？」

    咦？和这个没关系吧？

    不过硬要说的话──「意思就是我们文武双全？」

    「琉实说的没错。也就是说我们比较优秀吧？」

    「你还真敢说呢。既然都说到这种程度，下次段考你就会考得比我高了吧？因为你比我优秀嘛，那我们就用客观评价来一决胜负吧。」

    「行啊，看好了，我就让你瞧瞧全方位选手的毅力。不过要是你最后输了，你真的就什么也不剩了喔？还有既然你说客观评价，那么不加上体适能结果就不公平了吧？我们把各项成绩拿出来算总分吧。」

    「这样子纯就输了。毕竟他所有项目应该都输瑞真吧？像渐进折返跑，他可是超前面就跑不动了，我还轻轻松松就能超过他。应该说如果要加上体适能，我和纯也能平分秋色呢。」

    如果是整体分数的话，应该真的能难分难舍吧？

    不过比起这些事，我有点在意──「嗳，我从刚刚开始就一直很想问，纯为什么会在这里？你是为了讲刚刚那些话才过来的吗？就算是这样好了，为什么挑这种时候？应该说你为什么知道我们在这里？瑞真？」

    「我没有告诉他……不过我挑衅了他一下。我想听听白崎的真心话，不过没想到他真的会过来──说真的，真亏你知道我们在哪里。」

    原来是这么回事啊，瑞真挑衅……挑衅纯？瑞真对纯说了什么话呢？是类似「告诉我你是怎么看待琉实的」之类的吗？唯有这一点我实在不明白，不过地点恐怕是那织……吧？知道我要来大宫的人，只有女篮的人和那织而已。

    昨天晚上，我去问那织要穿什么衣服时，有和她聊到这件事。

    那织一直在看西洋棋的书，一边用着手机，不管我问她什么事她都敷衍我，甚至还说「问我要穿什么去？你是要和心上人去约会吗？如果不是的话，穿什么不是都没差？跟平常一样穿运动服不就好了，那是你的正装吧？」这种可恨的话。什么叫做运动服是我的正装啊！

    那之后我还说了很多反驳的话，她却一直无视我──不过那孩子乍看之下没有在听，实则有在听；有时也看起来有在听，实则没在听。她就是这样，事到如今才抱怨也太迟了。

    「是那织告诉我的，说你要来买御守。」

    果然如此。

    话说回来，竟然会让纯出来，真不像那织。难道纯硬是跑出来？虽然这样会让我感到高兴，不过纯不是这种类型的人，而且在他跑出来之前，感觉那织也不会容许。况且她今天不是还有比赛──这就之后再说吧。

    「情报来源是琉实的妹妹啊。不过那位妹妹也相当有特色呢，乍看之下很乖巧，和白崎、教授混在一起的时候却滔滔不绝，该说是配合度很独特吗？虽然我也想和她说话看看，但又有种没办法介入其中的感觉。」

    嗯，我懂你想说的。

    话说回来，原来瑞真想和那织聊天？真意外。

    「你想和那织聊天跟我说就好了啊。是有事情想问她？」

    「比如琉实在家是什么感觉之类的，感觉她会告诉我吧？像『人不可貌相，其实琉实的房间非常乱』这种小道情报。我也想问问以前的失败谈，应该有这种话题吧？」

    「才不乱呢！乱的是那织！」

    「嗯，比如她讨厌吃香菇、小时候和那织认真吵过圣诞老人在不在的事情、超级讨厌虫子，光是看到小小虫在飞也会尖叫着四处逃窜──她以前更夸张，光是有虫停在衣服上就会陷入恐慌，我甚至还一边安慰大哭着逃窜的琉实，一边帮她驱虫的经验。还有，小学生时期有次游泳课──」

    「纯！你别说多余的话！」

    因为一大早第一堂课就要去上游泳课……带替换衣物很麻烦……亏我一直瞒着纯，结果那天回家路上那织却说「琉实现在没有穿内裤喔」之类的拆穿了我──虽说还好我穿的不是裙装，不过异样感不小，我也一直觉得怪怪的，那种感觉真的很讨厌。现在回想起来，只要逃到保健室就好了，不过当时我为了不被别人发现，拼了命隐瞒这件事情，根本顾不上那么多。

    是说，别让我想起来啦！

    「下次你再提这件事情，我绝对不会原谅你！」

    「抱歉，一个不小心……我错了，我以后不说了。」

    「什么啦──害我超级好奇。不过呢，就算不问你妹妹，你们之间也有过很多这种回忆呢。这也是当然的吧，毕竟你们一直都待在一起。」

    「嗯，从小学一年级的时候开始。」

    若比共度的时光长度，我可不会输给别人──除了那织以外。

    「小一啊……我小时候也跟附近邻居很要好，但到了现在只有在和父母聊天时，偶尔会提到他的名字而已。不过对方是男生，也因为我们读不同学校……像你们这样可以一直处得这么好，让我有点羡慕。这话没有奇怪的意涵。」

    「我们升上国中之后不久，也稍微有了点距离吧？没有像之前那样常聊天，虽然没有吵架，不过也渐渐不会像小学时那样一起玩了。」

    没想到我竟然会亲口说出这种话，我真的完全没有想过。这好像是我第一次拿我和纯不怎么聊天那个时期的事情当话题。

    虽然已经分手，不过或许正因为我和纯交往过──才能成功将那些没有整理好的过去消化掉。这些情感有种回到了归属般不可思议的感觉。

    这就是所谓的成长吗？

    还是单纯只因它们是过往事？虽然不是很懂，不过我有种稍微成长一点的感觉。

    该不会纯说的「希望你能等我」、「希望你能等到我克服懦弱为止」，就是指这么一回事？

    这样啊。原来不是我长大了，而是我变强了。

    「嗯，确实和以前不同──我们是因为父母感情很好，就环境上来说，我们不可能不见面或聊天。再加上那织一直都是那个样子，会单方面来跟我说书籍或电影的感想。」

    我正是没有办法容忍那织的主动。都只有我太过在意纯，那织却没这回事──现在回头想想，我想那织也以她的方式很在意，大概只是思考方式不一样而已吧……嗯，我好像有办法冷静思考了。

    「好了，待得有点久，我也差不多该回去，不然会被那织骂。」

    纯缓缓露出温柔的微笑。

    「等等，要回去的是我，你给我留下来。你可要好好把琉实送回家喔……话虽如此，你们两个要回的几乎算一样的地方呢。这一点真是各方面让人不爽。」

    「不，我接下来──」

    「不什么不？我说你啊，多少也想一下我的立场吧。」

    瑞真拍了拍纯的肩膀，留下一句「学校见」之后──真的回家了。

    我莫可奈何地向一脸伤脑筋的纯搭话：

    「那个……接下来要怎么办？」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    哈哈哈哈！！！活该啦！

    胆敢妄想赢本小姐，你还早了五亿又四○○○万年呢！给我从寒武纪开始重来吧！麻烦请去和奇虾相亲相爱再来挑战。

    「我输了。你不介意的话，我希望可以雪耻。」

    怎么办？他好可怜喔。你输给伦家，粉不甘心吧？

    那就来舔我的鞋子……不要，好脏。我来想想有没有什么其他更屈辱的条件──

    「老师，你就接受了吧。我想你肯定在想要开什么屈辱的条件给他，但是古间学长可是把社团教室让给了我们，我们得感谢他才行。」

    社长刚这么说完，立刻到我耳边低语：「（你可不能想叫他当人体椅子、叫你那织大人、妄想缔结奴隶契约好好使唤中年级生、每次在走廊擦肩而过的时候都对他说『你头抬太高了』，然后要求他把额头贴到地面上、每天勒索他一百圆、要他加上奇怪的语尾说话之类的这种事情喔？你要好好忍下来。）」

    「（住口！我才没有在想那种事！）」我狠狠勾住社长的脖子把她拉过来，压抑音量却不失力道，安静地谴责这失礼的黄毛丫头。

    你把我想成什么了？会不会太失礼啊？

    「我会考虑的。今天很谢谢学长。」

    我感应到玛波准备要开口，立即站了起来。

    要想离开这个地方就只剩这个时机了。要是放过这个机会，可会拖很久。

    我已经陪他够久了吧？不是下过西洋棋了吗？该结束了。

    「等等！老师，你要去哪里？」

    「厕所。剩下的麻烦了。」

    「人家也要去～」

    我其实没有要上厕所。说老实话，我累了，单纯精神疲惫。维持营业模式一决胜负，原来是这么耗费精神力的事情吗？今后我想尽可能避开这种事，后续处理就麻烦只靠营业模式生活的社长，还有讲话粗俗又愚陋的教授吧。崇高之人可没有出场机会。

    离开了教室，想呼吸外面空气的我走向外楼梯。楼梯和厕所在相反方向，不过慈衣菜什么也没说，默默地跟了过来。来到外头，闷热的空气紧紧缠上了身体。

    「嗳，喵织。」

    我往下走，慈衣菜的声音自我的头上传来。

    「嗯──？」

    「阿奇是怎么了啊？发生了什么事吗？」

    停在楼梯间我回过头，慈衣菜靠近了我，摸了摸我的发丝。

    「他在琉实那里，现在正进行通过仪式（initiation）。」

    「initiation……怎么回事？话说他在小琉那里，喵织你不介意吗？」

    虽然耍帅说了什么initiation，不过我也只是为了断绝后顾之忧，莫可奈何才会让他去。其实我不想让他去，也希望他能够一直陪着我，但光是想像到他陪着我的时候会想着琉实，就让我感到忧郁。既然这样，他干脆去一趟还比较好。

    慈衣菜担忧地注视着我。以往都只有社长关心我，不过拓展交友圈，就代表她们都会像这样关心我吧？我一直以来都是听八卦的那一方，这样让我感到新鲜。

    恋心始萌芽，艳名传天下（注：出自《百人一首，第四十一首》）──说说罢了。

    告诉慈衣菜的人是我，而且说穿了前阵子的拥抱也一样，是我特意设计要让大家传开来的──帮手果然还是越多越好。尽管传开吧。

    「现在这样就够了。只有现在──话说回来，今天晚上的事情就麻烦你了。」

    我的背靠上楼梯间的扶手那端的墙壁，慈衣菜模仿我也靠上墙壁，从口袋里拿出携带式风扇，姿势像是要自拍似的，将我也纳入了送风范围。

    慈衣菜这一点，我个人给与好评。虽然她时不时也热情到很闷热。

    「嗯。不过下次一定要来人家家里住喔？我想和你一起泡澡，睡在同一张床上，起床之后当第一个跟喵织说早安的人。」

    这不是同居初期的情侣吗！这种事情不要找我做啦！

    「要外宿是可以啦，但是我不想睡同一张床。唯有个人空间是坚固不可侵犯的领域，我是会想死守的那类型人，光是换个枕头或是棉被就够讨厌的了，旁边竟然还要睡人，我绝对做不到，没有办法深眠。」

    像毕业旅行那类活动真的超级惨。完全不亲肤的坚硬床单实在让我太不舒服，害我一直睡不着觉。我非得要软绵绵的质料不可。躺在那种硬硬的床单上，被夹住的感觉太强烈让我无法安心。被包覆的感觉才是最重要的吧？再加上还听得到旁边传来别人的呼吸声，这也让我在意到睡不着，隔天我都以为要因睡眠不足而往生了。所以睡觉的时候我不想让任何人靠近我，甚至都想在在房间四周铺设铁穹，在床周围设置苏格兰阔刃大剑。

    「咦～不可以喔～？不过洗澡可以吧？一起洗澡是可以做的事吧？」

    「为什么要问两次？只是洗个澡──」

    我本来想说要让她尽情欣赏我的美体，好好品尝养眼的滋味，但是仔细想想对方是模特儿，从骨架来看……不，就我这惹人怜爱的可爱度来看──「还是不要。」

    看到慈衣菜露出色眯眯的笑脸，让我觉得有点烦躁。

    「为什么──我们一起泡澡嘛！我可以帮你洗身体，也可以帮你洗头发。洗完澡之后我还会帮你擦身体，也会帮你吹头发的～」

    「……我考虑考虑。先不谈这个，得来决定稍后要怎么行动。我会先回家一趟，你要怎么办？和社长等吗？」

    「就这么做吧。应该说你干脆来人家家里不就好了？然后在我家吃个饭嘛！你今天不是设定要来我家住吗？那样比较有真实感吧？」

    「确实如此，那我就这么做好了。你真是思路清晰。」

    「对吧？快称赞我……虽然对小琉有点不好意思，不过我没办法拒绝喵织的要求。话说你真的──」

    「嗯，我是认真的。」

    没错，我是认真的。一切都是为了这之后的准备。琉实现在也是因为我的体谅才得以和纯待在一起，今天晚餐甚至还要一起吃，她没有资格抱怨什么。

    虽然我不希望纯去琉实身边，不过若只看结果的话，没有比这还要更公平的局势了──简单来说，就是模式的排列组合与互相攻击。

    「这样啊……喵织，加油喔。」

    「谢谢。」慈衣菜垂下了眼，她的眼中充满了忧愁，看起来似乎有点不满。「果然会给你添麻烦？」

    「没有，没那回事。怎么这么问？」

    「嗯，没有就好……我会拿行李去你家，我可以把社长带去吗？毕竟要自己一个人带行李过去很累。」

    「可以呀。这样的话我会先准备好晚餐。顺便问你有想吃的吗？什么都可以喔，要吃没有肉的青椒肉丝也可以喔？」

    「我绝对不要。就算史派克认可，我也不认同没有肉的青椒肉丝是青椒肉丝，而且我想吃肉，所以晚餐不能没有肉。」

    「……那直接吃牛排呢？」

    「咦？吃得到牛排？」

    「包在我身上。我先声明，人家的煎烧技术可是艺术级的。还有别的吗？像沙拉或汤品等等，要再加牛排以外的料理也可以。还有甜点也是。」

    「交给你决定。不过沙拉的话我想吃凯撒沙拉，当然要有培根和面包块，还有半熟蛋。这样的话就算是沙拉，我也会乐意吃掉。对了，不要加番茄喔，生番茄我讨厌得要死，但如果有加工的话可以，甚至也可以说超喜欢。」

    「了。璃璃咪在食物方面会挑食吗？」

    「社长应该什么都吃吧？毕竟她喜欢草。」

    「喂！少在那边她喜欢草了！你们两个在这种地方做什么！你们突然跑不见，不知道你们跑去哪里，害我找很久耶！」

    社长双手环胸，现身在楼梯上方。

    不妙！被喜欢草的婆婆发现了！

    「我们在讨论今天的──」

    「既然这样就要让我加入啊！为什么不加我就自己推进事情！把学长推给我应付，自己和慈衣菜卿卿我我的，太奸诈了！作为处罚，老师的晚餐可要吃番茄，我才不会让你吃肉肉！全部都是番茄！慈衣菜也是，不可以给老师吃肉喔。在她因过度摄取番茄，意识朦胧露出迷糊的眼神说『你们可以叫我茄红织喔&amp;#9825;』之前，我都要让她吃番茄！」

    「不要！我不要吃生的番茄！会死翘翘！」

    「啰唆！我可是在生气！我已经决定要把暖被老师的被子染上番茄红了，在老师的血变成番茄酱之前我都不会原谅你。」

    「嗳，茄红织，璃璃咪好生气喔，要怎么办？」

    「我不是茄红织！别连慈衣菜都叫我茄红织！」

    喵织还好百亿倍！

    「只有一个小番茄的话我还能努力……可是我想吃肉肉。」

    「一个不行。要吃大的番茄，而且是一整个。」

    「吃那种东西会害我的嘴边都沾满汁液的，还会口吐白沫昏倒耶。我会因为番茄而死喔？这样也好吗？」

    「你才不会死呢。老师，你不是最喜欢番茄酱和义式杂菜汤了吗？你的番茄酱会加到看不见蛋包饭，义式杂菜汤也会喝好几碗，你根本就最喜欢番茄味了吧？既然这样，你也吃得下生的番茄吧！不可以挑食！我是为了你的健康着想──」

    「吃加工食品就能摄取到茄红素了，够健康了吧！以健康为借口让别人吃不想吃的东西，这可是虐待。我们家爸爸超级挑食，但他还是长大了，虽然妈妈会一直念他，还不是结婚了，甚至还有小孩，就算挑食还是过得了人类生活！无论如何都无法摄取到的营养素，拿保健食品代用就行了！别把过时的思想强压在我身上！」

    「嗳嗳嗳，喵织要收多少钱才肯吃番茄？」

    多少钱？吃生番茄可以收钱？怎么办……一万之类的？最少也要拿五千圆──

    「慈衣菜！别用钱钓她！不可以纵容她！」

    「社长这么说，难道你没有不吃的东西吗？腌海鸟呢？洪鱼脍呢？瑞典盐腌鲱鱼呢？」

    「茄织老师──我觉得你老是会像这样说出极端言论，这样不太好喔。」

    茄织老师？变得有点可爱！

    「所以老师今天这之后要怎么做？你定好了？」

    已经要变回原本的老师了啊。「差不多。」

    「喵织说自己回家拿行李很寂寞，想要璃璃咪陪她去。」

    「我才没说到那样──」

    「老师，你一个伦粉寂寞呀？一个伦搭电车，会怕怕？」

    那张脸超令人火大！！！

    「是是是，很寂寞呀，所以伦家想要你陪我一起来。」

    「可以啊，我也想换衣服再去。你回到家也会换衣服吧？」

    「这是当然的，早一秒也好，我想快点脱掉制服。」

    「不可以在这里脱喔。」

    「才不会在这里脱。那么来我家后也顺便去社长家吧。只要去慈衣菜家的中途下一次电车就好，这样可以吧？」

    三人讨论了细节之后，去自动贩卖机买冷饮正要回教室的途中，我们和玛波擦肩而过。玛波露出不可一世的笑容，留下「我很期待再战」便离去了。

    虽然慈衣菜说什么玛波很像纯之类的，但是他们完全不一样。那种演绎方式可不是一般人做得到的。不过他们兴趣确实很像，玛波大概也很喜欢悬疑。

    「你们终于回来了。学长正好离开。」

    「刚刚有擦肩而过。他用装模作样的表情说『我很期待再战』。」

    「我们刚刚一直在聊天，他不是需要你这么敌视的人，聊起天来会滔滔不绝地回话，让我聊得很开心。怎么形容呢？若让白崎别扭到极限，抽掉人情味之后就能做出玛波大师的感觉。」

    那岂不是最糟了吗？就社会的角度来看，那就叫讨人厌的家伙吧？

    「让纯扭曲后再抽掉人情味，根本就是恶魔的行为嘛，我绝对不想扯上关系。」

    「我自己说着说着也这么想。」

    「我倒是没有觉得他那么讨厌。」

    社长转开瓶盖，发出了声响。

    「社长，那种人是你的菜？」

    「与其说是我的菜，应该说不觉得他有种成熟的感觉？」

    他才不是那样种人咧，你的天线感应度肯定出问题了。

    「成熟？那是错误的耍帅吧？属于之后回想起来会觉得丢脸的那类型。」

    不过玛波有可能一辈子都不会发现。

    「这不重要，接下来要做什么？白崎又不在。」

    「我们等等要去人家家里吃饭喔！教教授也要来吗？」

    「等！你在说什么啊？为什么要邀请教授？男宾止步吧？」

    可爱的三个女生加上教授？也太扯了吧，我只闻到犯罪的气味！

    「可是排挤他，他很可怜耶。」

    「和某人不一样，会这么说的就只有雨宫了，我快哭了……不过这次我就婉拒吧。不好意思打扰你们，等到白崎在的时候再邀我吧。」

    「我个人觉得教授同学来也可以呀。慈衣菜家真的很壮观，我想你也会感到讶异。」

    「就是啊，你来嘛！反正阿奇来过我家好几次了。喵织也同意吧？」

    「随便你们吧。不过相对的，你可要好好付参加费。」

    「竟然要我付钱。」

    「你可是要进女孩子家里，这是当然的吧？更不用说还可以和这么可爱的三位女孩吃饭呢，觉得不用收钱才奇怪。」

    好像演变成麻烦事了──不过唯有那件事，一定不能被教授发现。

    和大家分头后，我和社长搭上了电车时，纯传了LINE过来。他还和琉实在一起啊？虽然没差。我简短说明社团教室的问题已经解决，姑且落幕。

    毕竟好戏之后才要上场，现在可以先不谈。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    我们坐在咖啡厅一边乘凉，并聊了很多天。甚至也聊了交往时期的事情。

    我们没有像之前那样起口角争执，聊了以前觉得好吃的店家、祭典的时候从彼此的小团体中溜出来一起看了烟火、听说会有流星雨，晚上还跑出家门想看，结果因为周遭太亮什么都没看到等等──让人怀念又开心。

    纯看起来很开心地在聊天，我也越聊越起劲，甚至都停不下来。

    我们也聊到社团。

    有聊到纯和那织接下来要创立的社团，也聊到弓道社的事情。

    现在的我们能够互相告诉对方真心话，甚至让我觉得我们似乎都不会吵架。

    离开店家后走去车站的期间，纯主动牵了我的手。

    太阳光虽然减弱，但是外头还是很热。我的手上充满了闷热的汗水，然而就连混合在交错指间的汗水，似乎都令人感到害羞却又重要，让我不想要擦掉它们。

    我靠向纯的手臂，他果然满身大汗，嘴上还说「很热耶」，但也只是说说而已。我看见他脖子上浮起的血管旁，汗水正缓缓流下。

    我恨不得想马上将脸埋向他的脖颈。

    他感到烦恼让我很开心，但我不希望他去思考。

    真希望时间就此暂停。我不想抵达车站，我不想回家。

    因为要是回到了家，就会回到平时的日常。

    今天是要回我家吃饭的日子。是那织在的日子。

    虽然这样也不坏──虽然不坏，但我现在非常不想。

    他明明在我身边、明明住在隔壁，却又会变得遥远。

    我，不想要这样。

    一下下也好，我希望这段时光可以延长，于是到站后我马上问「要不要顺道去书店？」。我一直都没有放开手──我放不了手。

    我的初恋终结于我的破坏。

    这并不是不再闪烁的初恋后续，而是全新的、不同的恋爱。

    这次，我不会主动破坏，所以我也不会主动放手。

    「有找到想要的书吗？」我用纯放开的手，从后面拍了拍他的肩。

    进了书店后我们分开行动。这不是现在才开始的行为，唯有这一点我会忍耐。

    「有看到几本不错的……但我还在烦恼该买哪一本。」

    「有这么多？」

    「是啊。你有想要的书吗？」

    「我没关系──对了，你有什么可以推荐给我的书吗？我买你推荐的。」

    「真是难得。你从那织房里拿出来的书已经看完了吗？」

    「那件事情不用提了吧！啰唆！那不重要，哪本书会让人感动？」

    「感动的书啊……要挑你可能会喜欢的故事对吧？东野圭吾的──不，家里有。要挑本家里没有……图书馆有借过的书……可以给我点时间想想吗？虽然有想到几本候补，不过每本都是我家和你家有的书。」

    「你别这么烦恼啦，纯有的书也可以──」

    「既然特地要买，就要挑一本我家没有、你家里也没有的书，才有买的价值吧？」

    「你总是会拘泥于一些奇怪的地方呢，不用想得这么认真啦。」

    我差点忘了。纯总是会很认真地思考事情，所以──「我知道了。你要努力思考要推荐我什么书喔？我很期待。啊，可是不要太难懂的，也不要用字遣词艰深的，选一本方便我读的书吧。」

    「我知道。」

    最后，纯什么都没有买。我问他「你不买吗？」，他便笑着回应「我现在有别的问题，顾不上这些了」。看来我入侵了纯的烦恼。

    回到家，我没看到那织的身影。我以为她还没回家，才听说她好像要去住慈衣菜家。妈妈说她刚刚才和小龟一起来拿行李。明明纯要来吃饭，她却跑去慈衣菜那里？以前从来没有发生过这种事，那织明明也很期待三个人一起吃饭的。该不会她忘记了……不可能吧，毕竟今早才刚提过。

    那又是为什么？只是刚刚好吗？

    「今天要和纯吃饭耶。」我传了LINE给那织。她回应道「我知道，但是今天没办法」。再加上白天的事情也是，那织到底在想什么……？

    毕竟是那织，我猜想过她是不是有什么企图，不过完全不懂她在想些什么。该不会她打算抽身退出──不会。这是不可能的。

    如果真是如此，她应该会说点什么才对……是我想多了吗？

    算了。那织心里到底在想什么，这种事情只有她本人知道。

    啊──流了好多汗，好想要洗干净喔。今天明明没有练习，却流了好多汗。不知道有没有时间淋浴？纯应该至少也会冲个澡再来吧？毕竟他今天穿制服，应该不会只换过衣服就来。

    我不希望只有我充满了汗臭味──靠近肩膀闻了一下确认……还是姑且淋个浴吧。我抓起居家服，下到一楼冲进浴室。

    不快点冲澡，纯就要来了。男生做准备大概都很快吧？

    我将温度调得比平时还凉，打开水从头上冲下。凉凉的水钻进发丝缝隙，从我的头上流泻而下，让我一下子凉爽起来。我最喜欢这个瞬间了。

    流完汗之后冲澡，真的超级舒服──现在不是说这种话的时候。我比平常更简略地洗了头发和身体后离开浴室，便听见玄关门打开的声音，接着听到晚一步传来「晚安」的招呼声，让我的身体有瞬间僵硬──更衣室的门关着，所以我想应该不会有开门就撞见他的情况，不过一想到纯就在门的另一侧，便让我感到十分紧张。我暂且回到浴室里，在里面擦干身体。接着我战战兢兢地打开浴室的门，将浴巾丢进洗衣机。我不太想让身体探出去，只伸手抓住了内衣裤。然后是居家服。

    真是的，我明明在自家，为什么要这么小心翼翼不可！

    穿好内衣裤，穿上居家服，我终于来到更衣室。

    不知道是因为没有像平常一样仔细擦干，还是因为浴室的湿气，我的内裤和T恤有点黏在身上，让我感到不舒服，便从架子上拿出小毛巾，稍微补擦了一下身体。真是的，害我多费一次工夫。

    我擦干头发后走出去，纯就在客厅里。这是当然的。

    纯看了我一眼后说道：「早知道我也去冲个澡了。」

    你也给我去冲啊！！！

    是没关系啦。真的是没关系啦！但感觉有点令人火大。

    「我现在超级舒爽呢，你也应该要冲冲澡的。」

    「是啊，真是失败。那织呢？还没回来？」

    「她说今天要住慈衣菜家。」

    「真的假的？亏我还有很多事要跟她说……她在雨宫那里啊。」

    看到他这么明显地感到失落，好像让我有点复杂。

    「吃完饭后要打给她吗？我想小龟大概也和她们在一起。」

    「我当面再说就好，没关系。」

    「当面说……也就是要讲白天那件事？」

    「是啊，我也想好好告诉那织。」

    「这样啊。说的也是呢。」那不可能是我的特殊待遇。我很清楚。

    虽然明白──不，算了。再说下去就是任性了。

    「不过她竟然会去住雨宫家，没想到她们已经变这么要好了。」

    纯像是在掩饰般改变话题，做得很明显，不过换了个话题我也安心了。

    真的很庆幸在我的煞车失灵之前就换了话题。

    「我也是。我还以为她和那织会不合，毕竟我都替她回绝教课业那件事了。早知如此，我一开始跟那织说就好了。」

    「如果一开始就说，那织肯定不会接受吧。这方面让我感觉到正是多亏了龟嵩的策略才能成功。总之她能交到龟嵩以外的朋友是值得高兴的事情，所以也没关系。」

    「说的也是。关于这一点，我真的这么想。」

第三卷 第五章 我有喔，我一直都感到小鹿乱撞。

    （白崎纯）

    这或许是第一个只有四个人，没有那织在场的饭局。

    一片沉默的安静饭桌──绝对不是这种场景，比起没有任何人在的我家饭桌，在这里吃饭完全开心得多，没有了那放肆又讨人厌的话语，却让人感到稍嫌不足。即使饭后我和叔叔在聊天，那织也不会来打扰。我也不是想被戏弄，却不禁会等待「你那样岂不是很○○吗？」这种满不在乎的声音介入话题──我的心底某处有这样的渴望。

    我好像有种澈底被驯服的感觉。

    当我一边听着叔叔的话，一边看着《蓝色圣诞节》时，琉实来问我「要不要一起去一下便利商店？」。这是我第一次看的电影，我本来想要拒绝提议，不过听到在里面忙的阿姨说了一句「要去超商的话，顺便买牛奶回来」，于是我无奈地跟叔叔打了声招呼之后站起身。有点舍不得，下次再把后续补完吧。

    「你要买什么？」

    出了玄关，走在夜晚的道路上，湿闷的热气被我的身体分割成两半。

    「我只是想和你聊聊天而已。毕竟在家里，你会一直陪爸爸聊天。」

    琉实抬起低俯的头，她的视线和我的对上，露出微笑。

    「说笑的。我只是想出来走走而已。」

    「……今天已经走够多了吧？我脚都已经开始痛了，明天肯定会肌肉酸痛。」

    「有吗？我们走的路没有你说的那么远吧？你也太夸张了。」

    才不夸张──毕竟琉实不知道我有多拼命到处跑。

    「天气这么热，可能单纯累了吧……今天的月亮有点红呢。」

    今宵之月宛如吃多了茗荷之类的诗，好像是中原中也写的来着？望着鲜红的月亮，让我开始有些理解诗句的意境。草莓月亮的时节已经过了吗？

    「你刚刚很露骨地转移了话题吧？因为会被我念运动不足。」

    「不是啦，我只是觉得月亮很美而已。」

    被说中了。谁教她动不动就会要我去慢跑。

    「什么意思？你该不会是在向我告白？」

    彷佛要看穿我一般，那织贼笑着探头望着我的脸。

    「啊？」

    「因为『月亮很美』不是──」

    「夏目漱石的那个吗？那怎么可能啊。顺带一提，我有查过夏目漱石把『I Love you』翻译成『月亮很美』的来源，却没看到类似的资讯。」

    「是喔？」

    「我之前和叔叔聊到这件事，两个人一起搜寻过，结果发现找不到。认真调查或许找得到一点蛛丝马迹吧，但是至少我没有看过。所以我认为那是别人的创作。不过若最后有证实，我会很干脆地撤回前言。」

    「一般来说都不会想去查这种事情吧？」

    「一般来说都会想去查清楚吧。」

    「才不会呢，但是你都会调查。我也知道。」

    「你这说法简直像是我很不正常。」

    「怎么？你想不着痕迹地混进正常人里吗？」

    「真是失礼的家伙，我可是随处可见的高中生。」

    「才没那回事呢。嗯，没有那回事……嗳，你今天快乐吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「我在问你开不开心。」

    「很开心啊。」

    真的很开心。

    甚至会让我想起过往般开心。

    「太好了。我也非常开心喔。」

    琉实执起我的手，缓缓地和我十指紧扣。不同于白天，琉实的手冰凉凉的，这股冰凉突显了她纤细的手指，让我连同迷惘，再次有了确切的感受。小时候，无论是手的大小和身高，我们都差不了多少呢。

    琉实一脸满足哼笑的脸，就像刚开始交往那时候一样温柔，比平时还要可爱，眼角悄悄地残留着小时候的轮廓。

    「你的手比我想的还小呢。」

    「嗯？什么意思？我有在打篮球，比其他女生──」

    「不是那个意思，是和我比较之下。」

    「莫名其妙。这不是理所当然的吗？」

    「也是，是理所当然的呢。」

    我们去便利商店买了牛奶和泡芙，花了更多时间漫步在刚刚走过来的路途。

    冰冷的牛奶阻碍着，不让我们绕路去别的地方聊天。

    于是我的脚步便体现我的依依不舍般变得缓慢，然而彼此却也变得渐渐不说话。琉实也有和我一样的想法──这让我这么想。

    慢慢靠近了家，我开口：「我今天就直接回去了。」

    现在不是任由一时的情感摆布的时候。这和白天那件事意义不同。

    「……嗯。」

    似乎感觉到什么，琉实静静地同意。

    我在琉实家门前，将便利商店的袋子交给了她。

    「晚安。」我们互相打了招呼之后，我目送琉实进入家里。

    要回到那空无一人又寂寥的家，这个事实不禁呼唤叹息陪伴。我悬崖勒马，停止即将满溢而出的叹气。这样就好，我的选择没有错。

    和琉实待在一起的时间越久、和那织待在一起的时光越长，我便越加对两人感到怜爱。

    我离开熟悉的玄关，来到另一个熟悉的玄关──陌生的影子映入眼帘。

    有人在──？

    在朦胧的灰暗中蹲在地上的影子，恐怕是──「是……那织吗？」

    「嘘！安静点！」

    经过压抑的声音混杂着气音，那是我熟悉女孩的声音。

    「你为什么在我家──你今天不是要住雨宫家吗？」

    「我回来了。」

    街灯照亮了缓缓站起身的那织。

    「你回来了是指──发生了什么事吗？」

    「没有。」她的声音听起来没有朝气。

    斜射而来的光在那织脸上留下了黑影，让我看不清楚她的表情。

    「要进去吗？还是你要回自己家──」

    「让我进去。」

    那织打断了我的话。

    「……我知道了。」

    我让那织进到客厅，将冰红茶倒入玻璃杯中，并放到了桌上。

    发生了什么事吗？那织没有喝那杯冰红茶，只是安静地坐着，视线落在桌子的一端。她看起来并不是在生气或感到悲伤，而是有种烦恼的气质淡淡围绕着她──我是这么感觉的。我想坐到她身旁而拉开椅子，此时放在脚边粉色后背包上的吊饰缠住了椅脚。

    「你一直不说话，是怎么了？」

    「……」

    那织的嘴缓缓动了动，我却听不见。

    「嗯？」

    「……让我睡下来。」

    「呃……你是说睡我家？」

    「这样，今天的人情就一笔勾销。」

    「你是认真的？」

    「你说人情方面？认真的。」

    「我是说睡我家的事。」

    「当然。不行？」

    那织抬起脸，那水灵湿润──晃荡着热度的双眼，捕捉了我。

    「与其说不行……今天我家没人在……你还是回自己家──」

    「正因为如此啊。」

    她是以什么为前提才说「正因为如此」──是因为没有人在家吗？

    「这实在有点……」

    「为什么？我只是睡在这里而已，哪里不好了？有问题就具体提出来。」

    要我怎么具体提出来？这种事情就算我不说──她也懂吧？这是当然的。那织懂，而且是以理解为前提仍提出这个要求。她在测试我会不会接受她的任性。

    对吧？是这么回事吧？

    「……你没回来。虽然让你去的人是我，但是当下你选择要去琉实那里，还是让我有点打击。这让我不禁心想『你果然选择她啊』，不过即使如此，只要你还会回来那也没关系……我本来是这么想的，结果你没有回来。既然这样，就只好我主动找你了。」

    她用责备的眼神注视着我，我只得伫立原地。我并不是没有想到那织，也不是没有担心她──不管再怎么说，我和琉实待在一起都是事实。

    从白天开始一直待在一起──直到刚刚。

    「你讨厌……我吗？觉得我很烦？连见都不想见？」

    那织贴近我并抓住我的手臂，绞尽力气般用忧郁的声音接连不断地说。那织紧抓的部分渐渐热了起来，那温度责备着我。

    「那怎么可能……我今天也有跟琉实说过，我喜欢那织也喜欢琉实。并不是哪一边比较重要，而是你们两人对我来说都很重要。所以我没有办法现在马上回应你们两人的感情。虽然无法回应，但我也不认为一直维持现状是好的。一切的原因都出在我的懦弱，我也理解这件事情。再给我一点时间──」

    「既然你说喜欢我，就让我睡下吧；既然你说我很重要，就别拒绝我。如果你不让我住这里，我就去网咖。如果网咖以我未成年为由拒绝我留宿，要我去公园还是哪里都行。总之，我不会回家。我已经决定了。」

    她并不像平常那样，用艰涩难懂的词语滔滔不绝地攻击。她的话语中充满了真的有可能会实行的──夹带着认真的声色。那份充满觉悟的重量，足以从我手上夺去联络阿姨和琉实的选项。若是我这么做，那织可能再也不会和我说话了，我简直能轻易想像出来。我面对她这般认真，不禁败下阵来。

    「你为什么这么顽固啊……随便你吧。你想睡下来就睡吧。」

    我莫可奈何地答应了。

    我只能答应。

    「谢谢你。」那织朝我的脖子飞扑而来，差点连整张椅子都要倒下。

    「很危险。」

    我轻轻地移开那织的手。「别贴我太近，我今天流了很多汗。」

    「你的汗水我完全不介意。而且你的汗臭味也没有重到需要介意。」

    「这是心情问题。」

    「你做什么说这种像女生一样的话？在模仿少女吗？」

    「别句句计较。」

    「那你就去洗澡吧。下一个换我。」

    「……你竟然还打算在这里泡澡吗？」

    「我也还没有洗澡啊，所以我才说是心情问题喔，华生老弟。」

    「我知道了。既然这样，你就先去洗吧。在这期间我会铺好床铺。」

    「你先去洗。」

    「我等等再洗就好──」

    「原来你想要享受我泡过的洗澡水呀？这样的话那我就先去洗吧……」那织喝了一口冰红茶，接着用仰望的角度看向我。「要是还浮体毛在水上，那真教人害羞。」

    啊啊！我知道了啦！

    不需要特地把那种事说出来！

    「总之，我去放洗澡水。」留下这句话，我用力压抑想大吼的心情站了起来。要是我做出反应就完完全全地输了，此刻唯有无视一途──当我想离开客厅，背后传来了开朗的声音：「如果有入浴剂要记得加喔！我想要会有泡泡的那种！」

    看吧。那家伙在享受我的反应。

    「才没有那种入浴剂！」

    还想要什么会有泡泡的……以为自己在欧美吗？难道是受到雨宫的影响？

    话说回来，她真的要睡下来？

    那织她，要睡在我家？

    这种时候应该要把床铺铺在哪里才是正确的？我的房间就行了吗？客厅？不管选哪里，都得铺在地上──既然这样应该要由我睡地板，让那织睡床上吗？

    这个社会上的人让异性朋友借宿时，都是怎么做的？

    刷过浴缸后，我按下热水器的按钮，接着在手机上输入「异性 朋友 留宿 床铺」后搜寻。我靠在洗脸台的墙壁，滑动搜寻结果。

    「这样子我有希望吗？」、「不要错过『OK』的暗示」、「明明同床共枕，对方却没对我出手」、「为了不停留在肉欲关系，你应该要做出的十项行动」、「我去男友家喝了酒后断片，醒来赤身裸体」……

    才不是这些咧！！！

    我并不是想要问这种事！这个世道究竟有多肉欲啊！

    我只是想要查询床铺该铺在哪里而已──话说回来，客用的床铺放在哪？父母的卧房……吧？床单那类的也在那里，对吧？

    我完全不知道。

    而且明天妈妈回来的时候，要是让她看到那织在家里──这才是问题。我该怎么解释？难道要一脸若无其事地说「我昨天让她留宿」吗？妈妈上夜班的回家时间大概是早上九点过后，比平日的起床时间还要晚。

    在那之前得让她回家去，不然会演变成很复杂的情况。

    就连现在也已经足够复杂了。

    这种事别说教授了，我没办法和任何人商量。

    唉，该怎么办才好？

    哗啦声响回荡在浴室中，彷佛在嘲笑我一般，流往浴缸的热水将我思考的时间──剩下的时间无情夺去。到头来，我完全没有任何定论。

    我一边品味着不想离开浴室的心情来到客厅，便看到哼着歌的那织正滑着手机。

    「《阿拉伯的劳伦斯》啊？你心情可真好。」

    「看起来是这样吗？你可能看不出来，面对要留宿在男生家这一大事件，我可是很紧张的喔。《阿拉伯的劳伦斯》太抒情了吗？还是《神鬼奇航》的比较好？」

    「你如果在紧张，哼汉斯&amp;#8226;季默的曲子不太适当吧？硬要说的话，他的曲子比较偏鼓舞类型。」

    「毕竟我在男孩子家里，鼓舞自己也未必是错的？这就算了，我记得你喜欢汉斯&amp;#8226;季默吧？毕竟他做过很多你喜欢的电影配乐，多到一旦举起例子就没完没了。」

    「没错，我最喜欢他了。」

    「只要听到这个曲子觉得很像汉斯&amp;#8226;季默，大多都是汉斯&amp;#8226;季默。」

    「真的。他的曲子基本上都很帅，正是电影配乐的典范。不用多说，约翰&amp;#8226;威廉斯也是神。光是听原声带就让人情绪高涨。」

    「对！在原声带方面我真的很感谢爸爸，真想跟他说『谢谢你买了整套』。我都不知道我听《星际大战》系列的原声带几次了。」

    「那你就说出来吧，叔叔会很高兴的。」

    「我才不要，又没有回报。我让爸爸开心有什么好处？如果他会给我零用钱，要我说几次都可以，甚至可以代替打招呼天天说给他听。」

    「真是讨厌的女儿啊，一想到将来自己有女儿的时候她是这么想的，我就感到难过。」

    「你的小孩一定是令人可恨又爱讲道理的人。肯定是，绝对错不了。」

    「唯独你这个老是用不好的角度去看事情，以挖苦别人为生存意义的人没资格说我。」

    「好过分！DATURA！原来你是用这种眼光看我的？害我难过到快哭了，我要嚎啕大哭。我只是用多种视角去观察并仔细端详事物，努力想要辨别真伪罢了，结果你竟然说这么过分的话。啊啊！愿意安抚我悲恸的善良之人究竟在何处呢？我的青梅竹马欺凌我取乐──」

    「吵死了。真亏你能长篇大论、喋喋不休地还像这样演戏，真是令人佩服。」

    「谢谢称赞。我是属于那种越称赞越会进步的人，我就乖乖接受你的赞誉吧。还有，我的粗言就是爱的表现，你可别会错意。若是我没兴趣的人，我甚至不会谈论呢。」

    若照这个逻辑来看，当初你对雨宫的反应也会是爱的表现喔。

    ──洗澡水已烧开。

    厨房的操作台传来令人熟悉的声音。

    「听到了吗？」

    「嗯。」

    「去吧，你快去洗澡。」

    「……你可别偷看啊。」

    「那是我的台词！真是的，当我是什么啊！」

    谁教那织真的有可能会做出来。

    我将放在冷藏库的果冻拿出来给她，趁她专注在食物上面时进了浴室。我将入浴剂放入浴缸并搅拌过后，开始冲起身体。光是客厅有那织在，就让我绷紧了神经。没想到她竟然会突然说要留宿……这么说起来，她之前也有提过呢。

    若不考虑她有什么企图，这或许是个可以静下来好好和那织谈话的好机会。

    包含西洋棋比赛的事情在内，我想和那织好好聊聊。

    我一面想着事情变得复杂了，心底某处却也开始觉得可以享受一下现况。

    和那织聊通宵──我怎么可能会讨厌？怎么可能会不有趣？一想到这就像是教育旅行或集宿夜晚一样的非日常活动，就更令人期待。

    无论如何，得快点洗好身体出去才行。

    我洗完了身体，冲掉泡沫之后正要拿起莲蓬头。

    浴室的灯突然熄了。

    ──停电？

    热水器的灯是亮着的。既然不是停电……就是那织在恶作剧吧？

    「那织！你把灯关了吧？别做这么幼稚的事──」

    彷佛要消去我的声音般，我的背后传来了喀嚓声响。冰冷的空气流淌进来，我讶异地回头──被毛玻璃削弱的灰暗光亮，从通风小窗洒了进来，将那织的身体──那一丝不挂的裸体隐约浮现在我眼前。

    为什么没有穿衣服！！！

    我慌张地转向正前方。我应该只看了一瞬间，就马上移开视线了。我可没有盯着她不动。

    然而方才在我仰望的视线彼端，那丰饶的双丘──那织的胸部──我明明没有看得很清楚，却烙印在我脑中挥之不去。虽然处于一片阴暗，不，正因为处于阴暗之中才更显生动。事情实在发生得太过突然，理解和情感一前一后地化为浊流袭向了我。

    不妙。不管再怎么说，这样实在太糟糕了。我的心跳快到停不下来。

    （插图012）

    刚刚那一幕完完全全是裸体。应该说她为什么会来浴室──这样实在太不妙了。

    「我们一起泡吧。」

    她大概蹲下来了。那织的声音近在我耳边。

    「要不要我来帮你搓背？」

    和她平静的声音形成对比，就在我的心跳全力狂奔的时候──宛如今天白天那般，不，心跳声甚至比白天时还要更剧烈。甚至让我有种错觉，彷佛整个身体都化为了心脏似的。

    「你……你在做什么？不可以这样，你快点出去！」

    「我已经脱掉衣服了。开灯我会害羞，可以维持这样吗？」

    「不是那种问题……你精神还正常吗？我面向这边，你快趁现在──」

    她从后面抱住了我──我感觉到背后压上了肌肤、体温和体重。别去意识，别去在意。

    伸到前方的手环住了我。

    我的心跳快到和刚刚简直不能比。好难受。

    「不要，我要就这样和你一起洗。」

    算我拜托你别这样。再继续下去会──「别说傻话了！算我拜托你，和我保持距离。」

    「反正这么暗，不要紧的。就连刚刚也很朦胧吧？你根本没有看清楚，不是吗？」

    笨蛋……就算不清楚，在微弱的光下也足够我辨识了。

    「你正要冲身体？我沾到泡泡了呢。我留点距离给你，你快冲吧。」

    那织离开了我，我的后背重回空气蕴含湿气的怀抱。我感应到背后有人站了起来，接着她将莲蓬头从我的腋下递给只能低着头的我。

    「来。冲干净之后，你要乖乖泡进浴缸里喔。」

    我小心翼翼地不让水泼到那织，缩成一团快速地冲洗。

    泡进浴缸里？我怎么可能做得到那种事。

    就算多少还残留了点泡泡，这种时候就别管了。

    得快点出去──「我要出去了，快让开。」

    我努力不去看那织，也小心地不让那织看见──她站在门前，我动不了。

    「不行。你要乖乖进浴缸。」

    「别说这种简直像老妈子一样的话，我已经洗好澡了。算我拜托你，听我的话吧。」

    「泡一下下有什么关系？事到如今，这点小事只是误差。」

    「什么误差……我进去就行了？这样你就满意了吧？」

    「嗯。」

    我背对着那织，一脚踩进浴缸里。我闭上眼睛，让身体躺进浴缸。感觉到背部碰到浴缸的墙壁，让我涌生出小小的安心。竟然跑来浴室，真的做过头了，她到底在想些什么啊？

    我听到椅子挪动的声音，感觉到她坐了下来。

    「纯，哪一个是洗发精？右边？」

    「最左边的。瓶身侧面凹凸不平那一瓶就是洗发精。」

    「这就代表洗发精？我还以为是防滑设计。」

    「拿掉隐形眼镜或眼镜的时候，我就是这样分辨的。」

    「原来如此，在黑暗中洗澡的时候也很方便呢。」

    「那是什么情境啊？」

    「就是这种情境啊。」

    双方的声音回荡在浴室。我换姿势的时候也传来碰撞声响，就连这样的声音也会出现回音。

    不管怎么挣扎，这些声音都会不断提醒着我这里是浴室的事实。

    听到莲蓬头流出水的声响，我才终于睁开了眼。眼前隐隐约约勾出那织后背的轮廓。什么像教育旅行和集宿夜晚一样的非日常？

    这也太非日常了。

    我的视线从那织身上移开，落到一片漆黑的水面。

    淋浴的声音停止，我听见洗头的声响。

    「让我想起小时候呢。」

    「你想起的是什么记忆？我可不记得我们一起洗过澡。」

    「是吗？那么大概是浴室吧。对了，你有和琉实一起洗过澡吗？」

    「怎么可能有。」

    「那我就是你的第一个女人了。」

    「喂，你那种说法有很大的语病！」

    明明我们两人都赤身裸体，却在聊着天。袒胸露背的那织就在不远处──我努力不让自己这么想，为了混淆尴尬、为了不让自己感到慌乱、为了不去听那高昂的心跳声、为了不让声音颤抖，我留意让自己的声音保持一如往常。若不这么做，我就没有办法保持精神状态，无法佯装平静。现在的我和六根清净完全相反。

    为什么那织可以这么若无其事……

    该不会她要求我先洗，就是为了这个计画？

    有可能。那织的话大概有可能这么做。

    该不会她等等还会说出要两个人一起泡澡吧？

    趁着那织洗头发的时候出去吧。再这样下去，我各方面都忍不住了。

    再次听到冲水声时就是机会。我要抓准那个时机出去。

    「一想到我现在赤身裸体，果然会让人紧张呢……你有感到小鹿乱撞吗？」

    当然有啊……根本无须多言，但我说不出口。

    「我有喔，我一直都感到小鹿乱撞。」

    我到极限了。

    在听到淋浴声的瞬间，我飞也似的逃出浴室。我拿起浴巾胡乱擦拭身体，赶紧穿上内裤──那织的内衣裤跃进了我视线的一角。别看、别看、别看！

    「你怎么擅自跑出去了！」

    我听见那织的声音从浴室传来。

    我帮她准备好浴巾后，默默地离开了更衣室。

    （神宫寺那织）

    在黑暗的浴缸中，我想起纯的后背──他感受到我的心跳（小鹿乱撞）了吗？

    纯一进入浴室后不久，我就站到洗脸台前面，伸手握住衣服犹豫着。我有生以来，从来没有和家人以外的男性一起洗过澡，也从来没有展露过我的裸体。对象是纯的话──我本来这么想，但还是差了最后一步跨不出去，于是我迷惘了。

    这种机会很难得，若是错过，我肯定会感到很遗憾。就是说啊，再拖拖拉拉下去就会被琉实抢走了。我可不希望到时候又产生「早知道那样做就好了」的心情。

    那织，你是为了什么来的？

    对吧？没有错，只能进去了。不过灯光太亮让我感到有些羞赧。我一边想着，原来女方说「把灯关掉」就是这种心情呢，一边脱了衣服后，关了浴室的灯。

    从玛波那里抢走了社团教室后，大家暂且各自分了头。

    我和社长一起回家拿行李，那之后顺道去了一趟社长家，接着才前往慈衣菜家。

    我们在慈衣菜家吃了晚餐、看看影片，稍微欢闹了一下之后，我趁突然迎来的平静之刻，走到了露台。纯真百姓的生活映入眼帘，眺望眼下一切的我沉浸在无所不能的感觉中，同时品味着人类不满足于地面，竟然还想将住居搭建在如此高耸场所的癫狂。真不知道那彷佛在竞争般建构高耸建筑物的狂气，究竟是从何而来。

    我耗费时间缓缓吸入较为稀薄的空气。原来如此，高处也不坏。

    建立在无数算数之上的这栋建筑物，充斥着无穷的知识以及经验。

    今后，我究竟能够将多少知识纳入腹中呢？

    关于自己的将来，我尚未有鲜明的理解，但是我想了解各种事情。想将知识储存在自己的体内，想尽可能地提升万物的解析度。

    因此我想和能够带我领略我不了解世界的人、能够拓展我世界的人、能与我共享世界观的人，一同度过许多时光。我知道，那将会是非常快乐的时光。

    没错，我深深知道这一点。

    正因为我深知这一点，才不希望被夺走更多那样的时光──情深日益坚（注：出自《百人一首，第十三首》）。

    我今天让他去找琉实，这是步险棋吗？但是我希望能尽量减少他回忆琉实的时间。至少和我在一起的时候，我不希望我的时间被琉实夺去。

    纯，你喜欢什么样的女孩呢？你会想和什么样的女孩在一起？

    你比较喜欢像琉实那种活泼型的女生吗？

    还是像我这样，志趣相投的女生？

    我自认自己还不错，文貌双全，就连色色的事情我也能完全配合喔。

    如果我像琉实一样擅长运动，我是否能变成完美的人？我的不足之处在哪里？

    既然你会感到烦恼，就表示没有决定性的关键，对吧？

    意思就是说，我压倒性地缺少了某样东西。

    唉，等等该怎么办呢？要是他不让我留宿，我该怎么办？

    纯那么温柔，应该不要紧吧？你应该、不会拒绝我的要求吧──

    「你在看夜景睹物思人？」

    我挚诚的沉思被教授的声音硬生生撕了开来。

    「别管我，你走开啦。」我现在没心情应付教授。

    「你别对我那么坏。你在烦恼什么？该不会是白崎的事？」

    「这和你没关系。」

    社长就算了，我不想和教授聊这种话题。没有在开玩笑，我希望他可以别管我。话说社长──我偷看了室内一眼，她正坐在沙发上紧紧抱着爱因抚着它的脖子。

    猫比我还重要啊！你这个薄情的人！

    「确实是这样啦……不过我好歹也是白崎的死党，多少有一咪咪关系吧？而且……」

    「而且什么？」

    「我们不也是朋友吗？」

    什么？这个人，竟然装出帅脸说了这句话！太傻眼了，他竟然毫不害臊地说出那种台词──不过，教授就是这种类型。我知道，因为我们是朋友，不过我不会主动说出来。

    「你自己说都不感到害臊？」

    「啊？哪里？」

    「没什么……嗳，教授。如果我有不足之处，你觉得会是什么？」

    「怜爱心和同理心。」

    小女子原封不动地奉还给您。请这位檮昧且思虑浅薄的小丑不要靠近小女子。

    「算我拜托你好了，你能不能立刻马上消失在我眼前？」

    「开玩笑的啦，你别当真。拜托你别用那种眼神看我，我道歉。唔……我个人认为你维持现在的样子就很够了……讲真的，你现在这样是最好的。」

    「你这圆场实在迟到无法挽回，你有自知之明吗？完全无法打动我心。」

    「我想也是，我搞砸了，没看清楚情况。」

    「真的，你就是这一点不好，你还是小心为妙吧。不过看来你还有一点豉虫等级的智慧，这下我放心了。要在人类的社会中生存或许很辛苦，但是你要努力装成人类的样子喔，加油。我会在背地里默默支持你，希望你总有一天能成为真正的人类。」

    「既然我已经失礼了，我能顺便问一下吗？」

    「什么？」

    不觉得说这么多，还是愿意陪教授的我人超好的吗？我根本就有具备怜爱心和同理心嘛！哪里缺乏了？明明多到满溢而出！

    等等，难道我的不足之处果然不只有运动方面？

    「你喜欢白崎哪里？」

    「不告诉你。」

    「真是冷淡。我问这句话没有奇怪的意涵，怎么说呢？可以说我是想确认你，不是因为他被姊姊抢走而感到不甘心吧？那个，我说这话没有恶意，只是如果是这样的话，不用专程做些会让自己痛苦的事情──啊啊，不行了，我没办法好好表达。如果你是自愿烦恼的话完全没有关系，只是如果你的感情只是想要和姊姊较量，那还是别这样比较好……抱歉，我这样说很莫名其妙吧？」

    ──现在是怎样？

    为什么我非得被教授这么说不可？开什么玩笑。

    「嗯，真的很莫名其妙呢。」就算他这么说是因为担心我，也有更好的说法吧？

    因为被琉实抢走而和她较劲？

    不对。才不是那样子。我确实在和她较劲，但我是真的喜欢纯。

    是因为喜欢纯才会和琉实较劲，并非感到不甘心才和她较劲。

    虽然有感到不甘心也是事实──啊啊，就说不是了！不是那个样子！

    就说不是那样了！

    嗯，不是那个样子。

    泡着澡，记忆便更加鲜明。亏我还想要好好澈底品味纯留下来的泡澡水呢，都冷掉了，全都被糟蹋。是我泡太久了吗？

    拿起浴巾，拿起气味不同于平时的毛巾擦拭着身体。用吹风机吹着头发时，有别于平时的兰麝香气扩散开来。我感觉到自己衣服散发的熟悉洗衣精，混杂着喜欢男生身上的馨香味传来，我渐渐被纯的香气所包围。映照在镜子中的我，双颊莫名地绯红。

    我似乎真的泡太久了──不过，非常舒适。

    回到客厅，我没看见纯的身影。他在自己的房里吗？

    我拿着行李上了二楼。纯房间的门开着，光线从里面漏了出来。

    「谢谢你出借浴室。」

    （白崎纯）

    刚洗完澡的那织身穿宽松的T恤。这装扮简直让我担心她会不会没有穿裤子──不过放行李的时候，我瞥见她穿了一件毛茸茸的短裤。我想也是。我不禁放下心来。毕竟刚刚才发生过那种事，让我非常在意那织的举手投足，在意到不得了。真的发生太多事情，对心脏不好。

    在那织进来房间之前的期间，我也一直绷紧着神经。

    阴暗的画面和后背感受到的鲜明触感，久久驻留脑中挥之不去。为了分散注意力，我将客人用的床铺，那上面的床单铺到不能再更平整，却依然没有获得多大的效果。

    「谢谢你帮我铺床。不过我今天想睡在纯床上。」

    「没关系。我跟你换床铺吧。」

    我自电脑椅站起来，伸手抓住地面的床铺。果然应该由身为男生的我睡地板才对，毕竟我也烦恼了一段时间，并非没有想到这种结果──

    「不是。我们一起睡吧，这就叫同床共枕。」

    「……你认真？」

    「只是睡在一起而已，我们不是一起洗过澡的关系吗？事到如今还说什么呢？把床铺收起来吧。」

    那织说完，开始折起床铺。

    「等等。你想用我的床完全没问题，不然要我去睡客厅沙发也──」

    「不行，我们要一起睡。这是我今天最后的任性，好吗？拜托你。」

    「……只是睡觉，没错吧？」

    「我不是说了吗？那种话可是我的台词才对！听好了，我们今天要一起睡！」

    我心不甘情不愿地帮忙那织把床铺折起来──正当那织伸手要拿枕头，我从那领口之间，撞见顺从重力而出现的沟壑。真是的，那件T恤的尺寸太大了──那是一份小小的异样感。我撵走了那份异样感。都是错觉，别去看、别去想。

    我努力让自己专注在那织的脸上，拼了命把床铺折好，并拉到角落。

    「话说回来，社长说像玛波那种人是她的菜呢。不觉得很扯吗？」

    蹲在折好的床铺前，一边往发丝上涂抹某样东西的那织说着。

    「没想到龟嵩竟然喜欢那种气质的人──话说回来，今天的比赛怎么样了？听说他要出让社团教室给我们，是怎么样才会变成这样的？」

    「嗯──在比赛的途中，他说反正你们的社团人数足够，就让给你们之类的话？后来他又说和社团教室无关，他单纯想要和我下西洋棋，我莫可奈何地配合了他。玛波他看起来很不擅长与人相处，大概没有朋友吧？所以我猜测他是不是很寂寞。」

    不擅长与人相处……你哪来的脸说别人？

    「原来如此。你们说他让出社团教室，原来是这么回事啊。那么结果是？」

    「我当然赢了啊，这是理所当然的吧？」

    「我就知道。我打从一开始就没担心过胜负。古间学长下棋的感觉如何？虽然我觉得看他的气质，应该是照本宣科下棋的类型。」

    「差不多就是你想的这样吧。」

    「果然。话说回来，你有记录棋谱吗？」

    「没有，不过我大致上都记得，而且从中途开始慈衣菜有拍影片。其实我觉得不用拍，不过玛波说要拍也无妨。你之后要看吗？」

    「当然要。她老是动不动就会拍照片和影片，在这种时候可帮上大忙了。」

    「其实我也很意外，慈衣菜竟然看得懂西洋棋。因为那个……《星际牛仔》不是有一集在下西洋棋吗？她说看到那集之后就决定要学。该不会她的动机和你一样？」

    「有种大同小异的感觉。不过真的没想到雨宫懂西洋棋……有种读不出她会用什么战术的感觉，似乎会很有趣呢。那家伙真的是不可思议的人。」

    「对啊。好了，既然差不多都准备好了，我们就来睡觉吧！」

    她一站起身子，我晃眼看见T恤胸部一带突出的部分──是我神经过敏。是我的错觉。那只是衣服的皱摺。

    不管再怎么说，她都不可能没有穿。

    （神宫寺那织）

    我把忿忿不平一直碎碎念的纯赶到墙壁边，并躺到了他的身旁。

    这下你就逃不掉了！

    到了这一步，我已经可说是完成了任务。最后就只剩拿纯来当抱枕睡觉。

    啊，虽说只是盖棉被纯睡觉，不过若要举办那方面的活动，我也完全接受喔。我已经调整好各方状态，心理准备也很完美，有备（套子）无患、无懈可击。

    最后需要的就只剩纯的觉悟了吧。

    看来纯好像有凝视墙壁的癖好，从刚刚开始就一直背对着我。真是失礼。

    总之，我先抱住纯，把脸贴在他的背上。纯的头发传来了香气，一直到刚刚为止我的头发上也有同样的气味──我有点在意发质便涂了发油，因此现在的气味已经不一样──毕竟我们用的是同一瓶洗发精，这也理所当然。不过仅仅只是这样的小事，也让我感到非常开心。

    我被喜欢男孩的气味包围，感受着他的体温，聆听他加速的心跳声。没什么可以超越这一切的幸福感。现在他完全被我独占，就连神明都没有介入的缝隙。

    其实我很想问他白天和琉实发生过什么事，不过连提起她的名字都让我感到浪费。

    「你为什么一个人先跑出浴室了？」

    「……我没办法和你一起泡澡。我可也是个男人。」

    我紧紧贴着他的后背，纯的声音直接透过身体传了过来。这是……骨传导？

    「我知道，但也正因为如此。」

    如果我的声音，也能这样传给他就好了。希望我的声音，能够深入纯的身体里。

    「我说你啊……我们两个又没有交往，做这种事肯定不好，已经越界了。所以今天是最后一次，明天开始要一如往常。」

    「只要交往就可以吗？」

    「……如果交往的话，应该是可以啦……」

    「那你和我交往吧。」

    「这个──别说胡话。和我刚刚说的一样，你能给我一点时间吗？」

    「我可是一直都在等你喔。你也知道吧？太狡猾了。」

    我用我的脚缠上了纯的脚。本来是为了避免他逃跑，不过纯没有避开我的脚。纯的体温比我还要高，后背和双腿甚至有点烫。

    他的体温稳稳地温热我的身体，我们渐渐共享这份热度──热平衡。

    所谓的恋爱，就是尽可能地贴近自己所爱并深爱自己的人，透过凝视、触碰等各种感官感受彼此，进一步享受快感──我很能体会喔，斯汤达尔。

    「要是我愿意等，你会和我交往吗？我要等到什么时候才可以？告诉我吧。」

    「拜托你别把我逼得太紧……我自己也不知道该怎么──」

    「那就吻我吧。」

    我暂时离开了纯，拉过他的肩让他面朝上。我用大腿夹着纯的右手，紧紧贴上了他。纯的脸近在咫尺。这次，我希望纯主动亲我──吻我的唇。

    只要是能用的东西，就算是罪恶感我都要利用。

    我摩挲着纯的双颊，说道：「亲我的嘴。」

    呼……他呼出短短的气。

    双唇缓缓重叠，接着分开。

    我眯着眼，望进纯的瞳孔和他共享这份感受。情感平衡。

    我的双手环住他的后颈，纯再次主动靠了过来。

    纯将右手从我的大腿中间抽起，并绕到了我的后脑杓。

    再一次，我们的双唇相触。

    我用舌尖轻抚纯的牙齿，含蓄地微微张口。环着他的手使劲，我将舌头伸入更深处探索。我感受纯的舌，感受着他的舌尖，确认他的形状，并用双唇轻夹。

    两人的唾液相融，发出了水声。

    我捂住纯的耳朵，使声音回荡。

    他轻含、吸吮、吞咽，也被我吞噬──我自己都感觉得出来，我渐渐沉沦其中。虽然我无意自暴自弃，不过找不到克制自我的理性，唯有锋芒毕露的欲求缭绕四周。

    我的宿愿慢慢达成，身体渐渐滚烫起来，一股接近愧疚感的忧惧藏在幸福的缝隙间探头而出。这宛如在做坏事般危险的陶醉感充斥全身，一点一滴温润了我。纯胡乱探索着秀发的指甲有时会刮到我，带给我混合着愉悦的疼痛感──我最喜欢的男孩，此刻回应着我的渴望。

    和前阵子的黄金周假期不同。和白天的时候不同。现在我舒服到彷佛要融化了一般。

    此刻的我们心灵相通，我们明明想要交融在一起，身体却阻碍了我们，令人心痒难耐。

    纯移开了他的脸，我的下唇缓了一步与他分开。

    （插图013）

    我抱住了他，脸往他的颈窝擦去。我汲取纯的气味，并让他沾染上我的气息。

    「喜欢你。」

    「嗯。」

    「我一直很喜欢你。」

    「嗯，谢谢你。」

    「纯也喜欢我吗？」

    「喜欢啊。从小就一直喜欢你。」

    「呵呵，谢谢你。」

    若是现在，要我死了也行。不，应该说若要死的话，我选择现在。

    「我们就这样交往吧？然后继续……做后续吧？」

    还是那之后再死好了。

    「不能这样……」

    「你就这么在意琉实吗？」

    「……当然。」

    「那我们瞒着琉实交往吧。避人耳目秘密交往也是可行的吧？」

    纯的嘴边露出了些微的笑。

    「怎么？不行吗？我说了奇怪的话？」

    「你们果然是双胞胎呢。琉实也说过类似的话，要我别把交往的事告诉任何人。」

    「别说这种话。这不重要，所以你觉得我们交往如何？」

    「……别让我伤脑筋。」

    「你不想继续吗？」我逼问他，接着迎来一段沉默。现在沉默不语岂不是太差劲了吗？

    为了理解他不言不语的真心为何，我将纯的脸转向了我的方向。

    ──拼命忍耐的脸，真是可爱。

    沉默即是肯定，这简直昭然若揭──明明我也有同样感受，哪里还有必要忍耐？没有吧？

    「你有发现我没穿内衣吗？你有察觉到吧？我知道你刚刚在看我。想看的话就说吧，我会好好让你看个够的；若想摸的话就说吧，我会确实让你触碰的。拒绝诱惑的唯一方式，就是向它臣服。」

    「亏我还努力让自己不去注意，你别特地说出口啊……不过我不会说我想看，也不会说我想摸。并不是你没有魅力──流于一时的冲动是不好的。就算你引用奥斯卡&amp;#8226;王尔德的名言也行不通。」

    「你在说什么女孩子的台词？明明都这样吻我了──怎么样？柔软吗？」

    我执起纯的手，抱到胸前。再多触碰我一点、多感受我一点。

    「别这样。我要睡了。」

    差点被他甩开，还好我努力僵持了下来，不过他的脸已经完全转过去了。明明刚刚还一直注视着我的双眼耶，你也太喜欢壁纸了吧。

    「你生气了？」我抱住纯的手臂，比刚刚还要更加用力。

    他明明转向另一侧，手臂却没有使力。我用现在简直可说是燥热般发烫的大腿，夹住了纯的手。如果可以的话，我真想要压上去──还有一点点距离。这一点点的距离好遥远，令人着急。

    「我不是生气了……我的忍耐也是有限度的。」

    「我也在忍耐啊。我想要你多触碰我一点，也想多触碰你一点。纯，你知道以前失落这个词语，在江户代表上完床的虚脱感和疲劳感吗？」

    「是这样吗？我第一次听说……是说你……别说出来啊。」

    「说什么？」

    「呃，就是……上……上床之类的。」

    他在害羞？他害羞了？是吗？

    「你不想失落吗？」

    「这个说法也太新颖了。我刚刚也说过，我不做那种事情。」

    他的声音很强硬，彷佛直到刚刚为止的犹疑已完全解除一般。真是的，为什么这么坚持？

    我从刚刚开始就一直看不见他的脸，让我越来越感到焦急。我们明明如此贴近。

    做出更直接的行动吧──「只摸一点点的话，可以吗？」

    这次，我伸向他腹部的手被比较激动的动作挥开。小气。不用真的打我也没关系吧。

    我再次抓住他逃跑的右手，迫于无奈地忍耐──我总是在忍耐，真讨厌。

    真是的，纯是笨蛋！手伸出来啦！今天的我无论是心灵还是身体，可都是认真的！

    连我很中意的内裤都已经这么──算了。

    要是太激烈进攻，端庄淑女的形象可会崩坏。现在就乖乖使用符合我性格的话语，做个结尾后就先收手吧。

    这是属于我的告白──「前天，我看到一只兔子。」

    不久，纯用小而温柔的声音回应我：「昨天，我看到一只鹿。而今天，我看见你。」

    「以后再来亲亲吧。我觉得非常舒服喔。」

    （白崎纯）

    我的手被那织的胸部夹……紧紧地抓住，她阻止了我将整个身体面向墙壁。从上臂传来温暖柔软的触感及硬度，将她湿润大腿的触感从我脑中驱赶出去。我们一如往常，聊着各式各样的作品。我透过这个行为，拼了命拾起日常的碎片。在聊了一段时间之后，那织喃喃说道：「你可是再也遇不到像我这样话题这么合拍的女孩子了喔。要是错过我，你可会后悔喔？」

    待谈话声中断并转变为静谧而安静的呼吸声时，夜幕仍然低垂。

    窗帘的下摆透出了白光，通知我夜晚拉下终幕。我完全没能睡着。

    趁着那织的手放松，我悄悄抽出了手臂，将整个身体面向墙壁。自那之后我就一直睡不着。我一边用背感受着那织的翻身，一边面对着自己的情感。

    ──前天，我看到一只兔子。昨天，我看到一只鹿。而今天，我看见你。

    这是源自叔叔推荐我看的悬疑短篇小说《蒲公英女孩》中的一小节──暗示重要之人一直陪在自己身边，是一段令人印象深刻的台词。我很喜欢那本牵扯到时空旅行之恋的小说，于是我也收藏了一本。这几句台词被各界引用过，而那篇故事就被收纳在神宫寺家的书架上，那织不可能会不知道。

    那织和我，过去曾两情相悦。她或许是想拿来比喻这件事吧。

    那织果然既可爱又充满魅力，带有迷人的气质，又老是让我费心──不过我想，若是能和她交往的话，应该很开心吧。过去我曾这么期望，然而胆小的我却自己放弃了。

    明明只是没有勇气告白，我却找了看起来正当的理由，当作一切全部没有发生过。我只是在蒙混而已。从那个时候开始，我的懦弱便持续到现在。

    不过纵使如此，我和琉实度过的时光仍然没有褪色。一点也没有褪色。

    过去我曾感觉到的情感，直至现在仍然散发鲜艳的色彩。和琉实聊起过往的回忆，那带有热情的记忆便会轻易复苏──不仅没有褪色，甚至像是裹上了华美的包装一般。

    若是我和那织交往，琉实会说什么呢？

    若是我和琉实重修旧好，那织会说什么呢？

    胶着在脑袋深处的倦怠拉扯着我，使我的思考变迟缓。

    拂晓的空气尚未缠绕暑气，我想去吸收新鲜空气让脑袋清晰一些，便小心翼翼不吵醒那织地撑起了身子。那织在我身旁发出均匀的呼吸声，我眺望了那光景一阵子。这如此可爱的女孩喜欢着我──你明明努力做了那么多事，我却无法回应你，对不起。正因为你很重要，我不想没有按部就班地回应你。我轻轻拨开落在那织脸上的发丝。无论是那明眸，形状美好而挺直的鼻梁，或是润泽魅惑人的双唇，此刻都没有使劲。她那安心而平静的睡脸，莫名残留稚嫩──呃！为什么下面只穿了内裤啊！

    看见包覆着那织下腹部的粉红DATURA，我拉起凉被遮了起来。这完全不是比喻，刚起床看到这个画面实在太毒了（DATURA）……床边掉落着一件短裤，但我也没办法帮她穿上，于是我假装没看到──我怕不经意之间，会突然想起许多事情，实在可怕。

    那织的双眼微微地睁开。她用彷佛想诉说什么的眼神，拉住了我的手臂。

    那织的唇微微地张开──我主动回应了她。

    我下了床，紧紧握着凉被遮着脸的那织，用隔着布听起来闷闷的声音问道：「厕所？」

    「嗯。话说回来你缩成这样，会冷吗？这么说起来，空调──」

    「刚睡醒的样子……有点丢脸我会害羞，你别一直盯着我看。」

    微微露出一点的白皙颊畔染上了朱红色。听到你说这种话，我也──突然感到难为情，慌慌张张地将视线从那织身上移开，飞也似的逃出了房间。

    明明至今为止一直诱惑别人，那模样……也太卑鄙了吧。

    实在可爱到令人不甘心、让人动弹不得，甚至令人没有办法好好直视她。

第三卷 尾声

    （神宫寺琉实）

    再过不久暑假就要来临，而纯的生日就在暑假期间。

    要送他什么好呢？送什么礼物，他会感到开心呢？

    前天──星期六，真的很快乐。昨天我和女篮的人一起去逛街，也去了咖啡厅，好像很久没有这么尽情玩乐了。这个周末还有欢送会。要送学姊们的东西都准备好了，最后只要等待当天到来即可。虽然以后没办法再和学姊们一起打篮球有点寂寞。说到篮球，自那之后瑞真和真衣虽然没有重修旧好，不过我有看过他们在一起聊天的模样，希望那能成为他们的某些契机。我不禁这么想。

    「丽良，你男友生日的时候你送了什么？他收到什么最开心？」

    没有社团练习的放学时刻──我和丽良来到星巴克享受新产品。

    「最开心的……你是指东西吧？」

    「嗯？不然除此之外还有──」

    她的意思该不会是……不可以啦！我们又没有交往。

    「真是的！你老是动不动就会说那种话！」

    「我又还没说。」

    「是还没对吧？就是因为你老是这样，可南子才会说你的主意都很色情。」

    丽良托着腮帮子，叹出一口大大的气。她的幸福大把大把地逃跑了。

    「你们这样说真的很伤人呢。怎么？白崎要生日了？」

    「嗯。暑假开始后不久。」

    「这么说起来，去年和现在差不多时期，你好像也问过一样的问题。不过我又不知道白崎的喜好，你应该比我清楚送什么他会比较开心吧？我送男友的礼物根本没办法参考。我去年给他的可是围巾喔。」

    「对喔，你男友生日在十二月呢。」

    丽良他们总是会把圣诞节和生日放在一起庆祝，所以男友的生日可以说是非常有特别感，毕竟两个节日一起庆祝，总会比较大张旗鼓地庆祝──也正是因为这种氛围，让丽良经历了初体验……我是这么听说的。

    「话说回来，送围巾的事情我之前不是也告诉过你了吗？你不记得？」

    「是吗？啊啊……因为送完礼物后面的事情太具有冲击性了……」

    「所以我才说我的例子没办法参考，你只能自己想办法了。」

    「我知道了啦，是我笨，不该找你商量。」丽良的口吻好冷淡。

    「你干脆和妹妹两个人一起去买如何？这样比互相牵制要好吧？」

    「和那织？不知道她会怎么说……虽然之前确实是这样，不过纯和我交往之后，我们就开始不会一起去买了。正因为那织当时留空间给我，让我事到如今也难以启齿。」

    「这是你要给第一位男友的第一份礼物，自己思考比较好吧？」那时候那织这么说，我也有找丽良询问建议，不过最后我自己挑选，并自己送了出去。

    在这方面也确实如此……前阵子和纯出游，有好多事情让我感到怀念，让我不禁再次产生果然还是想和纯重修旧好的想法──我想和那织分开来挑选礼物。

    我想送的不是我们一起选的，来自两人的礼物，而是想要送出我给他的礼物。

    我想……那织恐怕也是这么想。

    这是双胞胎的直觉。

    「说这么多，你妹妹对你还是很好呢。」

    「嗯，虽然她真的超级毒舌，性格也很扭曲。」

    「冷静想想，和那位妹妹争夺白崎有点地狱。」

    「这……是啊。一开始我也这么想，但是这次我已经决定要坦率面对自己了，所以我尽量不去思考那一点。要是考虑到这一点，好像又会铸下大错。」

    「也是。抱歉，我说了奇怪的话，你别在意。」丽良微微举起手低头道歉。

    「不，不要紧，我都知道。而且我们的情况也没有你想的那么剑拔弩张，在家也会很正常聊天，甚至也会聊纯的事情喔。」

    我说了谎。我没有告诉那织纯在公园告诉我的话。

    昨天的那织有点奇怪，我心里有头绪。我认为是因为星期六的事情。

    因为纯来找我了──那织大概在气我。

    所以我没办法告诉那织我和纯在大宫聊的事情。我不想说。

    「原来是这种感觉。有被你爸妈发现吗？就是你们对白崎──」

    「不知道耶，妈妈可能有发现……不过我想爸爸应该不知道。」

    「为人父母也感到很复杂吧。自家的两位女儿为了隔壁男孩在打争夺战。」

    「不一定吧，我家妈妈也不是那种类型的人，我想她应该是放任主义。虽然她很会碎碎念，不过意外地有些地方很通融。我偷偷告诉你，据外婆透露，她以前好像玩得很凶喔──不知道是不是因为这样，在恋爱方面她有跟我说过『趁你还年轻，去做你想做的事情比较好』这样的话。」

    国中时期，班上女生找我商量恋爱的事情，我曾经和妈妈聊过这件事。内容是对方和朋友喜欢上了同一个人。因为情境意外地刚好和我很像，我好奇若是妈妈的话会说些什么，便问「妈妈怎么想？」。当时喝了酒心情愉悦的妈妈，告诉我自己过去的各种情史，最后还说「站在父母的立场或许不该说这种话，不过若琉实也遇到同样的状况，要选择友情或恋爱其中一方时，就我的经验来看，我认为不要客气比较不会后悔。趁你还年轻，去做你想做的事情比较好」──这时候我已经和纯交往了，让我有种妈妈肯定了我行动的感觉。

    是啊，那时候妈妈是这么说的。一边和丽良聊着天，我回想起来。

    「是吗？你妈妈在我心中有种美丽贵妇的形象呢。」

    「美丽贵妇……别这样啦……」

    等等啦！肚子好痛！讲贵妇也太夸张了！别逗我笑啦！

    「哪里有笑点？我有见过几次，你的妈妈外貌美丽，又有种威风凛凛的感觉，让我觉得莫名帅气呢。」

    听到妈妈获得称赞，让我有种好复杂的感觉。好像有点害羞，又有点难为情，也有些开心──这个感觉真是难以言喻。即使如此，美丽贵妇还是太扯了。

    「虽然完全不是你说的那样，毕竟她老是会懒得下厨，不过我会告诉妈妈的。」

    「毕竟你妈妈有在工作吧？这也没办法啊。」

    「是啊，这一点我很感谢妈妈，所以我也会尽量帮忙。」

    「你真乖。对了，你妈妈在银行工作对吧？」

    「嗯，她数钱数得超快，那绝对模仿不来。按计算机也超级快喔，『&amp;#13811;&amp;#13811;&amp;#13811;&amp;#13811;』地，明明眼睛没有盯着计算机，还能发现打错，而且她甚至不用看着手边就能修正打错的地方。她把发票一字排开来在计算的时候，真的有种被附身的感觉。」

    以前爸爸看到妈妈用计算机在算数时，说了句「这种东西用Excel不就好了？」，结果两人稍微吵了起来，妈妈还说了「用键盘输入的时间还不是一样？这种东西光开电脑的时间就够我做完了」，接着爸爸就说「不然来一决胜负？」。

    我家父母在这方面非常地幼稚。

    该说是两边都很不服输吗──这一点我和那织也一样。

    也就是说，我们家全家人都很不服输。

    「丽良，你有将来想做的工作之类的吗？」

    「唔──我小的时候想当美发师，现在有种不确定的感觉。三方面谈的时候我有说过，我现在没有特别想做的事情所以很烦恼。虽然老师说为了拓展选项，要我维持好成绩，不过像大学学院那些资讯，上网搜寻会跑出很多种类，我也不是很了解，实际上我也想像不出来自己要钻研些什么。你以前说过想当老师，现在也一样吗？」

    「嗯，不过我最近也觉得运动医学不错。」

    「运动医学啊，或许很适合你呢。若要选这方面的话，果然要直升吗？」

    「不管要选哪一种，我尽可能还是想去国公立吧。毕竟我们家有两个人，考虑到学费，希望多少可以减轻一点负担。」

    「对喔，你们家一次就有两个人上大学呢。大学考试啊……每次听老师提到大学考试，不觉得超级像在挑衅吗？说什么一下子就要考大学了之类的。老实说就算他们这么说，实际上也还很遥远──虽然我是这么想，不过三年级生都引退了，也让我不禁觉得好像意外地很快就会到来。不过这也代表，像现在这样能和你聊天的日子也剩不多了，对吧？我们上了大学之后，也会分隔两地吗？」

    「咦？讨厌，别说这么让人寂寞的话。」

    「抱歉，我自己说着说着也开始感到寂寞了……干脆我也考和你一样的大学好了。若是国公立的话，我父母大概也不会埋怨，这么一来在大学也可以一起玩。」

    「要不要干脆来分租？」

    「真是好点子，感觉很有趣。嗳，这么说起来，白崎呢？你们会聊升学的事吗？」

    「会啊，不过纯从以前就没变，他在犹豫要学习法律相关知识还是科学领域，因为他喜欢科幻和悬疑小说。很孩子气吧？」

    这是因为在丽良面前，我才会说他很孩子气，但是其实我并不这么想。我一直以来都会听纯聊到自己的梦想，所以也很了解他的烦恼。他很喜欢时光机和太空船，也喜欢悬疑和间谍电影──纯从小就一直游走在这两个分类之间。

    而现在，则游走在我和那织之间。

    我们两个让纯感到烦恼。

    但是，抱歉。

    我已经决定不退缩了，所以我没有办法解决纯的烦恼。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    这间社团教室已经完全化为聊天用的空间──虽然打从一开始就是这么打算，不过在这个龟嵩和那织难得不在的社团教室，我忍不住地将从昨天开始就一直伤透脑筋的事情，对教授一吐为快。我没有说出那织留宿的事情（顶多说她来家里），提到我和那织聊了许多事情的结果，以及在我心中，那织的存在变得前所未有地巨大──还有我越是去思考那织，琉实落寞的脸庞就越深刻地浮现。

    「简直像是在告解外遇一样。」听完我的话，教授露出苦涩的脸。

    「为什么会这么认为啊！」

    「因为你对神宫寺姊抱有罪恶感吧？你们明明没有在交往，为什么会有罪恶感？对你来说，神宫寺的姊姊大人到底是什么？照你谈论的方式来看，听起来你似乎对她怀有情感。你对她姊姊怀抱的真的是好感吗？」

    「情感啊……但是我喜欢琉实是──」

    社团教室的门开了。我还以为是那织，身体瞬间僵硬，结果进来的人是雨宫。

    「打扰了～你们听我说，刚刚走廊上有蝉耶！不觉得很扯吗？是蝉喔？我明明希望它乖乖不要动，结果它还飞起来，真的莫名其妙。应该说不要开窗户啦！」

    「原来你会怕蝉。不过那种东西是小事一桩吧？像我，小时候我很常抓来玩呢，还和我弟比赛看谁抓得比较多。」

    「怎样？我会怕你有意见？不然教教授敢吃蝉吗？反正你喜欢嘛！」

    「你这是什么逻辑！抓蝉和拿来吃是不同层面的事吧？」

    吃蝉──我想应该有这种料理吧。我拿出手机搜寻，不出所料查到了蝉料理。

    我让教授看手机画面。「听说很好吃喔？」

    「既然这样就你吃吧。」

    「我才不要。」

    「看吧，大家都讨厌蝉嘛。又不是只有人家讨厌，蝉果然很惹人厌，而且又那么吵。这种事就算了，我来之前你们在做什么？」

    「我在听白崎商量他奢侈到极点的人生烦恼。听到太火大，真想喂蝉给他吃。」

    「嗯？什么什么？在聊什么话题？阿奇要吃蝉吗？」

    「才不要吃呢！教授你也是，别若无其事地抖出来！」

    我之前有说过我和她们两人的事情，因此雨宫知道一些，不过告诉男生和告诉女生……怎么说呢？内容会有点不同──应该说对象是教授的话，我就不需要顾虑太多。这样比较正确。

    「有进展？这么说起来，前阵子喵织有去留宿吧？怎么样了？」

    「喂！白崎！这是怎么回事！你刚刚可没这么说！」

    教授猛然站起身。劲头猛到椅子倒了下来，发出喧闹的声响。

    臭雨宫……竟敢说多余的话，而且还偏偏告诉教授──「总之，你先坐下。」

    「我哪有心情坐啊！」

    「就是啊就是啊！多念念他！」

    连瞥也不瞥我一眼，一边翻找着放在桌上的书包，雨宫为教授吆喝。

    那家伙到底是站谁那里的──唯一确定的是她不是站我这里的。

    「雨宫说的没错，前阵子那织留宿在我家，不过没有发生你想的那种事情，所以冷静点。」

    「喵织一脸高兴地说他们亲了很多下喔～」

    快来人把那家伙的嘴给堵上！！！

    「喂，白崎，依照事情发展，我们很有可能等等要去抓蝉过来了喔？」

    想让我吃是吧？你想去抓蝉来塞我嘴里吧？

    「那个……雨宫说的是真的，但是没有超越这之上的事情──」

    「真的吗～？据我听到的情报──」

    坐下来翘着脚的雨宫露出邪恶的笑容。不行，她看起来简直就是反派。

    「雨宫！你想要什么？你的目的是什么？若有我能做的──」

    「喵织是我朋友，小琉也是我朋友，所以对我来说，阿奇是敌人？」

    雨宫一脸若无其事地涂起了指甲油。

    「雨宫，和我一起去抓蝉吧！等抓到蝉之后再来料理白崎！」

    「我不是说了吗？人家讨厌蝉，教教授一个人去吧，看也知道人家现在可忙了。」

    「什么嘛，真不会看气氛。没办法了。喂，白崎，你先给我坐在那里。」

    「我本来就坐着。」

    「不对！坐地板！给我跪坐到地板上！我要制裁你！」

    「教教授好吵喔……不过我也想制裁，我想一起让阿奇吃点苦头！」

    「行啊，来吧！我们把这恶徒从乐园中放逐吧！」

    「Expelled from Paradise！」

    发音真好……《乐园追放》啊，我记得那一部也有腿和臀部──呃，重点不在这里！

    现在我完全步上要被责备的走向。如果只是逼问就算了，要是雨宫把之前的事情全部说出来──教授拿着蝉追着我跑的剧情就会等在未来。

    雨宫究竟知道多少？那织究竟说了多少？算我拜托你，别说了吧。

    不信神的我不禁祈祷起来──There are no atheists in foxho（散兵坑里没有无神论者）

    这里可不是什么社团教室，而是令人害怕枪炮的散兵坑内。

    以谩骂、责备和诽谤为目的的盘问，被迟来社团教室的那织和龟嵩打断了。

    我祈祷是有价值的。不过隔天午休，很难得地教授提议要在教室以外的地方──在中庭的长椅上吃午餐。那里虽然会有人经过，不过在如此酷暑当中，会在外面长待的疯狂学生大概只有我们。就某种意义上来说，或许算是安全的地方……但是却热到不寻常。

    「喂，要不要至少找个有树荫的地方？我快中暑昏倒了。」

    「这点小事和足球的练习相比──噢，弓道是室内运动呢。不过这是我尽量顾虑到你的结果，但若你觉得被别人听到也无妨，要换个地方聊吗？」

    「你要聊的是昨天的事情吧？」

    昨晚，教授传了一大堆讯息过来。我只回了他一句：「明天学校谈。」

    「是啊，快钜细靡遗地告诉我吧。我先问，她留宿在你家这件事情是真的吧？」

    教授剥开了饭团的外包装，放进塑胶袋中。

    「嗯，她留宿了。」

    我撕开咸面包的包装，咬下一口。明明只是做了这点动作，却不禁流出了汗水。

    「所以？你们做了？」

    「没有做。」

    「为什么啦！你为什么不做？这完全在给你机会耶！」

    「明明没有交往，怎么可能做那种事？」

    「嘴巴上这么说，还不是有接吻？」

    教授面向正前方，吃了一口饭团。

    「你这样说我就没办法反驳了，我承认我被气氛影响，不过后续的事情可不能因为被影响而做吧？如果是长久交往的结果──」

    「只要有机会，跟什么前提的都无关吧。」

    「你总有一天会招人怨喔。」

    「这可是我最不想被现在进行式的偷情混帐说的第一名台词呢。实际上到底是怎样？神宫寺住了你家，在气氛影响下接吻，然后你对神宫寺怎么想？」

    「我喜欢她啊。我们话很投机，和她在一起我很开心，如果可以交往的话我也想交往。」

    我将视线投向彼方，远远地色彩鲜艳的大理花绽放在花圃。

    若和那织交往──那织睡在我身旁时，我想像过好几次假定的未来。

    「既然这样不是够了吗？你已经得出答案了吧？神宫寺可也在等你。」

    「没有得出答案，因为我也喜欢琉实。我和琉实交往了一年的回忆，直到现在也会闪过脑海。她是我的第一任女友，我们明明吵过好几次架，想起的却都是快乐的回忆。琉实可爱的表情、羞赧微笑的模样、害臊的脸庞──每当我看到琉实、和琉实说话，这些情景都会复苏。而那位琉实现在也仍住在我家隔壁，和我就读同一间学校，在同一间教室学习，我甚至也会造访琉实家。怎么可能忘记？

    有很多只会表现给我看的表情，还有只会告诉我的话。当时的记忆直到现在仍然生气勃勃。虽然我自己也认为这或许是依恋，或许正因为是那种分手方式，才让我更加感到不舍，但是我也喜欢琉实，那份心意绝无虚假，直到现在我也想要和她重来一次。我不禁会产生如果当时这么做、如果当时那么做就好了的想法。」

    「那是不可能的，放弃吧，反正最后也会因为和之前不同的理由起争执。因为有预习和复习所以考到了高分、PR值也上升──你的情况又不是这种考试或模拟考。怎么说呢？你对神宫寺姊的感情，与其说是喜欢不如说是执着。」

    教授将剩下的饭团塞入口中，接着拆开第二个的包装。

    「执着──我不能说没有。」我也继续吃着面包。「假如我执着于琉实好了，那么我觉得自己喜欢琉实的感情难道也是执着吗？」

    「我哪知道？那是你的感情吧？我怎么可能会知道？然后呢？除了接吻之外还做了什么？照雨宫那个态度，你还做了别的事吧？你们亲热了吧？快说。」

    「我们才……没亲热。」

    「你为什么停顿？你刚刚有瞬间在想什么吧？来，快点给我吐出来！」

    「我们现在在吃饭，换个词──」

    「啰唆，快一点吐出来让自己舒服点吧。」

    教授将第二个饭团推进嘴里，喝口茶咽了下去，接着拿起第三个。

    「我碰到──胸部……应该说是我的手臂被夹住了。」

    我不提胸罩的事。这点小事不说也没关系吧？

    「不就只是乳交吗？」

    「才不是！只是她抱着我的手臂，最后变成那样而已──」

    「你没有把脸埋进去或舔她吗？」

    「才没有！要是做到那种程度才过分吧！我没有做超越这之上的事。」

    「不过你有反应吧？你想继续做下去吧？」

    「确实是这样……但这也是正常反应啊。」

    「呵。也就是说你一直忍耐着啊，真令人畅快，麻烦你继续维持。」

    啃食着第三个饭团，汗水流过一脸满足的教授颊畔。

    都不知道我有多辛苦。你以为我是抱着什么样的心情──我把剩下的面包丢入口中，用力吞了下去。

    我拿起变温的无糖红茶，连同胸口的堵塞一同吞咽下去。

    「唉，教授。」我站了起来，叫了他一声。

    「怎么？干嘛突然站起来？」

    「我刚刚没说，其实我和那织一起洗了澡。」

    我留下这句话，并用全力奔过校舍──我听到背后传来了教授的嘶吼。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「老师，你也太黏白崎同学了吧？我说过社团内禁止恋爱喔？」

    将便当放到桌上后不久，社长便露出嫌恶到极致的痛苦表情。

    「那是开玩笑，不是吗？我去纯家留宿的时候，你还不是配合了我。正因为有你一起来家里，妈妈才那么轻易相信我说的话呢。」

    「虽然是这样没错……但我看不顺眼！昨天那个举动到底是怎样？你在桌子下面一直摸白崎同学的大腿吧？我看得一清二楚！就算你这个淫乱暖被老师正处于万年发情期所以莫可奈何好了，我也希望你至少能够注意一点，做出有理智的行动！太不检点了！」

    「你还真敢说呢，明明是你一直挑衅我，说什么『老师剩下的路，就只有美人计了呢。虽然对白崎同学来说到底多有用令人感到疑问，不过你感觉很喜欢这种事情，就尽情去冲吧』还把我送出门的，到底是哪里的哪位小姐？请问您还有记忆吗？」

    社长不禁「唔」地一声，咽下了空气。

    「虽……虽然是这样没错！但是在我神圣的社团教室里──」

    「我的社团教室……你愿意承认啊。谢谢你。」

    「……毕竟我是社长啊，这可是和你一起创立的社团喔？是我的社团教室喔？」

    「好喜欢社长。虽然嘴上喋喋不休地碎念，但你果然还是把我看得很重。」

    「你的说法令我不悦。别露出那么开心的表情，会打乱我的步调。」

    「好！既然这样就让我挺力相助吧！反正我很擅长脱衣服（注：「挺力相助」日文为「一肌脱ぐ」）。虽然这事让我觉得麻烦到简直要我死，不过为了社长我就和玛波再战一次吧。那种别扭又扭曲，陶醉在英雄主义中的男生是你的菜吧？这种类型让你觉得成熟，是吧？」

    「你在找架吵？不用做这种事。要是我萌生了什么恋慕，会马上将其扼杀在摇篮里──关于古间学长的事情，到上次就全部结束了。」

    「意思是我多管闲事？」

    「毕竟我看着你，觉得你虽然好像很快乐却又很难受，所以我认为恋爱对我来说还太早了。不仅要担心各种事情，而且好像光是因为吃醋，心灵就要坏了。再说，我也只是说了古间学长给我的感觉不差而已，顶多就是那种程度，所以没有关系。我只要能看到你败仗，获得模拟乐趣就足够了。请作为我的恋爱成分好好加油吧，老师！」

    「喂，败仗是什么意思？不管谁怎么想，战况完全都是我有利吧？虽然是爸爸的，不过要不要我借你克劳塞维茨的《战争论》？还是要孙子？什么都行，反正纯看起来完全迷上了我。他没有像之前那样避开我的肢体接触喔？有种任凭我为所欲为的感觉呢。就间接证据来看，哪里是败仗？」

    「我认为正是因为你如此骄傲，才有可能存在陷阱……就是说啊！」

    「你做什么突然这么大声？这样会吓死人的。」

    「在社团教室请减少肢体接触！」社长「磅！」一声，用力拍了拍桌子。

    呜哇，感觉好痛。

    她是听到什么话突然进入又婆婆管媳妇的状态？应该说她还要继续谈这件事啊？

    「你刚刚不是说什么要用我来补充恋爱成分吗？你自己的发言产生矛盾了。」

    怎么样！你无法反驳了吧！我一脸得意地睥睨社长──她露出好像随时都要哭出来的表情摩擦着双手。

    「很痛？」

    「嗯。我拍得太用力了。」

    「太笨了吧。来，手伸出来。」

    我用手夹住社长胆怯伸出来的手摩擦。「先不论什么要不要交往之类的事情，你要不要去和玛波聊天看看？我现在处于人生史上最快乐的时期，觉得一切都充满了幸福呢。晚上我会和纯打电话，用LINE传讯息，还会希望早上不要到来。但是一想到早晨到来就能见到纯，从身体内部流露而出的幸福感甚至让我觉得连周遭的空气都变轻了。社长一定也能享受恋爱的。」

    「你竟然一本正经地说出宛如恋爱中少女般的话语──但是现在的你确实说得出口呢。我觉得你变可爱，表情变温柔了，甚至有时候不经意之间还会流露出性感的气质。你看起来闪闪发光的，同样作为女生甚至让我感到欣羡与嫉妒。但是你没有办法保证，这一切会一直持续下去啊。和白崎同学分手后的琉实，虽然表现得没有大碍，但是看起来却很难受。虽说琉实那件事情的内幕有点特殊，不过如果是我的话，我想我一定会更加失落，也没有自信可以一如往常。一直到不久之前，我都会很轻浮地说什么『那位学长好帅』之类的这种话，但是最近我不禁开始思考起许多事情。对人心来说非常非常难受的，就是在经历接连不断事件的日积月累并且感情高昂膨胀之后，又迎来宛如死寂一般的静谧导致动弹不得，甚至灵魂也失去了希望和恐惧──我害怕的就是这样。」

    「社长你不是一个人，你还有我呢。」

    「嗯，谢谢你，那织。」

    「相对的，要是我被拒绝，我可会要你陪我到死喔──虽然我不会被拒绝。」

    「要是你被拒绝，我就帮你举办一场盛大的失恋会！主客邀请白崎同学可以吗？」

    这个黄毛丫头！我才稍微对她温柔，竟然一下就搞这招！

    「我会和玛波对弈的，听到了吗？要是你们完全没有说话，我就要教训你。」

    「真是的，你别这么强硬决定。我不是说我没有那么在意古间学长吗？还不到喜欢或讨厌那种阶段。」

    「反正搞好关系没有损失吧？」

    「搞好关系没有损失？这话你有资格说？和别人处不来的你吗？」

    「我不原谅你了！我一定要叫玛波来！」

    「咦──好麻烦喔。」社长嘟起嘴唇，接着打开便当盖。

    对了！得吃饭才行！我完美地忘了！

    啊，有骰子牛。母亲大人，我献上我的爱吧。

    社长正准备要拿起炸物，手却停在半空。「接吻……有那么舒服？」

    「我觉得那条炸鱼应该不是沙鮻鱼（注：「沙鮻鱼」的日文和「接吻」同音）喔，应该是阿拉斯加鳕鱼之类的吧？」

    「不是那个意思──还是算了。这不是吃饭时间该问的话。上个星期日一大早就接到你打电话过来晒恩爱，害我胃食道逆流吃不下早饭。危险、危险。」

    「那是因为你和慈衣菜玩游戏玩通宵害的吧？才不是我的错。」

    「正因为玩游戏玩通宵，早晨当我还疲惫不堪时，你还说什么男孩子的舌头很坚实、刚睡醒的吻彷佛要令人上瘾、没穿内衣果然是正确的──这些事情和过去那黄金周假期的经验完全不同级别，你也为听到如此写实经过的我的心情想想啊！」

    我还自认努力忍耐了很多呢，毕竟还有许多事情我还没说。而且──「一直问我细节的人明明就是你。还说什么『然后呢？然后呢？』咧。就连没穿内衣那件事也是，不是你说下次一定要做到，我才做的吗？你还真敢说。不过那实是不错的进言。」

    「不会不会，不敢当。小的原本只是说出来笑笑，实在感谢您真的做到了。」

    说话方式真烦人！明明是你要我做的。「没收你的水煮蛋。」

    被切半的水煮蛋妹妹，欢迎来到我的口内。

    「啊！我的蛋！那么我要──」

    社长拿了我的骰子牛！还拿了两颗！放到自己的便当盒里。

    两颗也做过头了吧！！！

    「喂！你那样拿太多了！还给我！」

    社长挥开我伸过去的手。「不要，这是等价交换。」

    「肉肉绝对比鸡蛋还要高贵！真是的，社长也太贪吃了，真的让我好傻眼。你就这么想摄取热量？就算你吃了肉肉，也没办法变得和我一样喔？别看我这样，我的身体可是花了不少时间和金钱呢。」

    「唉，白崎同学能不能快点和你交往啊？我开始没有信心能一直陪你了，恨不得他马上来把你领走，要不然我的精神坚持不下去。」

    「什么领走！你这是什么说法！别把人讲得像大型垃圾──不过放心吧，我一定成功和纯交往给你看的。但是那之后我当然还是会要你继续陪我。」

    就像现在，即使我们没有立定契约，也几乎算是在交往了吧？

    在甲和乙的栏位写上各自的名字就结束了──接着最后只要将共享的情感说出口就好。

    已经无法回头，我也不想回头。所以，我注入了毒（DATURA）。

    我的DATURA之后便会发挥效用。

    既然好不容易到了这一步──拜托你，只看着我一人吧。

第三卷 〈白崎纯的独白〉

    每当我望见那织、每当我和那织说话，便会想起前阵子的事情。

    若不快点，妈妈就要回来了。星期日早上，我心里一面着急地这么想，却也确确实实感觉到，那织即将要回去带来的恋恋不舍与寂寞。

    那织离开家后，我到处消除那织曾在家里的痕迹。

    那天的我只看着那织一人──她可爱、聪明、小臭屁、有自信又爱撒娇，只要一笑起来眼睛便会像是新月一样。她很挑食，在某些地方很笨拙，睡相很差，不擅长整理，一拿到零用钱就会马上花掉，比起在外玩乐更喜欢在家阅读，也喜欢盛大的电影。明明会取笑叔叔和我的喜好，自己却也有确实地在阅读英国作家的书──她是对我来说非常重要的、我最喜欢的女孩。

    是小时候偷偷教我中指和无名指分开来手势（瓦肯举手礼）的女孩。

    虽然我被迫遇到大量的迷惑，且被考验了自制力，不过也同样地感到快乐。

    光是她嫣然微笑，不管她对我做什么，我似乎都会原谅她。

    我那冒着烟的初恋已然看不见。吸引我的是现在的那织。

    另一方面，我的脑中也闪过琉实。

    教授说，我对琉实的情感是执着。

    我想和琉实重修旧好──我会有这种想法，真的是执着吗？和琉实待在一起很开心，她也会带我领略我所不知道的世界、会带我到各种不同的地方。和琉实交往的过去，让我了解到自己有了改变。琉实身上有许多和那织不同的魅力。

    我喜欢琉实这每一个小小的特点，也感到怜爱。

    这是执着吗？即使是执着，我也无法放下琉实。

    要和其中一方交往──也就意味着我会失去其中一人。不可能有办法和以往一样。事情必定会发展成如此，我能切身体会到这种氛围。若真变成这样，白崎家和神宫寺家还能像以往一样交流吗──说不定会断绝来往。我必须要将这一切全部考虑进去之后，再做决定才行。

    这是绝对不能失败的选择──被牵着鼻子走是不容允许的，必须是经过深思熟虑的结果才行。

    我必须得出让其中一人伤心的结论。不能逃开这项艰难的选择。

    我已经决定不逃避了。我已经决定要去面对一切。

    我不想让她们难过。

    一直以来怀抱这个想法生活至今的我，必须得出击溃其中一人心意的答案。

    ※　※　※

    洗完了澡，我从冷藏库拿出茶，倒入玻璃杯。

    妈妈坐在餐桌的椅子上，视线充满了虚无。她今天感觉有点奇怪。吃晚餐的时候，我总觉得她不怎么说话，举止甚至掺杂莫名的冷漠成分。

    星期一，妈妈去了爸爸的老家。虽然她说没什么要事，不过会是发生了什么事吗──不，她昨天一如往常。我一回来就已经准备好了晚餐，还轻松地笑着说：「好了，明天得来做家事。对了对了，我明天休假喔。」

    也就是说，她昨晚心情很好。

    说不定是我去学校的期间，发生了什么事。

    「纯，可以过来一下吗？」

    妈妈抢在我之前开口。她的语气有些沉重，这让我的心感到不安稳。

    「等我一下。」

    我将杯子里剩下的茶一饮而尽，再倒了一杯茶后坐了下来。我完全想像不到她要说什么，不过就这气氛来看，似乎会谈很久。

    「我有事情想要问你。」听到预料之外的话，一股莫名的紧张感突如其来地窜过身体。

    「发生什么事？」有事情想要问我？

    「──星期六，你让女孩子留宿了吗？」

    （待续）

第三卷 后记

    制服底下穿着泳装去上学，而且还忘了带替换衣物──这就是所谓的经典桥段，不过问了周遭人后，我发现意外地有很多人有过这种经验，也听说有人在高中不小心这么做过。呃……不是我喔？

    说到游泳课，早上的泳池水很冰凉……夏天的话题对身体不好，我就不提了。

    这篇后记是在十一月写的。天气渐渐变冷会让人感到雀跃不已，对吧？

    我非常喜欢在寒冷的时候，运用自窗户洒进屋内的阳光来取暖。小春日和（注：指晚秋到初冬期间，出现宛如春季般温暖的日子）出门兜风也非常棒。窝在暖桌里、懒散地躺在暖气前方、因为实在太冷迟迟无法离开被窝而睡回笼觉──无论是哪一个，都让人有活着的实感，是吧？应该不是只有我这么觉得吧？

    冬天的食物很美味，再加上还有圣诞节和过年等等活动。也就是说，冬天才是最强的吧？比起盛夏的冷气，寒冬的暖气比较让人感到尊贵，大家不这么认为吗？

    静候各位的意见。我是髙村资本。

    这部颇具特色的故事也终于来到第三集。这一切都是多亏了各位支持我的读者。大家宛如寒冬的暖气一般温暖，也就是电暖扇（fan）──前后文连起来了，不出我所料。

    好，那么事情回溯到我撰写第二集前一晚。责任编辑要我思考后续剧情，完全没思考过第一集后续的我，在经历多重深思熟虑后，提出了几个方案，接着从这些断片中诞生出了第二集、第三集。因此在我心里，第二集和第三集其实是一个套组。

    虽然说是这么说，不过实际上我是毫无计画地写一页算一页……不对，这是一种演唱会时能体验到的共鸣感（断言）。

    也就是说，无论是我还是责任编辑，都不知道《双生恋情》的结局。开会时放在俎上的东西，没有一次得出过结论。这恐怕是因为我想看到人物们历经烦恼后得出的结果吧，换句话说这就是演唱会的共鸣感。请各位去感受一下groove。

    最后，我有一项重要告知。

    那就是《双生恋情》要出漫画了！一切都是多亏有各位读者的支持，真的非常谢谢大家。漫画部份由OKARI老师负责绘制！

    前阵子我有幸拜见了角色设计，非常可爱、超级不妙，可爱到我差点要昏倒，但我仍然硬撑了下来，这让我有了活着的实感。

    那么各位，请大家一边品味冬天，一边期待漫画版的《双生恋情》吧！

    【特别感谢】

    当然要感谢各位读者的支持，不过《双生恋情》之所以能够出到第三集，也是多亏了责任编辑大人。非常谢谢您；あるみっく大人，这次也感谢您绘制神圣的插图，封面的那织实在太可爱、性感度强大到让我的血压升高，感觉健康检查可能会出问题。还有包含编辑部在内，参与本书出版的各位人员、本作提及的各种作品、购买本书的各位读者，在此向各位贵人致上深深的谢意。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    （白崎纯）

    「──星期六，你让女孩子留宿了吗？」

    这一句话，对毫无防备的男高中生来说，强大到足以夺去我的思考能力，甚至没有办法立即否认。妈妈为什么会说这种话──我的脑袋迟了一步才反应过来。

    我该怎么回答这个问题？

    现在不能反问她，她丢出这个问题后我停顿太久了；而面对内容如此具体的问题，我实在也装不了蒜。

    妈妈问的是「让女孩子留宿」。

    不是叫朋友来玩，也不是问有没有女孩子来过，而是「让女孩子留宿」。

    妈妈不是那种会套话的类型。她是拥有了确信才这么问出口。

    不能随便乱回话。必须确认她究竟是基于什么才获得了确信。

    「那织有来家里一下。」

    为了不让她发现我的慌张，我拼了命让自己冷静回答。

    「这样啊，是那织来过。」

    「嗯，我受邀去隔壁吃饭，那之后才来的。就像之前那样下了西洋──」

    「原来这样。也就是说，这是那织的喽？」

    妈妈举起了一条粉色的布料──很明显是女用的内裤。

    ──呃……这是怎么回事！

    那条三角形的布，无论谁来看都知道是内裤──我对那缀着花的刺绣有印象。这条内裤酷似那织留宿那天早上，尽管我努力让自己移开目光，却仍然烙印在我眼底的那条内裤……酷似？不对，我不可能看错。

    那是星期日早上看到的内裤──是那织没错。

    那家伙竟然偏偏把内裤忘在我家？不，那不可能，她不可能会忘记。在我眼前的这条内裤，是当天那织穿在身上的内裤。

    这就表示只要她不特意脱下来就不会留在这里……也就是说，她是在回家之前脱的？为了什么？

    该不会！她料到会发展成这种局面──不，现在根本顾不及这一点！

    先思考那织会在家里脱下内裤的正当理由比较重要……才没有这种理由！！！

    我只想得到洗澡还有做那档事！

    冷静点，在妈妈面前怎么可能拿后者当理由，而且事实是我们没有做，所以我必须要绞尽脑汁想出那织会在我家洗澡的正当理由。思考啊！快动脑吧，白崎纯。

    人为什么会洗澡？为了洗净身体。

    也就是说，那织是迫于某种原因必须清洁身体──下雨如何？不行，当天没下雨。那么如果是弄翻了什么打湿了衣服──这点子不错。比如一些非得马上洗掉的溶液或是药品……听到这种话，妈妈会因别的理由操心，驳回。

    但是在家里发生意外之后，如果不小心弄湿衣服或弄脏衣服……这拿来作为当下必须去洗澡的理由是可行的，虽然可行……但是她脱下内裤后要怎么办？如果说她原本就有带替换用的内裤，那么必然会追究她为什么要带替换衣物来家里。

    而且不管是因为什么理由被淋湿，那织家就在隔壁，根本没有必要在我们家洗澡。我找不到在我家洗澡的理由，如果我家浴室有什么特色……既没有温泉，也没有按摩浴缸，当然也不是特别宽敞，而且硬要说的话，隔壁家的浴室还比较宽敞……不，切入点不在这。冷静点。

    假如发生了那织无论如何都得在我们家里洗澡的某种紧急事件──虽然我不知道那是什么事件，这不过是假设。假如真的发生了什么，要怎么说明替换衣物这一点？在她有带替换衣物这一前提下，紧急事件这条线就是死路，「有带替换衣物」暗示「原本就有可能会入浴」的可能性。况且去隔壁家就有替换衣物了，若没有特殊理由根本不用带──不，别说是替换衣物，甚至隔壁家里本来就有浴室。不行了，思绪一直在打转。

    这种比邻而居的状况，一个个将像样的理由澈底封死。

    不行，完全想不到借口。

    一考虑到细节我就动弹不得──看来我不适合完全犯罪。没想到我会以这种形式，体认到出场在悬疑剧中的犯人们究竟有多么伟大。

    不对，别放弃啊！再这样下去，「那织留宿」会变成极其自然的事情走向。

    没错，冷静点。我是莫里亚蒂，现在要骗过福尔摩斯（妈妈）的眼睛。

    就算多少有点牵强，至少也要讲出一个合逻辑的说明。

    先整理一下吧。「那织的衣服湿了」可以连接到脱内裤的情境，这一点是合理的，可以成立；接下来是紧迫性，若没有必须立即在我们家洗澡的关键理由……泼到热水这个理由如何？这样她紧急脱下衣服也很自然，且足以剥夺她跑回家要花的时间，没有破绽……吧？嗯，没有。

    接下来是洗完澡之后。干净的内裤是哪里来的？拿我的内裤给她穿……太牵强了，但也不能拿妈妈的。等等，那么在那织洗澡的时候，我去替她拿替换衣物如何……我去翻找那织的衣柜？太扯了。我不能翻的话，只能跟阿姨说……要跟阿姨说？说「我过来拿那织的内裤」？

    若不解决替换衣物的事，就必须要以那织留宿在这里为前提，针对各方面重新建构出新故事……对了，只要去拿的人不是我就行了！

    若是琉实──让琉实拿干净的内裤来，这样如何？

    这个回答不错，甚至也充分利用了比邻而居的情况。我的思绪还很清晰嘛。

    接下来就剩为什么她只忘了带走内裤。关于这一点，我只能用一句「毕竟是那织」来搪塞了。妈妈知道那织有多么邋遢，只要归纳成在整理脱下来的衣服时，唯独就是漏掉了内裤就行了，而这项事实我并不知情。

    直到现在我才发现，原来那织遗留了东西在家里。

    很好，我的思考速度渐渐恢复原状了。

    「那织那家伙，竟然忘记──」

    「我今天在晾累积多天的衣服时，这就混在里面。」

    妈妈说出了新情报。

    那家伙……竟然还特地放到洗衣机里！！！

    仔细想想，从星期日到星期二的期间，那织把内裤忘在我们家这种异常事态不可能会没有人发现，然而实际上，我都没有发现。

    星期日早上，妈妈下班回来后一路睡到了傍晚，昨天一大早就出门，今天则在家里做家事──然后发现了那织的内裤。

    既然放在洗衣机里，没有人发现也不会让人感到不自然。

    一直到今天之前，内裤的存在都没有浮出台面，我完全遗漏了这项事实。

    我被自家母亲找到那织的内裤这个预料之外的局势吸引了注意力，没能注意到这一点。不过即使我没有遗漏这个事实，在这短时间内真的有办法推敲出内裤藏在洗衣机里吗？毕竟应该也存在「那织把内裤藏在我的房间里」这种假设才对。

    都已经过去了，纠结这一点也无济于事。

    那织的内裤曾经存在于我们家的洗衣机中。现在只是加上这个事实罢了。

    「大概是因为当时太慌张，才会不小心丢到洗衣机里吧？真是的。」

    「什么意思？」

    「她想泡红茶的时候不小心打翻了热水，还好她当时马上冲进浴室里才没有烫伤。后来还麻烦琉实拿替换衣物过来，当时真的手忙脚乱的。」

    我一边说着，并思考该怎么跟琉实套好说词。接下来只要想办法不让这件事流传到阿姨耳里就好，若不在此顺利收场会演变成麻烦事──虽然已经演变成超级无敌麻烦事了。

    「是吗？那织不要紧吗？」

    妈妈的眼中充满了怀疑，她很明显还没采信。

    「不是刚烧开的水，而且也只打翻了一点点，所以不要紧。」

    「以防万一，我来──」

    「那是星期六晚上的事了，我想她大概已经没事──」

    「话不能这么说吧？毕竟是在我们家发生的事。」

    「既然你这么担心，要把那织叫过来吗？」我阻止拿起手机的妈妈，迅速地补上一句话。只有那织一个人来家里不会酿成大事，但若妈妈打到隔壁家去，这件事就会被大家知道，唯有这一点一定要避开。无论如何都得在自家解决掉才行。

    而且星期六晚上，那织的设定是去住雨宫家。除了社团成员之外，没有人知道那织那天在我家──话说回来，应该不会借由他们的口传到琉实那里去……吧？

    不，不能大意。稍后我必须主动向琉实说明才行。

    「不了，那样会给那织添麻烦……她真的没事？」

    「嗯，我有让她涂家里的药膏，本人也说不要紧，我多次做过确认，这一点肯定没错。如果你无论如何都会担心的话，我现在用LINE问问她吧？」

    「阳向知道吗？」

    拜托你不要去问阿姨！

    「我也不确定耶，毕竟没有烫伤，我不知道那织有没有告诉阿姨──要是事情闹太大，那织可能也会感到愧疚。反正琉实也知道这件事，不要紧的。」

    妈妈露出一脸略带不服的表情，心里充满怀疑地「唔──嗯」低吟了一声。

    「我可以相信你吧？」

    「当然啊。」除了这句话以外，不存在其他选项。

    要是此刻显露犹豫她就会起疑心，撇开视线也就等同于自白。

    沉重的静默支配着这一带。

    妈妈缓缓地吐出一口气。

    「我就当是这么一回事吧。」

    妈妈将那织的内裤收进小纸袋中。

    「就当是这么一回事」是怎样……客厅中没有遗落勇气，足以让我逼问妈妈的真意。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    当我读着书时，我的手机一边发出提示音，并好不繁忙地震动起来。是纯打来的。

    「怎么了？想听我银铃般的声音了吗？」

    「那个……内裤……是怎么回事？」

    我马上就察觉到他的语气支支吾吾的。我的DATURA（注：那织的口头禅，出自村上龙《寄物柜的婴孩》，象征毒与破坏）──不过，我不会马上迎合他。

    「内裤？我有乖乖穿着啊。啊！你想知道我穿什么颜色？真是的，你还真好色──」

    「才不是！我是在问你为什么要丢进我家洗衣机！」

    真是的，不用这么怒不可遏地大吼吧？

    应该说终于被发现了啊，都已经星期二了呢。是不是阿姨太忙了？

    「唔──算是礼物？那是我很喜欢的一件，你不好好珍惜我会生气喔？」

    「什么？」

    「对了，之后我也给你一件内衣吧？那件是上下成套的，若花纹不一样就──」

    「我不是那个意思。」

    「那是什么意思？你不要吗？」

    「不是我要不要……你到底在想什么啊……我可是费了九牛二虎之力才说服妈妈。而且就她给我的感觉来看，还不知道她到底相不相信……总之我告诉她，你那天不小心打翻热水才会用浴室洗澡，要是有个万一就配合我的说法。」

    打翻热水啊……然后我就把内裤丢到纯家的洗衣机里？

    哦──这样啊。

    「你明明也可以说『是我帮她脱的』啊。」

    「才不行！开什么玩笑！」

    「抱歉内裤已经被洗干净了，毕竟要我送你刚脱下来的内裤，就算是我也会感到害臊。」

    「明明是你强烈要求我才让你留宿的，竟然发生这种事……我再也不让你留宿了。」

    竟然忽视我说的话！亏我觉得刚刚那句话后劲挺强的说！

    「你为什么要说这么让人难过的话？下次我会乖乖在你眼皮子底下脱的，你别说那种话嘛。」

    「我从刚刚开始就在告诉你，重点根本就不在那里……你真正的目的是什么？难道你想把我妈卷进来，制造出既成事实吗？」

    观察力可真是入微。当然，我也早料到纯有办法开脱。

    星期日早上──在纯的床上醒来的早上，我在洗脸台刷牙时，洗衣机突然跃入我的眼中，接着我便蹦出了这个点子：如果把我的内裤丢到这里面会怎么样？当时刚起床我觉得心情不错，甚至可说是近年鲜见的幸福起床时光，但是一想到昨天晚上的事情，我那无处可去的烦躁以及无法消弭的焦急涌上心头。

    他以为我是抱着什么心情做出那些举动──这个没骨气的家伙！

    亏我冒着要是走错一步，就可能会被人当成荡妇的风险那么努力耶！！！

    不管怎么想都应该要做到最后吧！虽然躺在床上盖棉被纯聊天很开心！虽然很开心，不过那应该要是事后的乐趣（pillow talk）才对吧！

    把我的觉悟和激昂还来！

    若你不还给我，至少也要让你体认到我的觉悟有多么浩大！若不这么做，我的努力便显得很不值得！于是我将「我曾待在那里的事实」留在了隔壁邻居家。我才不管之后会发生什么事。行啊！说我是爱搞事的女人没关系，我很有自知之明，我知道自己很麻烦，不劳各位费心──若不做到这种程度，难消我心头的郁闷。

    说是顺便有点不好，不过我也相当在意阿姨会有什么反应。若阿姨会错意也没问题，不如说我甚至希望她会错意……话虽如此，我想纯大概也能若无其事地找些像样的理由顺利蒙混过去吧。若他成功规避灾难，这件事情也只会被他归纳为可爱的小恶作剧。不管事情出现哪种发展都不要紧。

    所以我朝白崎家的洗衣机投下了炸弹（DATURA）──这是属于我的柠檬。（注：出自梶井基次郎的短篇故事〈柠檬〉，故事描写梶井一开始购买柠檬后的各种感动，到最后来到丸善书店后，将柠檬想像为炸弹的微自传）

    「……谁教你不和我一起泡澡。谁教你不对我出手。」

    「咦？」

    「你不是逃了吗？让我觉得很不甘心，我明明那么努力。」

    「就算你这么说……当时我也只能那么做。」

    「就算是这样，你这么露骨地拒绝，就算是我也会感到很难过。」

    「所以你才想让我伤脑筋？」

    「我没有那个意思……这只是一点小恶作剧，就像柠檬一样吧。」

    唉。我也真是一位文学少女兼演员呢。

    「什么柠檬啊！竟敢投下一颗不得了的炸弹，你知道我花了多少力气在掩饰吗？麻烦这种恶作剧仅限这唯一一次。」

    「对不起，作为赔罪，那件内裤就给你吧，你可以把它当作是我。」

    「我明天会拿去还你，你可要好好收回去。」

    「真的好吗？你不会后悔？你可以好好考虑到明天再决定──不然你想拿去用也可以喔，还是你已经用过了？」

    「啰唆，我要挂了。」

    真是的，这么冷淡，难得气氛渐渐缓和了。

    虽然确实是我说他可以拿去用，不过话说回来，纯会自己来吗？会吧？毕竟是青春期男生，不可能会没有兴趣吧？之前他也确实起了反应──看到他兴奋起来我确实很开心，但是既然他都有那个意思了，应该有其他更好说的话吧？

    我也很想触碰他──应该说让我碰一下有什么关系？

    而且现在冷静想想，只有我内裤给他也未免太不公平了吧？我也想要他的，这样根本不是等价交换。当初果然应该从洗衣机借一件来才对。

    在投下DATURA的时候──就算是我，也不可能会一时冲动把内裤丢进去。毕竟被人家看到清洗前的内裤很令人难为情，如果他们家的待洗衣物太少我就作罢──我还留有这一点判断事物的智慧。

    但是洗衣机里积蓄了不少待洗衣物，而我有印象的内裤也近在我眼前。在运动服之下若隐若现的深蓝色布料（Calvin Klein）──纯的内裤就近在咫尺。

    此时扰乱我善良风俗的其他问题突然出现。这个是……那织，不可以这样。

    那短短一瞬间的邪念，却让「既然如此干脆偷走好了」的邪恶思考占据了脑袋。在我从容又高贵的性格即将瓦解时，我那清廉而矜持的理性战胜了不道德的诱惑──嗯，偷内裤是不好的行为。

    虽然我闻了。我确实闻了一下味道。

    是他放在洗衣机里不好，谁教他要放在那么容易得手的地方。我才没有错，我只不过是小借了一下下──在男孩子家里做这种行为的悖德感真是不得了。在我大致品味结束后，我当场脱下我脏了的内裤，并和纯的内裤一起塞进了洗衣机的深处。

    当下有乖乖放回去的我真的很棒，真的是超级好孩子。真想要有人称赞我。

    「我烤了面包，你要吃吗？」我一离开更衣室，纯便从客厅探头这么问我，这让我不禁慌乱了一下。时机也太刚好了吧？应该没被发现吧？要是纯有看到的话，应该会表现在脸上才对。我一边让自己冷静，说着「我去放一下化妆用具（化妆包），你等我一下」后，回到纯的房间把昨天的内裤拉出来穿上。

    冷静下来后的我实在坐立难安，带着对阿姨的歉意坐到了餐桌旁。

    结果万恶的根源本人一脸若无其事过来分配面包，让我本来消除掉的烦躁轻易复苏。

    真是的！你以为是谁害的！早知道我就偷走了！

    若想平息这折磨人的罪恶感及朦胧的虚无还有难以忍耐的义愤，我刚刚应该别把内裤放回洗衣机，而是好好物尽其用到甚至布料出现破损──但是现下我没有拿那条内裤。虽然做了个可爱的小恶作剧，不过相对的我可是献上了我很中意的一款内裤呢。真想要有人称赞我。不对，不称赞我也没关系，只要他只看着我一人就好。我希望他永远永远只关注我一人。

    当我知道纯的初恋是我的时候，我还以为这份恋情能更加简单地实现。

    第一次在纯家接吻时，我判断自己能轻易将琉实的存在赶出他心中。

    但是，我错了。

    只要纯的心中还有琉实存在，我就会永远是双胞胎青梅竹马中的其中一个。

    我希望他将我作为「神宫寺那织」看待，而非神宫寺姊妹的那织。

    琉实的存在比原先想的还要庞大，令人着急。

    我用尽全力抱住被我赶到床边角落的豆腐鲨抱枕。

    再这样下去，我有种将要煞不住车的感觉，便伸手拿起读到一半的书。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    我敲了敲那织的房门后走进去，看到她躺在床上读着书。

    「那织，你洗过澡了吗？」

    「等等洗，你可以先去洗。」

    「我知道了。」

    我本来想直接离开，不过心里却又存在莫名的牵挂，彷佛自己有什么非说不可的话还没说一样──大概是因为我莫名感觉到……只是莫名觉得而已，那织的声音似乎在生气。于是我坐到那织的床边。

    我们明明没有吵架，却有种僵硬的感觉。

    因为星期六我带着纯到处走……虽然我没有告诉过她，不过如果我站在那织的角度，这么一想便能体会她的感受。

    虽然我能明白，但也并不是说我懂就有办法做什么事。那天，我和纯做了些什么，聊了些什么──换作是我，我才不想听到这种事情。即使没有那种意图，也会让我有种对方从容不迫地在炫耀的感觉，很让人讨厌，所以我什么都不能说。

    而且，当时的心情、纯的话语等等……这些都是只属于我的回忆，我不想分享给她。

    「你不是要去泡澡？」那织一次也没抬眼看我的脸。

    「嗯……社团如何？还顺利吗？」

    「严格来说还没正式成立。虽然我们已经用扫除之类要进行准备的名义，私自在使用社团教室了。」

    「这样随便使用不要紧吗？」

    「既然依田老师什么都没说，那应该不要紧吧。」

    「嗯，你这么说确实是如此……什么时候会正式成立？」

    「不知道，之后就会了吧。」

    「咦？这么随便好吗？」

    「反正人数充足也有顾问老师和社团教室，文件也都上缴了，没有任何不足之处，只是严格上来说还没成立而已。」

    「原来如此。」

    「你就是为了聊这件事，才会特地坐到我床上来？」

    那织翻了身，转向我这里说道。

    「也不是那样……我只是觉得还没跟你聊到天。」

    「什么意思？」

    「嗯，抱歉。」

    「为什么要道歉？」

    我明明没有那个意思，却不禁道了歉。房间的空气十分凝重。

    ──冷静想想，和那位妹妹争夺白崎有点地狱。

    我想起丽良说过的话。我早就知道了。这是理所当然的事。

    尽管努力不让自己去在意，只要待在那织身边却无论如何都会思考起来。我并不是想要和那织吵架，根本也不想要和她有摩擦。

    我只是想要再次和纯交往──我明明只是这么希望，然而越是这么希望，我们便离得越来越远。我和那个帮我导正愚蠢错误的妹妹，渐行渐远。

    然而不只是我，那织也一样。

    我们彼此都在为自己努力。

    这就像是篮球比赛，彼此都很认真在战斗，却并不是因为憎恨对方而战──如果能用这种方式和她竞争就好了……要试试设定规则吗？唔──嗯，这行不通吧？嗯，不可能。

    我想我们需要的，不是规则。

    因为那织肯定会讨厌这种行为。

    那织最讨厌客气、手下留情这类事情了──尤其对象是我。应该说是在她自己能认真的项目上竞争，再加上对手是我或纯的时候，这么说比较正确。从小就是这样。要是在玩游戏等进行简单的比赛时，当我表现出有点厌烦的态度随便玩的时候，那织就会非常生气；结果如果换成要身体力行去做些事情的时候，她都不会认真实行，接着便会换我生气。

    就是啊……既然都已经决定了，我也要认真一决胜负。只要是我能做的，我什么都会努力做。

    不管那织怎么说都无所谓。

    当然，我很感谢那织。多亏了那织，我才能再次站到起跑点上。

    所以至少，作为姊妹、作为一起长大的家人，我唯独不想做卑鄙的事情。

    嗯，这就是我的规则。

    「我想和你聊一下，可以吗？」

    「现在？你不是要去洗澡？」

    「啊──嗯。那么洗完澡之后如何？」

    我的话语没有引起那织的反应──坐在浴缸中，我回想起刚刚的对话。

    话说回来，我到底想要说些什么？

    纯说愿意等我那件事？

    我稍微和纯约会了一下的事？

    只说这件事就不卑鄙了吗？

    说了这些又能如何？

    是啊。我在关于纯的事情上，并没有好好和那织坦承。

    我和纯已经谈过了。

    但是我和那织却没有。

    那织知道我的心意；我也知道那织的心意──我们彼此朦胧地认为理解彼此的心情，并且没有好好沟通过接下来该怎么办。现在的我究竟在想些什么，又想怎么做──我觉得我似乎了解自己心中闷闷不乐的理由了。

    我打算怎么做？

    那织打算怎么做？

    我认为我们应该要针对这件事情，再次进行讨论。

    我没有好好听那织说过，她想要怎么做。

    以前即使只是隐隐约约，我也比现在更了解那织大概在想些什么。

    毕竟我们同龄，也比和朋友待在一起的时间更长──身为双胞胎的我们不只是姊妹，性质也有点类似朋友，所以和普通的姊妹感觉有点不一样……其他双胞胎也会和我跟那织一样，喜欢上同一个人吗？遇到这种情况，他们都是怎么做的呢？

    他们是怎么妥协的？

    两人争夺一人，要是让姊妹的感情变质──我不知道别人会怎么样，我的身边也没有其他双胞胎因此无从询问，不过唯有这一点我敢打包票。

    无论发生什么事，我都不会真的讨厌那织。

    纵使嘴上会起口角争执，对我来说那织也是重要的姊妹。

    走出浴室后，我花了比平常更多的时间，彷佛在细细确认般慢慢擦拭身体。

    我现在要去面对和我一起长大、同年龄的妹妹。

    （插图006）

第四卷 第一章 什么嘛，原来我是最任性的那个人嘛。

    （白崎纯）

    这是今早发生的事。妈妈说着「这个就由我拿去归还吧」并看了一眼装着那织内裤的小袋子。见此，我反射性地说「没关系，我给她就好」。要是妈妈交付的当下被琉实或阿姨看到──当时我的脑中只充满这层担忧。我一鼓作气抓起袋子离开了家，事后冷静下来才想到袋子里放的是女生的内裤，而透过我的手将这个东西还给那织实在是有点奇怪。不过即使如此，既然我已经说自己要交给她，也只能乖乖在家门前等待物主出现。拜托老天爷别让任何人来找我攀谈──我在心中一边祈祷。

    其实我有很多想抱怨的事，然而过了一阵子之后出现的那织看起来简直像救世主。

    品味着终于可以获得解放的安心感，以及从一大早就在瞎忙的滑稽感，我将装着DATURA的纸袋递到了那织面前。

    唯有这种时候，我才感到琉实为了晨练先出门这件事有多么令人感激。

    「什么？」那织歪了歪头，眯起双眼。

    「遗失物。」

    「什么遗失物？」

    「少装蒜了，你不是放在我家吗？喏，快点收下。」

    「我不知道内容物是什么就不能收。」

    那织缓而明确地勾起了唇角。

    「你的内裤。」这家伙……到底有多厚脸皮！

    在我话说出口的瞬间，那织便大笑出声。在她捧着肚子笑了一阵子之后，用力拍了拍我的肩膀，迈开了步伐说：「好了，走吧。」

    「这个！拿去啦！」

    「你拿着。」

    「什么？为什么？你快收下。」

    「不要。你要保管到放学喔。」

    「保管到放学是怎样？拿去。」

    我努力想塞到那织手上，她却扭身逃跑。

    「难道你要我带着内裤一直到放学？」

    「这句话我原封不动地还给你。你先拿回家放──」

    「不行，我已经踏上旅途了，没办法回头。」

    「我拿着问题比较大吧！那织，拜托你了。」

    「等放学吧。别争论了，你先收起来如何？要是警察来临检，你可会被带走喔？」

    「怎么可能会临检准备要上学的学生……算我拜托你收回去。」

    「放学之前我都不收。你把这个当作是我，今天一天好好保管吧。」

    「若想达到这种效果，还有其他更好的东西──」

    「光是我的内裤放在书包里，就会让你一直感到在意，对吧？」

    那织露出恶作剧般淘气的笑容──不过这真的纯粹就是在恶作剧。

    「我确实会感到在意，但是在意的种类可不是好的方向……就算不做这种事，我也不会忘记你的。」

    「我知道了。那么就这样吧，你今天一天要被罪恶感折磨。」

    「什么罪恶感──」

    「要我换一个说法也行。你好好体认自己的器量多么狭窄，没能承接女孩子的觉悟。」

    少说胡话──我差点这么说出口，却停了下来。

    她嘴上说的确实是玩笑，不过表情很认真。

    那织会生气也是当然的。就算是那织，那么做也是需要勇气的，而我白费了她的努力也是事实。要是前进到那一步，一切都会改变──一切会变得和以往有天壤之别，这份恐惧让我踩了煞车。

    我没有胆量接受那织的心意。

    老实说，干脆顺其自然做下去──我心中并不是不存在如此思虑不周的想法。当时的我眼中只有那织，我对此有自知之明，也将此视为一种冲动。直到现在依然是如此。

    光是像这样待在那织身边，各种回忆便鲜明地席卷而来。甚至在不经意的瞬间，我不禁想像了那织制服底下的样子──我的心底有部分的自己忆起了画面。每当那妖艳的身体在脑海闪回、每当想起那生动的触感，简直像是自己涌生情欲的现实被推到我面前似的，让我陷入自我厌恶。

    在这种时候和那织对上眼，会让我有种一切都被她看透的错觉，让我感到难为情甚至如坐针毡。然而心底某处却也有部分的自己，对那织比以前更加积极的肢体接触感到开心。

    最近这两三天，一直都处于这种状态。

    也就是说，我一直被困在星期六的夜晚。一直停滞在那里。

    「纯。」

    「嗯？」

    「你用了吗？那个。」那织露出淘气的笑容，用下巴指了指纸袋。

    「你……你在说什么啊──」

    「你有用那个一个人做吗？」

    那织露出坏笑，探头望向我的脸。

    「不需要特地重复一遍。」

    「纯，到底怎么样？你老实告诉我。」

    「我怎么可能做那种事！」

    我当然没有做。不过事实是，这个纸袋散发出的异常存在感，让我的视线时不时会飘向客厅角落。我也承认每当我下到一楼时，都会在意得不得了。

    时间还没有久到能让我的记忆变稀薄，一切都还如此鲜明。

    我甚至还有一次想要看看纸袋内部。

    不过我没有看──精确一点的说法是，当我想打开时紧急煞了车。

    在深夜的客厅我伸手拿起了纸袋，一片静谧的客厅中回荡着纸袋摩擦的声响，听到那无机物的声音，我不禁慌张地收回了手。我僵直在原地，就那样竖耳静待了一段时间，思绪清晰的脑袋冷静下来后发出了警报声──警告着要是看了内容物就回不去了。

    所以我甚至没有偷看里面。

    「真的吗？」

    「没错。而且你别问这种话。通常女生听到这种事情都会感到不快吧？」

    「我不讨厌喜欢的人因为自己的内裤感到亢奋。」

    正当我困惑着该回什么话时，那织紧接着追问「把我不介意这一点也考虑进去，你告诉我实话吧」。就算她要我说实话，但是既然我没有做，就说不出那织期望的答案。

    「我没有做。真是的，你别一大早说奇怪的话。还有这个袋子──」

    「但是我做了喔。」

    嗯？她刚刚说什么？

    她说「但是我做了喔」，是吗？如果我没有听错，她确实这么说了。

    她说做了，也就是说……照现在的话题走向来看，应该是指那种事对吧？

    我差点深入思考，连忙将那淫靡的娇态从我脑中驱逐。

    冷静点，别去想。她只是用这种别有意味的说话方式在戏弄我，借此取乐罢了。

    正当我努力不看向那织，打算贯彻「我什么都没听到」的态度到底。

    「我一边回想那天晚上的事情……唔，你让女孩子说些什么话啊？也太差劲了。」

    「不不不，是你自己要说──嗯唔！」

    她的手指突然戳入我的口中，害我的话语如字面上所示一时堵塞──不仅如此，她的手指甚至深入咽喉，害我差点因此呕吐，连忙把那织的手指拉了出来。

    「你在做什么啊！我还以为我要吐了！」

    听到我说的话，那织拉过我的肩，在我耳边呢喃：「这是间接接触呢。」

    「什么间接接触，莫名其──」

    「就我们聊天的内容看下来，你懂的吧？还是你想要我详细描述，借此凌辱我？」

    那织用放入我口中的指尖，轻轻描绘着自己的唇角。

    （插图007）

    ──我到极限了。

    丢下僵在原地的我，那织一脸喜悦地迈开步伐。

    「好了，快走吧！还是说你光是想像就动弹不得了？」

    从星期六开始，那织轻易地一直不断让我超载。

    这根本不是极度惊慌的等级。她迷惑着我的心，让我的胸口深处澈底疲惫。

    但是──却有部分的我感到很快乐。

    班会结束后，我和教授一同前往室内角落还残留着备品的社团教室，心中迟迟放不下那个纸袋。纸袋在上课期间也一直占据着我脑海的一隅。要是被别人发现，我的人生就完蛋了。这样的危机感萦绕在我心，完全不得放松。

    被罪恶感折磨啊……确实如那织策划的一样。

    那织一开始说了「光是我的内裤放在书包里，就会让你一直感到在意吧？」这听起来像是想让我时时刻刻感受到她的存在，灌注了不要忘记她的意念在其中，但是就算没有内裤的存在，我也比过往还要在意那织，她在我的思绪中也占据了足够的分量。

    从那织留宿那天起就一直是这样──无论是进浴室洗澡还是上床睡觉，我都会想起那织曾存在于那里的情景。那织的气息残留在家里，令我完全无路可逃。

    好想见那织。回过神来，我的心底某处不禁出现这种念头。

    和那织待在一起的时光，比以往还要更让人感到快乐。

    既然这样就干脆──我明明这么想，却仍然无法下定决心。

    我好像要会被叫到，借我看一下下一堂课的笔记。每当琉实像这样向我搭话、每当我看到琉实在教室和朋友开心畅聊的身影，无法言喻的郁闷情感便会油然而生，令我无可救药地感到窒息。

    我的心里也一直有琉实。那织就是对此感到不悦吧。

    我越是常想着那织，越是受到那织吸引，关于琉实的一切也会如影随形地追上来，紧紧缠绕着我。根本没有办法完全切割干净。

    在大宫公园，我对琉实说希望她等我，那千真万确是我的真心话。

    琉实也说她知道了。

    听到这句话，我打从心底感到放心。当下完全没有执着于她或是先保留她──那类型的形容和情感浮现在我脑中。在教授指出这一点之前，我完全没有想过。

    但是，那只是我自以为罢了。

    「与其说是喜欢不如说是执着。」教授这么说了。

    在重复不断的自问自答之中，我了解到自己对琉实怀抱着不舍和执念。尽管如此，琉实和我共度的时光至今仍然没有间断，这并不是能够那么轻易切割开来的感情。虽然我们有过争吵和纠纷，不过我一次也没有讨厌过琉实，现在也仍然喜欢她。

    正因为我们一同经历了各式各样的事情，我才觉得她如此重要；正因为有那段日积月累，我才会不禁舍不得放手。所以，我实在无法同意将这一切仅用「执着」一词归纳。

    在我的心中也千真万确地存在着喜欢琉实的心情。

    「喂，与其在这里等，果然还是当面告知比较好吧？」

    教授回过头来，一边打开社团教室的门。

    「你们的社团已经正式获得承认了。原本我应该要告知身为社长的龟嵩，不过我等等还有事情要处理。虽然很不好意思，不过麻烦你们转达。」在我们离开教室的时候，依田老师叫住了我们并告知。教授现在就是在说这件事情。

    听到依田老师这么说，教授一手握拳边小声念着「好！」地做出胜利姿势，接着提议「我们去社团教室等她们，给她们一个惊喜吧」。我却只是说了「获得学校承认是既定路线，不过是时间早晚的问题而已，事到如今她们还会感到惊喜吗？虽然这肯定是好消息，但我觉得不需要给她们惊喜，很正常地向她们报告一声就行了」来回应他。

    「所以我刚刚不是说了吗？你没在听我说话？」

    「别这么说嘛！真是的，你真的很爱斤斤计较。」

    随意听了听教授的牢骚，我准备走进社团教室，正当我要将后背包自肩上取下的刹那，听见背后传来「别挡住门口」的声音──这是发生在眨眼瞬间的事。我的视线和「吃我一记原力！」的声音一同震荡。更精确的形容是，我膝盖以下的部位突然失去了重心。

    我没花多少时间便发现我被声音的主人──那织从后方轻轻撞击了后膝。

    我努力用手撑着墙壁，防止自己跌坐在地……不过正想放下来的后背包从手上滑落。

    我没有想到自己没有拉紧拉炼。

    书包的内容物因为那织的原力而撒了出来。

    连同那个纸袋一起。

    正当我慌慌张张地想要捡起散落一地的东西。

    从那织身后现身的龟嵩拾起了落在脚边的纸袋。

    「老师，突然撞人家后膝是很危险的。白崎同学，不要紧吧？」

    「嗯，抱歉。」我一边回应龟嵩，一边保持自然的态度，非常小心翼翼地留意不让着急表露在脸上，接着责备那织：「什么鬼原力？做这种跟小孩一样的蠢事。」

    一边向龟嵩道谢，我不着痕迹地伸手想要接过纸袋。

    教授捡起我的铅笔盒后表示出好奇心：「那是什么？」

    「什么都不是。」

    「怎么可能什么都不是？」

    「这是我的东西，和教授没有关系！」就算是那织似乎也判断这时候不应该要坦诚，并站到了龟嵩的手边，用身体挡住了纸袋。

    我明白你很慌张……不过那种讲法不管怎么想都是下下策。

    「这是老师的？」从那织身旁探头而出的龟嵩，有些含糊地询问。

    不出所料，龟嵩紧咬住这一点。我就说吧！这对那织来说还真是难得的低级错误……现在可不是说这种话的时候，要是不隐瞒到最后我可是会很困扰的──但是我说不出口。

    这时候插嘴也是下下策……只能在一旁看着他们一来一往，真是让人心痒难耐。

    「对，所以这个由我接收。」

    「我可以看吗？」

    「不行。」

    「啊，该不会是你之前说的那个东西？」

    「对，所以现在不能……」

    嗯？等等。

    她说那个东西……原来龟嵩知道吗？

    那织那家伙有告诉龟嵩？

    这不就代表龟嵩察觉到我带着什么东西了吗？我得想办法圆个场──停下收拾行李的手，正当我想抬起头。

    龟嵩蹲到了我的面前，露出了微笑──在我眼中看起来别有用意。她的表情确实是微笑，眼底深处却没有在笑，不如说甚至让我感觉到轻蔑。

    「白崎同学带在身上？」

    「对，不过这是因为那织她──」

    「所以你从早上就一直带着？在上课的期间也一直带着？」

    「若只看事实的话，确实是如此……」

    「大家这么认真在上课的时候，你却一直背负着这个，有什么感觉？」

    喂！这家伙！果然是那织的朋友！

    前阵子雨宫的事情也是，龟嵩或许是个比我想像中还要不妙的家伙……毕竟她是那织的挚友，这也是当然的吧，她怎么可能会是普通女生。冷静一想确实是这样，是我搞错了。

    「我只想着希望能快点归还而已。」

    我撇开了视线，不去看她荡漾着愉悦的眼神和这个纸袋。

    「所以里面是什么？」教授蹲踞下来，拍了拍我的肩。

    我瞥了那织一眼──她露出不要告诉教授的眼神。我当然完全没有一丝要告诉他的意思。硬要说的话，我这一眼是向她求救的暗号。

    「这个啊～是老师非常、非常重要的──」

    「喂！社长！」

    「开玩笑的啦，我不会说的。就算是我，也说不出这里面装了女孩子的小裤裤这种话。」

    这家伙！！！竟然故意说出来了！！！

    「社长！你做什么说出来！」

    「喂，白崎，这是怎么回事？你可要给我一个让人心服口服的说明喔？」

    「比起我，还是那织来比较好……」

    「白崎同学，这种状况下还求助女孩子，令人颇有微词呢。」

    龟嵩若无其事地口吐正论。

    「引发这种事态的本人才没资格这么说！要不是你说出来──」

    「纯，既然都被发现了那也没办法，就把我们的关系告诉教授吧？」

    「别说这种麻烦的谎！」

    「白崎，你给我闭嘴。首先说明你为什么会把内裤──」

    社团教室的门被打开，所有人一同转过头去。

    「内裤？什么什么？怎么回事？」

    瞪圆了眼睛的女孩摇曳着金发走了进来。

    增加了一个麻烦的人物。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    昨晚，我将星期六发生的事情告诉了那织。我实在没有办法瞒着她。

    「我想和纯重来。」接着，我也很明确地这么宣言。「我一直在思考我的失败。分手确实是我的失败，没有告诉那织就开始交往也是。我不禁猜想，如果我有事先告诉你的话，说不定罪恶感会比较好过一点。在交往的期间也让我觉得自己做了坏事，一直很在意这一点，所以这次我要先告诉你，这就是我的心意。那织你呢？」

    我直直地望进那织的眼，缓了一口气后说道。

    那织听完我的话之后，表现出不是很感兴趣的感觉，一边用抛光棒磨着指甲，说了句：「这就是你刚刚说的，你要告诉我的话？」

    「对啊。怎么了？」

    「你特地过来告诉我的这个举动算是你做的了结？只要我这么想就行了吧？」

    「你那种讲法是怎样？真令人火大。」

    那织将抛光棒放下，重新面向我。

    「我没有那个意思……嗯，我知道你想表达的意思了。应该说我一开始就知道了，不过也谢谢你这么清楚明白地告知。」

    「唔……嗯。」突然听到她道谢，害我不知道该怎么反应。

    「虽然我有很多话想说，虽然我有很多事情一直、一直压在心里，积蓄到我甚至都怀疑身体会不会开始不舒服，不过现在我就只说一句话──我会做我想做的事。以上。」

    「这种讲法真是讨人厌──不过真的令人无语到很有你的作风。」

    「烦。既然你讲完话，能麻烦你快点出去吗？」那织再度抓住抛光棒。

    「你也没必要讲成这样吧？」

    和她有长久交情的我能理解。

    那织没有她表面上那么生气，也没有感到不愉快。要是她真的生气，会用尽全力把我赶出去；如果心里不愉快，她也不会优雅地对指甲吹气。

    她的桌上摆着几瓶指甲油，大概是等等要涂吧──不过太华丽的美甲会被学校发现，因此她应该不会花太多心力在指甲上，继续聊下去大概也不要紧。

    所以再聊一下就好。来聊点只能和那织聊的话题──只属于我们的话题。

    「那织，你喜欢纯的哪里？」

    「啊？竟然会在这种状况和这种时机问这种问题，你的精神力是怎么长的？」

    「没有啦，我只是想到我没有和你聊过这种话题而已。」

    「我才不想聊，也不想踏入这种布雷区。前世到底要犯下什么罪过，才会落得今世要和抢夺同一个男生的家人进行这种闪亮亮恋爱八卦的下场？」

    「是是是，我笨，我不该问你。」

    我又不是想要聊什么闪亮亮恋爱八卦，只是觉得我们从没聊过这个话题，说不定可以聊得很开心而已──算了！

    我感到火大，正打算主动离开她的房间而站起来。

    「琉实。」

    「什么？」

    「无论最后结果如何，都不可以有怨言喔。」

    那织最后这么说道。

    在去社团的途中，远远地我看到那织和小龟的身影。我觉得视线有瞬间和那织对上了。

    无论最后结果如何──她昨晚的话语闪过我脑海。

    那织是认真的。

    就算你这么说……我的心底某处存在着类似这样的想法。就算我们的关系变差，最后也会恢复原状，我一直这么相信。所以才会认为要好好沟通，而且我大概感到放心，尽管我们时常有冲突，最终也能互相理解。

    毕竟以往都是这样过来的。

    我时不时就会和那织吵架，也有过好几次根本不想看到彼此的脸。但是在不经意的瞬间……比如从「帮我拿一下那个」这种无心的话语开始，我们会一点一滴渐渐恢复对话──我们一直以来都是像这样和好的。

    对了。丽良说的地狱，就是指这种感觉。

    我明明是当事人，却一直不是很懂。

    不过正因为是当事人，所以我也想要这么告诉那织。

    无论最后结果如何，都不可以有怨言。

    正因为那织是认真的，我也才能认真竞争。

    我想和纯去约会。我要正式的那种约会。

    我最大的愿望，就是在纯的生日和他单独两人去约会。

    距离七月二十四日还有一段时间。进入暑假后不久就到了……得快点想好礼物才行。

    要不要随意地邀纯出门呢？或许在聊天之中，我会想到点好主意。

    嗯，这是好点子，去问问看他吧。当然，纯的生日那天才是正式上场，所以在那之前只是随意邀约。

    毕竟又没有规定说只有生日那天可以约会。

    社团活动中，我一直在思考要怎么邀请纯。就连社团结束的现在，我也仍然在思考。

    竟然会为这种事烦恼，简直像是刚开始交往的时候一样。那家伙不是会主动邀约的人，我们确实会打电话聊天，但是交往后过了一段时间却都没有一起出门。

    所以我才觉得约会要由我主动提出来才行。虽然当时完全没有准备好约会方案，总之先和他做下了要去约会的口头约定──那之后我马上开始思考该去哪里、该穿什么衣服。我不知道到底该怎么办才好，甚至还哭着找丽良求救。真令人怀念。

    那时候，我好像在各方面上都很拼命，导致我太专注在自己身上。

    和当时相比我明明应该有了很多成长，却因为不禁想太多反而迟迟无法下定决心──只是要邀他出去而已，很正常地邀请就好了吧？类似「要不要一起出门玩？」这种感觉。

    问题是要去哪里才对。我现在有什么想去的地方吗──

    「琉实，你和白崎交往的时候都去哪里约会？」

    呃！这是什么超符合时事的问题！

    我们朝着车站走去，走在我身边的真衣询问我。

    「唔──平常都是很普通地去逛逛店家、吃吃饭之类的。怎么了吗？」

    「嗯……我和瑞真聊到，等放暑假要一起出去玩……」

    「真假？太好了！」

    听到我的声音，走在前头的可南子回过头来。「什么什么？」

    「我没有告诉可南子……我们只是在聊天！」

    尽管真衣这么说，可南子也不可能善罢甘休，硬是挤到了我和真衣之间，努力垫高娇小的身子搭上了我们的肩。「来来来，发生什么事？快从实招来。」

    「下次我要和瑞真出去玩，我正在和琉实说……」

    「真衣很行嘛！真要感谢琉实着迷于白崎呢！」

    「可南子！注意你的说法！」

    真亏你说得出这种话！真是的。

    「好啦好啦，毕竟是事实。」

    随意敷衍我之后，可南子询问真衣：「然后你在找琉实商量？」

    「差不多就是这样。」

    「不过讲真的，找琉实商量也不太对吧？肯定听不到什么正经意见，毕竟她可是琉实。」

    「喂！你这样也太失礼了吧？」

    真是的！母老虎不发威你当我病猫！

    「谁教我们前阵子听你说交往时期的事情，根本超级废柴耶！包含白崎在内。真衣也这么想吧？你绝对找错商量对象了。」

    「可是琉实也有相当程度的经验吧？对吧？」

    「就算真是如此，她也花太多时间才到接吻了。」明明真衣这么信赖我，可南子这家伙竟然说出这种话。讲真的到底是怎样？也太瞧不起我了吧？

    「是是是，已经够了，今后不管发生什么事，我都不会跟可南子说。」

    「反正你根本也不会发生什么事情嘛。对吧，真衣？」

    呜哇～～真的超让人火大。

    「不过毕竟琉实和我不一样，有交往过一段时间，不可能会没什么经验。」

    「真衣，你不用勉强自己帮我圆场没关系。反正我就是什么经验也没有。」

    「都怪可南子说了多余的话，琉实闹别扭了。」

    「是因为你太不会打圆场的错吧？」

    「咦？我才没有错吧？我打的圆场明明很正常。」

    「虽然我也懂琉实的话中之意，不过现在就看在我的份上原谅真衣──」

    「明明就是你的错！真的，你就是这一点不好！」

    「怎么？你想说我因为这一点才交不到男友？」

    「我没说到这种程度啊。不过既然你这么想，那应该就是这样吧？」

    我被嫌弃了这么多，讲这点程度的话也没关系吧。

    「你看你看，明明自己也没男友，真的很敢说耶。」

    「和你不一样，我至少交过。」而且还交往了一年。

    「嗯，确实有呢，虽然现在没有。」

    「啊──真让人火大！真衣，算我拜托你，你能马上让可南子闭嘴吗？」

    我话一说完，走在前方的丽良便回头傻眼地说：「又来了，你们真的感情很好耶。」

    「丽良别说话。要是你加进来，事情会很复杂。」

    可南子对丽良毫不客气──不过丽良却表现出游刃有余的态度，拍了拍可南子的头后喃喃说道：「妈妈，加油！」

    「你这家伙！你这肯定是在戏弄我！所以我才不想要你进来瞎搅和！」

    我们一如往常地打闹，边走边吵得沸沸扬扬，到了车站后各自解散。

    我和丽良两人上了电车后，我环顾了四周确认纯不在。

    在月台等车的时候没看到他，其实我本来就知道他不会在车上。

    但要是此刻遇到纯──我从以前便老是会这么想。

    可能是学校走廊、楼梯、车站、电车、家附近的超商、站前的药局、和妈妈买东西时会去的超市等等──只要在纯行动范围内的所有地方，我都会想到「说不定他在」，便不禁确认他的身影。甚至直至今日，我仍然会去偷看车站的书店。

    当……当然，我可无意说什么「如果我们真的遇到，那可真是命运！」这种话。

    不过，如果纯真的在这班电车上，身边肯定有那织──唔，事到如今我还介意什么？那两个人放学后不是总是走在一起吗……但是为什么我的胸口却不停出现骚动呢？

    明明不久前我还忍得住。

    是因为我已经决定不再忍耐了吗？

    这样啊，一直以来我都只是视而不见罢了。

    什么嘛，原来我是最任性的那个人嘛。

    如果回到家，发现那织不在……光是想像，我便无可救药地感到不甘心。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「辛苦了。」

    在车站和大家分头后，我马上慰劳了纯。我真温柔。

    大家也真是的，对色色的事情好奇过头，害纯一直面临问题攻势，光是在旁边看都让人心累。我也真是个罪恶的女人──纯，对不起喔，愿原力与你同在。

    「少在那边辛苦了！如果你早上有乖乖收下就没事了……真的好累。」

    「不过大家都用那种眼神看待我们呢。已经是公认的关系了，讨厌！」

    「讨什么厌？你还说什么『都是纯说他无论如何都想做……我明明说不要，他却硬是扒光了我的衣服』啊！当时雨宫那轻蔑的眼神，我一辈子都忘不了。」

    「我也没想到她会当真……所以我才说辛苦了。谢谢你为了我这么努力。」

    「真是的，彻头彻尾都是个恣意妄为的家伙……」

    「我天性向往自由、渴望自在，并希望能为所欲为。」

    「那句话是？」

    「泉镜花的《夜叉池》。你没看过？」

    「没看过，下次我来看看──呃，不对，重点不在这里。虽然再说下去也只是不断重复同句话，不过你以后别再做这种事了。不止社团的人，你甚至还把我妈卷进来，留宿的事情要是被阿姨他们发现怎么办？你没告诉他们吧？」

    「嗯，琉实不知道，而且讲出来会被骂。」

    「对了……我在找借口的时候有提到琉实，所以我想先告知她。」

    「不行，你要对琉实保密。你应该有办法顺利回避掉危机吧？」

    「别勉强我了，我已经配合你够多任性了吧？多少也听一点我的话。」

    「……但你都没有听我的愿望。」

    「我知道了啦，所以拜托你别再说了。我可也是，那个──」

    纯说到一半打住，低下了头。

    电车带着巨大的噪音冲进了另一头的月台。别这样，安静一点啦。

    在压缩的空气之间，我率先开口催促：「那个？什么？」

    「如果可以的话，我也想帮你实现……不，那个，我可也是……如果可以做的话，我也想实行，我确实有这种想法。呃，毕竟我也是男生，并不是对那档事没有兴趣，那织当然也并非没有魅力，不如说你充满了魅力，正因为如此，我──啊啊！别让我说这种话了！」

    因为附近还有其他人在，纯用很小的声音说着这些话。不过即使周遭没有人在，他一定还是会用小小的声音说话。说完之后纯撇开了脸，我看见他的耳朵甚至红到了耳尖。

    「不要，你再多说一点，再多让我听一点。」

    我想更了解纯这方面的真心话。我想知道更多、更多。

    他究竟在想什么？他有什么样的感觉？我想要他毫不保留地全部告诉我。

    「我每天都会想起那天的事情。只要进了浴室就会想到『那织曾经待过这里』；躺上了床也会不禁想到『那织也曾躺过这里』──像这样，我每天都会想起来。你不需要放什么内裤在我家，我也不会忘记你。别说忘记了，我一直耿耿于怀。」

    为了不被周遭人听见，纯在我耳边小声地说道。

    轻抚我耳朵的话语令人感到搔痒，那夹杂在话语之间骚动着鼓膜的吐息十分煽情。

    「『耿耿于怀』这个形容会不会有点太负面了？我是咒物还是什么吗？不过谢谢你，能得知你是这么看待我，我非常开心。纯，你只有回想而已吗？」

    「……你想表达什么？」

    「你明明知道却还想让我说出来？」

    「是是是，这种话就不用了。这不重要──」

    我踮高脚尖靠近纯，嘴唇甚至近乎要触碰到他的耳朵。

    「（你没有立即否认，就表示你做了吧？你一边想着我一边做吗？）」

    毕竟如果都只有我，感觉好不公平。

    「才没有做咧。」

    广播回荡，大量铁制车轮滚过轨道的声音响起，电车在月台的另一端渐渐现身──一边席卷着周遭空气的巨体，将凝滞在我和纯之间的热气抽空换新后停了下来。

    我抓住纯的手臂上了电车。其实我很想抱上去，不过我忍住了。

    不，我抱上去了。

    因为人潮拥挤，我根本无处可抓嘛。这是紧急避难。

    周遭人看不见被夹在纯和座椅隔板中间的我。我抓着纯的衬衫，脸靠向了他。我闻到汗水的气味。每当电车摇晃，我们便会紧紧相贴。我伸手环住了纯，保持着这样的距离。虽然纯好几次尝试把我拉开，我却打定主意绝不放开他，努力僵持了下来。

    抵达车站后，我提议：「要不要顺道去公园？」

    简略地同意了我，纯迈开步伐。我抓着他的衬衫跟着他前进。

    纯在想着我。他每天都会想起我，并因我烦恼。

    光是这个事实就让我感到高兴。所以就算只有一刻也好，我想抹去纯的忍耐。

    为了让他无须继续烦恼，我想让他忘掉琉实。

    来到自幼熟悉的公园，我们走向常使用的凉亭。

    这是过去纯向我告白的地方──也是琉实告白的地方。纯将书包放到了长椅上。

    我翻找着学校书包，故意不坐下来。我在等待纯落座。

    纯坐到了长椅上。我伸手抓住纯的肩膀，横跨他伸直的脚。我听见他疑惑的声音，但我无视他的反应，将膝盖放到长椅上。粗糙的触感自膝盖传来，我一边感到疼痛，面对着纯直接坐到了他的大腿上。

    为了不让他逃跑，我挡住了他的退路，紧紧捕捉住他的双眼接着开口：

    「我有什么不足之处？告诉我吧。」

    「你在说什么？」

    纯的视线撇到右下方。我抱着纯的脑袋，悠悠地问道：

    「你犹疑在我和琉实之间，就代表我没有胜过琉实吧？」

    「这跟胜负无关……那织，算我拜托你，离开我身上。要是被别人看到怎么办？」

    我的胸口一带传来闷闷的声音。

    算我拜托你，离开我身上？如果他真的讨厌，主动离开不就好了？

    蝉的声音全数停止，宁静笼罩了这一带。

    「我想接吻。」

    在我欲望的余音徘徊过公园寂寥的凉亭后，彷佛在呼应我的话语般，祈求着繁荣的生命恸哭，再次淹没了这个空间──我们也是一样的，对吧？

    「……做这种事情不好。」

    「可是之前明明吻了很久。」

    「抱歉。」

    「别道歉──为什么今天不行？」

    我伸手描绘着纯被汗水浸湿的耳廓。用唇瓣轻夹，并用舌尖爱抚。尝起来有一点咸咸的，像是鸡的软骨一样──实际上确实是软骨。随着我耳边响起他泄漏而出的吐息，我稍微离开了他的身体。纯像是要隐藏自己泛红的双颊般低下头，彷佛要确认什么似的触碰了自己的耳朵。

    我伸手捧着他的脸颊让他面向自己，并深深望进他的双眸。纯的眼瞳和我的眼瞳共鸣（连接）。

    「这样子，我可能会忍不住……」

    纯撇开了视线，双瞳的共鸣中断。迟了视线几秒，他正要低下头，我却再次扶住他的脸。

    我缓缓抬起纯的下巴，接着贴上了我的唇。我强硬地用舌尖撬开他顽固抵抗的双唇，并用捧着他脸颊的手慢慢溶解他的紧张。他紧绷的肌肉渐渐放松。

    我悄悄伸入舌尖，碰上了稍微坚硬一点的舌头。

    嗯！

    口腔被侵略的感觉实在舒服到令人欲罢不能。

    湿润的舌尖相互交缠，我将唾液流入纯的口中。我们不需要任何语言。纯的舌描绘着我的唇，我让舌头钻到纯的舌底，轻抚着那条筋──舌系带。

    我们享受着口腔内展开的激战，过了一段时间。

    我离开他的脸，看到纯的嘴边残留着湿濡。

    我逼近纯，引导他的手到我胸前。「就算你忍不住也没关系。」

    「这──」我抓住他想退开的手，往我的胸上压。

    「感觉得到吗？我如此小鹿乱撞。你有感应到我的心跳吗？和你不同，我可忍不住了。」

    纯表现出退缩，指尖却使劲。不过现在与其说他在触碰我，不如说只是放在上面而已。既不是煽情的触碰方式，甚至还隔着衣服，因此我一点也不觉得舒服。尽管如此，纯仍触碰着我的胸部──这个状况带给我难以用言语形容的高昂以及亢奋。

    我伸手环住他的后背，和他紧紧相贴。男生的情欲隔着好几层布料传达给了我。

    纯的手依然触碰着我的胸。我再次亲吻了他。

    「你要直接摸摸看吗？」

    「现在可是在外面……应该说快停下来吧，做这种事绝对不好。」

    就算你嘴上这么说，我们现在紧紧相贴，我可是感觉得到喔。「可是你有反应了。」

    「……这也没办法啊。而且你别压过来！结束了！不能再做下去。」

    纯不停推着我的肩膀，想要拉开我的身体。不要，我还不想和他分开。

    不知道是因为彼此的体温，还是气温所致，我的身体十分燥热──两者都是吧。

    我想多享受一下这份燥热，想和他继续共享这份体温。

    「算我拜托你，快离开我身上。」

    「再一下下就好，好吗？如果你想摸我也可以摸，所以再一下下就好。」

    「我才不会碰你。还有，那个……拜托你不要微微动腰。」

    因为刚刚好会碰到嘛──应该说你别特别点出来，你有点欠缺思虑喔。

    这样简直像是我用纯一个人在自我安慰似的。「你不觉得舒服吗？」

    算了，与其被你这样半吊子地指责，我就清楚明白地告诉你。

    我往纯的耳边烙下一枚吻后，在他耳边呢喃：「（我觉得很舒服喔。）」

    「那织……不能再继续下去了，我认真要你停下来。」

    「你这样就满意了？还是要我用手帮你摸？」

    「我叫你停下来。」纯向后靠往椅背，顺势抓住我的腰逃了开来。

    「变成那样很难受吧？你之前也是这样子，最后都怎么处理？」

    我并没有要逗他笑的意思，只是纯粹感到疑问而已，然而一边将长裤腰带导正的纯，却不禁按着嘴边喷笑而出。

    「你为什么要笑？」现在不是那种气氛吧！真是的！别泼人家冷水！

    「我没想到会在现实中听到这种宛如成人漫画一样的台词。」

    「哦──？原来你会看啊？」

    「看……看了又怎么样？」

    「我也没说不行呀。而且我知道你有在看。你喜欢纯爱系吧？」

    「那你就别说出来……不对，你为什么知道──」

    「以后再去看电影吧。水族馆也很好玩呢──户外太热了，不觉得现在这个时期刚刚好吗？我喜欢被浩大的水震撼的感觉。啊，如果你嫌出门麻烦要在家里也可以喔。在家约会。那样子也可以尽情接吻，对吧？如何？」

    「毕竟就快暑假了，出门玩玩也不错。当时确实很开心呢。另外再和社团的成员一起出游也很棒，毕竟以后总算是正式的社团了。」

    虽然他跳过了接吻部分的部分让我不能接受，不过我也没有不识相到会打断对话。

    「嗯，说的也是。话说回来，一般来说，这种事情是进入社团教室后应该要最先发表的事情吧？」

    「说一句『吃我一记原力！』妨碍发表的又是谁？」

    「这句话对人家来说太难了，人家不懂。」

    「还什么人家不懂。真是的。」

    纯温柔地催促我站起身。「好了，差不多该回家了，不然会赶不上开饭时间。」

    站在前方的我向纯伸手。

    纯往长裤擦了擦手汗。

    抓住我的手，纯缓缓地站起身。

    「你喜欢和我接吻吗？」

    纯不说话。「喂，喜欢吗？怎么样？告诉我吧。」

    「……喜欢啊。」

    满足了。听到这句话，我再无怨言。

    「我也喜欢。以后再来亲亲吧。话说回来大腿还好吗？会不会很重？」

    如果他敢说我重我就要屠杀他，不过作为淑女，就算只是形式上也好，必须表现出体贴之情。以防万一，我确认了一下纯的长裤──要是沾湿了，就算是我也会死的，虽然我想应该还好，但我也没自信。

    「不重。我也没有那么瘦弱。」

    「纯，你那种说法让人非常不悦耶。难道你想说我很胖？」

    好，我生气了，绝对不原谅他。

    「我不是说不重了吗？你也太在意了。要是让你误会我道歉，你维持现在这个样子够可爱了，我也觉得你的身材不错。」

    就算你说维持现在这样子，我也不开心！「这听在女生耳里不觉得自己被称赞。」

    「我倒认为自己在称赞你……抱歉。顺带一问，该怎么说才是正解？」

    纯嘴上说着话，一边迟了一步跟上早已迈开步伐的我。

    「即使询问他人的意见，你自己也不见得有办法接受。你要靠自己找出答案，这才是关键──懂了吗，小哥白尼？」

    「什么嘛，告诉我有什么关系？」

    「这就留到下一个机会再说吧。」

    没错，我想要有下次。有别于现在的未来，更远的未来。我渴望能到遥远的未来。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    尽管知道这样不好，我仍然无法忍住冲动。

    我不会用那两个人做那种事情，不能将她们当作那种对象看待，我一直这么告诫自己。因为这会让我觉得玷污了重要的事物，也会让我的煞车失灵。

    尽管如此──回到家后，在公园被深植的热情迟迟无法平复，甜美的香气混杂着汗水，彷佛要让人喘不过气般的浓厚气味，那织的体温以及柔软又具体的触感太过鲜明而清楚地残留在我的脚、我的手，甚至我的身体每个角落，让我实在忍不住。

    一旦放弃了挣扎，在水族馆约会时看到的那穿着宛如绳子般内裤的模样、在浴室微弱光线下隐微浮现的裸体、穿着清凉打扮钻入被窝的娇态……那织深深烙印在网膜中的身影、那每当我回想起来就必须去想别的事物来分散注意力的娇艳模样……记忆中的那织宛如溃堤一般涌现而出，无法遏止──我唯有发泄涌生并满溢而出的物质一途。

    揉成一团的卫生纸被水流漩涡吞噬──释放后留下来的，是剧烈的自我厌恶以及严峻的后悔。明天起，我该用拿什么脸去面对那织才好？

    我根本没资格说教授。

    回到房间，我点开手机中的照片。那是开学典礼那天，在家门前拍的照片。那是我说反正也没有新鲜感不拍也没关系，却还是拗不过妈妈和阿姨而拍的相片。琉实与那织和我，映照着三人的珍贵照片──这是升上高中之后，我和她们两人一起入镜的唯一一张照片。

    笑眯眯的琉实、一脸无趣而嘟着嘴的那织，还有我。

    最近我总是看着这张照片。

    我有很多和琉实交往时拍的照片。琉实总是会动不动就想拍照，因此我们有事没事就会拍照，虽然我并不是讨厌拍照（最近我总是看到雨宫找机会和那织拍照或录影的模样），不过那织却没有留给我那种印象。

    真想再三人一起──不，我不用入镜没关系，我想再留下那两人在一起的样子，想拍下映照她们快乐模样的照片。不知道为什么，总之我有这样的想法。

    要是我说想要三个人一起出门，那织大概会生气吧──虽然冷静想想会觉得她生气很不讲理，不过看着最近的那织，却让我没有办法不在意。

    每当我提起琉实的话题，那织就会露出不悦的表情。

    我不想看到她们两人的关系变差。明明这么想，却和那织接了吻。

    我竟用那张承诺会得出结论的嘴、用那张要求她们等待的嘴，回应了那织两次渴求。

    我顺着气氛和那织──不对。我接受了那织的吻。我没有拒绝她。

    我没能拒绝那织，并且打从心底期望与那织接吻。

    我第一个喜欢上的女孩子向我索吻，我不知道该怎么去拒绝。

    如果仅止拥抱……如果仅止亲吻──我的标准慢慢失序。我怀抱着自己的情欲，彷佛要朝着破灭前进一般，感觉到自己渐渐地被麻痹。

    我本来就拒绝不了她们两人的要求。

    我明明早已发现这是错误的温柔。

    只因为我不想被她们讨厌，才会老是想装出善良的一面。自己这份狡猾真令人厌恶。

    晚餐后我在房间里预习，手机响了起来，宣告收到了讯息。由于我解题解到一半，于是我等算式解开之后才确认手机。手机上显示：「这次放假要不要两个人一起出去玩？」

    是琉实传的。毕竟才刚做完那种事，看到不是那织让我感到安心。

    「可以啊。发生了什么事吗？」

    「没有。」

    「我只是想和你出去玩。」

    「就这样。」

    我的手停了下来。我一时不知道该回覆些什么。

    历经诸多烦恼后，我简短地回答「我知道了」。

    「要不要久违地去一趟水族馆或动物园？」

    「要去博物馆也可以喔。」

    「你不是说博物馆太文静，要参观就要观赏生物比较好吗？」

    「我有这么说？」

    「我不记得了。」

    「你现在能出门吗？」

    我确认了一下时间。八点半。还没到会挨骂的时间，若只是在家门前聊天的话没有问题。妈妈不是会碎碎念的类型，只要别太超过她就不会责备。

    「可以。」

    「我去你家玄关。」

    现在是她慢跑的时间──琉实在这个时间，很常在家周围跑步。这一带有附设街灯，也是较安全的住宅区，因此神宫寺家的规则书上有标示，在晚上九点之前可以在这附近慢跑。虽然会去跑的人也只有琉实。

    她应该不会要我一起慢跑吧？我一边想着，走下阶梯跟在客厅看电视的妈妈说了声「我出去一下，就在家门前而已」，接着打开门。

    我听到隔壁家的门迟了一步被打开，接着身穿T恤和短裤的琉实走了出来。

    「很快耶。」

    「毕竟我也只是在家里耍废而已。」

    「是吗？要不要一起去跑步？」

    「不跑。」

    「我想也是，就知道你会这么说。」

    「既然这样就别问我。」

    「没有啦，这是固定要问的经典台词吧？」

    琉实笑着走来，坐在玄关外头的阶梯。

    「怎么这么突然？」我坐到她的隔壁开口。

    「没什么深意，只是这个时间刚好罢了。而且我们最近在学校也没什么机会聊天，毕竟座位分开来了，所以──不可以吗？」

    即使我知道她没有这个意思，却有种她在责备我的感觉。

    「没那回事。我也正想和你聊天。」

    琉实哼笑了两声。「是吗？太好了。」

    「星期六之后就没有静下来好好聊天了呢。那之后你和安吾如何？」

    「嗯──好像意外地普通。他有跟你说什么吗？」

    「没特别，一如往常。」

    安吾没有跟我提那天的事。就气氛上来看，似乎并非特意不去提及这件事情，而是没有必要专程提起──类似这样的感觉。没错，一如往常。

    所以我也用一如既往的态度和安吾相处，也不会特地聊相关话题。虽然我有点在意他和琉实后来的发展，不过看来是杞忧……杞忧？我在担心什么？

    「不过我还是会忍不住想，是不是有更好的做法。」

    「事情都过去了，这也没办法。像我，简直充满了后悔。」

    琉实皱起了眉头嘟起嘴。「竟然在我面前说这种话？」

    「别这样。我和你一样总是在后悔，总会想是不是有更好的做法，就像今天也是。抱歉，让你感到不快。」

    「唔！你怎么突然道歉？嗯？我没有那个意思──」

    「没关系，毕竟我给你添了麻烦是事实。」

    这是我的真心话。我一直这么想。

    琉实像是把要说的话吞回去般，点了点头后才开口：

    「真要说的话，我单方面地把你甩了也感到很抱歉。还有我还蛮横地说什么要你去和那织交往也是，对不起。我心中也充满了后悔，跟你一样。真的很抱歉。」

    我的脑中发出某种东西瓦解的声响。宛如冰山崩落一般，崩塌的某种东西失去了形状后渐渐融化，接着渗透到巡回全身的血液中。

    「听到你的要求时我简直瞠目结舌，竟然要我去和那织交往？我当时还觉得事到如今你在说什么傻话，不过我后来将其视为你的愿望，而且决定接受的人也是我，因此这并不是你一个人的错。」

    「但是你很痛苦，因为你也知道了那织的心意。虽说这一点更是我的错，不过我实在没办法继续假装不知情了。所以……抱歉。」

    「别道歉，因为接受的人是我，无论如何都只是时间的问题。」

    「时间的问题啊……如果说……那个，这只是假设喔？如果春假我们没有分手，我们是不是一直到现在也──抱歉，还是算了。」

    如果没和琉实分手──我不知道自己假设过几次这种情境模拟，不过若是就那样交往下去，也不确定我们的关系究竟是否能良好。或许会因为我的态度，导致双方的不断错过。若真是如此，我们迟早会分手──而且还会以比现在更加有摩擦的方式分开。若是这样的话，我是否能像这样和琉实说话都很难说……不只是琉实。

    若这样的话，我和那织的关系会变成什么样子呢？

    如果我和琉实继续交往下去，是否能和那织好好相处？琉实又能和那织好好相处吗……当时琉实要求分手，就结论来看我们都获得了救赎。

    无论过程如何，正因为在那个时候分手才有了现在。这就是结论。

    自从察觉到这一点后，我便不再去模拟情境了。

    「或许真的会一直交往下去，但也或许依旧会分手。」

    「分手？我作为女友很失职吗？」琉实不安地探头看向我的脸。

    「怎么会呢。失职的是我才对。我当时让你在各方面忍耐，却一直没有注意到这一点。我当时还太幼稚了，我刚刚说的『或许依旧会分手』，指的是这个意思。」

    「没有这回事！我一直到现在也……但或许正如你所说吧。那个……并不是全部喔？虽然不是全部都和你说的一样，不过交往的时候，我也没有好好地表达自己想说的话。」

    「关于这件事真的很抱歉，我勉强你了吧。」

    「我才对不起，那个──我们别谈这件事了吧？感觉好让人郁闷。」

    「说……说的也是。不过我觉得心情好像有一点点放松了。」

    「嗯，我也有点能理解。纯，我们这好像是第一次没有争论和吵架，而是心平气和地聊起过往事吧？」

    「或许是呢……我们以往都在做什么啊？明明有的是时间。」

    「是啊，此刻话语自然而然地流泄而出，就连我自己都吓一跳。我好像也把压在胸口的石头去除掉了。嗯，似乎变得比较轻松了。」琉实松懈了表情。

    「我很庆幸能和你聊天。」

    「我也是……正因为是现在我才敢说，其实我一直很后悔甩了你。我哭了好几次，觉得早知道就不要和你分手了。不过既然都已经提出，我也不能反悔，而且我也是真的觉得很对不起那织，经历这些事还挺艰辛的。这一切的一切全部都是我的任性，所以我才觉得自己好像没资格发表什么意见。」

    琉实抬起头，将整个身体转向了我。

    「谢谢你总是配合我的任性，我一直到现在还是喜欢你喔。」

    湿润温暖的风抚过琉实的发丝而去。

    她淡淡染着粉色的双颊，水汪汪的双眼，丰润的唇瓣，深深地刺入我的心。

    「──唔，我也真是的，到底在说什么啊？明明刚刚都说不提这件事了！」

    「谢谢你。听到你说这些话我很高兴。」

    「你今天真是格外坦率呢，怎么了呀？」

    「因为你说愿意等我，所以我一直在思考该怎么做，才能够不让你们难过。老实说和那织聊天很开心，不过像这样和你聊天也让我感到平静，所以涌生出两边都不想放手的心情──」

    琉实捂住了我的嘴。

    「没关系，不要紧，我明白，所以你还先别说，别让我听到。」

    我移开了琉实的手后开口：

    「抱歉还让你费心。我真的很差劲啊，我自己也很清楚。让两个女生怀抱着这种心情，还让你这么体贴我，我都要讨厌起自己了。」

    「不，因为对象是那织所以没关系。如果对方是我不认识的女生，我会觉得超级讨厌，但那织是我重要的妹妹与家人。我最明白那织的优点。我知道那织是怎么看待你的，也知道你非常珍惜我们两个……正因为我知道一切，所以我也明白你很难受。就周遭的眼光来看，你这个行为或许可说优柔寡断，不过我并不这么认为。毕竟这就代表你很认真在考虑我们的事情，认真到甚至感到很烦恼，因此我不在意，要不然我也不会说我愿意等你了。

    而且我也把你当作家人看待。虽然若是真正的家人会有很多问题啦，不过我们从小一起生活，简直就像是家人吧？正因为像家人，我自认比别人更能理解你的辛苦。虽然我没资格这么说，而且你感到烦恼也让我很高兴……不过正因为是我，我才要这么说。你不用这么逼迫自己，我是站在你那里的。」

    我──不禁紧紧抱住了琉实。

    我没有任何私心。我很庆幸有和琉实聊天，这是我打从心底这么想而做出的行动。

    「琉实，谢谢你。」

    「我才要感谢你。谢谢你为了我们这么烦恼。」

    琉实在我到臂弯中喃喃说道──就在这个时候。

    传来了开门的声音。

    我慌张地放开了她的身子。

    「纯？」妈妈一边呼唤我的名字，探出了头。

    真危险！差点就被看到了！

    「啊，琉实也在？」

    「不好意思深夜打扰。」琉实迅速站起身，低下了头。

    「不会，你别在意。对了，前阵子真是抱歉。」

    「前阵子是指……什么事？」

    不妙！

    「就是那织来家里的时候，把替换衣物──」

    「那个！你找我有什么事？」我迅速站起身，介入了琉实和妈妈之间。

    「我在想要不要放洗澡水，但如果你还要一段时间才洗澡会很浪费热水──这种事无所谓，我现在在和琉实──」妈妈还想继续和琉实谈话，我赶紧说了句「琉实现在正要去跑步，再讲下去就没时间了。所以那件事下次再说吧」安抚她，并硬是把她推回了家里。我想尽办法把语出不满的母亲赶到门的另一头，小声地蒙混道：「（现在时机不太好……）」

    拜托你退让吧！

    大概是我露出困扰的表情让她察觉到了什么，或是她产生了不得了的误会，她随便地点了几次头，说了句「是是是，你加油啊」并回到了屋内。真是危险。

    我不禁放下了心──不对，要放心还早。

    转过头，映入我眼中的是一脸狐疑伫立原地的琉实。

    「那织去了你家？什么时候？替换衣物是什么？」

    ──你要对琉实保密。

    那织，我做不到。如果在这种状况下还有能够保密的方法，还请你务必教授给我。

    「你别不说话，快点说明。」

    直到刚刚为止的温和气氛出现剧变，被琉实的气势镇压的我，一边犹豫着将那织来留宿的事情老实地告诉了她。这个气氛看起来实在无法蒙混过关，我也只能老实说了。

    「等等，不是说好她要去住慈衣菜家吗？她那是在说谎？什么跟什么？也就是说你也是一丘之貉？你一直在骗我？」

    默默听完我的话，琉实露出锐利的眼神责问我。

    我完全无话可说，被责备也是应该的，只不过──「我没有要骗你的意思。」

    「但是你一直没有告诉我，既然这样还不是一样？你和那织连成一线欺骗了我！你根本完全没有跟我提过那织有来留宿！」

    琉实颇具重量的话语，深深地刺入胸口令我感到窒息。

    「这……我实在说不出口。」

    「为什么？该不会你做了什么……说不出口的事？所以你才说不出口吗？」

    「不是！没到那种地步──」

    「没到那种地步是怎样？你做到哪里？」

    「……有接吻。」

    琉实咬着嘴唇低头。她一动也不动，只是沉默地低着头。

    宁静的玄关，温热的夏季空气使人发汗。我明明想抹去额头的汗水，身体却动弹不得，彷佛被重力场困住了一样不听使唤──汗水滑落额际。

    琉实终于小小声地说了话──因为没有听清楚，我轻柔地要她再说一次。

    「你……喜欢那织吗？」这次，琉实正视着我，清清楚楚地说道。

    我一时说不出话来。

    明明觉得必须说点什么，话语却没办法顺畅地流泄出来。虽然我喜欢那织，不过我也同样喜欢琉实──我只想得到这种厚脸皮的话。但是琉实要的不是这种烂俗的台词。

    我明明知道这一点，却没办法将心情化作语言。心中渐渐积蓄了焦急感。

    「你喜欢的是那织而不是我，对吧？既然这样你就这么说啊！」

    「……不对。」

    「好过分！竟然两个人联合起来嘲笑我──」

    琉实的眼中隐约闪烁着光。

    「不是的！我们怎么可能嘲笑你！」

    「可是……太奇怪了！为什么……难得有这么好的气氛……」

    我伸出了手──却被拍开。「琉实！」

    「住手！你别再管我了！去和那织好不就好了！」

    琉实想离开，我却抓住了她的手。绝对不能在这种状态下分开──「等等。」

    「放手。」

    「虽然我和那织接吻，但不是这样的，那是……」

    「够了！我不想听！你快放手。」

    情急之下──为了不让她逃跑，我从背后紧紧抱住了琉实。

    琉实的身体非常娇小又虚幻，彷佛只要用力使劲就会弄坏她。

    「算我拜托你，希望你能听我说。我确实和那织接了吻，虽然有接吻……不过我没有和那织交往，也没有做超越这之上的事情。当时那织希望可以更进一步，但是我却做不到──因为我还没有得出答案。」

    「……那么……」琉实解开了我的手，转了过来。「也对我做一样的事。」

    接着，她的表情像是卸除了感情般，嘴角残留着僵硬直直地望着我。

    算我拜托你，不要露出那种表情。

    「既然你说你还没决定要选那织，你就主动吻我吧。」

    算我拜托你，不要再继续说这种宛如试探我一般的话。

    琉实将我的脸拉向她，就像以前一样。

    此时，我没有接吻以外的选项。

    我伸手捧住琉实的脸颊，温柔地贴上了她的唇。

    「我还要。」

    琉实用荡漾的眼神，责备我离开她的脸。

    我用这张几个小时前吻过那织的嘴，再次亲吻了琉实。

    踏入无法回头的境界，这份后悔沿着脖子滴落。

    隔天早上，隔壁家玄关敞开之时，我无法直视那织的双眼。

    和结束晨练的琉实在教室里差点对上眼时，我撇开了视线。

第四卷 第二章 你对那织做的事情，全部也都要对我做。

    （神宫寺琉实）

    星期六，我和纯在家庭餐厅吃午餐。

    如果是和社团的成员，也可以去ROUND1之类的地方玩，不过纯不会想去那种地方。如果去购物中心，最后也会演变成我一个人逛街，而纯只是在一旁陪伴。所以和纯约会的时候，大多都是选择在附近就可以做的活动，或是一起去都内。

    像是博物馆、美术馆或水族馆这类设施，纯就会有想去的意愿，所以还在交往的时候，就会将这类设施搭配一些时髦店家组合成约会行程。毕竟若不这么做，纯就不会主动想要出门。

    不过我这次的目的是想要和纯好好聊聊。一开始为了回忆交往时期的约会，我也提议去以前曾去过的地方，不过后来觉得只要能谈话就好，便选择就近解决。

    自从听说那织留宿过他家后，我就一直没办法好好正视那织的脸。

    我很在意他们两人做了些什么、聊了些什么，心里一直感到闷闷不乐。

    因为我不认为那个那织会乖乖的什么都不做，不过也不觉得纯在说谎。我好几次想要问纯，但若不当面直接询问，就觉得自己没有办法好好表达想说的话，可是我也觉得学校的午休时段没有时间慢慢谈话。总之，我想要和纯单独两个人在没有人会妨碍的地方谈话。

    我也考虑过要做便当，再去某座公园好好聊聊，不过纯大概会很讨厌炎热，若想找凉爽的地方，大概就得往山上去了吧，所以我放弃了这个方案。

    因此我邀纯一起吃午餐，并带着他出门。

    吃完汉堡排的我，去沙拉吧拿了果冻后回到了座位。

    「你的嘴边沾到酱了。」

    我伸手想用卫生纸帮纯擦拭嘴角，却被他拒绝：「不用。」

    「也没必要拒绝吧？」

    「很丢脸。」

    纯接过我手上的卫生纸。

    「现在顾虑这些会不会太迟了……在左边嘴角，稍微上面一点的地方。嗯，擦掉了。」

    纯将沾在嘴边的酱汁擦去。

    「如何？肚子有饱吗？」

    「嗯。你呢？」

    「嗯，不用担心。应该说我有点吃太多了。」

    「你嘴上这么说，却还是拿了不少。」纯指了指我的果冻。

    「啰唆，有什么关系？」

    自从来到这里之后，我便一直窥伺着提起话题的时机。

    等坐下来……等菜上了……等饭吃完──明明想快点问出口，却始终问不出口。

    不就只是想要他详细告诉我发生了什么事吗？

    不是只是想问他们做了些什么、聊了些什么而已吗？

    虽然我想要问，但是……我一定是害怕问出事实吧。

    要是我无法原谅那织的心情又变得更加强烈──这是最让我害怕的。

    但是不知情让我更加讨厌。

    「纯，你好好告诉我那织留宿那天的事。发生了什么事情，全部告诉我吧。」

    纯像是要把积蓄许久的东西全数吐出一般，呼出一口缓慢而悠长的气。

    「我之前不是说过了？」

    「那就是全部了吗？你有没有隐瞒什么？你有没有没说的事？」

    纯有一瞬──仅仅只有一瞬，敛下了眼。

    「有些事情我没有说。但是我没有办法告诉你。」

    「为什么？为什么不能说？」

    「这是我和那织的事情，我不能在那织不在的地方说出来。你也懂吧？」

    「什么跟什么？太奸诈了。」

    「别说这种胡话。你也一样吧？你也会不喜欢我在外面乱说我们交往时候的事情吧？」

    「是没错啦……不过多少还是会讲一点吧？和森脇之类的人。」

    「那只是商量烦恼。但是你不希望我说的事情，我没有告诉任何人。」

    被他这么一说，我就什么也不能说了。

    因为纯说的话并没有错。

    「我能明白你很在意，不过这样我会对不起那织──并不是为有什么亏心事喔。」

    「可是她都留宿了，觉得有发生什么事情很正常吧？明明连我都没有留宿过，为什么都只有那织……而且，不能说又是怎样？」

    就算我知道纯是正确的，我的郁闷也无法获得缓解。

    不仅没能缓解，胸口深处甚至渐渐地越来越沉重。

    「要不要换个地方？」

    「为什么？要去哪里？」

    「更安静一点的地方──要来我家吗？」

    「今天叔叔不是回来了吗？」

    「就算你来也不会有问题吧？都认识这么久了。」

    话是这样说没错……不过这件事情去纯家谈真的好吗？一想及此，我便不禁感到有些退缩。我的脑中也闪过KTV包厢或网咖之类的地方，不过就「不需要在意时间」这一层面上来说，去纯家或许不错。毕竟不知道那织现在在做什么，所以也不能去我家谈。

    「我知道了，既然你这么说。」

    离开了家庭餐厅，我们走向纯的家。

    到了纯的家，便看到阿姨的车还在，不过叔叔的车却不见了。

    「他们大概出门了。」纯说着，一边打开大门的锁。

    我跟在纯身后踏了进来。「打扰了。」

    「他们果然都出门了。」

    玄关传来冰凉的空气，让我的心情莫名平静了下来，稍微缓和了我的紧张。

    「这样啊。是去买东西？」

    「我想是吧。家里还没那么热，他们大概刚出门。」

    先脱下鞋子进入家里的纯，伸手握住了客厅的门把。

    「你先去我房间，我拿点饮料上去。」

    「我知道了。」我朝着纯走向客厅的背影说道，接着打开了纯房间的门。封闭的房间内充满了热气，纯柔和的气味扩散在四周。

    有种被纯紧紧包围的感觉。

    进入房间，我坐上纯的椅子。屁股底下渐渐暖了起来，甚至到有点热的程度，不过却让我非常安心。书桌上摆着参考书和活页夹，我翻动着里面的活页纸，看见上头排列着许多纯那有棱有角、和以前没什么变的熟悉文字。虽然这是理所当然的事情，不过此刻让我莫名有了实感，感觉到他平时都会在这里用功读书。

    笔筒的旁边摆放着一张金色的书签，这让我不禁笑了出来。

    我移动到床上，一边确认枕头的香气，拿起放在枕边的遥控器进行操作。冷气机发出了声响，房内的空气开始流动起来。我心中一边感到惋惜，坐到了地板上后，彷佛一直以来都忘记呼吸一般吐出了长长的叹息。

    纯很快就来了。他将装了茶水的两个玻璃杯放到桌上，接着坐到了地板上。

    我呆呆望着玻璃杯，沉默的时间渐渐流逝而去。

    为什么不说话？

    毕竟是纯叫我来的，你倒是说点话啊──正当我想这么说的时候。

    「抱歉，让你烦恼这么多。」

    纯突然道了歉。

    「嗯……不过，这一点我们也一样……」

    「不，这是我的问题。都是因为我不表明态度，才会让你操多余的心……不过这并不是一天两天就能得出答案的事……虽然这也只是借口吧。」

    「不，我之前也说过了，我懂你的心情。」

    「我总是会不禁想，要是我和你们其中一人交往，会让你们两个人的关系变糟，这会让我感到很讨厌。但是如今，明明我没有和任何人交往，到头来却还是得到一样的结果。和你交往的时候明明就没有演变成这样……这样说也不对，毕竟当时那织一直独自忍耐着，而你也是知道这一点才会和我分手。这么一想，我们打从一开始就一直进展得不顺利呢。」纯寂寞地笑了，表情带了点自嘲。

    看着他这样的表情，我明明想要让他可以轻松点，但也不想要再次抽身放弃。应该说，当时只要那织乖乖和纯交往不就──我有办法像那织那样忍耐吗？我不知道。虽然我不知道，不过我一定会感到很痛苦，不知道该怎么办地一直躲起来偷偷哭泣吧。

    不过，纯说的没错。

    我们两个打从一开始就一直进展得不顺利。就和之前我们在玄关聊的一样。

    为什么会变成这样呢？

    只要我忍耐就好了吗……可是，我没有办法全部都忍耐。

    若只有一点点的话，或许我还做得到。

    「纯。」

    「嗯？」

    「你要和那织交往也可以喔，不过你对那织做的事情，全部也都要对我做。你要对我做一样的事情，如果做得到的话就可以，我不会有怨言。」

    「不能那么做。」

    「为什么？这样你就不用做选择，也不需要感到痛苦了啊。」

    我想让纯获得解放。我想让他不需要去烦恼这些事。

    既然这样，我一个人忍耐就好了。

    就算没办法当纯的女友也没关系，只要你愿意看我就够了──

    「所以告诉我吧，前阵子那织做了什么？你和那织做了什么？」

    「琉实，等等……」

    「不要。你和那织是怎么接吻的？告诉我吧。」

    我用膝盖立起身体，靠近了纯。

    我的身体撞到了桌子，玻璃杯里的茶洒了出来。

    我不认为纯会主动吻她。

    肯定是那织发动攻势的。

    若是那织，她会怎么做？她是怎么进攻纯的？

    我压倒了纯，将脸靠近他。

    「算我拜托你，稍微冷静一点。」

    「我很冷静。」

    「不是那个意思──嗯！」

    我堵住了纯的嘴。

    「呼啊……琉实，听我说──」纯按着我的肩膀，让我的脸离开他。

    「你和那织是在哪里接吻的？告诉我。」

    纯撇过了脸没有回答，于是我再次询问：「在哪里接吻的？」

    「……床上。」

    「用一样的方式吻我。」我退开纯的上方。

    纯起身，坐到了床边。

    那织有可能会做的事情是──「如果那织当时只穿内衣裤的话，我现在也脱。」

    不要紧，我今天选了可爱的内衣裤。

    「算我拜托你别这么做。我们先谈谈吧。」纯拍了拍他的隔壁。

    「谈谈？还需要再谈什么？」

    我一边感受着床的触感，并坐到他身旁。

    那织在这里和纯接吻……该不会……「纯，那织睡在哪里？」

    「抱歉……我们是躺在这张床上一起睡的，不过我们什么都没做──」

    「你为什么要道歉？」

    「我只是觉得你应该不想听。」

    我不想听。因为我虽然有和纯两人一起躺在这张床上，也有不小心睡着过，却没有一整晚一直在一起的经验。

    我明明和纯交往过，那织却不断覆盖了我的经验。

    为什么都只有她──好不甘心。简直像是以前的自己被否定了般，我感到非常地不甘心。

    （插图008）

    我果然还是不要。

    我不要沦为第二个人。

    我想要当第一次的对象。

    我想当他的第一个人。

    吞了吞口水，我开口说道：

    「……我们来做那天没能完成的后续吧？」

    我已经做好觉悟了……应该说是刚刚做好的。

    纯沉默地紧紧抱住了我。他的力气很大，大到甚至让我有些发疼。

    这么突然吗！

    再让我做一下心理准备──不需要着急，我不会逃跑的。

    「可以喔，我今天没问题──」

    「我不是那个意思。算我拜托你，不要说那种话。」

    咦？为什么？什么意思？

    「那织也说了类似的话。」

    他的声音听起来彷佛要哭了。那是非常悲伤的声音。

    纯放开了我的身体，紧紧望着我的双眼。

    我推测出了一切。我原本就有这种感觉，毕竟他说他们睡在一起。

    所以我才想要先一步──「我就知道。」

    「我当然拒绝了她。我也是男生，不会说自己对那种事情没有兴趣，但是正因为如此，正因为我有兴趣，才会觉得自己受到了试炼……有点像是变成要我和没能忍住的一方交往似的。我也说不上来，但是我觉得不太对。不应该是这个样子，应该要更加──」

    虽然纯这么说，但我也不希望那织和纯有了进一步的关系，导致我晚了一步，进而完全没有介入的余地啊。与其什么也不做演变成那种结果──

    「你嘴上这么说，却还不是让那织留宿在这里？太不公平了！这样也太奇怪了！为什么我就不行？为什么只有那织可以？」

    「这是因为……前阵子的星期六，安吾传了LINE过来，我当时恨不得马上冲到你身边。可是因为还有那织的西洋棋局，导致我骑虎难下。我不想做出在她比赛之前会动摇她心情的事情，然而察觉到我心思的那织，明明自己接下来还有比赛，却推了我一把，要我去找你。正因为有那句话、正因为那织毫无怨言地把我推了出来──我才没办法忽视那织的请求。我没能拒绝她。」

    什么嘛……我才不想听这种事。

    简直像是在说都是我的错一样。

    「那么我不会再针对你让那织留宿的事情说什么了，所以──」

    「真的拜托你不要这样。这种像是在竞争一样的事情绝对不是好的，这种行为只是在自暴自弃而已。琉实，别再这么做了。」

    你不要露出这么悲伤的表情啊。

    不要露出这么难受的表情──这样会连我都会开始感到难受。

    「对你来说也是，你应该希望第一次可以更有气氛一点吧？在这种状况下做到最后肯定会后悔的。所以拜托你，不要说那种话。」

    因为他的表情实在太过正经、因为他的眼神实在太过率真，让我只能向他道歉。

    「抱歉说了奇怪的话，对不起……的确，若这是第一次有点不好呢。」

    是啊，我有点意气用事了。

    我不想输，心里只有这个念头。

    嗯，纯说的没错，我大概会感到后悔。

    「话说回来，我没想到能从你口中听到气氛这句话。」

    「我……我可是很认真的，你别胡闹。」

    「毕竟你竟然会……抱歉。」

    「我才是，抱歉，我没有要把你逼上绝路的意思……不管怎么说都已经造成这种局面，这是我的过失吧。抱歉，我不会再让那织留宿了，所以──」

    「我知道，我已经了解你想说什么了，但是……我没办法接受。都只有那织享受到实在太不公平了。」

    「这──我刚刚正想说，但你不也……」

    「是……是这样没错！我毕竟……和你交往过……当然也和你接过吻……」

    「你这是什么逻辑啊？自己做的都不算数，不管怎么样都对自己太宽容了吧。」纯嗤笑了一声。

    对自己宽容的是你才对吧？

    「可……可是！还不是你随随便便就吻人──」

    「就算是这样又如何？前阵子如果我没有回应你，难道你就会退开吗？」

    「那……那是因为……那织她……我知道了啦！我输了！这样可以吗？」

    「我没有要跟你争输赢──不过你说的没错，我们明明没有交往却还是接吻，这种行为不好，我明明很清楚的。我会反省。」

    意思是说──「也就是说，你不会再和我接吻了？」

    「那当然啊，我们现在不就是在谈这件事吗？」

    唔……话是这么说没错啦……「我不要。」

    「你不要？这也太奇怪了吧？你自相矛盾了。」

    「嗯，可是──」我将纯压倒在床上。「别说那种话。」

    「等等……刚刚不是说好已经不再做这种事了吗？」

    「这就是最后一次了……不对，不是这样子。既然你在这里吻了那织，那么也对我这么做吧。」

    接着，我们不断接吻。

    我们在纯的床上相拥着亲吻。

    就连交往期间，我们都没有接吻过这么长的时间。

    我幸福到胸口甚至感到窒息。

    因为我很不安。因为我很寂寞。

    所以你别再说什么……再也不接吻这种话──我可没听到这句话喔。

    我从纯家回到自己家时，已经是傍晚了。

    吻着吻着叔叔和阿姨便回到了家，我连忙整理好服装仪容，纯则将泼出来的茶水擦拭干净，简直手忙脚乱。接着那之后大家稍微聊了一下天，然后我便回家了。

    我不想和任何人说话，一到家就直接躲到了自己房间。

    我现在还想沉浸在幸福的氛围中。

    我的身体一阵燥热，胸口涨得满满的，脸上不禁带着贼笑。

    我将脸压在枕头里，拼命地让自己的燥热冷却。

    但是即使我调低冷气的温度，也一点都凉不起来。这张脸要是被那织看到可就不妙了，于是我想在吃饭前先冲过澡，便下到了一楼。

    这时候那织正好离开了客厅。

    我大意了。我以为那织大概会待在自己的房里。

    「穿得这么时髦，难不成是去约会了？」

    那织看了看我的打扮。

    「才不是呢──我打扮有什么关系？」

    「我没说不行啊。话说回来，你要洗澡？」

    「嗯，我想说去冲一下澡。」

    「已经要吃饭了。」

    这样啊，是因为肚子饿了──那织才专程来看看我。

    「我马上出去。我想把汗冲掉。」

    正当我想进入浴室，那织突然抓住了我的手，脸靠近了我。

    什么？我感到疑惑，正当我想拉开距离，那织则毫不顾虑地嗅了嗅我衣服的气味，用冰冷的声音小声念道：「有纯的味道。」

    「是你的错觉啦，在说什么傻话。」

    我连忙逃到更衣室。

    ──被那织发现了。

    我的脚使不上力，跌落在地面。

    不妙，不知道她会说什么──更衣室的门被打开。

    那织俯视着我，接着蹲了下来。「原来你是去和纯见面。」

    「唔……嗯。不过我并不是在隐瞒──」

    「我没有在生气，只不过……我们果然是姊妹呢。」

    「咦？什么意思？」

    「没什么。这不重要，你快去冲澡吧，不然要吃饭了。」

    那织说完站起身，向我伸手：「来，站起来吧。」

    我握住那织冰冷的手，站了起来。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    即使知道琉实和纯刚刚待在一起，我也没有被愤怒占据心头。

    尽管在晚餐宴席上看到琉实的脸，我仍心如止水、静谧平稳。

    我并不是那种用会傲然的神情，直言不讳用恬不知耻的言语攻击他人的高傲之人。我是个明事理的人，我有自知之明，知道自己没有资格对琉实的事情说三道四。

    正因为如此，我才会觉得即使发生这么多事情，我们果然还是姊妹。

    我心中存在的，只有「纯应该不会感到犹豫并和她重修旧好吧？」的疑虑。毕竟我现在好不容易和他营造出不错的气氛了，目前感觉只差一步，因此反倒更让人担心。我唯读不希望变成这样。

    好想问出他们之间发生了什么事。

    就时间来看还早，若真想问的话我也能直接去质问。

    好，既然这么决定了，就开始探查敌情。毕竟前阵子也说过在家约会不错，至少星期日我可以当面问──当我伸手要拿起手机。

    房间的门板传来轻微的敲击声──我回应，接着妈妈走了进来。

    「我们现在要去买东西，要不要一起去？」

    「不用，我要待在家。」

    我还有非做不可的事，而且也没有那种心情。

    「好了别多话，走吧。」

    「为什么？我不是说不用吗？」

    「我买衣服给你。」

    谁会上这种当……咦？你要买衣服给我？

    「真的吗？」

    「嗯。要对爸爸保密喔。」

    虽然我完全不想去、虽然我一点想去的感觉也没有，不过既然你都说成这样，要我去也不是不行。

    拿你没辙，我就奉陪吧。

    「怎么这么突然？发生了什么好事吗？很可怕耶。」

    妈妈突然说出这种话让我莫名惊恐，我一边站起身子一边询问，接着妈妈便小声和我咬耳朵：「（我昨天拿到奖金。）」

    原来是这么回事啊，哦～～那就得让你多帮我买一点！！！

    「既然这样就快点走吧！不然店家要关了。」

    「我和琉实都已经准备好了，就只剩你。赶快换衣服吧。」

    真是的，你们两个都偷跑！先跟我说一声啦！

    到了LaLaport之后，我们简直呈现《异形2》和《活人生吃》的状态。必须要一边注意关店时间（怪物），并被迫做出连一微秒都不得浪费的高难度行动。简单来说就是看我能赶在关店之前，从母亲大人上手榨取多少衣服和化妆品，这是一切的分水岭。琉实还在一旁冷笑着说什么「你会不会太贪心了？」，她实在太傻白甜了，甜到我牙齿都要痛起来，转糖链球菌（蛀虫）都要增殖了。她不明白这份从容会成为致命伤。

    不过我不会对琉实见死不救。令人难过的是，我的手臂没有头足纲那么多，实在没有长时间掌握住行李的力气……有琉实在真的太好了，谢谢你，我打从心底感谢你，所以即使听到你说「为什么我要帮你拿行李！」，我也不会感到火大，甚至还能以平静的表情加上一句感谢之词──「我很庆幸你是我姊姊。」

    不不不，我是真的这么想。我献上超级无敌巨无霸感谢。

    多亏伟大、究极、为妹妹着想、温柔又令人自傲的姊姊大人为我尽心尽力，才让我能完善这次购物的欲望──虽然我想这么说，不过时间压倒性地不足。

    所以我要求第二轮战！下次换我带你们出来。

    「妈妈，你只有今天会买东西给我吗？」这应该不是最后一次吧？

    我们一边走向车子，我一边向慈母提出了质问主意书。虽然手头没有文件。

    「买了这么多你还嫌不够？」

    双手提着购物袋的琉实从旁插话。

    「不够。你已经买够了？」

    「我要妈妈买的东西大概只有你的一半左右……」

    「你看，琉实也说她想多买一点。」

    「……我才没说呢。」

    这时候应该要帮腔啊！还什么究极姊姊！给我走开！

    我无视琉实不懂看脸色又多余的一句话，再度展开攻势：

    「哎哟～妈妈也会去百货公司买包包吧？会吧？今天只是前哨战而已，对吧？到时候人家也想去～」

    「这就要看你的态度造化喽～话说回来，琉实呢？都只有那织在买很不公平吧？」

    「我没特别……啊！我可能想买双新篮球鞋。」

    什么嘛。结果你还不是有想要的东西──我本来想念念她，还是乖一点好了。

    才不是因为妈妈说看我的态度造化，这只是以防万一。

    「好，妈妈买给你！想买东西要趁现在喔？」

    「谢谢妈妈！」

    照这个走向来看，我也能搭顺风车！首先就来好好称赞一下母亲大人吧。

    「妈妈你超棒的，光是你散发韵味的艳美举止，似乎就足以断绝爸爸的呼吸。」

    「那织，这话听起来没有让我觉得受到称赞。你到底有多想让爸爸死掉？」

    唔嗯──我自认是在称赞你啊──果然无法否认这是感性之差。

    坐上了车，我打开从琉实手上接过的行李，想好好享受战利品。

    光是观赏就让我的脑内啡（β─内啡肽）大量分泌，真令人欲罢不能。血拼实在太赞了。

    「那织，等回家之后再开。」

    坐到驾驶座的妈妈看了一眼后照镜后念了我一句──不过我今天不能违抗母亲大人。我心中对她充满了感激之情，因此我顺从她的指令：「我知道了。」

    「你这一点还是没变呢。」坐在副驾驶座的侍从，不留空隙地说了一句诽谤。

    「琉实好吵，闭上你的嘴。」

    「是是是，真是不好意思。」

    那是什么态度？令人火大，明明你自己也是小孩子。

    「别说些无谓的斗嘴了，赶快系好安全带。」

    在启动的车上摇晃着，我望向前方的两人。这种三人行购物行程，我没有嘴上说得那么厌恶──还算喜欢。不过在不经意之间，总会感到缺憾。

    纯和社长懂的笑点，前面两人却不懂。

    这份无法将自己想表达的事情精确传达给她们的寂寞──寂寞？我感到寂寞吗？

    「我们稍微绕个远路再回家吧。」

    没有特定对谁，妈妈说了这句话。

    广播传来和小孩相关的烦恼议题。

    最近我们家女儿开始会晚归，但她才国中而已──如果内容再有趣一点的话我倒是愿意听，但是太无谓了，我没有兴趣。我拿出手机点开X，妈妈一边调低音量，一边顺着议题说：

    「你们两个这么乖巧，真是帮大忙了呢。不像妈妈我，在你们这个年纪老是出去夜游，时常被你们外婆骂呢。然后她开始会监视我，所以我曾经从二楼的阳台溜出去过，结果在往下跳的时候扭伤了脚，导致隔天曝光……虽然为人母者我不该这么说啦，不过和我相比，你们两个都是好孩子，真的很令人感激。」

    之前我就曾这么怀疑过了，妈妈果然是真正的不良少女嘛！我们的感性有差异也是理所当然的。真的是……会诞生我这种才女，应该是奇迹吧？

    「啊──这件事外婆有说过。话说回来妈妈，你晚上都去玩什么啊？」

    「嗯──大多都是去公园之类的地方聊天吧？回过神来就早上了。类似这种夜游。」

    「真亏你这个样子还能和那位爸爸结婚呢。」

    疯狂同意。你这种类型和那个爱讲道理又古怪的爸爸应该水火不容才对。

    「妈妈也并非总是只顾着玩呀。我中途洗心革面，有乖乖用功读书考大学，而且升上大学的时候还打扮成清纯系乖乖牌模样。甚至到就业的时候，我完全散发出家世良好的千金大小姐一般的气质。」

    妈妈这么说着并笑了出来，琉实则开心地询问：「也就是说，爸爸就是被这种外貌给骗了？」嗯，我想要多听一点这方面的话题。

    「你们爸爸那么迟钝，直到现在应该还被蒙在鼓里吧？」

    妈妈说完，我也跟着笑道：「等等，听起来太真实了，别说了。」

    「这么说起来，我一开始认识爸爸的时候，他骑了一台机车。我应该有说过这件事吧？我刚入行的时候，有因为结算得比较晚而加班过，然后爸爸就主动提议『我送你回家』呢。虽然自己说也很奇怪，不过我年轻的时候很多人追，有不少人都愿意送我回家，也因此被女生前辈背地里说了很多坏话，不过这件事就不提了。然后你们爸爸是第一次这么对我说，我感到讶异的同时也觉得很有趣，所以我就回应他『真的可以吗～？』。」

    琉实微微倾身，催促妈妈讲下去：「嗯，然后呢？」

    「我原本就知道爸爸有骑机车，所以我就观察他要怎么处理安全帽问题。结果他从置物柜里抱着安全帽出来，还一脸正经地问我『你知道怎么戴吗？』喔！咦？这个人竟然还特地为了这种时候准备安全帽……我这么一想就开始觉得他可爱得不得了，所以我也顺势就说了句『人家不会』来回应他。但是其实我在银行就职之前还骑七半呢。」

    妈妈语毕，接着大笑出声。

    嗯，确实是很好笑……虽然很好笑，不过爸爸未免也太蠢了吧？

    琉实一脸不明白哪里有趣，询问：「七半是什么？」

    「排气量吧。」

    「对。那织，真亏你还说得出排气量这个单子呢。唔……就算说排气量，琉实大概也不是很懂吧？就是那个……引擎的大小。我骑的就是有大引擎的机车。」

    「你以前骑那么大的摩托车？」

    「是距离你们出生很久以前的事情了。因为身边的男性朋友们都在骑，我也跟着想骑。当时正好流行《湘南纯爱组！》和《酷哥暴走族》……不过你们也没听过吧。以前流行过这类型的漫画，骑机车做些淘气的事情之类的。这就先不提，接着我就坐上了爸爸的机车后座，然后爸爸就用一脸超级正经的表情说『阳向小姐，请好好抓紧我了』，我觉得这句话实在太好笑了。不过我当时维持着认真又惹人怜爱的新人形象，怎么可能会说什么『我学生时期早就习惯双载了，不打紧』这种话呢？我从没有比那天还要更加感谢全罩式安全帽过。」

    爸爸，节哀顺变。虽然她装得一脸无辜，不过你的伴侣是位不折不扣的不良少女。

    「妈妈，该不你会以前是暴走族吧？」

    琉实，你的疑心是正确的，我也这么怀疑，怀疑到甚至想问她。

    「别这么说啦，我才不是呢。话说回来，刚刚那些可不能跟你们爸爸说喔。」

    回过神来，车已上了高速公路。我完全没注意到。

    不过因为故事很有趣，我就不提及这件事了。

    「我才不会说，而且已经夸张到我也不敢说了。不过说到这里，妈妈又为什么会和爸爸交往？我自己个人最好奇的是这一点。」

    就算妈妈再怎么装乖，也和那个星舰迷兼夏洛克迷的麻烦爱讲道理类型不合吧？我完全找不到一点交往的要素。

    「我也想知道这一点。」

    「这个嘛，我看到男人很努力的模样，就会不禁觉得对方很可爱。」

    「什么意思？也太莫名其妙了吧？这就是契机？」

    「嗯，是啊。咦？那织不这么想吗？你不觉得一想到这个男人为了我这么拼命，就会有一股怜爱的心油然而生？」

    对不起，我懂。虽然我懂，但是面对父母我不想附议。

    「总之就是这样，爸爸他非常珍惜我，在各方面也都会为了我努力。看到他这个模样，就让我产生『这个人真是可爱』的想法。该怎么说呢？也可以说是让我有想要照顾他的感觉吧。之后爸爸就向我告白，然后我就答应了。」

    「他在江之岛跟你说『今后也请和我一起去看各种景色』对吧？」

    琉实一边忍笑，瞥了我一眼。

    别这样啦！会害我也想笑的。

    「你记得可真清楚。」

    「因为听到这件事情的时候，我和那织两个人笑超久的，我才不会忘记。」

    「对对对，我们两个大笑一场之后，琉实还说『不管听几次，这句话都不是告白台词吧？知道这是在告白的妈妈也太厉害了！』然后又继续笑，所以我也记得很清楚。我当时也想，妈妈竟然听得出来那是告白呢，就算往好的方向解释也太难理解了吧。你没想过或许是自己会错意吗？」

    「完全没有。你们自己想想看，这可是那位爸爸喔？他怎么可能会说什么『我喜欢你』或是『我爱你』这种话？那句话对那个人来说已经拼上了全力，而这一点又让我觉得很可爱。」

    您说的是。真亏他这样在求婚的时候还能说出那么经典的「嫁给我吧」。话说回来有点恶心──真危险，我差点想像出画面。呕恶！

    「拼上全力……如果是『我希望你能和我一起去探索终极边疆』之类的这种话，他大概会很乐意说吧？搞不好就连求婚台词也是，他搞不好原本准备要说的是『要不要和我一起搭上名为家庭的船舰？』之类的台词呢，我们家的门牌差点就要变成企业号了。」

    「等等，那织……唔……快停下……肚子好痛……」

    「就是说啊！我可是在开车……别害我笑出来──你看，害我差点开过头了。」

    车子驶入高速公路的休息站。

    琉实露出不可思议的表情看向我。抱歉，我也搞不懂妈妈的意图。

    「好了，到了喔。」

    「唔……要做什么？」

    「有没有稍微转换好心情了？」妈妈无视琉实的问题，交互看了看我们的脸。

    啊啊，原来是这么一回事──老牛舐犊啊。

    「好，我们也去吃点甜食吧。」妈妈下了车。

    我紧跟着也下了车，头上浮现问号的琉实迟了一步也跟了上来。

    「那织，这是怎么回事？」

    「就是要我们好好相处吧。」

    我告诉琉实后追上了妈妈。

    「夜晚的休息站真是令人雀跃。最近不管去哪都很美，还有在骑机车的时候只要遇上讨厌的事，我就会跑去山上，或是毫无意义地骑上高速公路，停在休息站眺望着自己的机车，喝一杯咖啡再抽根菸──啊，只有菸你们绝对不能抽喔，听到了吗？还有我以前会抽菸的事情也要对爸爸保密。」

    「你不说我们也知道啦。」

    「很棒，这才是我的乖女儿。」

    妈妈搭上我的肩后转头。「琉实想吃什么？」

    纯，虽然我原本隐隐约约早已有感觉，不过我的妈妈果然是不良少女。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    结束了上午的用功时间，下午我和丽良有约。

    我迅速换上昨天刚请妈妈买给我的宽袖上衣和针织镂空鱼尾裙，离开了家。这身打扮让我有自己比平时成熟的感觉，不禁时不时看向映照在店家玻璃上自己的倒影。穿新衣服果然让人兴致高昂。

    「你今天的衣服好可爱喔，超级适合你。」在车站和丽良会合时她这么说，让我高兴地在心里向那织道谢──昨天我在店里烦恼要选哪件好的时候，那织用很随便的感觉说了句「你要搭配这件衣服的话……选那边那件裙子吧」之后立刻就消失无影踪，老实说害我还半信半疑呢。嗯，谢谢你，挺厉害的嘛。

    「看着你害我也开始想买衣服了。」因为丽良说了这句话，于是我们决定要去逛衣服。我们走在路上，一边商量要去哪里逛街时，遇到看起来和我们同龄的情侣正在吵架。

    丽良好像不怎么在意，甚至连看也不看一眼，我却觉得娇小的女生有点面熟……那不是小柚吗？绝对是小柚！

    「丽良，那个女生是小柚吧？」

    「嗯？啊，真的耶，我完全没有发现。话说回来他们吵得好凶喔。」

    小柚──全名古间柚姫，是女篮的学妹，现在是国中三年级生。小柚是属于自我主张较强烈的类型，很常和可南子争论。不过她基本上是好孩子，很亲人也是让人讨厌不起来的类型，包含我在内大家都很疼爱她。她只要一有事情，就会叫着「琉实学姊～请听人家说啦！」并跑过来，我和她感情也很好。

    「那是她男朋友吗？」

    「应该吧？反正肯定又是那种套路。」丽良苦笑道。

    那种套路……小柚虽然总是一下子就能交到男朋友，不过也以秒分手闻名。她很常找我们商量恋爱烦恼，但是很常发生过几天便会蛮不在乎地说「我们分了！」这种情况，所以可南子和丽良总是会逃避她的恋爱烦恼。而且她还会上一秒还在说「人家才不需要什么男朋友」，接着下一秒又马上嚷嚷：「小柚交到男朋友了！」

    可南子时常很常感到无语地跟我说：「为什么只有小柚可以这么快交到男朋友？太奇怪了吧？有什么技巧吗？真希望她也教教我。」

    正因为她是这样的女生，因此对丽良来说，这个状况才会不足挂齿吧。

    话虽如此，但若是别的冲突……实在令人担心。正当我们远远观望两人的争吵时，小柚大叫一声「不管了！我要回家！」之后，转向了我们这里。留在原地的褐发男生则用力地抓了抓头，留下了一句「随便你吧！」的怒喝后离去。

    真的是分手擂台呢。

    好难以搭话。我这么想也不过瞬间，小柚马上发现了我们。大肠发圈绑住的侧马尾摇晃着，她连珠炮般说了一串话：「咦？这不是琉实学姊和丽良学姊吗！好久不见耶！咦？多久没见了呀～？学姊们毕业之后……啊，不过你们有来找我们玩过一次──唔，该不会刚刚那些经过你们都看到了？」

    「嗯，看到了……」

    「也是。话说回来我们真的好久没见了！」

    「是啊。如何？过得还好吗？」

    「过得超级好喔！话说回来，琉实学姊，你今天看起来好成熟喔！该不会是要约会？等等！这条裙子超级可爱！是哪里买的呀～？」

    啊啊，小柚这个感觉真令人怀念。

    「这不重要。你不用管你男朋友吗？」

    小柚握着我的手用力挥着，丽良则这么对她问。

    「啊啊，反正已经分手了，请别在意！丽良学姊也过得好吗？」

    「嗯，一如往常。你看起来也一如既往呢。」

    「话说回来，学姊你们是接下来要出去吗？小柚现在闲下来了，可以的话要不要一起去哪里逛逛？吵完架口都渴了！」

    我瞥了丽良一眼，接着彷佛在说「好」一般轻轻点了点头。

    我们和小柚三人进了咖啡厅后，小柚告诉了我们学妹们的近况。我们说到三年级今年果然还是不会参加冬季杯等话题，回过神来话锋围绕着恋爱八卦打转，接着我们询问小柚刚刚吵架的事情，小柚便用吸管一边搅动着玻璃杯的冰块说道：「学姊，请听人家说啦！那家伙出轨耶！不觉得很扯吗？他和小柚在一起的时候也一直在碰手机，这样岂不是很让人在意他在做什么吗？结果小柚要看他手机的时候他又全力逃开，人家觉得超级无敌可疑的。然后前阵子小柚不小心看到了！不出所料，那家伙一脸没事地在和其他女生私聊，还说什么要一起出去玩！你们说过不过分？他可是和小柚在一起的时候传的喔？一般来说，在约会的时候会做这种事吗？如果是在家里的话还比较可以理解！不，虽然那样也很令人讨厌，依然是会让人想分手的等级，不过总比和小柚在一起的时候传还要好一百倍吧？所以人家才觉得『算了，到此为止吧』，因此小柚完全没有错，百分之一百是那家伙不对。反正和小柚分手之后，他肯定也觉得这是个好机会啦！你们知道那家伙刚刚对人家说什么吗？他说『反正我正好也厌倦你了』耶！真的好扯，他现在一定在见别的女生了，肯定是这样。人家真的好没男人运，都要得心病了。你们不觉得小柚很可怜吗？不过渣男的话题就算了吧！找下一个比较重要，下一个！」她重振速度简直令人感到惊异。

    小柚这一点真的很厉害。

    （插图009）

    「话说回来，丽良学姊还在继续交往中吗？」

    「嗯，我们还在交往。」

    「好扯喔！也太久了吧？咦，是从国中时期就交往了，对吧？也就是说随便计算就超过一年以上了耶！请问交往长久的秘诀是什么？请告诉小柚吧！」

    「我也想知道。」

    「等等，怎么连琉实也这样？你已经问过我很多事了吧……唔──你们这么认真问我，让我有点伤脑筋。比如只要有不满就要跟对方商量之类的？」

    「这样子不会吵架吗？」

    「虽然会吵架，不过我觉得总比忍让要好。但是就你的情况来看，是你选择了错误的对象吧？你老是选些看起来很轻浮的男生交往，乍看之下感觉就会出轨。」

    她竟然如此直接地把我一直以来的想法给……「感觉会出轨是不是有点说过头了？」

    「事实不就是如此吗？你选个看起来比较沉稳的类型，应该多少比较──」

    「正经型的人吗？那种人小柚可能有点没办法接受，人家超不擅长应付感觉很古板又爱讲道理的人。该说是感觉靠不住吗？还是不知道对方在想什么？而且和对方在一起根本也不觉得开心。若是频率对不上，一起出去也不好玩呀！频率对不上的对象，人家真的没办法接受。」

    咦？我怎么有种中枪的感觉！这是怎样？

    「可……可是那种人或许会比较诚实喔。」

    「就算是这样也不可能啦，小柚没办法把这种人当恋爱对象看待。」

    喔，是喔。这样啊……嗯。感觉真是抱歉。

    「小柚，差不多该打住了。」

    「丽良，没事的，不要紧。」

    「嗯？小柚说了什么不对的话吗？」

    「没有啦，琉实她对那种类型──」

    「丽良住口！不需要提到我。」要是再被攻击下去，我会死翘翘的。

    「啊，琉实学姊是喜欢这种类型的那一派人呀？讨厌，请你事先声明嘛，这不是害小柚讲了很多坏话吗？害你受伤了？真的很抱歉。话说回来人家反倒想问，就琉实学姊的角度来看，你喜欢那种人的哪一点？推荐特色是？啊，该不会你现在有喜欢的人，而且对方完全就是那种类型的吧？」

    「不用聊我的事了。」

    「咦～人家想听～」小柚将下巴搁在双手，双眼发光地看着我。

    唉，真拿她没辙。

    我迫于无奈，很轻描淡写地──只是很轻描淡写地讲了一下纯的事情之后，小柚不禁小声喃喃一句「呜哇，好像那家伙」，接着丽良便问「那家伙是？」，小柚回答：「我家老哥。」

    「该不会你是因为讨厌哥哥才会──」

    「请不要提到那家伙的事。这不重要，现在在谈的是琉实学姊的事情。那位青梅竹马的──呃，该不会那个人就是传闻中琉实学姊交往过的对象？你们还在国中部的时候，有过这样的传闻吧？」

    竟然还渗透到学妹那里去……虽然我早就有这种感觉了。

    反正都会被发现，说出来也没关系吧。

    「啊──嗯，差不多就是那样。」我蒙混着想要结束话题，小柚却紧抓着话题不放。这之后仍继续展开问题攻势，到了最后甚至还说「琉实学姊，下次让人家见见那个人！小柚会好好帮你训训他的！」，气氛甚至变得她似乎随时会要我把纯叫过来一样。虽然我也有责任，再加上一鼓作气说了些类似发牢骚的话，因此花了好大的工夫才成功安抚了她。

    很谢谢你有这份心，不过我就心领了。

    要是小柚出场，事情会变得比现在还要更加复杂。我敢断言。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    关于前几天在玄关的那件事──我和琉实接吻的事情──妈妈竟然知道了。应该说是被她看到了。一切的一切都已经到了极限，扭曲时时刻刻都在愈加扩散。

    这是昨晚的事。吃过晚餐后，我一如往常在房间里读书时，妈妈走了进来。

    「可以打扰一下吗？」

    妈妈一进到房间，便带着沉重的口吻开口。

    她的语调不寻常，这让我不禁绷紧身体。

    「什么？」

    「你喜欢琉实吗？」

    「嗯？」听到意外的话语，迟缓了我的理解。

    「我前阵子不小心看到你们抱在一起。」

    我的脑袋呈现一片空白，完全停止思考（当机）。

    「我想知道你们是不是还在谈话，就像这样掀起了窗帘，然后就……」

    说的也是，这很正常。毕竟在自家门前，这也是当然的。

    啊啊！我怎么会犯这种低级错误！

    「我知道你们感情很好，不过看到那个画面，岂不是会让人怀疑起你们之间『感情好』的意涵是不是不太一样吗？而且她今天好像也有来家里，所以我很好奇你的想法。虽然我知道这种事情父母不应该插嘴，不过她们两人对我来说都像女儿一样，我唯独不希望你做出会让她们伤心的事情。这一点你懂吧？」

    「我当然明白。那个只是……因为她很失落，我在鼓励她而已。只是在跟她说『加油』而已，没有深意，也不是那种意图。」

    「这样啊，原来琉实当时很失落。」

    「是啊，社团活动好像不太顺利──」

    「原来打气还需要亲亲啊。」

    我死了。

    「你也到这个年纪了，会对性感到好奇也很正常。我不打算多言，不过我认为你应该要再深思熟虑一点比较好，在家门前做那种事……我想从邻居家里也看得一清二楚喔？那么……你和琉实在交往吗？」

    「并没有在交往。」

    「这样啊，那么是处于或许会交往的状态……之类的？」

    我该怎么回答才好？应该说她今天格外紧抓着这件事不放。

    「这方面比较复杂……并不是没有那个可能性……」

    「原来如此，我大概知道了。」

    听完我刚刚说的那句话，你懂了什么？如果妈妈胡乱误会也不好──

    「我和阳向总是会聊你们的事情，只是没有告诉你而已，因此我知道一定程度的情况。我们同为母亲都有发现很多事情。所以我再重申一次，不要做出会让那两个人伤心的事情。还有要注意，不要做出自己没有办法负责任的行动。避孕的重要性不需要我说你也明白吧？」

    这是怎样？妈妈到底知道些什么？

    而且妈妈主动提起这方面的话题，真的会对我的精神造成打击。

    快点结束吧！

    「我知道。」我在心里一边祈祷，绞尽力气回出这句话，然而妈妈却仍然没有停下话语。

    「虽然对你来说或许还太早，不过在你这个年龄也并非是不可能发生的事，作为医疗人员，当然也作为父母，我必须要先提醒你。还有，她们两个可是比你想得还要成熟喔。所以你要确实将她们看作一位女性来思考。」

    「我知道啦。」

    「那就好……话说回来，那织内裤的实情是什么？」

    「没什么实情，就是我说的那样。」

    「是吗？我还以为是你做了什么让那织不开心的事情呢，原来不是啊。如果是我想多就算了，你别在意。」

    我深知此刻反问绝对是下下策，但是我实在没有办法不问。

    因为事实实在太贴合妈妈的想像了──「你为什么会这么想？」

    「因为那织从小就喜欢做这种恶作剧，不是吗？」

    「原来如此。不过实情就和我之前讲的一样。」

    「嗯。我就当是这么回事吧。不过女孩子可没办法等太久喔。」

    留下这句话之后，妈妈离开了我的房间。

    疲惫感涌了上来。刚刚简直生不如死。

    我有一种一切全被看透的感觉──不，当作一切真的都被看透比较好。

    我原本还打算读书，不过现在根本顾不上这些。我已没有丝毫残存的气力。

    妈妈说她会和阿姨聊天。虽然对此我只能用推敲的，不过照阿姨那入微的观察力来看，肯定多少感觉到琉实和那织的心意了。「她们两个」，妈妈重复这个词语很多次，要说她是在强调也行。

    也就是说，她并不是指她们两个其中一个人，而是一起指出她们两个人。

    一切大概都在父母的掌握之中吧……说到掌握，妈妈还提到了那织留下内裤的事情。妈妈的推测十分正确，甚至让我觉得自己是不是老老实实全部招来会比较好──就连那织的动机也被她料中。

    等等。这么一想，那织留宿的事情应该已经──就她刚刚的说法来看，明知故问的可能性也不为零。如果是这样的话，我也只能将错就错了吧？最惨的情况是留宿的事情被发现，不过这不要紧。毕竟正如字面上所示，她只是留宿而已。当天我和那织之间没有发生任何事情。虽然有接吻，但是没有更进一步。不管她再怎么怀疑这都是事实，其中没有任何的虚假与谎言。就算她逼问，我也没有必要欺骗她……不过，顶多只是有可能被发现了而已。并不是确定已经曝光，我也没有必要自掘坟墓。

    说到有什么事实被摊在白日之下会让我感到困扰……不，就算是妈妈，也不会想到我和那织一起洗了澡──还是不要继续胡乱猜测比较好，否则我的心灵会撑不下去。

    先不管浴室那件事情，今后要以妈妈已经知道某种程度的内容为前提来行动。以上就是结论。

    我明明决定不要再继续想下去，但无论是身在浴室还是躺在床上，我的脑中一直充满了妈妈的话语以及她们两人的事情，回过神来已近黎明──夜晚即将离去。

    这真是最惨的早晨。我一点也不想见到妈妈的脸，也不想待在家里。

    我赶紧吃完早午餐，接着逃到了教授家。我想和教授聊聊兴趣相关的事或是一些无聊的话，借此切换思考。

    「所以你今天是怎么了？」

    我身在这个不存在收纳和整理这些概念的熟悉房间中。和这个房间相比，就连完成整顿之前的社团教室（也只是把各种东西堆到角落再进行清扫而已），都可以说是整然有序吧。

    「我胡思乱想太多事情了，实在读不下书。」

    「和神宫寺那么卿卿我我的，亏你还敢说呢。」

    「才没有卿卿我我吧？」

    「至少从我们旁人眼光来看，你们在卿卿我我。」

    我……我没有那个意思……话说回来，原来旁人是这样看待我们的？

    「我还以为你已经选择神宫寺了，原来你还在烦恼吗？」

    「该怎么说呢──这件事情现在不用提吧？我今天不是过来聊这个的。我想要转移注意力，也想转换心情。」

    「原来如此，简单来说就是想聊些无脑的话题。」

    「虽然你的措词不好，不过这个解释大致上没有错误。」

    「害我白绷紧神经了。」教授站了起来，说完之后走出房间。这个房间和五月来的时候相比虽然有细微变化，但要说到是否有留下尝试整理的迹象──房间里摆放着几个没盖上盖子的收纳箱。他似乎终于决定要将宛如卡帕多奇亚奇岩怪石般到处耸立的塔给瓦解掉了。俗话说愚公移山，至少他还有干劲。就在我想着这些事情时，教授拿着宝特瓶走了回来。

    「我果然还是想要交女友。」

    坐到床上的教授将宝特瓶递给了我之后说道。

    我简短地道了声谢后，回应教授的话语：「那不是很好吗？我支持你。」

    「你那是什么没气没力的回应！我可是认真的。」

    「我也很认真啊，我很老实地表示了支持……你有在意的对象了吗？」

    「不，没有。不过我决定这次一定要认真和某个人交往……你可别误会，我这话的意思不是以往都没有认真，我可是一直都很认真的。」

    「我什么都没说。」

    「不，你的眼睛告诉了我。但是算了，我的败因就在太拘泥于短期决胜负。」

    「是啊，包含我在内，大家都是这么想的。看来你终于察觉到了这一点，让我放心了。」

    「少胡闹。我自己也早就知道了，只是我很想要在国中的时候就破处罢了。我当时很着急，心想再不快一点就要升到高中部了。毕竟这可是我的梦想啊！」

    紧握着宝特瓶，教授宛如破灭的追梦人般喃喃说道：「虽然已经实现不了了。」

    接着打开瓶盖的声响传来，教授喝了一口可乐。

    这个气氛是怎样……沉重得不得了。

    「那个，怎么说呢……那真是遗憾。」

    「真的。明明我只是想要破处而已，明明只是想要被踩而已──明明只是这点小事，为什么无法实现啊？该死！这个世界疯了吧！」

    他是在等我吐槽吗？还是讲认真的？

    「虽然我有很多话想说……不过总之，你首先要找个对象。」

    「事情就是这样，有没有什么人选？」教授面向我，用豁达的脸爽朗地说。

    「我怎么可能认识什么能介绍给你的人？」

    「不过，像弓道社──」

    「我可是拒绝人家邀约的人，老实说很难跟他们来往。而且真要说的话，教授不也是对足球社的经理……已经告白过了呢。」

    「她用看垃圾的眼神对我说『太扯了』。」

    你到底是怎么告白的啊……你肯定是说了什么像是「让我来一发吧」之类的话。

    这就算了──「抱歉，我想追溯一下根本，可以听我说一下吗？」

    「嗯，怎么？」

    「我之前就很好奇了，所谓的女朋友，一开始不是应该要有『喜欢』的心情涌现吗？正因为喜欢对方才要交往之类的。不过套用在你身上，有种交往本身就是目标的感觉──我说这话不是在责备你，这只是我单纯的疑问……不行，我没办法好好用言语表达。」

    「我大概知道你想表达的意思。简单来说就是那个吧？应该是要因为喜欢而交往，而不是交往后才喜欢。你想说的是顺序不对，是吧？」

    「差不多就是这样。我想说的是，你并非以喜欢为起点，而是以交往为起点。」

    「真是个死脑筋男会指出来的症结点呢，这一点很有你的作风，让我放心了。」

    死脑筋男这个形容令人不悦……不过算了。

    这不重要，我的指正这么奇怪吗？「什么啦，我说了奇怪的话吗？」

    「没那回事，这是非常正经的意见。『喜欢』累积下来的结果就是向对方告白，这非常理想。但是对方呢？被告白的人呢？如果两情相悦那没什么问题，但是现实没有这么简单吧？像你们这样彼此喜欢的机率可是非常低的。若在非两情相悦的情况下对方答应交往，那么对方对自己的评价大概就是『或许可以交往看看』的程度。既然这样，告白那一方抱着『想试着交往看看』的等级也没什么不行吧？」

    「虽然我无法释怀，不过道理确实通。」

    经他这么一说我才想到，被告白的一方会答应交往，有时不一定是因为两情相悦。

    我当初也一样。

    琉实向我告白时，我想要消灭对那织的情感。我并不是比起其他人更喜欢琉实，才会接受她的告白。换句话说，琉实并不是我万中选一的女孩。所以我可以理解教授的意思，也认为交往之后才喜欢上对方也完全没问题──话虽如此，我确实把琉实当作女生看待。除了初恋对象那织以外，和其他人相比她也确实是我喜欢的女生。这一点有决定性的差异。

    若要精确地表现我当时的心境，那就是因为撇除掉了那织，我才会接受琉实的告白，这么说才正确。

    「对吧？你从一开始就太幸运了。」

    「是啊，我自己也这么想。」

    每当我思考这件事情就会这么想。我承认。

    「你今天格外坦率……你终于了解到状况有多么可贵了吗？」

    「我时时刻刻都感到很可贵啊。用刚刚的概率论来说的话，我非常幸运，而我当然也有自知之明。正因为如此，我也知道自己差不多得做出决断了。」

    现实中我越来越体认到现在这种关系的极限，摩擦声简直无所不在。我没有办法就这样坐享被女孩追求的那份可贵，将错就错地乐在其中。我没有那么机灵。

    正因为我不机灵，才会想从这如坐针毡的状况中脱逃。

    「不过你都和神宫寺一起洗过澡了，已经死而无憾了吧。」

    「……拜托你忘了这件事。」

    真不知道我有多么后悔当时一鼓作气告诉了教授这件事。

    「谁会忘啊！是你自己说的耶！」教授瞪了过来，接着隔了几秒后露出真诚的表情。「不过，唯有这一点你要记住。」

    「嗯？」

    「听好了，要是你比我还要早破处，我可就一辈子都不会跟你说话了。就算你有机会，也要等我先破处。我绝对要比你先有初体验。」

    「……那就是你的下个目标？」

    「对。就是这样，你绝对不能先偷跑喔。这是桃园结义。」

    「刘备、关羽和张飞啊……还差一个人呢，要把安吾卷进来吗？」

    「不行，那家伙感觉会装没事地自顾自地做下去。篮球社帅哥不能信任。」

    「还好我的脸值得你信任。」

    「我才不管你的脸怎么样，寻找女友的第一步就是必须要更深入了解女生。俗话不是说过知己知彼百战百胜吗？所以说神宫寺的裸体怎么样？」

    你这个问题都问第几次了？不管你问几次我都不会说的。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    在这充满郁闷的灰暗学生生活中，宝贵而清闲的绿洲──午餐。虽然最近放学后的社团活动时光也已达到绿洲境界，不过这是两码子事。大概就是诺尔&amp;#8226;盖勒格和连恩&amp;#8226;盖勒格（注：诺尔&amp;#8226;盖勒格为《绿洲合唱团》的吉他手，连恩&amp;#8226;盖勒格则是的主唱，两人为兄弟）之间的差异。这两者满足我的部分不同，靠纯没有办法填满我的肚子──纯填满的是心灵部分。午餐能填满我的肚子，上学的路途以及放学后到离校的这段时间，则能满足我的心灵。

    若没有填补缝隙的课堂，我的人生可真是充实。

    「老师，你星期日在做什么啊？」打开了便当盒，社长头也没抬地问。

    「昨天我没特别做什么值得一提的事。写完作业后读了课外读物、看了电影。」

    「那就是一直宅在家呢。」

    「嗯，大多都待在床上。社长呢？」

    「我也差不多吧。啊，不过我有和慈衣菜玩网游。」

    「也就是挥霍了珍贵而艳美的女高中生时光啊。」

    「不要讲得好像浪费掉一样，我把时间花在兴趣上所以是有益的。你还不是一样一直待在床上，我觉得你那样还比较挥霍时光。」

    「谁教纯说要去找教授，都不愿意来见我。」

    亏我还想和他一起看电影的说。

    「女高中生小姐竟然输给了教授同学。老师好可怜喔。」

    「什么？你说本大小姐输给了教授？这话我可不能装没听到！」

    「因为白崎同学拒绝了你的邀请跑去和教授同学玩了吧？你输了呢。」

    社长说完将便当里的煎蛋卷塞入口中。她的语调彷佛对着在运动会上输掉比赛的孩子说话般，眼中充满了虚有其表的怜悯──这个黄毛丫头！！！

    「才不是！是因为他和教授先约好了！纯很重情义的，其实他非常想和我见面，无奈之下只能含泪莫可奈何地去见教授，只是这样而已！若不是这样的话，他怎么可能会忽视我？正常思考都会懂的吧？真是的。」

    真的好失礼。我不管社长了！无视她快来吃饭吧。

    小香肠的皮在口腔内弹了开来。呼啊～这安定感实是惹人怜爱。

    「老师，实情到底是怎么样？」

    Speech is silver, silence is golden.（雄辩是银，沉默是金）──比起银，我更喜欢金。

    呼啊～肉丸好好吃喔。沾到番茄酱的高丽菜也好美味。

    「喂，你不要无视我啦。」

    「谁教你要欺负人。」

    「对不起，我的问题实在太没神经了。老师，你很不甘心吧？」

    「我才没有不甘心……」

    「你很不甘心吧？」社长温柔地询问我。

    「嗯，我很不甘心。」一旦承认，接着各种负面情感就会满溢而出。「因为我上周星期三有说过，要和他一起在家约会。结果星期六，纯和琉实两个人见了面。不过这件事就算了，我有好好消化──正因为我期待他星期日会陪我，我才能成功消化掉。你能想像到当计划崩解，我有多么不满吧？」

    「这样啊，原来是这么一回事，事事果然难以顺遂。你把内裤放在他家果然还是做过头了吧？就算是白崎同学，说不定也忍到极限了。」

    「我还是分得出来纯到底有没有真的生气。虽然他有劝告我，不过又不是紧追不放的审讯我，所以我认为他大概把这件事情当作是我可爱的小恶作剧了……话说回来，纯会不会有时候也想见我呢？」

    「这真是困难的问题，唯有这一点真的只有白崎同学才知道了。他那即使你舍身猛攻，主堡仍未沦陷般强大的金城汤池──如果要用超级无敌乐观的方式解释，他可能因为太过在意你，导致现在烦恼不知道该怎么和你相处才好？你想，托尔斯泰不是也说过『人们必须了解：各种肉体的幸福，唯有透过危害其他存在，才能够确立其幸福』吗？如字面上所示，白崎同学深受其害了吧？你是不是让他感到痛苦了？」

    社长的话语实在太锋利，不禁让我鲜红的血就要从指缝间流出──不是吧？没有这回事吧？纯也是这么期望的吧？只是理智稍微有点在妨碍他而已。所以为了让纯不需要再继续忍耐，我才想剥离他的理智……怪了？我反而让他忍耐了？

    「该不会我这样是在折磨纯？很不妙吗？我做过头了？」

    「我也不好说，这就得问过白崎同学才知道了。毕竟不管我们再怎么讨论，顶多都只是推测。实际上到底怎么样？白崎同学是真的不喜欢吗？」

    「虽然没有不喜欢，但是他有说『再继续下去我会无法忍耐，所以拜托你住手』这句话。」

    「这和不喜欢不一样吗？」

    「咦？不一样吧？他的意思是『若再继续下去我没有自信可以继续保有理智，也会没有办法踩煞车，所以拜托到此为止』的意思吧？」

    「无法保有理智啊……如果他说没办法忍耐，确实会这么想呢。那位白崎同学竟然会这么说……应该不会是你杜撰的吧？他真的这么说了？」

    「你为什么要怀疑这一点？他有说！你还是老样子，未免太失礼了吧？若把一切全用理性概括大概很不好理解，不过纯的伦理制动（煞车）中盘踞着天真、畏惧和温柔。他不想设置明确的转换点、不想让现在的关系崩坏，且希望三人可以继续保持良好的关系──就算是我也明白这点事情。因为纯很善良，要是琉实发生什么事情或是去依靠他，他肯定会无法拒绝地走向琉实──但是他却不愿意听从我的愿望。我讨厌的就是这一点。我不会要他不去理会琉实，只是希望他能把我摆在第一位。所以我想要向前迈进，也想拉他向前。以往暧昧的关系确实保持了某种平衡，这是事实，这种扭曲也存在一种舒适感，但是对现在的我来说，这一切都太令我难受了。我不想继续被他忽视下去。」

    「原来是这样，因此你认为为了打破胶着状态，只能以毒攻毒。虽然这种想法依然安稳地是败北女角才会有的点子，不过以毒攻毒确实也有其效用。所以我才会煽风点火要你继续进攻，也是认真支持着你……我想白崎同学若真的不喜欢，应该会全力拒绝吧。」

    「对吧？他嘴巴上说这样做不好，但还是很积极地在回应我嘛！而且还是用超级舒服的热吻。因此我想纯大概喜欢接吻，而且──」

    「而且？」

    「他有反应。」

    「讨厌，老师！你想一下现在是什么时候啦，才中午而已呢……可以详述给我听吗？」

    接下来为了配合这位闷骚的黄毛丫头，我们进行了一段猥谈──更正，是闺蜜悄悄话。我们热络地聊天，回过神来才发现便当完全没有减少，被这个事实惊呆的我们赶紧边配茶水迅速解决掉午餐。正当我们整理便当盒时，社长停下了手，静静地望着我。

    「老师，虽然不知道这样算不算帮上你，不过我一直都是你的同伴喔。」

    「谢谢你。」

    虽然你老爱毒舌，不过我有好好接收到你的心意。我可也是社长的同伴喔。

    「若采信你说的话，那我觉得白崎同学开始向你倾倒了。」

    「果然是这样吧？现在就只差某种契机了──」

    「你要不要试着尽全力去向他撒娇？虽然色诱很不错，不过男孩子对撒娇应该更没辙吧？虽然和你刚刚说的话无关，不过白崎同学之所以会照顾琉实，应该是因为他看到了琉实的脆弱吧？琉实的话，感觉不会是特意表现给白崎同学看的，正因为信赖白崎同学，所以才敢展现出自己脆弱的模样给他看。在这方面，我觉得白崎同学有很高的可能性，会产生老师一个人也不要紧这种想法吧？毕竟你那么爱逞强，自信心过剩、盛气凌人又高傲，十分傲然不逊呢。」

    「给我等等！你明明前半段讲得好似颇有道理，后半完全是在说我的坏话吧？」

    「才不是啦～我只是因为找不到词语形容像老师这样高洁的人，措词才会不小心迷失了方向。先不管这件事，我想说的是，你或许可以尝试演绎脆弱的模样并试着向他撒娇。我想你应该比我清楚，白崎同学对那种女生没抵抗力，至于要用什么计谋拢络他就交由你自己判断。进攻方式要有变化，这一点也很重要，对吗？」

    虽然社长的话中存在令人难忍的部分，不过她说的话十分正确。确实是如此。

    尽情撒娇──嗯，感觉好像不赖？

    「就你这位耍嘴皮巨匠来看，这或许是很精确的进言。朕就采用吧。」

    「人不可貌相，小的可是钻研不少恋爱方面的知识。」

    「不过你钻研的主要都是男男方面就是了。」

    「恋爱和性别无关吧？」

    「说的也是，在这方面你说的没错……啊！」

    「怎么？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，不是那样子──」讲到男男我想起来了。「和玛波的比赛要怎么办？」

    「什么东西怎么办？你之前不是兴致满满地说要和他比赛吗？」

    「话是这么说没错，但是我没有方法可以联络上玛波……社长，你去问吧。」

    「为什么是我？我才不要，是你要和他比赛吧？而且对我来说，就算你们不比赛我也完全无所谓，如果要比赛也麻烦别把我卷进去，希望你们能去别的地方自己比。」

    「不行，我不允许。你去问。不可以一路拖拖拉拉到暑假喔。」

    「……我去问？问他要不要和老师下棋？」

    「嗯，你就照这句话一字不漏地问出来就行了。」

    「咦──我超级不想！我不想去二年级的教室。」

    「拿你没辙。为了让你鼓起勇气，我就赠送一段贾赛尔的话语给你吧──当你想要把人一个个杀掉的时候就念这个咒语，很有效的，记好喔，『DATURA』，就是『DATURA』。」

    「啰唆。你才DATURA。」

    「真是遗憾，对我无效──如果你无论如何都不想去二年级的教室，也可以拜托美术社的学长传个话……就算他们不认识彼此，既然是同学年那么最大仲介数应该也不会到那么多吧？不是有所谓的六度分隔理论吗？（注：也称「小世界效应」，认为世上互不相识的两人，只需要很少的中间人就能够建立起联系）」

    「……我考虑。我只是考虑而已。还有，我今天要去美术社那边──不过这和我们刚刚谈的事情没有关系。」社长一边说着并站起身子。「你那是什么眼神？」

    「没有啊？我又没有说话。」你这个害臊的家伙。

    「我不是说不是了吗！你不要误会！」

    「喔，神宫寺，你来得正好，我想说要把这个给你们。」放学后，我前往社团教室便看到依田老师（大师）站在那里。她一边说着，一边递给我一张写了「现代文化研究社」的门牌。

    「本来应该上星期就给你们的，是我疏忽，抱歉。」

    「没关系，光是社团能获得认可，我们也获得能使用社团教室的正当名义就满足了。不过看到实际上写了社团名称的东西，真让人感到开心。谢谢老师。」

    依田老师（大师）从雾面金属框中，将写了第三会议室的名牌抽出来，说了一句「剩下的交给你们了」便离去。目送她的背影，我将新门牌插进金属框中。

    摆满了拥有厚实坐垫并附设扶手的座椅，第一会议室通常由教职员和家长会用来开会时使用；位于别馆的第二会议室，则有社团和委员会之类的学生在使用，有时也会因为活动出借。这两间会议室各司其职，然而第三会议室却只是被堆满了各种备品，并没有发挥原本的效用。

    你可是被我们充分使用喔？好好感谢我们吧。

    不过我也差不多希望堆在角落的隔板和椅子可以让位了。我本来想趁依田老师（大师）来的时候跟她说，不过这件事刚刚完全从我脑中剥落。算了，再让纯去问问吧。

    进入这正式转生的社团教室，我大大地呼出一口气。

    尽情撒娇啊……

    如果和纯两人独处的话，我就能在这间社团教室向他撒娇了呢。继在公园接吻之后，我和纯就没有互动了，这也是个正好拿来撒娇的时机。

    门被打开，纯和教授走了进来。我原本认为他们大概没有发现门牌，接着纯便对我说：「门上已经有社团的名字了啊。」

    「是我放的哟。」啊，他有发现啊？不愧是命名人。

    「什么？有那种东西吗？也跟我说一下啊！」教授碎念了一句，走出社团教室。

    「是刚刚依田老师（大师）拿过来的。」

    「原来是这样。可能是开完班会之后去拿的吧？不过太好了。」

    「嗯。我才想问你作为命名者有什么感受？感慨万千？」

    「感慨万千……该这么说吗？有种怪怪的感觉。」

    狠狠地打开了教室的门，教授用极其喧嚣的音量说道：「这下终于有社团教室的感觉了！我先拍了张照，传LINE给你们。」

    吵死了。没看到我在和纯说话吗？真是的──不过不得不说照片是好主意，立大功了。「而且今天社长和慈衣菜好像没办法来，我们传给她们吧。」

    接着我们好好品味了一番纯从图书馆借来的夏目漱石《文学评论》、伊藤整的《文学入门》等书，也翻了翻教授不知道哪里找来的文艺社社团刊物，消磨着时光一直到快到离校时间。这就是现文研该有的模样。根本超级无敌认真嘛。

    「我第一次读文艺社的社团刊物，竟然有各种类别的文章大杂烩，意外地很有趣呢。」准备要回家，我们等待教授去归还社团教室的钥匙时，纯这么说了一句后，明明周遭没有任何人，不知道为什么却压低了音量，说了句不符他作风的话：「（我没有撰写故事的才华，让我觉得很羡慕。）」

    「谷崎润一郎曾说过『小说重要的是故事内容』之类的话；伊藤整在《小说的认知》中不是也提到『在某个瞬间我有了确信。好的文学，并不单单只是写实并真实勾勒事物的作品，也并非巧妙而精美的文章』吗？只要故事有趣就行了。不论技巧，若你感到羡慕就提笔写写看吧。」

    「那之后伊藤整也论及对私小说的态度，对吧？是『关于以私生活报告为型态的作品』来着？好像提到：若想撰写私小说，就必须要过上能够写成小说的生活。而加上这一层压力，其私生活便会沦为牺牲品……之类的话。」

    「但是对你来说不需要牺牲生活，光是把你现在的状况完完全全以小说的方式写下来，不是就会变成恋爱喜剧了吗？永井荷风也说过『在创作小说的时候，最能勾起我兴致的，就是作中人物在生活以及面临事件时的选择还有其描写』。被夹在双胞胎之间，我认为这种经验很难能可贵喔？你不这么想吗？」

    让我见识迷途青年赤裸坦荡的内心吧。

    不过要是琉实的描写比我还多，我会立即烧书。

    「我才不要。而且当事人别说什么会变成恋爱喜剧，这样我该做什么反应？」

    「还是说你想体验能撰写官能小说的经历？啊，不过有人说处男的幻想更能突显描写，这么一来你就必须一直维持在临界点了。」

    「啰唆！女孩子别说什么处男的。这不重要，你才是，不会想要写点东西吗？比起我，我认为你比较有书写的才华。」

    「不会，我当阅读的那一方就够了。」

    尽管我曾有过对剧情怀抱疑问并深入思考的经验，却从没想过要自己提笔创作。该说是没想过吗？我的心中并没有冒出这种主意。所以看到阅读同年代人撰写的文章会感到羡慕的纯，我才是更加羡慕他的那份感性。因为这也就代表他想要生产出故事吧？

    我完全没有这种需求。

    「是吗？我觉得你应该很适合。」

    「你才是呢，要是你有写文章要让我看喔。不过麻烦你别写什么疯狂塞了一堆设定的科幻小说，我才懒得去读一堆说明文。看一长串在故事中不起作用的说明可是超级令人感到痛苦的。虽然你或许会喜欢。」

    「我才不会这样呢──虽然想这么说，不过总觉得我真的会做出这种事。」

    「那就是阻碍你书写意志的情感？」

    「类似吧。应该说我根本没有自信有办法写出有趣的故事，我好像会把感觉在某处看过的设定、角色、世界观……等等全部加入。」

    「我认为这世上根本不存在不受任何作品影响的创作，不过我懂你想说的意思。但是你放心吧，我会一举帮你删掉的。」

    连同对琉实的依恋。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    社团结束后我走向校门，远远地传来带有些鼻音的声音。

    「琉实学姊～」

    嗯？小柚？

    我转向发声处，不出所料，小柚跑了过来。

    「哦？这不是小柚吗！」察觉到她的可南子这么一说，大家便开始七嘴八舌了起来：「咦？小柚？」、「好久没见了耶！」

    「嗨～各位学姊们好久不见！大家过得好吗？」

    「（她该不会是为了之前那件事来的吧？）」就在大家和小柚开心聊天时，丽良在一旁小声地对我说。之前那件事……难不成是说什么要好好训训纯之类的事？

    「（应该不会吧？我都拒绝了。）」

    「（不是的话为什么要埋伏在这里？）」

    「（你说得有道理──）」

    「琉实学姊！等等你有空吗？」

    小柚突然向我搭话，吓了我一跳。

    呃，果然和丽良说的一样──是为了那件事而来？

    「那个……有是有啦。怎么了──」

    「谢谢！」小柚夸张地低头道谢，接着彷佛要大家不要打扰她一般，单方面地大声朝着大家说了一句「小柚和琉实学姊还有点事！那个，可以的话想单独聊聊，不好意思！学姊们辛苦了！」接着拉起我的手往校门方向走。丽良担忧的脸庞渐渐离我而去。

    「等……等一下……」

    小柚无视我的话，窜动在放学的学生之间不断向前进。

    「学姊，你之前说的人还在学校吗？」

    小柚突然停下脚步，回过头来。

    「呃……你是在问纯吗？」

    「啊，大概就是那个人。他已经回去了吗？」

    「唔……我也不清楚──」

    「你快去问一下啦！你们不是青梅竹马吗？快点！」

    「真的不用啦，好吗？你不用特地找他说……」

    「不可以！这种事情要讲清楚说明白比较好！而且这样也太奇怪了吧？什么叫做觉得两个人都很重要，所以要你们等到他得出答案为止？会不会太莫名其妙了？他在想什么？只要思考就能得出答案吗？只是在问想不想交往而已耶，这种事情不应该用思考的吧？」

    算我拜托你，不要在这种人来人往的地方说这些事……

    大家都在看了。

    「小柚，在这里会挡到别人的路，总之我们先去那里吧！」

    这次换我拉着小柚的手往道路旁边走去。她要担心我是无所谓，但是现在这样有点做过头了，我是真的希望她不要这样子。

    正当我在思考要怎么让小柚回去时──在这最坏的时机，纯和那织出现了。

    啊，还有森脇也一起。

    「喔喔，姊姊大人也要回去了吗？」亏我还想要假装不认识他们，纯却在这时瞄了我一眼，然后森脇还主动搭了话。话说回来，我真的受够那个什么「姊姊大人」还有「神宫寺姊」之类的名称了，也差不多该把称呼方式──唔！现在这种事无所谓！

    我稍微举起手想要敷衍过去……结果森脇竟然往我这里走来，于是纯和看起来一脸不悦的那织也跟了过来。啊啊！绝对会变得很麻烦！

    「那个可爱的女生是你的学妹？介绍给我吧。」

    森脇看到小柚之后轻浮地说──不过小柚毫不动摇，只是带着满满的冷淡和不悦感强势地回应：「请问你是谁？叫什么名字？」

    小柚这一点真的很厉害。换作是我，第一次见到高年级生可不敢表现出这种态度──正当我想着这种事情的时候，小柚拉了拉我的袖子，用彷佛能听见她说「不是这个人吧？」的表情，皱着眉头望着我。

    「我……我是森脇──」森脇被气势震撼而报出名字，立即被小柚「不是你，可以不用了。你的名字呢？」的话语打断后，又转而询问站在旁边的纯。纯的脸彷佛是站在远处旁观着大吵大闹的同学一般，露出宛如在说「到底是在吵什么？」的表情。

    「我是白崎……」纯嫌恶地开口，全身散发出不想牵扯上关系的感觉，并用眼神要求我做说明……别用那种眼神看我啊，对我来说这件事也出乎意料。

    如果只有纯那就算了。

    不不，虽然只有纯也不好，虽然超级无敌麻烦，不过和站在旁边露出火花四溅、极其不悦表情和气场的那女孩相比，该说是会比较好，还是说比较有办法控制场面……看她那个表情，绝对会向我抱怨。我简直已经可以预见。

    「果然！你就是……可以过来一下吗？」

    小柚拉着纯的手，我连忙说：「小柚，你先冷静──」

    那织从旁伸手抓住了小柚的手。「她谁？」

    那织这句话并不是在对小柚说，很明显是在问我。

    我就是知道事情会变成这样，所以我才觉得讨厌啊！

    「她是社团的学妹，叫做──」

    「请你放手！你才是……啊！该不会是学姊的妹妹？」

    小柚解开了那织的手。那织露出怀疑的表情。

    「嗯，妹妹那织。」

    「也是！我就觉得有种非常相似的感觉！」

    小柚拍了拍自己的手后这么说。

    我迅速在那织耳边小声说了句：「（抱歉。）」

    「现在到底是什么情况？」趁机从这混乱的状况中逃脱的纯说着，接着那织便开始逼问我：「这个没家教又令人不快的小矮子是怎样？偶遇到现在才短短几秒竟然就让我的不悦爆升到这种程度，就某种意义上来说也是很厉害的才华。请问贵社团的教育方针到底是怎样？喂，你能告诉我吗？到底怎么样，前社长小姐？」

    我就说吧！

    「那个！这些话未免也太过分了吧？可以麻烦更正吗？」

    「啥？不管谁怎么看都──嗯嗯！」我连忙按住那织的嘴，把她从小柚身边拉开，转向背后对那织全力道歉地说「抱歉，我之后会好好念念她！你现在先忍耐一下」，然后再加上一句「回程我会请你吃东西，好吗？」之后，才转向小柚。

    「那个……对不起，可以改天再说吗？」

    「不可以啦，小柚就说这种事情要尽早解决比较好。事情就是这样，我们现在来好好谈谈吧。那个……不好意思，可以请那边的学长回家吗？」

    「小柚，等一下啦！我没有说要谈。」

    「对，快教训她！从刚刚开始就把我当局外人也太过分了吧？」

    抱歉，我完全没想到森脇。

    「琉实，我完全不知道现在是什么情况，能麻烦说明一下吗？」

    「纯说的没错。」那织抓住纯的手臂对我说。

    喂！你为什么趁机偷抓纯的手臂──「那个……我知道了。那一下下就好，我也想跟你们两个说明一下，这样可以吧？」我一说完，小柚便露出笑容，看起来很开心地回应：「这样才对嘛！」

    我们和满嘴抱怨的森脇分头，并带着满嘴抱怨的那织，一边对接收小柚敌意眼光的纯说「抱歉把你们卷进来」地道歉，接着进入了咖啡厅。「虽然答应你可以谈话，但只能一下下喔！」毕竟就快吃晚餐了，因此我这么对小柚叮嘱过好几次，并请了闹别扭的那织吃布丁。

    一坐到位子上，小柚立刻直接地说出了问题：「小柚听了不少事情，请问白崎学长是怎么看待琉实学姊的？」

    「你是抱着什么心态来问这个问题？」

    纯不悦地皱起眉头，喝了一口咖啡。

    「是说到底是怎样？这个臭屁的黄毛丫头到底是谁？」

    那织停下准备拿汤匙舀起布丁的动作开口。

    「啊……话说回来人家还没报名字呢。我是古间柚姫，承蒙琉实学姊非常多的照顾。还有可以麻烦你不要说什么黄毛丫头吗？学姊和人家不也只差一岁吗？」

    「这不是年龄的问题，而是你的态度和行为举止俨然就是黄毛丫头……你刚刚说『古间』？」

    「确实说了，这有什么问题吗？」

    「你该不会在二年级有亲人？」

    那织说完话的瞬间，纯和小柚便看向那织的脸──纯看起来很正常，不过小柚的表情露出像是惊讶，又散发出彷佛在说「你为什么知道？」一般的感觉，最后则被不悦的气氛笼罩。

    「那织也这么想啊……我听到姓氏的时候也这么猜。」

    「对吧？所以到底是怎么样？你和二年级的那个男生有关系？」

    「是……是的。虽然不想承认……他是小柚的哥哥。」

    虽然我之前就听小柚说过自己有兄弟……「那织和纯认识对方？」

    「之前稍微见过。那个，就是和社团教室有关的，和那织下西洋棋──」

    「啊！这么说起来，当时那织问我什么升学班的事情……原来他是小柚的哥哥啊。什么？竟然在这种地方连起来？世界还真小！」

    「哼──玛波的妹妹啊。你看，纯，若将那位哥哥当反面教材，似乎就会有这么奔放、行为举止又不知节制的妹妹诞生喔？柚姫小妹妹，你不喜欢艰涩难懂的书，对吧？」

    直到刚刚那织的眼神还充满了无趣，此刻则出现了光。

    怎么？小柚的哥哥是那么奇怪的人吗？

    「请不要谈到那家伙的事……」小柚弱弱地说道，接着低下了头。

    「你这么不擅长面对哥哥到这种程度？」

    我询问小柚，那织从旁小声喃喃道：「看就觉得个性不会合。」

    「喂，那织……小柚的哥哥是什么样的人啊？」

    只有我不知道很令人不甘心耶。

    而且大家都说成这样，那应该很夸张吧？怎么？是哪一种类型的人？

    「我倒不觉得有那么夸张，而且感觉很聊得来。」

    「对你来说是吧，因为你们很遗憾地是同类嘛。」

    「咦？白崎学长是像老哥一样的类型吗？好惨。啊，所以──」

    「喂，小柚的哥哥到底──」

    我再次询问小柚，接着那织露出坏心眼的贼笑，从旁用雀跃的声音说道：「这个嘛……就是纯闷骚到极限再多加些讨人厌的感觉。」

    「纯闷骚到极限再多加些讨人厌的感觉……也太失礼了吧……」不过这种形容让我非常好想像。

    虽然我不认识那个人……嗯，但我唯一确定的是他和小柚不会合。

    「琉实学姊！白崎学长是老哥那种类型的吗？如果是的话，你还是重新考虑比较好喔！绝对超级不妙的！那家伙看到亲戚带来的小婴儿时，竟然一脸正经地说出『无法用语言沟通的人类和动物有什么差别？必须要经过学习语言的过程，人的小孩才能够成为「人」啊』这种话喔？看到小婴儿说这种感想也太扯了吧？而且当时妈妈也在！真的让人超想逃。我不想把那家伙当成我的家人。」

    「这确实有点……」不管再怎么夸张，纯都不会说那种话……吧？

    「把心里想的直接说出来，这一点很像。」

    谁教那织一脸愉悦地说出多余的话，于是我在桌下轻轻地踢了她一脚。

    「喂，你为什么要踢我？这是事实吧？」

    「我说你啊，也想想TPO吧。」

    「虽然表达方式不太好，不过我并非不懂古间学长说的话喔。他这句话并没有带着恶意，只是从发展心理学的观点来探讨小孩是怎么学习语言、怎么拥有对语言和世界的认知，其过程又是怎么样……你那是什么脸？」

    抱歉，我果然还是觉得你会说。「没有啊。」

    「毕竟纯会对玛波的发言表示出一定的理解嘛～」那织窃笑道。

    「什么嘛，那织还不是一样，在外面看到哭泣的小婴儿时不也说过『要透过哭泣来表达自己的要求感觉很难，不过换个角度来看，哭泣的行为是在测试父母的解读能力吧？也就是说，哭声就是他们正在对这个世界发出是否愿意来理解我的命题』这种话。」

    「我确实说过，那又怎么样？父母能不能信赖，在小孩的生存战略中是最重要课题吧？这正是攸关生死的问题喔？尤其在不会说话的时期，这一点更加重要。」

    「虽然说得没错……不过到头来和学长也没差多少吧？」

    「才不一样。我说的话是以小孩视角为出发点的意见，我才不会用那种把小孩当观察对象的方式说话。」

    接着两人开始了意义不明的辩论，在一旁看着他们的小柚露出傻眼的表情，和我交换悲哀的眼神一边说道：「学姊，这些人不要紧吗？小柚感觉到一股老哥气息了。」

    「这是他们两个的日常对话。他们从小就一──直是这个样子。」

    「呜哇，太扯了。真亏你能和他们相处。」

    「我已经习惯了。」

    现在和以前相比，看着他们的心情变得复杂且挟带着混乱的感情，而且也不是很懂他们在聊些什么，不过我喜欢看着纯和那织聊天的样子──他们会像这样在我的面前展现要好的模样，甚至让我感到温暖……唔，想到一点不好的事了。

    最近我开始不懂自己了。有种像是回到交往前的感觉──实际上确实是如此，不过却又有点不一样。但是现在这种心境，不就会和以前一样了吗？

    亏我之前还想过要忍耐，却变得越来越贪婪。

    「（琉实学姊，有人说过你没有看男人的眼光吗？）」坐在隔壁的小柚小声说道。

    「（别这样啦。话说回来，你满意了吗？这下你了解了吧？）」

    「（嗯，我非常了解他是个很麻烦的人了。）」

    「（所以说只要放着不管就──）」

    「（可是学姊喜欢他吧？）」

    「（是没错……唯有这一点无法动摇。）」

    「（那就不可以。虽然今天就算了，但是必须让他表明清楚──）」

    「喂，可以麻烦你们别在我们面前讲悄悄话吗？令人感到不快。」

    察觉我和小柚行为的那织，露出明显不悦的表情。

    「啊啊，我们不是在聊你，是在讲自己的事，若让你在意的话抱歉。」

    「对对对。只是在讨论不知道高中部是什么样的气氛～」

    小柚瞬间配合我的话。不过掩饰得有点拙劣。

    「对对，所以别在意，我们在聊我们的事。」

    「怎样都行。接下来要怎么办？可以走了吗？」

    「说的也是，待太久也不好──」

    纯同意了那织的话，此时小柚却用「最后可以问一个问题吗？」这句话打断了他。

    「那个……白崎学长有确实要做出选择的意思吗？」

    「嗯，甚至不需要你提醒。」

    「那是什么时候？什么时候会做决定？」

    我也想知道。话说回来，真亏她能这么直接地问出我想知道的事……不过我自己也明白，这不是一天两天就能立即解决的事情，毕竟不久前才聊过这件事。话虽如此，我的心中果然还是有想要提早知道的心情，同时也有不想听到答案的情感。所以，那个……小柚的问题或许让我有点觉得很感激。

    「你问我什么时候我也很难说……不过──」

    「不过？」

    「我确实认为差不多该是时候了。」

    我虽然佯装平静，听到纯的话语不禁心跳漏了一拍。

    那织呢？我好奇地侧目看了她一眼──她没有表现出讶异，只是不悦。

    为什么你能表现得这么普通啊？

    「哦──这样啊。那要怎么做才能下决定？」

    「怎么做？你这种说法简直像是数学解题一样……这不是用什么方法就能解决的问题吧？而且从刚刚开始就是这样，你到底想做什么？这件事和你有什么关系？这是我们的问题，不是你的问题。我明白你会担心琉实，我十足感受得到你在为琉实操心，关于这一点我是真的觉得你是一位好学妹。只是我、琉实和那织认识也不是一天两天的关系，这种问题不会因为你插了嘴就能解决。」

    纯瞥了我一眼，继续说道：「虽然我不知道你听了多少，不过这个问题恐怕比你想得还要更加复杂，也是很个人的问题。答案不存在于我们的外侧。」

    「小柚确实知道这是个人的问题……但难道人家不能担心吗？」

    「你要担心是无妨，但要是过于干涉就只会造成他人的困扰。」

    「你想说小柚造成困扰了？」

    「至少我觉得不舒服。所以麻烦你到此为止吧。」

    「直接说她这样很困扰不就得了。」

    那织露出不耐烦的表情无聊地滑着手机，接着用可能会被听到的音量说了这句话。要是被小柚听到──我假装自己没听到。

    「学姊刚刚有说什么吗？」

    看吧！谁教你要讲多余的话！我再次于桌下踢了那织的脚尖。

    那织狠瞪了我一点，本来想说话──却停了下来。

    小柚分了神，正当她准备要开口时。

    纯对那织说了句「没关系」后，再次面向小柚。

    「抱歉，我们等等还有约，所以继续拖在这里有点不妙……虽然难以启齿，不过你这样确实有点让人困扰，因此我们要回去了。」

    纯用眼神向我示意。

    那织收起手机，率先站了起来，「无谓的话题就到此结束。走吧。」

    纯点了点头，彷佛那是结束的暗号般，一口气喝光了杯子剩余的咖啡。

    他们正在催促着我。

    我知道了，我知道了。

    「嗯……小柚抱歉，我们回去了。」

    我向小柚双手合十，道过歉之后站了起来。

    「等等，琉实学姊──」

    小柚准备要站起来，那织将手按在她肩膀上。「掰掰，好管闲事的管家婆（玛波小姐）。」

    一直到搭上电车之前大家都保持沉默，不过以纯在月台问我「你和她聊了些什么事？」为开端，那织也参战。虽然并没有吵起来，不过就在三人吵吵闹闹之间电车开了过来。

    等到下了电车之后，已经完全恢复平时的感觉。那织嚷嚷着「热到要融化了」、「湿度好高都快让人呼吸困难了」之类的话，我们聊到想去凉快的深山之类的话题，然后想起小时候曾经露营的回忆而兴致高涨──那织跌到河川里变成落汤鸡，我和纯不禁大笑，她便较真起来朝我们泼水，结果最后大家都淋成了落汤鸡。我们开心地聊着这类话题，一边说着真令人怀念。

    「如果还要再去露营，纯想去哪里？」

    「这个嘛，只要能在河边悠哉读书就行了。」

    「那不是和平常一样吗？做点户外才能享受的──」

    「琉实，你找错人了，你那种提议对纯怎么可能管用？」

    「也是……但反正你一定也要说出和纯一样的话吧？」

    「我讨厌被蚊虫叮咬，根本就不会离开帐篷。你自己还不是一样不喜欢，说什么翅膀振动的声音很吵啊、还怕会有巨型昆虫飞过来的，以前你不是很常像这样大声嚷嚷吗？」

    唔……「是……是没错啦，但是现在没有以前那么夸张了……」

    巨型昆虫我到现在还是不喜欢……小的我也不喜欢。嗯。但如果是蚊子的话我还能抗衡，毕竟我更讨厌皮肤变痒──「是说！那织明明也跟我一样在吵！你做什么散发出这种『我和你不一样』的气场？你明明还笑我『姊姊会不会太大惊小怪了？』，结果虫子一飞到你那里去就会全力逃跑，我可没忘记喔！」

    「是这样吗？我不记得了呢。对于露营我还留有的记忆，只有准备和收拾超级无敌麻烦，但你刚刚却还想说什么户外才能享受的……？反正你肯定又要说什么要有活动力之类的话吧？明明只要好好享受悠闲感就够了，却还要特地跑去运动，真的无法理解。既然这样我的票要投给纯的提议，他那边还比较有意义。」

    「用古希腊语来说就是scholē吧。」

    纯说出了我完全听不懂的话，「scholē是什么？」

    「我好像有在哪里读到过，这个单字似乎是『闲暇时间』的意思，不过硬要说的话是指思考事情或勤勉读书那种比较积极的闲暇时光。有这种时间的人聚集起来一起讨论事情、加深彼此的知识──接着从这里演变，拉丁语的scholē也就成了学校（school）的语源了。」

    「是喔？也就是说在河边读书也未必是错的喽？」

    「就是这样。若能再单手拿一杯咖啡畅聊感想，那堪称完美。」

    「也就是说，像豪华露营那样让别人负责准备，自己则能多留一点省思时间，就会更加贴近scholē的状态了，对吧？」那织露出得意的表情附和纯。

    「其实我刚刚就想说了，你根本完全没有帮忙过事前准备吧？」

    「我有搬东西啊，可以麻烦你别说得好像我什么都没有做一样吗？」

    「你就只有做这件事啊！还什么『准备和收拾超级无敌麻烦』？真亏你敢说。」

    差不多就像这样，我们一如往常，彷佛没有发生和小柚的那段对话似的。

    不过当我说「真想要以后大家再一起去露营」时，那织用彷佛再也不会有那种机会般寂寞的语气说「希望有机会」，这一点让我感到很介意，于是我故意强硬地说：「一定要去喔！」

    如果纯得出的结论不是我，我果然还是想要三个人好好相处，唯有这一点──无论发生什么事，我们之间的回忆、一起共度的时光，这些事物是绝对不会消失，也不是能够忘记的。

    这么一想，我觉得心情稍微变轻松一点了。

    在咖啡厅听到纯那句话后，那织之所以没有展露慌张，难道就是因为这样吗？

    怎么可能嘛。这果然是我想太多了。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    星期五早上，那织在电车上邀我一起吃午餐。

    「社长说要请假。」低着头滑手机的那织突然说了这句话之后，抬起头露出柔和的表情。「所以今天中午，你来陪我吧。」

    国中以后我就没有和那织两人在校内吃过午餐了。

    那是在那织和龟嵩变要好之前的事情。当时我原本和包含教授在内的几位男生一起吃午餐，不过疲于配合周遭人的那织主动邀请我：「我偶尔也想安静吃吃饭。」

    那织依靠我的优越感和想要帮她解决烦恼的保护欲，以及将那织视为一位女生感到在意的害羞及廉耻混杂在一起的感情中，有股不安定的、彷佛有些自傲的、摇摇欲坠的情愫存在──要是被人看到并传出绯闻会让人困扰，而警戒这一点更增长的这种感受。

    和那织吃饭，这件事情本身并不稀奇，不过在学校里单独相处，无论如何都会让我在意他人眼光。我们为寻求没有人烟的地方，最后抵达的场所是靠近高中部的某个对外楼梯往下，用水泥铺成的地面。当时刚入学还没有过多久，性格较谨慎的我实在不敢私自使用空教室。

    坐在冷冰冰的阶梯上，我怀抱着「能听那织发牢骚的人非我莫属了吧」的特别感，并感谢自己现在和小学时期不同，并不是吃学校的营养午餐。

    当时如果我能更坦率一点──不，想这些也没有用。无论我有没有坦率，现在的我思考的假设，都会是经过和琉实那段过往的产物。

    若是没有琉实的存在，便没有现在的我。

    我确认了一下时间，距离下课──午休时间还有十五分钟。

    要和那织吃午餐……到了现在即使龟嵩请假，也会和班上同学一起吃午餐的那织，依旧特地邀请我两个人一起吃午餐。就早上的气氛来看，看起来不像是国中部那时候有什么事情要抱怨，大概只是单纯想要有人可以代替龟嵩吧。

    虽然仅仅只有细微，不过我察觉到自己的心有点雀跃。

    钟声响起，我用背影接受教授的诅咒，迈开步伐走向社团教室。

    社团教室的门没有锁，我走进去便看到那织正好从塑胶袋中拿出面包，摆放到桌上──她用食指大动的表情，正思索着要从哪一样开始享用。

    那织从小就喜欢像这样，把喜欢的东西排开来眺望。那织的房间之所以会很杂乱，就是这个原因。我曾听她本人亲口说过好几次：「我喜欢视线触及之处充满了我喜爱的事物，所以我的房间维持这样就行了。」

    虽然我同意她部分的说法，不过关于她房间脏乱，绝大多数恐怕还是因为她不想整理吧。

    今早我陪那织一起顺道去了趟便利商店，所以我知道阿姨睡过了头，也知道那织今天中午的餐点，并因此买了一罐冷浓汤。

    「你真快。」

    「既然我都说会等你了，至少也得先来开门吧。」

    「谢谢。来，这个。」我把浓汤放到桌上。

    「好棒，超细心的。怎么了？是有什么想要我做的事吗？」

    「啰唆，你就乖乖收下吧。如果你不要──」

    那织温和地微笑，并伸手拿走铝罐。「嘿嘿，谢谢你。」

    看到她突然后出孩童般的笑容，我一边感到迷惘，一边缓缓地撇开视线，坐到她身边。

    「纯，帮我开。」

    那织故意闯入我的视野，歪着头递出浓汤罐子。她的秀发飘逸，甜蜜的香气缓了一步传递到我的鼻腔。我沉默地转开旋转式盖子，发出了喀叽声响。

    「谢谢。纯，喂我吃面包。」

    那织接过罐子，拉过自己的椅子缩短与我的距离──距离近到几乎要触碰到肩膀。我端正了姿势，迟疑且缓慢地指了指饱含巧克力酱的面包。

    「面包的部分你自己吃吧。」

    「人家打不开袋子。」

    「为什么啦！」我碎碎念，莫可奈何地帮那织打开袋子之后递给她。虽然我自己都觉得有点宠她，不过这点小事而已──但是那织却一直逃开，坚持不接下面包──「你拿着。」

    「既然你都帮我开了，就喂我嘛。」

    她今天格外爱向我撒娇呢……我要怎么喂她吃？直接把面包从袋子里拿出来帮她拿着就行了吗？我有生以来根本就没有喂过别人吃面包。

    虽然我有点疑惑，不过还是乖乖听话将面包送到那织嘴边。

    那织缓缓张开嘴，咬上了面包。我一边看着她眯起眼咀嚼面包的模样，也开始动筷吃起自己的便当。一脸幸福的模样呢……偶尔度过这种中午时光也不坏。

    「要不要我也来喂你？你喜欢有人喂你吧？」

    「我才没这么说过。」

    「咦？你有说过啊，之前吃芒果的时候。」

    芒果？啊啊，在教雨宫读书之前确实有发生过那种事──「我才没有这么说。」

    「你的意思是，那是我自己的想像？你在我心中的人设是喜欢被喂食的人，所以就当你真的喜欢可以吧？比起自己吃，我直接喂你也会比较好吃嘛。我想你的便当一定也是这么希望的。」

    那织从我手中抢走了筷子，夹起了炸鸡块面向我。

    「你刚刚自己不是都说了人设吗？」

    无视我的纠正，那织紧紧捕捉我的双眼闻风不动。这是在钓我。她维持着彷佛在等待鱼咬上鱼饵的姿势，只说了一声「喏」──好啦，我知道了。

    我吃就是了。我认输。

    我借着那织的手吃下了炸鸡块。

    「这么乖，很棒。」

    「……这样喂来喂去的，午休就要结束了。」

    我抢回筷子，飞快地扒了饭。虽然对那织不好意思，不过我果然还是会有点害羞，也可以说有点难为情，虽说周遭没有任何人在，但这种举动做一次就到极限了。再继续下去，我的心灵会崩坏。

    我专心致志地结束了吃便当这宛如作业般的进食，最后喝了口茶。

    终于喘口气后我偷看了隔壁，正好和那织对上眼。

    她没有发出声音，只是蠕动着嘴──我看到那织以口形说了句「没骨气」。

    「就算你这么说……这也没办法啊，很丢脸。」

    「我什么都没说呀。」

    「可是你刚刚──算了，没什么。」

    「才不是没什么。你的限制器是什么？这间教室里明明只有我们，不需要害羞也没关系。难不成有老大哥在看？（注：英国作家乔治&amp;#8226;欧威尔所创作的小说《一九八四》中，透过监视系统随时监控人民一举一动的代名词）」

    限制器啊……我不具备能够毫不羞耻做出这种事的心理素质。

    我似乎很不擅长应付甜蜜蜜的气氛……我会不禁用客观角度审视自己，以致内心感到搔痒。对女生来说或许会对此感到不满吧（毕竟琉实也说过类似的话），不过我自己也不知道该怎么去克服它。若是教授和安吾的话，大概有办法兴致满满地做到这种互动。

    「把老大哥干掉──还是其实是老大姊？」

    「别说了。」

    「到底是什么在压抑着你？」那织躺了下来，把头枕在我的脚上。「这个世界上不存在突变人（注：菲利普&amp;#8226;狄克的小说《关键报告》中登场的人种，拥有特异功能可以预知未来），也不存在希贝儿先知系统（注：动画《PSYCHO-PASS心灵判官》中监视大众心灵指数的系统）喔。不管你的色相有没有混浊，你都可以恣意去做自己想做的事情，所以展现出更加赤裸的你给我看吧。再变得更坦率一点，我会全部接纳的。对我撒娇──然后不顾颜面地喜欢上我吧。」

    我没有回应她。不，我没办法回应她。

    你可是再也遇不到像我这样，话题这么合拍的女孩子了喔？

    最近那织对我说过的话会很频繁闪过我的脑海。和那织聊天总是让我感到开心，这和有没有交往无关，一如既往地让人快乐。

    没有和我话题如此合拍的女生──这种事情我老早就知道了。

    正因为如此，在我自知自己深受那织吸引的同时，也想到如果我和那织交往后，产生严重到无法修复的不合──一想及此，我就感到无比害怕。

    我明明应该要表明态度，却又不禁担心起……如果因为交往导致感情变质该怎么办？毕竟现下的我在和琉实交往的时候，就曾失败过好几次。

    我在大宫公园说希望琉实等我，那正是因为害怕失败。

    不过，我已经决定要做了结。

    到底要让她们等到什么时候？自那天之后我便一直在想。

    很快就要到暑假了，接着我就要和她们两人同岁。

    最晚也要在生日之前说──我已经这么决定。

    「纯，你怎么什么都不说？」那织用指甲抓了抓我的长裤。

    「抱歉，我并不是要无视你，只是不知道该说什么──好热！」

    不知道发生什么事，我低下了头，那织把嘴靠在我的裤子上，用尽全力鼓起双颊吹气──小孩子吗！你的恶作剧也太幼稚了！

    「噗呼！下次我可会咬上去喔──惨了！」倒抽一口气的声音缓了一步传来。

    「惨了是怎样……你该不会！」

    那织抬起了头，只见制服长裤大腿一带沾上了水痕。

    「等等，你别看啦！色狼！」

    她用手拼了命想遮住，但已经太迟了。

    「你别流口水！裤子整个都湿了，也太丢脸了吧。」

    位置实在太刚好了，这样简直像是我失禁一样──

    「对了，就当作是你尿裤子吧。好吗？有冒失属性也不错吧？」

    「我不需要那种属性！」

    我让那织起身，用手帕擦拭裤子，不过当然，颜色依然没有变。

    「对不起喔，被我的体液弄脏了。」

    「别说什么体液，你正常点讲唾液就好。」

    「淀粉酶？」

    「烦耶！」

    「要不要我帮你擦？这种脸红心跳突发事件不是经典桥段吗？」

    「擦自己流出来的口水的经典桥段，这到底是哪个世界线才会发生的事？我根本就没看过啦。」

    那织从我手上抢走手帕，自顾自地擦起自己留下的口水印。

    「我自己擦就好。」而且这样好痒。

    「我都已经高中生了，竟然还会对男生垂涎三尺。我已经嫁不出去了……」

    我想从那织手上拿回手帕，她却顽固地不放手。

    「我知道了啦，快点放手。」

    「不要，我要擦！」

    我想尽办法抢回了手帕，塞回口袋。「少在那边不要了。」

    小时候，用我的肩膀当枕头的那织曾流过几次口水──但这还是第一次到了这个年纪仍被她用口水攻击，不过这也没办法，我就祈祷午休时间结束之前会干吧。

    「呣～你为什么要抢……对了！」那织小脸一亮。

    这是想到非正经事的表情。我敢断言。

    「你也在我裙子上流口水就好了，这样就互不相欠了吧？」

    那织这么说着，摊平了自己的裙摆。

    「来，你不需要客气，尽管将黏稠的体液洒在我的裙──」

    「谁要洒啦！」竟然用这么刻意的方式形容。

    「竟然糟蹋可以在现役女高中生裙子上留下水渍的机会？你这个奢侈的家伙！DATURA！我要诅咒你直到末代……我要去向阿姨告状。」

    向妈妈告状后受到的伤害会比较大的人，绝对是那织吧。

    我还真没听过有人告这种状。

    「难道你要跟她说我不愿意把口水留在你的裙子上？小心会反被担心喔。」

    「怎么可能？我会边哭边说你玩弄我的心灵和身体，玩腻了就把我丢掉。」

    「我真的会被赶出家门，拜托你高抬贵手。就算是开玩笑好了，只不过是不留口水印在你裙子上而已，为什么我非得被讲成这样？也太不合理了吧？」

    「既然你知道是玩笑话，顺着我也没关系吧？」

    要是我顺着你，你绝对会真的要我做吧！就只会在这种时候说是玩笑话。

    「那么……」那织将手底在我的双脚之间，身体向前倾。「让我喝吧。」

    我看着她仰望着我的面容。微敞的双唇，勾勒出轮廓的秀发，我的意识轻易地溃散。

    阳光照在空气中的灰尘上闪闪发亮，在这间社团教室中，我不禁深深着迷于她。

    还来不及产生邪恶的想像，我细思的时间先被这情景夺去，仅剩觉得她可爱的情感涌上了心头。

    干脆直接──肤浅的点子缓了一步闪过我的脑海。

    不过这不是现在该做的。必须等到琉实和那织都在的时候才行。

    「你这些话的逻辑是怎么连上的？而且说什么让你喝？根本不知道你在说什么。」

    「我是在说我们来亲亲！别让我这么明白说出来，很害羞耶。还是你会错意了？」

    「会……会错什么意啦！真是的，不用玩这种哏了，差不多该回教室──」

    我准备站起身，那织用力拉住我的衬衫。

    「等等。你为什么不亲我？前阵子你不是有吻我吗？」

    「确实是如此……总之，现在不行。」我一屁股坐回位子上说道。

    「为什么？现在是什么意思？那什么时候可以？」

    女生主动索吻，我不可能会感到不开心。就算知道这样不好，过去意志薄弱的我仍仗着这是她们两人的愿望，端出迫于无奈的架子接受了一切。

    但是我已经告诉琉实，那是最后一次了。

    这一点那织也一样。

    在好好把我的决定告诉她们之前──不会再做了。我才刚这么下定决心不久。

    「在我得出结论之前──」

    话还没说完，那织便缓缓地站了起来，轻轻捧住我的脸。

    「那样太狡猾了。」那织的脸靠了过来。

    情急之下，我想把那织推远──我没有要用力推她的意思。我只是想要撇开脸避开她而已，然而那织一个踉跄撞到了长桌，顿时发出喧嚣的声响。

    桌脚摩擦地面的声音传来，接着宝特瓶倒下滚动几圈后，慢了几秒坠落。

    「抱歉！你没事吧！」

    我连忙站起身询问──我伸出的手被她沉默地挥开。

    「……那织？」

    那织抬头看向我的脸比平时还要严峻，甚至可说是冰冷般毫无情感。看到这股第一次对我露出拒绝的视线，我不禁感到心慌。我没能继续说话。

    我得说点什么才行──我张开了口，嘴巴却简直像是因恐惧而动弹不得般沉重。明明有很多话得说，最后我却只能再次道歉：「对不起。」

    这明明是真心带着歉意说出口的话，那空荡的声调却不知为何让我觉得只沦为形式上的言语，甚至让我产生话语失速坠落的错觉。

    那织紧紧抿住了唇，眯起眼，视线从我身上移开。

    接着她沉默地从社团教室飞奔而出。

    事发突然让我迟了一瞬间才离开社团教室，距离并非追不上那织──我太天真了。

    就在我快追上奔跑在走廊上的背影时，那织奔进了女生厕所。我差点撞上闪避了那织并从厕所里走出来的女同学，连忙停下了脚步。

    我该怎么做才好？要在这里等……吗？

第四卷 第三章 我有一项提议。

    （神宫寺琉实）

    距离暑假剩下不到一周，距离纯的生日则还有一周多一点。去年生日我们一起约了会，回程我送了一枚有吊饰的书签给他。今年要怎么办呢？我完全没有决定。

    虽然我还想要再和纯去约会，但如果纯先和那织约好了──所以我便试探地问她「纯的生日要怎么办？」，只得到那织不感兴趣的一句：「不知道，我什么都没想。」

    她的气质看起来不像是在隐瞒什么事情，真的有一种不感兴趣的感觉。

    星期五晚上，我听说那织要去住慈衣菜家时，怀疑过她该不会是要去纯那里留宿？不过这次似乎是真的，既然这样那就没关系。不过那织回来之后却有一种怪怪的氛围。

    这么说起来，纯也有点怪怪的，感觉有点生疏。我问了他一句「那织有去你那里吗？」结果他冷淡的说「没有」，接着立即转换了话题。

    简直像是在躲避聊起那织的话题似的。

    我从小就认识他们两个人，虽然这只是我的直觉，但我觉得发生了什么事。

    我边这么想着并看着那织。这孩子不喜欢有人胡乱试探她，也努力表现得一切都很正常，但是比如在沉默的瞬间，她全身会散发出不悦的气场，完全没有隐藏好自己心情不好的事实。星期六晚上更明显，吃完饭的那织一离开客厅后，妈妈便立刻小声问我「她怎么了？」，所以完全都被看出来了。

    明明做出如此表现，但是她本人却自认没有把不悦表现出来呢。

    「我也不知道，我之后会不着痕迹地问问看。」我对妈妈这么说，但要是过于关注心情欠佳的那织只会变得更加麻烦，因此连假中我特意不提到这个话题。只是──不管理由为何，我不想要他们两人一直维持这么尴尬的气氛。

    和恋爱方面的事情无关，我认为大家开开心心一起生活很重要，而且像她那样一边露出「别在意」的表情，却在家里到处散发沉重的氛围，对我们的精神卫生也不好，重点是我也会连带感到消沉。

    我也有稍微试探了一下纯，他却只是迷糊地说了一句「发生了点事」，根本没完没了。

    所以今天早上，为了观察情况我和那织两个人一起上学。

    在到学校之前的路途那织几乎一声不吭，不过她看起来没有厌恶的感觉，对我来说很久没有单独两个人一起上学，让我有种新鲜感。

    在出了车站的时候，我感觉到那织似乎有什么话想说，嘴里含糊着些什么。

    不过我却假装自己没有发现地忽视──因为要是我主动问「什么？」，她大概会说「还是算了」，而且我隐约知道那织想说些什么。

    剩下的就是要怎么问出原因了……果然还是直接问纯吗？

    但是感觉会被他撇开话题，毕竟纯也有他很麻烦的点。不过就他们那种感觉来看，应该不是火爆大吵一架的感觉，只是……虽然不严重却有种很麻烦的气息。

    他们两个真的很让人费心呢。

    放学后，去社团之前我把纯从教室带出去。闹别扭的纯说着「你要说什么？」，我回他「别多话，快过来」。我没什么时间，楼梯间又有那些正要回家的学生走动，总之先到有科任教室的走廊深处。

    「你和那织发生了什么事？」我在那里直截了当地问出口。

    我对沉默的纯再问了一次「发生了什么吧？」，接着纯便搔着头，用懦弱又伤脑筋的声音说道：「嗯，发生了点事。因为我太不小心，惹那织生气了。」

    看吧，跟我想的一样。

    「那是什么时候的事情？」

    「星期五中午……那织很生气吗？」

    「我不知道。那孩子什么都不说，但我感觉得到她心情很差。」

    「我想也是。即使向她道歉，她也都不读我的LINE，我正在烦恼该怎么办才好──」

    「既然这样你就告诉我啊。我昨天不是也有问你？」

    「话是这样没错，但是不应该一开始就依靠你。我做错事情是事实，若还为此想借助你的力量也未免太自私了。我想当面向那织道歉，也试了很多方法，但是她都没有反应──我有好几次都想去你们家。」

    「那你就来呀，走路才几秒钟。」

    「我有跟那织说，我传讯息问『我想当面向你道歉，可以去找你吗？』，结果明明在这之前她都不读不回，一传出这句话便立刻被已读，但她却只回我一句『别来』。」

    「哦？她要你别来你就不来了？」

    「你这种说法是怎样？难道无视她直接去比较好吗？」

    「没有啊。」

    我本来想说纯就是这一点要改，不过那织的情况很有可能是真的要他「别来」，要是不小心让他误会就糟了，因此我没有说出口。

    不缠人也是纯的一项优点，但该说是太干脆了吗？他会轻易放弃这一点让人感到有些不满足──不过那织心里会不会也有点这么想？觉得「反正我要你别来你就不会来」之类的。如果是我就会这么想……唔──好像有点微妙。就算对象是纯，有时候我也会希望他不要管我，要看当下的时间点和心情而定。

    「所以是什么原因？」

    「关于这一点……该怎么说好呢？我的手刚刚好碰到她，我明明完全没有那个意思，整体却变得有点像推开了那织。」

    「嗯？怎么回事？」

    这样听下来，感觉不是那织会气到那种程度的事情吧？应该是在演变成这种事情之前还发生了什么事？照那织的性格来看，可能是太强硬地积极进攻，然后纯要她住手之类的……纯之所以不直接把理由说出来，该不会就是这回事吧？

    这么说起来，他也说过那织留宿的时候积极进攻──是这样吗？你们在学校做什么？

    纯不说话。他看起来似乎在思考些什么，所以我在原地等待纯开口。

    过了一会儿，纯似乎下定什么决心，缓缓地抬起了脸。

    「虽然我不想在本人不在的时候说出来……她说想要接吻。我当然拒绝了她，只是即使我拒绝，那织仍然把脸靠了过来。我之前已经跟你说那就是最后一次，怎么能和那织接吻？所以情急之下就闪开了。那个时候我的手碰到了那织。虽说是凑巧，不过那织大概误会我用尽全力在拒绝她吧。一切都归咎于我没有说明清楚──我一直没有告诉你，并不是因为我怕被你知道，而是因为我无论如何都想要自己亲口道歉。抱歉让你担心了。」

    那织，抱歉我胡思乱想了。只是这点小进攻的话，我也没办法指责那织什么。

    而且我觉得，纯似乎也比我想像中了解定位。

    那织这种情况由我介入其中不好。她一知道纯找我商量，就算纯道歉她也不会乖乖听。嗯，我明白来龙去脉了。我充分了解了。

    若要完全采信纯的说法，我也占了部分原因。如果在纯的房里我不贪心要求的话──虽然纯确实有点说明不足，但是想到自己的行为我也没办法很强硬地发表意见。而且我当初也说了类似「别说这是最后一次」之类的话，这让我更加难以指责。

    好了，这件事该怎么解决好呢？

    「我大概知道情况了，我去和那织聊聊看。我不会说我从你这里有听说事情，你放心吧，这一点我会掩饰好。」看着垂头丧气的纯，我拍了拍他的肩。

    话虽如此，但是谈话对象可是那个那织──要是被她识破，那就对不起了。

    「那么就先这样，我要去社团活动了。」

    「嗯，谢谢你。」

    「毕竟我可是你们的姊姊嘛。」

    「是啊，谢谢你平时的照顾。」

    别这样啦，听到你说谢谢──会让我觉得心痒痒的。

    「好好好。话说回来，你们那边的社团活动怎么样了？」在现在这种状况下。

    「刚刚龟嵩有传讯息说今天暂停。我真是对不起大家。」

    「这样啊。不过小龟的话应该会谅解的。但是在这种气氛下进入暑假太糟蹋假期了，你们得快点和好才行。」

    「你说的没错，谢谢你。多亏于此，我终于能积极向上了。」

    纯终于笑了。太好了，这下就──

    「琉实是那织的姊姊，真让人感到可靠。」

    「真……真是的，事到如今你在说什么啊？我要走了。」

    我很快地说完这句话。

    「嗯，加油。」

    我没办法直视纯的脸，所以我不知道他是用什么表情说这句话的。

    回过神来我已低着头狂奔了起来。我也只能这么做。

    我好像有听到谁叫我的名字，但没办法停下来。

    我全神贯注地奔跑，不顾一切地奔进了厕所。

    我不想被任何人看见，也不想和任何人说。

    他并不是很明确地表示了什么，我的泪水却溃堤不止。

    揣测他想法的不安压着我的胸口，让我难以呼吸。

    （插图010）

    ──琉实是那织的姊姊，真让人感到可靠。

    不要这么说，不要用这种说话法啊。

    我的价值难道只有「那织的姊姊」这一点吗？

    我知道纯说这句话没有这个意思。我明明不断告诉自己，是我太往负面方向思考，却还是完全不行。我什么都听不进去，唯有情感不断涌现，思绪完全跟不上来。

    或许正因为这是一句毫无恶意、毫无深意的一句话──所以反而更让我难受。

    纯……你不是那个意思，对吧？

    ※　※　※

    （白崎纯）

    虽说没有社团活动，不过那织人应该在学校，想找她谈话并非不可能──我这么突然过去，她会搭理我吗？我不是很懂这方面的进退应对。

    我一边伤透了脑筋，一边回教室的途中，看到安吾和女生一起走下楼梯。虽然我不知道那个女生是谁，不过瞥见安吾的侧脸和平时一如往常。

    「我要和二班的人去玩，你要来吗？」我走进教室后教授询问我。

    我还以为他会问我琉实找我出去做什么，不过他却没有这么做。

    我有找教授稍微商量过那织的事，他恐怕是在体贴我吧。

    「我今天就回去了，你好好去玩吧。」

    「是吗？大家闹一闹心情或许会比较好喔？」

    我很喜欢教授这一点。

    「谢谢，不过今天就算了。」

    「有事再跟我说啊。」

    目送教授的背影，我收拾书包时手机短短震动了一下。

    是雨宫传的讯息。只有一句「集合」──接下来换雨宫了吗？

    我走出正面玄关，便看到雨宫站在花圃旁有树荫的地方。

    「阿奇太慢了。」

    看见我的雨宫劈头就说这句话。我其实已经算快了──算了。

    「抱歉，久等了。今天找我有什么事？」

    「你大概都知道吧？总之我们走。」

    「要去哪？」

    「你很啰唆耶，去哪都行吧？」

    不不不，这是很正常的疑问吧……不过对雨宫说这话也没用，我就不说了。

    我在不明所以的情况下，大步大步跟着雨宫走。

    「我之前就这么想了，你的重心很高呢。」

    无论何时，雨宫的站姿都令人赏心悦目。我原本以为是因为苗条加上身高高挑，不过看她走路的姿势后改变了想法。明明我的身高比较高，重心却似乎是雨宫比较高。雨宫引人注目的理由不只是外貌，大概也加上她的姿势吧。

    「你突然在说什么？重心？」

    「我是在说你的姿势很端正。大概是因为腰的位置高吧。」

    「喂，阿奇，你别用色色的目光看人家的身体。」

    「才没有。我说这话没有他意，只是单纯这么觉得而已。」

    「应该只是你自己的姿势比较差而已吧？谁教你老是要像这样感觉很没自信地驼背。」

    「我对自己的姿势不正有自知之明。我会注意的。」

    「阿奇不好的地方不只有姿势，还有不够干脆就是了。那么既然你这么聪明，人家为什么会叫你来就不用我特别说明了吧？」

    「是为了那织的事情，没错吧？」

    「我本来想等到了再说。」雨宫停下了脚步。

    她的脸上没有半点汗珠，用冰冷到令人有些恐惧的严肃表情说道：「别做让那织难过的事情，唯有这点不可以，我真的不会原谅你。」

    我是第一次看到雨宫露出这种简直像是走投无路般，带有阴影的表情。

    雨宫因为那织的事情认真了起来──这让我感到高兴，简直像我自己的事情一样高兴。

    包含雨宫在内，大家真的都是好人呢。

    「嗯，我知道。」我打从心底这么想。

    虽然很无所谓，不过你刚刚没有叫她喵织呢。是因为语气严肃而致吗？

    「你知道就好，毕竟是阿奇嘛！」雨宫露出了笑容。

    「别讲得这么开心。『毕竟是阿奇嘛』又是什么意思！」

    「这件事稍后再慢慢聊吧。」

    「嗯。还有，谢谢你。」

    「谢什么？」

    「谢谢你这么关心那织。」

    「我们可是朋友，这是理所当然的吧？阿奇对人家道谢真是莫名其妙。」

    「说的也是，就某种意义上来看确实莫名其妙。」

    接着经过便利商店前面时──我因为太沉浸于对话中而没察觉到。

    「啊！」

    听见熟悉的声音，我转了过去，便看见古间学长的妹妹（玛波小姐）站在那里。

    「你跟到这种地方来有什么企图？」

    我们此刻坐在距离车站有些偏远，雨宫说义式冰淇淋很好吃的咖啡厅。

    「说有企图也太过分了吧？小柚只是因为看到学长才会打招呼而已。不过毕竟前阵子话也只说到一半，人家想说可以把没说完的说完，而且你还和雨宫学姊走在一起，我想说这可得好好问问情况，不然人家可没脸面对琉实学姊──就是酱！」

    只把「就是酱」这句话特意讲得可爱想打哈哈混过去，不过总结来说就只是来凑热闹的。

    「雨宫学姊，小柚在这里会造成困扰吗？」

    「我不在意哟！只要是可爱的女孩都很欢迎。」

    「讨厌，雨宫学姊竟然说人家可爱……谢谢！」

    看来对古间学长的妹妹（玛波小姐）来说，雨宫似乎是憧憬的学姊。大概是因为我跟着她憧憬的学姊走在路上，她觉得这是绝无仅有的机会才会跟过来吧。

    「话说回来是去年来着？我们有稍微聊过吧？是和小琉在一起的时候？」

    「咦？学姊还记得小柚吗？人家真的好高兴喔！」

    「我记得我当时觉得你很可爱。」

    「讨厌，人家会害羞，请不要这样啦！那……那个，可以的话我想要互加社群！啊，不过不行的话也完全没关系！」

    我需要待在这里吗？不用吧？

    「我可以回去了吗？」

    「「不行」喔。」

    「竟敢说什么要回去？太莫名其妙了吧！人家可是要教训阿奇，才把你叫出来的耶。」

    她……她刚刚是不是说了「教训」两个字？我接下来要被教训？

    「就是说啊，白崎学长还是乖乖被训一顿比较好！雨宫学姊也多念念他吧！竟然被个性那么差的人欺骗，琉实学姊实在太可怜了。」

    「什么个性那么差的人？」雨宫微微挑起细长的柳眉。

    「那个啊！琉实学姊不是有一位双胞胎妹妹吗？就是那个人。小柚之前有见过她，她一直狂瞪小柚呢！不觉得很过分吗？」

    那瞬间，雨宫挺身向前倾并抓住了古间学长妹妹（玛波小姐）的领带。

    （插图011）

    「不要说那织的坏话。」

    我连忙按开雨宫的手，让她坐下来。「你冷静点。」

    大概是雨宫站起来的瞬间脚撞到了桌子吧，几乎还没有沾过嘴的冰红茶泼到桌上扩散开来。古间学长妹妹（玛波小姐）的咖啡欧蕾也洒了一点，我连忙拿了几张餐巾纸擦了擦桌子。餐巾纸渐渐被染上茶色。

    发生了什么事？古间学长的妹妹（玛波小姐）仅露出短短一瞬无法理解事态的表情，随后赶紧慌张地站了起来，大声说了句「对不起」接着低下头。

    「好了，总之你快坐下来。」不用环顾四周都感觉到众人目光集中在这里的我，催促完古间学长的妹妹（玛波小姐）之后，温和地对坐在她身边皱起脸的雨宫说：「你冷静点。」

    「那个……真的很对不起。」

    古间学长的妹妹（玛波小姐）用脆弱且彷佛要哭出来的声音说着，看起来实在有些可怜，接着她连忙用餐巾纸擦过残留水气的桌子。我原本以为古间学长的妹妹（玛波小姐）是个会到处伸张烦人的正义感，且不在意周遭眼光的那种人，不过看来她似乎并非不懂礼节之人。

    前阵子的行动虽然掺杂了看好戏的意味，不过若要追究起源，那也是出于担心身为社团学姊的琉实才会产生的结果。而且琉实那么疼爱她，她应该确实是好学妹吧。

    「前阵子的那织完全展现出敌意，这也是没办法的。」

    我一边打圆场，并转向雨宫。「雨宫也懂吧？就是满怀警戒心，再加上非常厌烦的那种那织。所以她会这么想也是正常的。」

    我应该要率先解开那织的误会才对，然而却让雨宫代替我操劳了。

    也因为有这样的愧疚，我没有办法责备雨宫的行动。

    而去责怪不了解来龙去脉的古间学长妹妹（玛波小姐）也实在太可怜──只好由我来调解。

    说到底，原因本来就出在我身上。现在贯彻恶人到底也比较好吧。

    「就算是这样，喵织可也是很烦恼的，被别人这样子说她也太可怜了。而且一切的原因都出在阿奇身上吧！你知道吗？」

    「我知道，所以为了听你说话，我才会跟来。」

    「那个！」

    古间学长的妹妹（玛波小姐）介入，我和雨宫几乎同时转向了她。

    「琉实学姊的妹妹是什么样的人？因为小柚好像误会她了……」

    「喵织大概比柚柚想得还要为小琉着想。虽然可能很令人费解，不过她是超级善良的人。」

    别不着痕迹地叫什么「柚柚」啊！人家完全不是这个名字吧？

    叫法完全被喵织给影响了。

    「与其说令人费解，那织本来就嘴上不饶人。」

    「你在说什么傻话？就是这一点可爱呀！」

    那一点很可爱……吗？

    「结果还是回到嘴巴很坏这一点上了。」

    「不会有错，我敢打包票。」虽然态度也一样，不过这一点我就不提了。「还有，虽然乍看之下看不出来，不过她很善良也是真的。」对自己人善良──这一点我也不说了。

    「那是什么包票啊？在你打完包票之后又说善良人家也……不过仔细想想，毕竟学长喜欢那个人喜欢到会在她和琉实学姊之间犹豫嘛。」

    「是啊。」

    「是什么是！」雨宫用手肘顶了我的侧腹。「你犹豫的对象包含小琉我也能理解，因为小琉也是好孩子嘛。不过你再不表明态度，她们太可怜了。」

    「真的就是这样！前阵子小柚也是这么，结果被蒙混了过去──然后，那个……他们就说要先走了。是说人家一直很在意，请问两位到底是什么关系？该不会连雨宫学姊也──」

    「虽然我不知道你在该不会什么，但我们只是朋友。」

    看着夸张地捂住自己嘴的古间学长妹妹（玛波小姐），我有些厌烦地陈述事实。

    你那是什么猜测？这才是最不可能的。

    「人家是很想说『我想也是』啦，但是仔细想想，说你们是朋友也有点扯吧？因为对象可是雨宫学姊耶！学长有什么要素能和学姊成为朋友？」

    还是老样子是个失礼的家伙。直到刚刚为止还有不得了误会的人没资格这么说。我原本这么想，不过她会有这种浅薄的想法也很正常，毕竟我自己本身也没想到会和雨宫变要好。

    不过虽然我们的交情不深，但雨宫真的是个好人，唯有这一点我能断言。

    「毕竟实际上我们是完全不同类型的人嘛。只是刚刚好兴趣相投──」

    「嗳嗳嗳，怎么办？要老实把我们的关系说出来吗？」

    雨宫露出邪恶的微笑。

    「咦──！那是什么意思？」

    「就算是开玩笑也别说那种会招来误会的话！」

    「对人家来说这很明显是玩笑话耶，不可以吗？」

    「说……说的也是，学长怎么可能和雨宫学姊有那种关系。太好了，小柚放心了。真是的，这样对心脏不好，请不要这样啦～害人家有瞬间觉得白崎学长看起来像是超级无敌没品的渣男。啊，不过这也几乎是事实呢。」

    我看这家伙超越那织了吧？该不会这个反应也只是配合雨宫？

    「对象是我就算了，不过要是其他学长姊可会生气喔。」

    「不，小柚不会对学长以外的人这么说的，没有问题！」

    「别笑眯眯地说这种话！」

    「好啦好啦，就当这是学妹可爱的玩笑话。那么人家现在开始要谈正经的话题了，可以请学长告诉小柚，她们两人映照在你眼里是什么样子吗？那之后人家就一直在思考，不过小柚觉得要先从这边开始问起比较好。这样没关系吧？」

    「我也想听。」

    「我之前不是告诉过雨宫了吗？你做什么和她连成一线？」

    我的手机简短地震动。

    雨宫传了讯息──「不然要来谈谈你和喵织吵架的事吗？」

    比谈这件事要好多了。

    「要说也是可以……你们真的想听？」

    「是！小柚想听！比如琉实学姊小时候的事情之类的。」

    「我知道了。不过在那之前我要去一下厕所。」

    我站起来走向厕所的途中，雨宫小跑步跟了上来。

    「阿奇，今晚我可以打给你吗？」

    「是无所谓……」

    「柚柚不回家，实在没办法进入正题。」

    「说的也是。如果能提早结束，那之后再谈吧。」

    首先得让管事小妹回去才行。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    「取消社团活动真的好吗？我们都还没有好好谈拢暑假的事情吧？」

    我和社长单独两人在社团教室里──我实在没有心情和大家聚起来。

    「确实是这样……但我不想见他。」

    「对不起喔，星期五请了假。」

    「这不是社长的错，你不要在意。而且我对慈衣菜发了很多牢骚，稍微发泄过情绪了。我不要紧。」

    星期五，我在慈衣菜的催促下，以身体不舒服为理由早退。背起包包的我来到一楼时，慈衣菜就在那里等我。接着我们两人去各种地方闲晃，然后我便直接去慈衣菜家里留宿。我不想回家──不想回那个在纯家隔壁的自宅。

    慈衣菜没有强迫我说出理由，也毫无怨言地陪伴着我。

    就连我自己都不知道当时我为什么会那么混乱。我想纯并不是真的要推开我，我也很清楚他不是那种人。

    但是被纯推开的时候，我却有一种一切都被拒绝的感受，有种一直以来的努力全数被否定的感觉，这令我如坐针毡，没办法留在现场。

    我那时觉得一切怎么样都无所谓了。

    「才不是不要紧吧？不想参加社团活动，就表示事情还没有解决呀。刚刚白崎同学传了讯息给我喔，说『都是我的错，真的很抱歉』呢。」

    「哼──他对你说了那种话啊。」

    「因为你都不理白崎同学，他应该也很伤脑筋吧？」

    「可是……」

    「老师，你开始讨厌白崎同学了吗？再也不想看到他的脸了？」

    「虽然不是这样……但是现在我不想见他……应该说我不知道该怎么办才好。」

    「这样啊。既然如此，我认为在你不想见之前都可以不用见他喔。」

    「嗯，谢谢。我刚刚反射性就说了不要紧，但老实说，我还没有整理好思绪。所以大概不是不要紧。我开始有点搞不清楚了，抱歉。」

    「我知道，你别在意。我可是老师的同伴啊。」

    别这样。别在我脆弱的时候说这种话，岂不是会害我想哭吗？

    「话说回来，原来慈衣菜从来没有交过男朋友。你知道吗？」

    「嗯，我之前听说过。」

    「你果然知道。我觉得好意外，亏我还想问她各种和恋爱有关的话题，不过我好像也有点能理解，慈衣菜说因为麻烦所以不想交男友的心情。」

    这次的事件让我深有体会。和不放在心上的人有冲突完全无所谓，但和放在心上的人有冲突，真的很让人心累。身体深处一直闷闷不乐，总是感到很沉重。

    我也不认为维持现状是好的。

    但是，不管我再怎么寻找，都没有走向纯的余力。虽然纯向我道了好几次歉，我却还没有办法坦率接受。我没有要意气用事的意思，但也没办法轻易觉得「喔，好喔，那从明天开始一如往常」啊──这难道是我太过坚持了？不是吧？

    因为纯可是拒绝了我的吻。

    他不是说喜欢和我接吻吗？以往不是也亲过很多次吗？结果──他那么露骨地厌恶女孩子主动献的吻、我主动奉上的吻，这样会不会太过分了？真的很伤人。

    另一个我却这么说：「那难道不是单纯的意外吗？」

    我知道。我很清楚只是刚刚好变成那个样子而已。

    但是纯感到厌恶依然是严峻的事实，而这一点让我感到很难受。

    所以我不会主动靠向他──我已经像这样在脑中重复很多次同样的问答了。

    思绪清晰明明是我的卖点，明明也有部我分可以表示理解，却不想要主动说出来。我自己也觉得自己很麻烦，不知道该怎么做才好，于是一直无视他到现在。

    我讨厌这样。

    我明明讨厌却动弹不得。

    纯，我该怎么做才好？为什么你接收不到呢？

    「老师，一直到不久之前你们都还很开心吧？」

    坐在我身边的社长转向我，将手放在我的肩上。

    「嗯，很开心。但是现在一点也不快乐。」

    「那么为了让自己再度快乐起来，该怎么做好呢？」

    这种问题还用问吗？

    「我想让纯需要我，我希望他可以变得非常、非常喜欢我，喜欢到欲罢不能。」

    一边说着，我感觉到咽喉堵塞变沉重──回过神来，我已潸然泪下。

    社长轻轻地摸了摸我的头。

    这个动作宛如暗号般，彷佛按下了某个开关似的，让我一直一直哽住的情绪、一直一直忍耐的情感，不断不断满溢而出，毫不停息、无法遏止。我被社长抱在她小小的怀里，呜咽啜泣、嚎啕大哭。

    即使待呼吸平静下来后，我仍有一段时间无法移动。

    （插图012）

    「还好吗？舒爽多了？」社长的声音自我头上缓缓落下。

    「抱歉，弄脏你的制服了。」

    「别在意。为了老师这没什么。」

    「谢谢你。社长，我果然……不想就此善罢甘休。」

    「嗯，很难受吧。」

    「我该怎么办才好呢？我有办法坦率吗？」

    「我能理解你着急的心情，不过一步一步慢慢来就可以了吧？你一个人已经太过努力了，所以这次就让白崎同学努力吧。我想白崎同学也想与你和好，毕竟他联络过你好几次。」

    「嗯，他会等我的吧。」

    「不要紧，因为白崎同学很温柔啊。」

    「谢谢，光是你这么说就让我安心了。我很庆幸有社长在这里。如果你有烦恼要马上告诉我，若是为了你我也不辞辛劳，会努力做我能做的事情。」

    「老师，谢谢你。我也一样喔。」

    我哭肿的脸肯定很丑。我把脸稍微离开社长的胸前，偷偷抬起头想从缝隙窥探她──社长一把抓住我的脸，硬是让我和她四目相交。

    「很难为情，你别看我。」我逃离社长的手，慌忙撇过脸。

    「不要对我害羞啦。你也有看过我的哭脸，彼此彼此吧。只隐藏自己的哭脸也太狡猾了。要是你再说这种话，我就要拍影片了喔。」

    影……影片！拜托不要！我迫于无奈之下，只得不情不愿不干不脆地接受，但我果然还是不想让她看，便趴到了桌子上，把脸颊枕在手臂上面对社长的方向。

    「话说回来，关于刚刚讲的事情，你说要让纯努力，具体来说该怎么做？」

    「怎么办好呢？总之白崎同学都说想要道歉了，得制造机会给他才行。」

    「……嗯。」

    「你这迟疑地回答是有什么居心？有什么很在意的部分吗？」

    「我一直无视他，现在觉得好尴尬。」

    「……说的也是，嗯，我明白。不过你也还没消化完全，就让他等一下吧。白崎同学应该要努力的部分，就是乖乖等到老师的情绪平复下来，不是吗？若是为了你，他应该愿意等，而且他本来就也愧对你，毕竟你一直在等他的回覆。」

    「经你这么一说确实是如此。」

    「『等待既定之刻，直到吾身迎来变化之日，吾会奉献所有的时光』。所以一切的时机都由你掌握就行了吧。」

    「这是谁说的话？」

    「嗯？你不知道吗？唔嗯──……秘密。」

    「为什么啊？好奸诈喔，告诉我！」我瞥了社长一眼确认她的表情，发现她露出难为情的脸。

    为什么要露出那种表情？什么意思？

    「不行，你自己去找。」

    「小气。」

    「老师，总之等你做好心理准备，可要好好听白崎同学说话喔。唯有这一点是你必须努力的。」

    「嗯，我会加油。」啊！该不会是──「社长，你刚刚说的是《莉莉丝》吧？」

    因为自己的名字和那本书名一样，她才会露出那种表情！

    「这个嘛，谁知道呢？我已经忘记了。」

    啊啊，这个语气和表情，我一定猜对了。

    接着我和社长一直到离校时间聊了各种话题，反正最终要看我的心情决定，而社长也说会去刺探纯那边。也就是说，我们完全没有任何决定性的进展。即使如此，能够对社长和慈衣菜吐苦水，也让我心情轻松了许多。

    只是，就算我成功和纯变回以往的关系……要是纯最终选择了琉实──

    我或许再也没有办法像以前那样面对他了。既然这样，干脆就这样和社长与慈衣菜处在一起不是比较幸福吗？我没有办法将这种消极的想法赶出脑袋。

    因为──纯避开了我。这个事实至今仍然如影随形地缠绕着我。

    洗完澡之后我躺在床上，原本想伸手拿书却又放弃。我莫名站到了窗边，稍微让外面的空气流入一点。松散朦胧的热风吹了进来。

    我一直以来都想要独占纯。

    阅读的时候、看电影的时候，我认为这样的时光就算是我成功占有的部分。那是在同一个时空连续体中，两人的奇异点重叠吻合的瞬间。

    在迎来那个转换点之前，这样就已经足够了──一直到他和琉实交往为止。

    那天之后，除此以外的时间全都被夺走了。

    我对怀抱疏远感的琉实感到同情。因此，虽然我一点也无意佯装诚恳之人，不过我没有做出会阻碍到纯和琉实交流的事情──但是我没有想到，他们两人竟然会交往。我没有想到会出现这种走向。我深深体会到自己太安于现状。

    过失在我，责任在满足于现状而没有想要向前迈出一步的我身上。这是应当被嘲弄的失态，但我不想安于被骂的现状。

    抢回失去之物的方法很明显。琉实身体力行为我证明了这一点。

    只要成为纯的恋人就好──只要能和纯拥有并非朋友也非青梅竹马，有保证的唯一关系，我就可以独占纯。当然，那并非他人铺陈好的情节赋予的暂时性关系，我希望那是纯也期望的形式。

    那才是所谓的和纯交往，而我当然也一直希望可以达成目标，不过我不知道交往之后我还想做什么。我想和他待在一起？我想和他待在一起。就算交往，也没人能保证我们能永远在一起，毕竟或许也会产生像这次一样的风波或是不合。

    名为「交往」的契约约束力究竟有多强大？我可以独占他到什么时候？

    就连结婚的人都可以离婚，这种甚至没有被记载到户籍上也没有法律上的约束，根本一无所有的恋人关系，到底能当什么依据？可以保障什么关系？

    就算不问我也知道。根本没有任何保证。恋人关系并非无穷无尽，什么永远、什么永恒，只存在于化为言语那刹那的声响之中。

    既然如此，那么交往又是什么？与其拘泥于如此暧昧又不明不白的东西，不如干脆──不，这样不行。我已经没有办法再忍受纯被琉实独占。

    我不想被任何人妨碍，我想和纯聊喜欢的话题，互相分享电影和小说的感想，并针对彼此的解释进行议论。我想要一直做这些事情。我不希望这种时光被人夺走。

    而其对象若能喜欢我，眼中只有我一个人，比起任何事都会最优先我且沉迷于我的话，那我也毫无怨言──因为这么一来，我便会觉得我的归属和时光不再受到威胁，也能放心享受这些时刻。

    到头来，就算只是交往这种暧昧朦胧的关系也好，我只是想要获得安心罢了。我是为了安心才想要交往……这听起来像是路边随便一个小丫头会有的想法，真令人讨厌。

    虽然讨厌，但这恐怕就是我的真心。

    纯是怎么想的呢？他是怎么看待我的？

    不过就连这一点也必须透过沟通才能得知吧。

    剩下的就看我的心情──唉，努力试试看吧。

    「那织，我要进来了。」

    琉实的声音传来，我关上了窗户与思绪──耳边传来令人可憎的振翅声。

    「琉实！蚊子飞进来了！」

    「咦？蚊子？」

    「快点除掉它！」

    「要……要我除掉──啊！找到了！」

    琉实瞪着半空回头。在她视线的彼端有个小小的黑点。我迅速将卫生纸盒丢给了琉实，接下盒子的琉实举起手臂正准备要收拾掉蚊子，然而黑点却展翅而飞。

    「啊啊！它跑了！」

    「喂！你在做什么啦！明明是篮球社的，前置动作也太大了吧？」

    「谁教你传球这么烂──那织，跑去哪里了？」

    「唔……」我迅速环顾四周搜敌，细小的对象能够轻易穿过雷达搜索并消失──怎么能让你逃呢！必须歼灭这危害安宁睡眠的入侵者才行！

    「那织！那里！」

    我的视线顺着琉实手指的方向而去，确认到驱逐对象位于窗帘旁的墙壁上。我一边抹消自己的气息，拿起丢在垃圾桶里的点心空盒，一口气缩短距离──喝啊！

    好痛喔喔喔喔喔喔喔！

    失去了摩擦力而滑开的愚蠢右脚，撞到了床架……等等，真的好痛。

    我要哭了。

    「那织，还好吗？发出好大的声音……该不会撞到胫骨了？」

    「好痛……真的好痛，要死了。」我明明一直在轻抚着我的胫骨，疼痛却丝毫不见消退。

    「可以冰敷的东西……唔……我去拿过来！」

    「……等等。」

    「什么？」琉实转过头，她的嘴角紧绷──细微地颤动着。

    「你刚刚笑了吧？」

    「我才没有笑。这不重要──」

    「你肯定笑了。太惨了，真的好讨厌。」

    「对不起嘛，谁教你……那么勇猛地……噗……抱歉，我不行了。」

    我都快哭了耶！你这个冷血女！竟然在忍耐疼痛的我身旁大笑！

    真的不可原谅！

    「讨厌！你别笑了，快点把蚊子收拾掉！」

    「嗯……哈哈……等一下……肚子好痛……」

    「痛的是我！」

    你是来做什么的！你这个没用的家伙！

    「那织！不要动！」

    「咦？」

    下一个瞬间，这个四肢发达的冷血女举起卫生纸盒，用尽全力毫不留情地往抱着膝盖维持复原卧式，坚强、楚楚可怜又惹人怜爱的我那光滑艳丽的手臂狠狠砸下去。

    啪──！

    房间内回荡起一声强烈的破裂声──那是我皮肤组织被蹂躏的声响。「好痛！」

    「得分！」

    「得什么分！」

    我瞪着迅速抽了几张卫生纸递给我的琉实，用一种构成琉实的全细胞都应该要反省自己的存在般高压的威严瞪视着她，狠狠地从她手上抢过卫生纸。

    啊啊！又痛又脏，她真的是超惨超烂的恶毒女人！

    根本是极致DATURA！不开玩笑，真的太惨了。难以想像我们是在同样家庭环境下长大的人。

    「我不行了，我遭受家庭暴力，我想向家事法院申请断绝亲属关系。」

    「抱歉！」琉实蹲下来搓了搓我的手臂。「可是……我有打到蚊子……」

    没想到事到如今还要夸赞自己的功绩！真是厚颜无耻的女人！

    「那我受到的伤害要怎么办！都变这么红了……胫骨也好痛……就算没了蚊子，这种惨状我也睡不着觉！我觉得自己太可怜了，我要哭了。」

    我决定了，要是买了护身用的电击枪，我绝对要拿琉实当实验品。

    「我去拿冰敷的东西过来。」琉实站了起来。

    「还要赔偿金。我的求偿金额会超过凡尔赛条约，你要做好觉悟。」

    「还赔偿金……冰可以吗？我们一起吃吧。」

    「不需要什么冰，你可别以为我会因为这点东西就原谅你！」

    「所以你不要？」

    「要。」

    「我想也是。」

    「但是我非哈根达斯不吃。」

    「我们家有哈根达斯吗？我不记得有看到过……有的话我会拿过来。」

    「没有至少也该去买吧！」

    「不要，为什么我要做到这种程度──」

    「我在叫你展现诚意！」

    真是不通人话耶！真是的，理解力这么低让人厌倦。

    （神宫寺琉实）

    不出所料果然没有哈根达斯，不过我告诉妈妈那织心情不好后，她边说着「你们要一人一半喔」，并从被其他食品挡住的冰箱深处拿出了泡芙。我原本想吐槽她，说她肯定想要瞒着我们自己享用，不过我看她都已经露出遗憾的表情了，于是我只道了声谢便默默接下泡芙。

    我将冰棒、泡芙和保冷剂递给缩在角落抚着脚的那织，并坐到她身旁。

    我本来想谈正经事，也很在意那织的心情便一直观察她的情况，才好不容易下定决心到那织房间来，心境全被蚊子大骚动给归零了。不过那织现在的感觉一如往常，让我有点放心。

    在这个层面上或许算不错吧。

    我在一旁偷看吃着冰的那织。她看起来平静下来了，搞不好已经可以谈话──明明只是和妹妹谈心，为什么我会这么紧张啊？

    「我说你，和纯处得不好吧？」

    「……嗯，差不多。」

    「还好吗？」

    「还好吗是什么意思？」

    「唔……就是有没有失落？」

    「失落啊……这算是失落吗？我不知道。话说回来，你担心我好吗？这对你来说不是个机会？」

    「什么机会，我不喜欢像这样看待事情。之前也说过，我不想因为自己喜欢纯就和你吵架或起争执。虽然会感到不甘心，也会觉得为什么都只有你有好处之类的，但是我最希望的是大家可以好好相处在一起。我喜欢三个人待在一起，以往也一直都是这样。」

    「明明偷跑先和纯交往，事到如今还说这种话？」

    「别说那种话啦，我当时很烦恼，也知道这样不好──」

    「没关系，我明白。抱歉，只是因为你讲场面话，我才使坏心眼而已。」

    「唉，你为什么个性这么恶劣呢？亏人家在讲正经事。」

    为什么她说话没办法坦率呢？我从小就讨厌那织这一点……但我告诉自己不可以生气。正当我思索该怎么说出来时，那织用非常微弱的声音突然说了一句：「谢谢。」

    「怎么这么突然？」

    「我一直想说。因为今天早上，你不发一语地和我一起上学。」

    「噢，你不用在意那种事情。」

    「你刚刚说『会感到不甘心，也会觉得为什么都只有你有好处』，其实我也有一样的想法，都只有你被纯当特别的人。前阵子也是，纯把我丢下跑去找你，生日的时候也是这样，我的优先度总是被纯往后延。这一点真的让我很不甘心。」

    「这个──」我想说点什么却又打住。因为听起来只会像是在找借口。

    原来在那织眼里看起来是这样。就我的角度来看，纯从小就很宠那织。

    比起我的愿望，纯会优先处理那织的任性。而且他一定都会说「那织都这么说了，这也没办法吧」并苦笑。纯一直到现在也是──「我们两个人都这么想，这是不是也代表，其实纯并没有特别偏心任何一边？」

    这并不是要点醒那织，我只是在告诉我自己。

    「如果是这样的话，他偏心其中一方不是要好多了吗？」

    那织将冰棒的木棍扔进垃圾桶。

    我也将手上的木棍丢掉。「或许是吧。」

    「对吧？就是因为纯的态度太八面玲珑，我们才会像这样……不，纯大概做不到吧。比起什么远房亲戚，我们相处在一起的时间还要更加长久，从小就被双方家长耳提面命说三个人要好好相处，而双方父母至今感情仍然很好。明明处于这种状况，他却面临要和我们两人其中一边交往的选择，仔细想想，就某种意义上来说或许也是不幸。」

    「这句话我们应该没资格说吧？」

    「但也只有我们有权利说吧？」

    「确实，其他人不懂。」

    那织拿起了泡芙。「你呢？」

    「泡芙只有一个，你吃就好。」

    「一个也太奇怪了吧？一般来说都会买足人数分量。」

    「我猜大概是别人送的，因为妈妈看起来原本想自己吃掉。」

    「应该要优先让给小孩子吧！她到底有多贪吃啊？不敢相信。」

    你有资格说吗？虽然我这么想，但用力忍住没说出口。

    「唉，真是没办法，这次是特别优待。」

    那织将泡芙撕成两半，接着伸出手──又缩了回去，递出了另一边的泡芙。啊啊，刚刚那边的泡芙比较小，不过我早就习惯了。真是孩子气。

    但是无所谓。大小什么都无关，光是她愿意分给我就够了。

    「谢谢你。」

    被分成一半的泡芙非常难以入口，奶油有好几次差点溢出来，还会沾在嘴角，害我和那织互笑着进行了一番苦战。

    用卫生纸擦了擦嘴，终于平静下来之后我开口：

    「你为什么在和纯吵架？」

    那织探头望向我。她的发丝飘逸摇动。

    「你有听说了吧？」

    她用「我可不许你否认」的眼神静静地盯着我。

    「我大概听了一遍。」

    「那么不用我说也没差吧？」

    「但是你的陈述或许会和我听到的不一样……」

    「就算是这样，现在也算了。话说回来，你希望我怎么做？」

    「只要你──能和纯一如往常就好。只有这样而已。」

    「我知道了，我会努力。这样可以吗？」

    嗯？这么简单？「唔……嗯，是可以啦……」

    「除了你之外，还有其他爱管闲事的人，你们都说了一样的话呢。」

    「小龟和慈衣菜？」

    「对，所以我会努力，而且目标也和我自己的期望一样。不过要我说『好的了解，从明天开始一如往常』，我恐怕做不到。所以除了我会努力之外，我也没有别的话语可以回应。这样可以吗？满意了？」

    「嗯，确实是如此……」

    就纯的说法来看，那织大概觉得自己被拒绝了──但若是这样的话，她也未免太乖巧又听话，让我有一种使尽了全力却扑空的感觉。

    「你为什么讲话这么支支吾吾的？」

    「因为……你有没有在逞强？」

    「没有啊。硬要说的话，聊着聊着心情渐渐变轻松了，可能很接近放下了吧。」

    「放下了……意思是──」

    「啊，你不要想得太负面，我不是那个意思。只不过我再次体认到你真的是滥好人，让我有一点放心了而已。不是不好的意思喔。」

    「什么跟什么？莫名其妙。」

    「笑容瞬间布满泪痕，沉浸快感中，不满与苦恼隐忍在心。幸福迅速抽离，却又永恒地持续。干涸而枯萎，仍绽放新绿的我──我已再次下定了决心，即使如此我也不会回到起点。」

    我反而更搞不懂了……不过算了，反正是常有的事。

    「那织，我有一项提议──」

    我一直觉得要说就得趁现在。我一直想要告诉那织。一开始我本来认为各自分开庆祝会比较好，不过听了纯前阵子说的话，再考虑到最近几天的事情，我感觉到……似乎散发出这是最后一次的氛围──「纯的生日，要不要三个人一起去约会？」

第四卷 第四章 有种命运感吗？

    （白崎纯）

    今早，睽违许久见到的那织带着不悦的表情。

    琉实邀我三人一起上学，于是我见到那织一从家里出来，便立刻道了歉。我完全不认为只要道歉就能了事，也并不是想要道歉借此获得解脱。

    我只是想亲口先道歉而已。

    「嗯。」那织只是敛下眼点了点头。我们僵直在原地，琉实催促了声「好了，走吧！」后，这件事便囫囵吞枣莫名地带了过去。前往学校的路上，我尝试几次向那织搭话，虽然她没有无视我的话，却总回一些冷淡的话语。

    每当我向那织攀谈，都会畏惧是否会面临无视，因此对这样的我来说，她冷淡的回应也已经足够了。这几天来我狠狠体认到，没办法和那织说上话有多么令我难受。

    「回程路上要来我家吗？」今天也没有社团活动，教授便体贴地询问我，不过我婉拒了他之后，独自前往图书室。我想像平常一样和那织一起回家。

    午休时间我传送的「一起回家吧」已经被已读，却没有回覆。

    我也想过要不要去那织的教室找她，不过觉得这种举动有点太紧迫盯人，我知道太缠人会让那织感到厌恶，因此决定等到她有回应。

    即将进入暑假的图书室处于无人状态，可以完全不用在意他人来往地驻留在书架之间，好好地品味书本。我突然想到《千禧年三部曲》的第三集我还没有看过，便遨游在书背之海中，来到了翻译文学的书架。

    我伸手拿取寻找已久蓝色外皮的书本，并坐到了椅子上。我翻动页面，和第一集以及第二集一样，出现了北欧的地图。啊啊，就是这个感觉。我怀抱莫名的安心感，将脑袋切换成阅读模式。

    我不知道自己沉浸了多久，维持同样的姿势阅读过久，似乎导致身体都僵硬了。我感觉到脖子有些疼痛并抬起头，便看见那织坐在我对面的座位上。

    我甚至没有感觉到有人坐下来。

    我没有想到能在这里遇见她。

    映入视野中的一切如此温和，让我几乎要产生恍若置身梦境般的错觉。

    在一片彷佛要淹没图书室般从窗外撒进来的和谐橙色中，那织托着腮帮子低着头。这宛如是从幻想中切下一角的光景，甚至可说是相当梦幻。真是赏心悦目。我这么想着。

    画面短暂地夺去了我的目光。

    「你别在意我，继续读下去吧。」那织只说了这句话，再次敛下眼。

    既然那织也要看书──偶时感应到那织存在的气息，我继续阅读故事的后续。

    我们没有对话，也不会在意彼此的呼吸声，只是静默地各自读着书。

    我和那织的交流方式渐渐恢复了。

    和那织在同样的空间里，各自专心致志地享受延展在眼前的故事之中。

    在图书馆、在咖啡厅、在公园、在家里──无论是什么地点都无所谓。

    我们不会干涉彼此旅游的世界，只是静静共享当下的空气。

    以往，我们一直都是这样。

    从小时候开始，便一直都是如此。

    （插图013）

    没错，我们一直都是如此。和琉实交往的时候也是，那织仍然愿意与我对话。

    唯有那织始终没有改变，总是会陪伴着我──现在亦是如此。

    她在我身旁阅读书本。若转换为文字表达仅仅只是如此，然而「仅仅只是如此」让人感到十分怜爱。

    这段时光对我来说，比任何时候都还要让我感到舒适。

    我们的对话一直持续到离校的广播传来。若是平时，这之后我们会向彼此分享关于书本的感想。不过我现在没有奢望到这一步，目前已经很足够了。

    我完成借书手续后，将小说收到书包里。「你不借吗？」

    「我读完了，毕竟很薄。」

    「是吗？那织……你愿意和我一起回去吗？」

    最后的语尾我因为感到难为情，无法直视那织的脸。

    「怎么办好呢？校门口搞不好有迈兹&amp;#8226;米克森在等我耶。」

    手指抵在脸颊上，那织故意装出苦恼的模样。

    「既然迈兹&amp;#8226;米克森在等你，那也没办法了，凭我实在无法抗衡。」

    「嗯，到时候就抱歉了，虽然很遗憾但还请你要放弃。」

    结果校门并没有迈兹&amp;#8226;米克森，也没有柯林&amp;#8226;佛斯代替前者在等待。多亏那织喜欢的大叔型演员没有访日，我才得以和那织一起朝着车站走去，并两人一起搭上吵闹的电车。

    虽然没有像以前那样热络的喧闹，不过光是能小聊片刻我便已感到满足。出了车站朝着家走去的途中，我细细品味般呼唤了那织的名字。

    「嗯？」

    「之前真的很抱歉。」

    「你是对什么事情抱歉？」

    「那个……做出像是推开你的动作，还有──」

    「嗯，然后？」

    冷静点，要深思熟虑。「做了像是拒绝你的举动，以及伤害了你。」

    「嗯，我知道了。我也是，那个……一直不理你，对不起喔。」

    「没关系，毕竟是我不好，一想到你的心情，我便束手无策。」

    「不，我也觉得自己有点使坏了。你有没有觉得我很讨厌或很麻烦？」

    「我怎么可能会这么想。」

    「真的？你没有觉得我在无理取闹而感到厌恶？」

    「没有。我心中只充满了后悔，觉得我竟然惹你这么生气。」

    我的语音落下，便有天使飞过了（陷入沉默）。我擦去脖子的汗水，感到心情变轻松了一点。

    「话说回来，你怎么会来图书室？」

    「我心想要是你在的话，就和你一起回家。这是我的一点小赌局。」

    「这样啊。教授原本邀我去他家，不过考虑到你说不定会联络我……所以我才想到可以去图书室打发时间。真是厉害的巧合。」

    「怎么？有种命运感吗？」那织一如往常地眯眼而笑。

    「或许吧。」太好了，已经不要紧了──谢谢你，还有，对不起。

    「什么嘛，真是无趣。」

    「抱歉我这么无趣。」我好歹也是鼓起了勇气顺着你的话说耶。

    「纯，告诉我一件事就好。」

    那织停下了脚步。

    「我没有联络你的期间，你过得如何？很寂寞吗？」

    或许她会再次说我无趣吧，不过我这么回答：「很寂寞。」

    那织没再说什么，只是静静笑了。

    和那织一起回家的隔天，大家久违地到社团教室来集合。

    「所有创作有大半都是科幻和悬疑。」

    龟嵩提起创作类别的话题时，我简直像是在表达「可以推心置腹聊这种话题的喜悦简直让我睽违已久」一般，细细品味这份满足。我瞄了一眼那织，她正翘着脚皱着眉头在看书。虽然她平时就习惯皱着眉头，不过此刻雨宫抱着她的腰用脸颊磨蹭着她，这个动作大概也给了些许影响吧。

    「白崎同学，你这话会不会有点太过极端了？」

    「我懂你想表达的意思，不过你等一下。说到科幻类别，或许会让人联想到死板，还会出现许多标注了片假名读音的专业用语等印象，不过无论是《钢铁人》还是《蜘蛛人》，广义上也完全符合科幻类别吧？《X战警》也一样。我好像有在什么书上读到过，詹姆斯&amp;#8226;卡麦隆也说过类似的话。也就是说，英雄类创作皆是科幻类别。而且这些作品都是创作主流，对吧？再加上悬疑故事的呈现方式本身，也被应用在各式各样的地方。像是『Who done it?（犯人身分）』、『Why done it?（犯人动机）』、『How done it?（犯人手法）』这种展现方式，可以说是故事的骨干也不为过。就算没有人死，也依然是悬疑。」

    「原来如此。那么恋爱故事呢？恋爱也占据了大半的创作──不如说几乎都是吧？」

    「是啊，不过你不认为恋爱相关的创作，大多也包含了悬疑要素吗？谁？为什么？怎么做……会不会在一起？对吧？」

    「若要这么解释的话，确实没错。」

    「社长，不要被纯的话语迷惑了。像是『为什么？』、『谁？』之类的又不是专属悬疑的特权。描述事件本身才是故事的骨干吧？若是这样的话，观察事件的人物，其疑问点就会转变成故事本身的疑问点，进而变成课题，而描述这一切的才是创作吧？你要这样讲的话，《竹取物语》──」

    终于忍不住的那织语带烦躁地插嘴。

    「《竹取物语》正是科幻也是悬疑吧。」

    若聊天对象换成那织，这个话题我有自信可以一直聊下去。不如说这就是我们的日常对话。

    「那是到了现代才去做的分类，若追溯根本的话《竹取物语》是很基本的贵种流离谭；就神话的角度来看，所谓的『月之使者』是自古以来就有的传说。若你想说它是科幻，必须存在『使用有真实性的展现方式』这个前提才对吧？若你坚持你的看法，那么就连神话都不是奇幻故事，全会被分类到科幻喔？若依照Science Fiction这个词语的原意，其中必须存在的就是有科学依据的表现方式，因此这个类别泛指描述在现实范围内的发展下会发生的故事，这样才自然不是吗？若是用从技术与现实角度去打造出奇幻要素后而重新改写奇幻故事，大概真的会被规范在科幻类，但是《竹取物语》不一样吧？」

    「若你要这么说的话，就得从再次定义对前提的认知这个地方开始讨论──」

    就在好戏正要上场的时候，社团教室的门被打了开来。大家停下了手上的动作，视线集中到门口──进来的人是依田老师。

    「哦？你们全员都在吧？这样正好。关于暑假活动你们有预定吗？其实我应该要更早一点来问的，但我疏忽了，抱歉。」

    「老师指的是集宿之类的吗？」一直到刚刚为止还保持沉默的教授开口。

    听到教授的话，社团教室内呈现一片寂静。没有任何人开口，大家的意识都集中在依田老师会怎么回答这个问题。以前那织曾说过想要办集宿，我们也曾在社团教室内讨论过这件事情──我自己也赞成举办集宿，肯定会很有趣。

    「你们想集宿吗？」

    「当然。」教授用力地点头，而这也是在场的总意。

    「不可能。」

    依田老师立即断言。

    「不不不，也太秒答了吧？」

    「请问为什么不行呢？」依田老师转向问出这个问题的龟嵩继续说道：「在即将进入暑假的这个时期实在难以安排住宿地点，再来就是预算和我的时间难以配合。」

    「预算的话大家一起出不就好了？」

    雨宫不放弃，然而依田老师始终不点头──不仅如此，还滔滔不绝地接续话语：

    「你说的是预算的解决方法。学校本来就没有划分经费给这个社团，若要举办集宿，你们负担的费用自然就会比其他社团还要多，不过这并不是只要能自费负担就能举办的活动。我刚刚也说过，必须要有场地和顾问老师。别看我这样，我其实是很忙碌的。虽然很抱歉，不过今年你们就放弃吧。而且虽说是集宿，你们也只是想要开开心心外宿而已吧？」

    依田老师说的完全没错，这是无可反驳的正论。

    你们也只是想要开开心心外宿而已吧──让人觉得她似乎在说「你们有什么事情是需要办到集宿的吗？」似的。虽然这只是我的想像，不过从依田老师的说法来看，似乎也带有「既然这么想外宿，你们干脆自己去外面住不就得了」的含义。

    「意思是『既然这么想外宿，你们干脆自己去外面住不就得了』吗？」

    言下之意就是别把我卷进去。

    「白崎，你仔细想想，你这样问我，我怎么可能会说『是的没错』？」

    「说的也是。不过我问这句话，并不是想要什么老师的证词。」

    「我知道，然而站在我的角度，于立场上我不能胡乱发言。这些就算了，重点在暑期活动。就算没办法办集宿，暑假期间也可以使用这间社团教室。所以身为顾问老师的我，已经先把自己会在学校的日子写在这张纸上了。」依田老师将手上的讲义放在桌上。「上面还写了因为各种事由不能使用学校设施的日期。粗略即可，麻烦你们把大概会进行社团活动多少天的行程写下来。有问题吗？」

    「那张纸上写的日子是确定事项吗？」龟嵩询问。

    「不是那么严谨的日程，顶多只能算是预定。我并不是把你们的优先度后延，虽然优先度较低这一点我可以老实承认，不过正如我说的，上面写的均是预定。」

    「我知道了。」

    「若没其他问题，我要回工作岗位了──看来应该不要紧。」

    依田老师离开社团教室的瞬间，教授不禁大喊：「真的假的！」

    「不过老师都那样说了，这也没办法吧。」

    「才不是没办法吧！也就是说我今年又要过一个和集宿无缘的暑假？」

    明明一直到刚刚都沉默不语，老师一不在这个空间，那织便吵了起来。

    「这方面就像白崎同学刚刚说的一样，我们自己出去不就好了吗？」

    「就这么办吧。这种时候嘛，搞不好会有个在轻井泽之类的地方有别墅的人在……」

    教授和那织投以希望的视线，雨宫则若无其事地说了声：「没有。」

    「咦？没有吗？我还想说你感觉会有个别墅甚至岛屿之类的──」

    「就是说啊，你们家应该有吧？」

    教授和那织仍然不死心。

    不过我能理解他们的心情。我主观臆测雨宫家应该会有栋别墅。

    「康瓦耳的话有喔。」

    来这招啊……休假用的宅邸是吧？好的。

    「嗯？你说康什么？」

    「我们想想别的方案吧。」我拍了拍头上浮起问号的教授肩膀。「康瓦耳在英国。如果是毕业旅行就算了，为了集宿跑到国外门槛实在过高。」

    「是啊，英国有点远呢。」龟嵩苦笑。

    「可是只要坐飞机一下子就──」

    「雨宫，下次有机会再拜托你吧。」

    我这么对雨宫说，接着转向一脸闹别扭的那织。「那织有想去的地方吗？」

    「我一时之间想不到耶。话又说回来了，一听到威风凛凛脑中就会自然而然流淌Land of Hope and Glory（希望与光荣的土地）歌词的纯，不去英国真的没关系？」

    「我当然想去，不过实在太远了。」

    「喂，那个Land of什么的是什么？」教授拍了拍我的肩。

    「英国的爱国歌。不是有首古典乐叫《威风凛凛进行曲》吗？那织刚刚说的《希望与光荣的土地》，就是拿这首曲填上词的歌。作曲人爱德华&amp;#8226;艾尔加是英国出生的。还有一首帮霍尔斯特〈木星〉填词后的爱国歌《祖国我向你立誓》也是代表作。」

    「那是圣葛罗莉安娜用来当BGM的曲子吗？」

    「圣葛罗莉安娜女子学院用的是《不列颠掷弹兵进行曲》。」

    接着我们不断聊一些无谓的话题，最后当然没有得出集宿最后该怎么办的结论，不过我久违且充分地品尝到与大家畅聊喜欢事物的乐趣了。对我来说，这种时光是最开心的──和那织成功和好这一点或许给了我最大的影响吧。

    从学校回家的路上，那织停在了家门前回过头。我看到她伸长了脖子眺望着走来的道路，心想她是不是看到了什么，便顺着那织的视线看去，却什么也没看到。

    「怎么了？」

    「不，别在意。那个啊，我有点话想说……可以进去吗？」

    「可以，不过也可以挑晚餐之后──好啊。」

    我也有事情必须要告诉那织──我的脑海突然浮现雨宫的脸。

    这件事发生在我和雨宫、古间学长的妹妹（玛波小姐）三个人一起去咖啡厅那天。我们想办法应付了古间学长的妹妹（玛波小姐），佯装解散之后我又和雨宫私下约好。雨宫似乎想尽快和我谈话，而我也有同样的心情──当时我满脑子都在思考该怎么做才能跟那织和好。

    雨宫断断续续描述出那织的情况。和我有了摩擦那天，那织失魂落魄，似乎还时不时碎念着「我不行吗？」之类的话。雨宫没有办法放下这样的那织不管，于是最后那织去了雨宫家借宿。在大概聊了一阵子之后，雨宫用强硬的语气说道：「能拯救那织的人只有阿奇，你知道吗？」

    当天晚上，龟嵩也联络了我。虽然说话方式没有像雨宫那么强势，不过硬要说的话，她像是在确认我的心意，彷佛在指引我一般问了我许多事情，接着最后说道：「我没有要你硬是回应老师的情感，不过至少理解她的心吧。」

    我打从心底体会，无论是雨宫还是龟嵩都是真心在担心那织。

    不过她们两人稍微有了点误会。

    我没有要拯救那织的意思，「回应那织的情感」这种说法也不对。

    是我想要和那织在一起。我的希望仅此而已。

    打开家宅大门，温热沉重的空气凝聚在脚边。

    我脱了鞋让那织进到客厅，接着按下冷气开关。

    今天妈妈值大夜班，也是我要去隔壁家吃晚餐的日子。但是那织却选择这个时机说自己有话想说，我想应该有其理由吧。我从冰箱拿出冷水，往杯子里倒入并一干而尽。

    「要喝什么？」

    「我也喝水就好。」

    我在那织面前将水倒入杯子里，并坐到了她的对面。和她来家里留宿时不同，今天的那织表情一直维持着平常的感觉。

    那织的头发因汗水黏在脸颊上，这模样莫名艳丽而性感。

    「抱歉，冷气迟迟凉不起来。」

    「毕竟你才刚开嘛，不过总比在外面要好。」

    喝了半杯水后那织站了起来，坐到我的身旁。接着她把手抵在桌上，探头像是要定定地注视我的脸般身体倾斜。

    突然飘来一阵甜甜的香气。

    「那个啊，我其实一直很想问你，你那天为什么拒绝了我的吻？」

    「我已经决定在得出答案之前不做这种事了。」

    「为什么？发生了什么事？」

    「琉实来质问我……我说了你来留宿的事情，当时我无论如何都蒙混不了。抱歉没能告知你。于是我思考过，在关系水落石出之前不再做这种事。」

    「琉实说了什么吗？」

    那织注视着我的双眼蒙上怀疑的色彩，她眯起双眸。

    我不知道该说什么，一时语塞──只告诉琉实却不告诉那织实在不公平。

    「她要我对她做一样的事情，所以我和琉实接吻了。我认为再这样下去不好，所以告诉琉实那是最后一次。当时我会说『现在不行』就是出于这个原因。说明不足真的很抱歉。」

    我成功将自己一直想说的事、非说不可的事情说了出来。

    若她责备我也没办法，我已经做好了觉悟。尽管如此，我仍然非说不可。

    那织保持沉默，双眼直盯着自己的手。她垂下的发丝遮住了表情。

    「……对不起，直到现在才告诉你。」我实在熬不过这阵沉默，便脱口而出。

    「我隐约有猜到会不会是这样。」那织依然低着头。

    冷气的出风声变小。

    「纯。」那织抬起头，用诉情的眼神望着我。

    「也就是说，你并不是不想要和我接吻吧？」

    「嗯，我不是因为这种理由拒绝你的。」

    「我知道了。我真的很庆幸能听到这件事……那么，你想和我接吻吗？」

    「咦？这……这个……我刚刚也说了──」

    「我不是真的要实行，只是在问你想不想？」

    我想。我当然想。

    我──点了点头。「是啊。」

    「纯，我是问你『想不想接吻』，你得用想不想来回答我啊。你以为我会容许你用这种回答？你以为这种回答拿得到分数？」

    啊啊！可恶的那织……「我想吻你。」

    「做得很好。」那织说完，往我脸颊上亲了一下。

    「你……你做什──」

    「单方面的突袭没问题吧？」

    那织嘟起嘴唇后咬了咬。「呵呵，有点咸咸的。」

    那笑容天真、纯真又亲昵。

    「刚刚的亲吻也是悬疑吗？还是科幻？有感受到惊奇感吗？」

    呃……硬要说的话应该是动机（Why done it）……也不是吧。女人的心充满了感性与理性，对男人来说是难解之谜──现在我终于懂了，福尔摩斯。问她为什么（Why）一定不对。

    「那织。」

    「嗯？」

    「以后再一起看书吧。」

    「什么啊？这话挑现在说？」

    「有什么关系？我就是冒出了这个想法啊。」

    「哼──算了，反正我也没有理由拒绝──好了，差不多得回家了。再磨磨蹭蹭下去琉实都要回家了──也说不定她已经到家了。你今天要来我们家吃饭吧？」

    「嗯，我换件衣服就过去。」

    「嗯，那么等等见。」

    我彷佛看见那织的嘴角绽出了笑容。

    ※　※　※

    （神宫寺琉实）

    因为什么纯的生日差不多快到了之类莫名其妙的理由，今天的晚餐点了大披萨、炸鸡和千层面等食物──简直像是美国的家庭派对一样。

    对我来说，这样子很让人兴致高涨，因此我完全接受，而那织也双眼放光。仔细想想，买回来的餐点全都是主餐，我想或许只是因为妈妈工作太晚没时间煮饭而已吧。

    其实我原本想在纯来之前，和那织商量一下纯生日的事情，但是却完全没时间，在手忙脚乱帮忙准备的时候就到了晚餐时间，然后我去二楼叫那织的时候，逮到那织从厕所出来，便问她：「你跟纯讲那件事了吗？」

    「完全没有，什么都没说。」

    「这样啊……已经要吃饭了，纯也要过来，怎么办？」

    「吃完再说不就好了？」那织一脸无所谓，走下了楼。

    「说的也是，三个人讨论一下吧……对了，你没洗手吧？好脏！」

    「我要下去再洗。你别把人讲得像是脏鬼一样。」

    明明二楼也有洗手台，你肯定是忘了吧──算了，这件事无所谓，总之原本是这么说好的，结果吃完晚餐之后纯却和爸爸在聊天，那织偶尔还会从旁说个两句……也就是说，完全没有三人谈话的氛围。

    不是说好吃完饭后要讨论吗？

    我莫可奈何地和妈妈聊了聊天，一边和丽良传LINE，接着忽然想到虽说要三人讨论，但要去哪里讨论？不管怎么想都只有我的房间可以讨论。我当然从平时就有好好维持整洁，不过为了检查我也顺便去简单地做了个整理，回到一楼之后纯依然和爸爸、那织在聊天，逼得我得度过一段着急的时光。

    我看准对话停止的瞬间，拍了拍那织的肩膀之后才终于一起移动。

    「要谈什么事？」纯一进入房间就问，我无视他的问题要他坐下，接着那织嘴上嚷着「我吃太多肚子要爆炸了」，一边躺到了我的床上。

    我则准备坐椅子……在那之前，我将那织差点掀开来的裙子整理好后，才重整士气对纯说：「暑假之后就是你生日了吧？那个，我们要不要三个人一起出去玩？」

    「当然可以啊。」

    「太好了。」虽然我不认为会被拒绝，不过仍感到放心。「那织，纯说好。」

    「你不用一一重复，我听得到。」

    「既然这样你就……算了。那么纯有想去的地方吗？」

    「你突然问我，我也想不到具体的地点……不然反过来问，你们两个有想去的地方吗？」

    那织原本想说些什么，却被我一句「那天是你生日，别选我们想去的地方，选个你想去的地方嘛」打断。我明明没有那个意图，却变得好像在阻碍她发表意见。我正想主动问那织，纯却抢在我前面对那织搭话：「就算你这么说……那织，你刚刚本来想说什么吧？是什么？」这让我心情有点复杂。

    「没什么大不了的。只是想说既然三个人要一起出去，我比较想去平时不会去的地方。」

    「嗯，不错耶，我也赞成。」

    「虽然我也赞同那织的意见……不过问题在具体要去哪里吧？说到平时不会去的地方，是要远游的意思吗？」

    「可是远游要去哪里？」

    滑着手机的那织开口问道。她踢了踢脚，完全不看我们这里。

    「重点就在这里……对了，久违地去趟横滨之类的？」

    「横滨……？那里有什么吗？」那织的声音听起来不感兴趣。

    「那里有中华街等等很多美味的东西喔。」

    「中华街啊……虽然不错，不过还有其他东西吗？别以为光是食物就能让我点头，既然特地要跑到横滨去，麻烦提出相应且充满魅力的提案──」

    「不不，在哄你之前，这可是纯的生日喔？纯呢？有其他想去的地方吗？」

    「横滨啊……上次和琉实一起去过之后我就──抱歉，我不是那个意思。」

    那织撑起身。「纯，你那样道歉才最让人感到烦躁。」

    「好啦好啦……纯也没有恶意嘛。」

    「不是什么恶不恶意的问题，而是贴不贴心的问题吧？而且你倒好了，毕竟那里是你的回忆场所──嗯，就选横滨吧。那种只有你们两人理解的感觉很令人火大。」

    我不禁和纯四目相交。「那么就选横滨吗？」

    「纯呢？」我明明是在问那织，她却不知道为何要把话锋转向纯。

    「若那织可以接受的话。」

    若那织可以接受的话？是怎样？

    这种两人世界的感觉很令人火大耶！什么嘛！明明不久前还在吵架──算了，嗯，总比吵架还要好上太多了。

    「那就这么决定！」

    「嗯。不过说到横滨也有很多地方吧？之前去的是港未来，这次要去哪里？而且刚刚那织也问到不知道还有哪里可以去……」

    「既然上次有去港未来，那么这次也要去吧？来，你们还去了哪里？把以前令人怀念又酸酸甜甜的约会行程毫不保留地说出来吧！」

    为什么要这么生气啊？这位妹妹……照这个情况来看，若不把我和纯约会去过的所有地方绕过一遍，她大概不会罢休。对我来说这样也可以啦，毕竟都是回忆。

    「唔……去了中华街还有红砖仓库？」纯用求救的眼神看向我。

    那织下了床，一边靠向吞吞吐吐的纯，逼问他：「还有呢？」

    「还有……差不多就这样吧。」

    「还有港见丘公园。」

    当时我明明想要他吻我，他却完全不照做。就某种意义上来说，也算是回忆场所。

    在山下公园看到情侣们边走边随意地接吻的情景，不禁让我心生憧憬，也不经意地用纯听得见的声音说出我的惊叹。接着去港见丘公园后，那里有很多情侣，有的肩并着肩，有的互相拥抱，其中当然也有接吻的人。我心想刚刚我都那么说了，在这里又有十足的气氛……因此我十分期待，甚至紧张到不敢直视纯的脸，结果他最后却没有吻我。港见丘公园就是这么一个留下了遗憾的场所。

    如果纯当初有吻我，我就不会说出来了──因此恶魔向我呢喃。

    所以我当然就只能说出来呀！

    「喂！琉实讲得跟你不一样！」

    来吧来吧！你尽管被那织逼问吧！呃，我这样性格是不是有点坏？

    「我只是忘记而已……确实去了，有去港见丘公园。」

    「你其实是在隐瞒吧？因为做了亏心事？」

    「没有，没发生任何事。」

    「哦……？那就算了。」

    没发生任何事啊……听到你用这种说法──让我觉得很不甘心。于是我开口：

    「我是希望他吻我才去的，结果他完全没有察觉到这一点。」

    我说了多余的话吗？他会生气吗？虽然我有一点小担心，不过那织露出了邪恶的表情开始挑衅纯：「是这样吗？你没有察觉到人家的心思？因为你太迟钝吗？」

    「已经都过去了吧？别这样。」

    「算了，反正你就是有这种缺点，一想到琉实当时的心境感觉也很可怜，就我的立场来看也觉得有点令人火大……但硬要说的话就是：节哀顺变。」

    那织露出了今天最贼的笑容，用看起来非常愉悦的表情说道。

    结业典礼当天，我和女篮的人放学后直接出去游玩。虽然想到要和那织想纯生日的活动，不过今天就暂且保留，我和大家吃了晚餐。

    真衣说要和瑞真出去玩，我们热络地聊着这个话题。不同于这个约会，大家也说要一起去玩，甚至还用手机一边查询旅游地点，真的非常开心。

    玩累了回家后，那织也正好回来。

    「玩好累，身体好懒喔。」那织也和社团的人一起去玩和吃晚餐，不禁叹出气。心想必须要决定后天事项的我提议：「总之要不要一起去洗澡？我们来讨论生日的事情。」

    「不要。」

    「为什么？偶尔一起洗有什么关系？而且你也还没买生日礼物吧？」

    「确实还没……但这和一起洗澡有什么关系？」

    「我也还没买，我们一起想嘛！你明天要去买吧？」

    「洗完澡再讨论不就得了？」

    「话是这样没错……但是有时候洗澡也会有好点子蹦出来呀。」

    我是属于洗澡的时候会想到很多事情的类型，所以我认为两个人畅聊的时候说不定会想到些什么……话说回来，也没必要拒绝成这样吧？

    「我不是那种会想和别人一起洗澡的类型。我想独自沉浸在泡澡时光。」

    「……你明明就不喜欢泡澡。」

    「才～不～是。我才没有不喜欢，只是觉得在进入浴缸之前的过程很麻烦，只要进去就完全无所谓了。脱衣服、洗身体这个过程很麻烦嘛。如果可以的话，真希望可以自动清洗全身。如果有那种在脱掉衣服的瞬间就能把身体洗完的机器，那我希望家里可以立即导入。若发明了全自动洗身机肯定会热卖，我敢断言。还要一瞬间就能吹干头发的机器。」

    「有那么夸张吗？我倒是没觉得那么麻烦……」

    「抱歉，以为你能理解我是我太愚昧了。」

    「什么意思？难道你要我帮你洗？」

    「只有头发那还可以……不过我大概会有不满，所以算了。」

    真是的！你才是最麻烦的那一个！

    「那就算了！我自己去洗！」

    继续和那织说话太麻烦了。我无视那织，走进了浴室。洗完了身体后我一边进入浴缸，认真思考起要买些什么当纯的礼物。

    我打从一开始本来就打算自己选，原本也想要两人单独去约会，不过现在演变成那织也要一起去，这样也算是让我有另一种安心感，可以说是原本紧绷的神经放松了。现在的情况果然还不错，有种庆幸的感觉。

    ──喀嚓。

    浴室的门突然被打开，我吓了一跳，回过头发现是那织。

    「怎么？」

    「明明就是你吵着要我和你一起洗，我反而才想问你这是什么反应？」

    「我又没想到你会来……」

    「所以你现在要我滚出去？我已经脱光光了。」

    「我没有叫你出去啊。」我的妹妹真的麻烦地很全力耶。

    彷佛要抹去我的声音一般，那织开启淋浴开始冲起头发。

    「要我帮你洗吗？」我对挤出洗发精开始搓洗头发的那织说笑。

    「我不是说不用吗？洗发精会跑到嘴巴里，你别逼我说话。」

    「是是是。」

    我的手放在浴缸的边缘，愣愣地望着洗头发的那织，视线无论如何都会不小心往她的胸部移动。如此坦荡荡地展现在我面前，让我觉得好不甘心。

    为什么我们会有这么大的差距呢……好不公平。

    我从现在开始努力也能变大吗？虽说要努力，我也不知道该怎么努力……听说豆浆对丰胸很好，好像还有鸡肉？问问那织──算了吧。就算问出口我大概也会感到烦躁，所以还是算了。我自己查。

    那织伸手拿起莲蓬头，转开了热水。水喷到了我脸上，我连忙逃开。

    「你都喷到我脸上了。」

    「谁理你啊，是待在那种地方看我的人不对。你就这么羡慕我的身体吗？」

    烦耶！看吧，我才刚想完呢。

    不过，我觉得有一点──仅仅只有一点点，有像从前一样的感觉，让我感到很愉快。以前我们时常两人一起洗澡，是从什么时候开始分开来洗的呢？好像是那织提出来的？

    最后一次一起泡澡是在……啊，前阵子的黄金周假期啊。

    自那之后发生了很多事呢。真的发生了好多事。有过许多我不想回想起来的失败，也发生了很多快乐的事情……不过就整体来看，我过得很开心。这样总结可以吧？

    洗完身体的那织挥了挥手把我赶到一边去，接着靠在浴缸的边边。

    「浴缸很挤，你再过去一点啦，要不然就出去。」

    「我有靠边边了。」我都抱着膝盖而坐了，没办法再更靠边了。

    那织发出「呼啊啊啊啊啊啊」的盛大叹息声，听起来很舒适，接着让身体浸到浴缸中，热水哗啦一声溢了出去。

    （插图014）

    「所以？你说要聊什么？」

    「纯的生日礼物要买什么的事情。明天我们一起去买吧。」

    「要一起去？和你？」

    「你不想要吗？」

    「是可以……不过礼物各选各的吧？」

    「嗯，是啊。你已经决定好要送什么了？」

    「隐约大概。你呢？」

    「我也是朦朦胧胧吧。」

    「等等，那还需要这段对话吗？不需要吧？只要决定明天去哪里买东西不就好了？害我白白和你一起泡澡了，你要怎么赔我？」

    「你老是像这样动不动就抱怨。我们以前很常一起泡澡，不用说成这样也没关系吧？」

    「那是以前的事了，你也想一下身体尺寸好吗？如果浴缸再大一点就算了──比如温泉之类的。」

    「温泉啊……真的超棒。要不要去问问妈妈暑假能不能去泡温泉？」

    「我大举赞同你这项提议，毫无异议。我想去深山里泡温泉泡到浮肿。」

    「然后再穿浴衣去温泉街散步？」

    「不错呢，我想吃温泉甜馒头。」

    「嗯，超棒的！我等等去问问。」

    「机会难得，要干脆邀隔壁的呆头鹅吗？」

    和纯穿浴衣一起……很棒！超级棒！

    「就这么办，肯定很好玩！」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    明天要三人一起去横滨啊──得决定要在哪个时机告诉她们两个人才行。

    当然要选择回程，但是重点是在什么时候说。

    说完这些话之后，现在的关系说不定会崩坏。我必须要让自己与之战斗过无数次的恐惧沉静下来，然而最近我的想法开始一点一滴有了变化。

    我想，我们三人应该不会有事。

    我们不是刚认识不久的关系，我们之间拥有一同度过的时光，存在着日积月累的话语，这一切不会那么轻易就崩坏。我想要这么相信。

    待在家里莫名让我感到窒息。从不知节制的太阳晒热的窗户看出去，外面的景色散发着白光，虽然乍看之下便已十分炎热，不过与其待在家里郁闷，出门去外头似乎会好一点。问题是要去哪里……和前天的话题一样呢。当时得出要去横滨的结论，今天却似乎想不到好点子。对了，联络教授也是一项手段。毕竟这么突然，如果他没空那也没有关系──总之，离开家吧。

    我漫无目的地搭上了电车，一边感受着冷气的可贵，一边朝着学校一带迈进。我还没有联络教授，若遭到拒绝到时候再想备案就行了，反正并没有特定的目的。我思考到时候就随便晃晃，让自身处于喧嚣之中。

    电车抵达距离学校最近的车站后，我下了车，热气一下子包围了我。虽然我不喜欢炎热，不过我不讨厌在冷气房里被吹冷的身子渐渐暖和起来的感觉。

    正当我要去便利商店买饮料。

    我看到一个熟悉的身影──古间学长的妹妹（玛波小姐）站在饮料区。

    她现在要去参加社团活动吗？还是刚结束？她背着一个大包包。我今天没有心情和古间学长的妹妹（玛波小姐）说话。我想避开空中接近事故。还好对方似乎没有察觉到我，于是我转身留在杂志区观察情况。

    不过话说回来，在这间便利商店遇到她的机率也太高了。要说哪间便利商店距离车站最近确实是这里，但再怎么说，这么常偶遇也实在太异常了。这可真的称得上是悬疑或科幻吧……不过令人意外的是，虽然前阵子也是如此，不过她总是一个人行动。从那豁达的性格来看，让我对她有种平时总是一大群人在一起的印象。这么推敲下来，那么她现在或许正准备要去参加社团活动吧。

    不过这也是我多管闲事吧。只要古间学长的妹妹（玛波小姐）快点结完帐──

    「咦？这不是白崎学长吗？」

    一下子就被看到了！

    「你在这种地方做什么呀？是因为平常只会往返学校和家里，所以即使到了暑假也忍不住跑来学校了吗？会不会太耐不住寂寞了？」

    「一开头就太失礼了吧？你的礼节调整装置到底是怎样？」

    「什么？完全听不懂耶。」

    「没什么，别在意。」

    「那小柚就不在意了。所以你在做什么？是在等琉实学姊之类的？」

    「并不是。你才是，准备去社团？」

    「是没错，我等等要去社团。啊，人家去买一下这个。」

    去买一下这个的意思是……她还打算回来继续聊天？不过既然她还要去社团，我应该不会长时间被拘留在这里。我也迅速选了饮料结帐，并和古间学长的妹妹（玛波小姐）离开便利商店。

    「呜哇，好热！」

    「这么炎热，光是呼吸就让人疲惫。」

    「光是呼吸就？人家是没这么想啦，你的体力未免太差了吧？学长，你该不会就快死翘翘了？」

    「我的生命力没有那么低。」

    「这不重要啦！所以是琉实学姊？还是要选妹妹？结果前阵子你都没有告诉人家嘛！你也差不多该告诉小柚了吧？」

    「为什么我非说不可？我不是说过这是我个人的问题，要你别管我吗？这个话题到此为止。」

    「但是作为学妹不能善罢甘休啦！不然琉实学姊岂不是太可怜了吗？」

    算我拜托你别说这种话。

    「呃！你为什么不说话……？该不会……咦？琉实学姊好可怜……」

    「我什么都没说啊。」

    「你不否认就表示……就是这么回事吧？」

    「就算真是如此，我也不会告诉你。」

    「为什么？你对那个人就这么──」

    「时间没关系吗？你要去社团吧？」

    「是没错……小柚在意到根本没办法练习了！」

    「我的事情怎样都好吧？麻烦你专心练习。」

    「人家才不是关心学长呢！小柚是担心琉实学姊啦。话说回来时间不妙了！啊啊……那等你想告诉小柚的时候，要记得告诉人家喔！好吗？所以我们来换一下ID吧！这样可以吧？」

    和古间学长的妹妹（玛波小姐）分头之后，她刚刚的话语始终胶着在我的脑海迟迟挥之不去，本来已经放下的话语再次指责起我。明明事到如今就算烦恼也无济于事了。

    被遗留在便利商店前的我沉思了一阵子，接着重振士气，联络了教授。他似乎出门了，我没先和他约好就来到附近反而成了阻力。

    不过我本来就只是觉得若能见到算是幸运，于是再次重振士气，思考要不要去大宫图书馆或是Yellow Submarine之类的地方，接着想到独自一人去看电影也不错。正当我查询要看些什么电影时，教授传了「我们会合吧」的讯息过来。

    第一次一个人上电影院看电影就留到下次吧。

    教授似乎是和父母出门了。他指定为集合地点的便利商店，确实和他说的一样有些距离，就我用地图确认的路程来看，并非在炎炎夏日下走路能抵达的距离。

    我顺从教授的建议，去便利商店租借共享单车后，一边满头大汗努力抵达目的地，便看到跨在脚踏车上的教授慵懒地吃着冰。

    他的脚踏车和我的颜色一样，看来教授也租借了共享单车。

    「很远吧？」

    「我都满头大汗了，还一下子就把刚买的茶全喝个精光。所以？你把我叫到这种地方来是要去哪里？你总有目的地吧？」

    「是啊。总之你先去买饮料吧，建议运动饮料那类的。」

    「也是，就这么办。」

    在店内一边冷却身体，我买了运动饮料补充流失的水分。看来我似乎相当缺水，一口气就喝掉了将近半瓶。

    「你今天漫无目的地到处旁徨吗？」

    「我想说偶尔为之也不错。在家会忍不住想些多余的事。」

    「多余的事情是指？」

    「明天我们约好了，我要和琉实跟那织出门。」

    「什么？突如其来的炫耀？可以麻烦你炫耀之前先主动申报一下吗？我需要做好让肚子填满怒火的准备，要不然我会堕落成朝着四周到处发泄怒气的怪物。」

    「你是浩克吗……而且这不是炫耀。毕竟明天生日嘛，所以──」

    「谁的？」

    「我的。」

    「真的假的。」教授夸张地说道：「这么说起来差不多是在这个时期呢。抱歉，我完全忘记了。那么……这样正好，我请客。」

    「什么东西？」

    「我们等等要去的地方。」

    「就是不知道要去哪里才问。所以是？」

    「打击场。」

    「呃、我不想耶，我才刚流过汗。」

    而且我很不擅长球类运动，不擅长的程度非同小可。甚至没有和父亲玩过丢接球的我去打击场？不合适也该有个限度。

    「有什么关系？你明天要和女生去玩，不是吗？至少今天陪陪我吧。」

    「这是什么逻辑？你明明知道我不擅长打球吧？」

    「是啊，不过又不是上课时间，只是玩玩而已，或许意外地好玩。」

    「你说的确实有道理，但若打不中球就不好玩了吧？而且我根本就没有自信能击中。」

    「好啦好啦，别这么说，凡事都要尝试。我请客，你就去试试看吧。」

    「这和请客没有关系──」

    「别说了，走吧！」

    教授说完不顾我的意见便骑了起来。

    现在要去打击场？真的要去？

    可没什么生日礼物这么令我高兴不起来呢。

    人生初次体验的打击场，是个比我想像中还要小的设施。外观看起来相当有历史，自落成到现在大概经过了不少年数。

    「喂，真的要打？」

    「都来到这里了你还说什么傻话？当然要打啊！」

    「话说回来，你为什么会在这种地方啊？」

    「啊──我老爸说想要买车的什么东西，就来这附近的汽车用品店了，然后我在等待老爸的期间，正想说去个打击场的时候──」

    「我就联络你了？」

    「差不多就是这样。你做好觉悟了吗？就算你想聊不着边际的事情争取时间也是没用的，我可是兴致满满地要打球呢。抱歉啦。」

    「没事，既然都来到这里了，我打总行了吧？」

    「这样才对嘛！」

    进入店内，这里飘荡着一股独特的气氛，像是之前和教授一起去的那间有复古自动贩卖机的游乐中心一样，有种可说是类似昭和余香（我完全不了解昭和，也不确定这种描述是否恰当）的感觉。看到教授开心地问我「你喜欢这种氛围吧？」时，让我莫名感到不悦而随意回答「还好」，然而在心里其实兴致高涨。

    我非常喜欢这种感觉，甚至于还避开教授偷偷拍摄店里的照片。自动贩卖机贩售的是玻璃瓶装的可乐和姜汁汽水，这一点相当得我心，我等等一定要喝。我想像《回到未来》的马蒂一样，用自动贩卖机的开瓶器将瓶盖卸下，简直期待得不得了。

    老实说，比起打球我更期待买饮料……不过我不会说出口。

    「好了，要从几公里开始好呢……唔，你的话应该是八○公里开始吧？」

    「八○公里是指时速吧？」

    「当然啊，你刚睡醒吗？」

    「会不会太快了？」

    「都是这样的，而且八○公里的球连小学生都投得出来。」

    不不不，你讲得好像理所当然一样，但我可没办法马上相信小学生投得出那种速度。八○公里的球速很快吧？就算打得中，肯定也会感受到不小的冲击。球大概有多重？用F=mv/&amp;#8710;t去计算──

    「喂，你呆站在那里做什么？来打了。」

    我听从他的话被带到打击区，甚至没有反抗的时间就被强迫握住球棒，接着教授将一百圆投入小盒子里，按下按钮。「等……等一下，我还没做好心──」

    「看好，要飞过来了！」

    我连忙看向前方，球从蓝色机器上开的小洞飞出──咚！

    好快……不，好像意外地看得清楚……吗？

    「真浪费，你错失了一球。」

    「至少让我调整好呼吸──」

    「好了，下一球要来了！」

    我举好球棒──咚！虽然挥了出去，却没有击中球。球太低了？

    我得再蹲低一点才行，不然球棒对不上弹道。

    「喂，我觉得球太低──」

    ──咚！

    啊啊，真是的！

    「那边的机器上不是有写高低吗？要用那个调整。」

    我决定这次不挥棒，走去按下机器的按钮。背后传来球打上网子的声音。

    我再次举起球棒，紧紧盯着出球孔。白色物体被抛了出来──没打中。

    不过和刚刚相比，球的位置变高了，这个高度刚刚好。从刚刚那些球的位置来看，球棒要再举高一点？我记得大概这么高吧──球飞了过来，我瞬间挥出球棒，然而果然还是打不中。不行。

    从举棒的位置将球棒带到目标高度，明明只是这样而已，却始终不顺利。我重复尝试多次，球棒却始终捕捉不到球。

    我不知道已经射出几颗球，也不知道挥了几次球棒。差不多结束了吧？就在这么想的时候──咚！发出了钝响，我的手感觉到了冲击。球棒成功打到球了。

    虽然没有打中球的中心，不过我打中了。球描绘出悠然的抛物线，落地之后弹跳了几下。我终于打中了。好像……超开心的。

    这样啊，原来是这种感觉……等等，该不会不应该尝试打中球的中心点，而是要用把球捧起来的感觉去打比较好？投掷和大炮在考虑最大飞行距离的时候，基本上是以仰角四十五度为准吧？这样的话应该要比球的中心再往下移一点──

    「结束了。」教授从网子后方发言。

    「已经结束了？」

    「哦？你意外地觉得还不满足？」

    「是啊，我还想再试一下。」

    「就是这份决心。接下来或许可以试着提高速度。就算时速八○公里也看得见吧？」

    「是啊，比我想像中清楚，这个速度还看得见。」

    「对吧？毕竟你也练过弓道，稍微有点动态视力。」

    「你是不是把弓道和飞靶射击搞混了？弓道的标靶可是不会动的。」

    「确实是，不过小细节就别计较了。我也去打一下。」

    教授放了几枚百圆硬币在机器上。「喏，有这些应该够打吧？」

    「谢了。」

    「没事，毕竟你生日。」

    「你要打几公里？」

    「我当然要选一四○公里。」

    一四○公里？那有多快啊？「我等等能过去看吗？」

    「当然可以，不然你也可以打打看？」

    「……我考虑。」就连八○公里都打不到几个，一四○公里实在太勉强了。

    接着我不停挥棒，大概可说我用掉了一辈子的分量也不为过。我也同样地品味到即使用理论去思考，自己的身体却不会配合理论动作的着急感──这倒有点说过头了。虽然还是老样子一直挥空，不过我甚至打得到一○○公里的球了。

    我中途偷看了一下，虽然飞行距离不及全垒打，不过教授打得中一四○公里的球。就他的角度来看，我这种人的等级大概相当低，不过还是理解了几分乐趣。

    若是琉实的话似乎会很开心──要是我邀她来打击场，不知道她会说什么？

    我在教授结束的时候向他搭话，拿湿纸巾擦了擦手后，一手拿着瓶装可乐坐到了店外的长椅上。我将可乐放在长椅上，教授则一边挥着手并坐下。

    「啊──手好痛。」

    「球速快到一四○公里冲击力果然很大吗？」

    「太久没打了，手火辣辣地痛。不过如何？试过之后意外地有趣吧？」

    「要是你叫我自己来打我肯定不会玩，不过很有趣，要我再来或许也不错，比我想像中好玩。」

    「对吧？凡事都要尝试过，世间常理。」

    「撞球和飞镖也是这样呢，要是你没邀我，我就不会玩了。」

    「我老爸很喜欢那种游戏啦。他从我小时候就会带我去多方游玩，像我弟沉迷于打击场后甚至还加入了棒球社。」

    教授家的仓库里放置着老旧的撞球台和飞镖靶等东西，我国中的时候曾有样学样地玩过。还记得那些休闲让我隐约感到一种成熟大人游戏的感觉，心里莫名感到雀跃。仔细想想，教授家的庭院里也有球网，教授以前大概会在那里踢球，而现在弟弟则在打棒球（也或许是负责丢球）吧。

    「教授。」

    「嗯？怎么了？」

    「我明天要跟她们两个说……今后我要怎么做。」

    我想先告知教授。对我来说，教授和古间学长的妹妹（玛波小姐）不一样。

    喝了一口可乐之后，教授转回了脸。

    「你终于下定决心了啊。」

    「是啊，虽然我早就知道，不过各方面也早已超过了极限。我宣布的现场若非两人同时都在就没有意义了，所以选择明天正好。」我大大地吸了一口气。

    「我明天会向那织要求交往。我已经这么决定了。」

    「听到你这句话让我放心了。我会支持你的。」

    「谢了。我一直很烦恼，甚至从没有像这样一直想着她们两人般，思考了很多事情。不过即使我思考仍得不出答案，所以我顺从了自己的情感。我和那织在一起的时候，能够保有最自然的自己。若对象是那织，我可以聊自己想说的话，也能表达自己的意见，甚至不会烦恼该和她聊什么话题才好。就算是我喜欢的话题，那织的话就能够回应我。不只是这些，当我热衷于阅读，那织也会读她自己的书，没有人要她这么做，那织也会自己这么做；而当那织在阅读的时候，我也会打开书本。若说彼此不用费心或有点不精确，不过和那织在一起时自然而然就会做出这样的互动，而这一点让我觉得非常开心，也很自在。」

    微风拂来，那是炎热而潮湿的夏季之风，绝非让人感到舒服，却让我的脖子有种清凉的感觉──我第一次将自己的情感告诉他人。

    「你终于察觉到了。」

    「什么意思啊？讲得简直像是我之前都不懂一样──」

    「就我的角度来看，有种『这些事不是都再明显不过了吗？』的感觉。不过白崎，你放心吧，我想那家伙也是一样的。若是和你在一起，她可以不用伪装自我说出真心话，且能畅所欲言──她应该是这么想的。而且能应付那家伙的本来也就只有你。」

    能应付那家伙的本来也就只有你啊……如果那织也和我一样，对我有这样的感觉，那我真的很开心。

    听完教授的话，真的让我感到变轻松了，也让我对和他谈心感到庆幸。

    然而并非一切都是好事。我的结论背后──

    「但是一想到琉实，我的心情还是很复杂。没有办法回应她的心意，让我的心里充满了对她的歉意。也包含安吾的事情在内，无论如何都会愧疚。」

    「这是两码子事吧。」

    「并非毫无关系。如果我能更早一点下定决心，说不定琉实就会和安吾──」

    「你是傻子吗？应该说你真的很笨耶，你这种想法对他们两人很失礼，而且也很傲慢。虽然你拖拖拉拉一直延后回覆的确是事实，不过这是两码子事，你的事情和安吾那件事情是分开的吧？并不是A不行就选B，不是吗？这种事情你是最清楚的吧？你自己好好回想，这两个月来你究竟都在烦恼些什么。」

    我懂教授的说法，也相当理解，但是我摧毁一个可能性的事实仍然不会消失。无论我用什么道理解释，都无法驱散这份自责……确实很傲慢吧。

    「我知道，只是我无论如何都会想到。」

    「你放心吧，那位姊姊大人一定比你想的还要坚强。虽然因为神宫寺老是虚张声势，可能很难看出来，不过神宫寺比她更加脆弱，最逞强的是那家伙才对。这是长年观察神宫寺的我得出的结论。」教授身体向前倾，继续说道：「还有，唯有这点你要记住。虽然称为可能性太过狂妄，不过包含那种等级的事情在内，你击溃的所谓的可能性可不只安吾。这种事情再怎么想都没用，你只要专注思考神宫寺就够了。白崎，我想不需要我多说，你要好好珍惜她啊。」

    「当然。前阵子我不是和那织稍微有摩擦吗？那次让我有了体认，一直在我的身边陪伴我的人就是那织。唯有那织始终没有变，一直陪着我聊无趣的话题。而我从今以后，也希望能够继续这样──」

    「到此为止。剩下的你去对本人说吧，这已经超越秀恩爱的界线了，我可要收钱了。」

    「我才没有在秀恩爱，只是陈述自己真实的心情而已。」

    而且在我认真说话时的指摘才是最让人害羞的。

    「不，你确实在秀恩爱，看到你似乎毫无自知之明真是可喜可贺，不过你刚刚说的话，完全就是在炫耀你有多么被神宫寺深爱而已。果然还是不行，我开始火大了。请我点东西吧。」

    「这和你刚刚说的不一样耶，那我的生日呢？」

    「啰唆，压力费得另外算！竟敢一脸若无其事地狠狠消减我的体力。」

    教授的语气听起来很认真……他该不会还对那织──还是别多做猜测了吧。

    「只要你们快乐相处，我就满足了。我也是一样的，想和你们一直聊些无谓的话题。要是因为你们吵架导致社团解散，我真的会把你带去山上埋了，给我做好觉悟。」

    简直像是为了消除我的疑虑，教授为刚刚话语的含义做补充。

    他的意思是「我可不是那个意思」，因此我便不提及了。

    我很庆幸我把明天的事情告诉了教授──我想要保有这份感受。

    话说回来，我听说过尸体埋在山里会有动物来挖掘反而容易被发现，不过这件事听起来很像火上浇油，所以我也不说出来。「唯有这一点我得避免才行。」

    「顺带一提，明天为什么是三人行？难道你有跟她们说明天要给回覆吗？」

    在教授提出来之前，我根本没有想到这一点，甚至没有异样感。

    以我们的状况三人出游……就旁人角度来看，这种像是三人约会一般的事情有多么异常，我自己本身完全对此麻痹。为什么在这种时候，琉实会说要三人一起出游？

    「我们没有聊到这一点。」

    我确实说过「差不多该是时候了」，不过却没有提及具体的时间。我小心地没有告诉任何人。无论是龟嵩还是雨宫都是，当然也没有告诉古间学长的妹妹（玛波小姐）。

    教授是我告知的第一个人──难道是她们隐约有感觉吗？假如真是如此，琉实和那织都已经知道……不会吧，大概是我想多了。

    「算了，比起只和其中一方出去，两人一起也比较好吧。拉回正题，今后你有想和神宫寺怎么发展之类的吗？」

    「只要可以一如往常快乐相处，我就满足了。」

    「什么跟什么啊？你再好好思考啊！虽然说这种话会被神宫寺杀掉，不过和那家伙交往光是想像就觉得很辛苦──我实在不认为你能驯服那位任性大小姐……对了，你是被妻管严那一方吧？抱歉，你这样在我心中的人设都崩了。」

    「到底是什么人设啊？什么驯服还是妻管严，你这种想法本身对我来说根本就无所谓，你这才是真的人设崩坏。而且虽然那织只会听从自己认同之人的话，不过她也不会把自己的意见强压到我身上，不是吗？」

    「是吗？就我的角度来看，你每次都被强压……算了，这就不管，你可要好好为她想想所谓的交往究竟是什么。」

    和琉实交往的期间，我在这一方面失败了，我一切都太听从琉实的话。

    和那织交往──我只要能在那织身边就够了，但是教授的言下之意大概不是这样。他的意思是：要时时将那织摆在第一位。

    「……说的也是，你说的没错。」

    「刚刚的停顿是什么？我看你在想色色的事情吧？」

    「才没有咧！我是认真的──」

    「啰唆！什么叫『我是认真的』啊？不管你再怎么掩饰，我都看得出来。」

    「不是那样子，因为我──」

    和琉实交往的时候，我曾失败过好几次……我本来想这么说，却被他打断了。

    「没关系，你不用全说出来，我完全理解你。」

    教授拍了拍我的肩膀──你绝对没有懂。

    不过太麻烦了，我可不会再次重申。

    「毕竟你也是男人，当然会兴致满满想和神宫寺经验各种事情吧？我没有要泼冷水的意思，不过唯有一句话我必须说……你还记得那个约定吧？」

    「我知道啦。你放心吧，就算交往我也不打算马上就发展成那样。」

    「我相信你喔？你要是背叛我，我真的不原谅你。在那之前，你要独自忍耐喔？」

    教授站了起来。「好了，肚子也饿了，去吃顿饭吧。」

    「嗯，我肚子饿到快晕了。」

    这么说起来我没吃午餐。看了看时间，已经超过一点了。

    回收空瓶离开店家后，我跨上脚踏车──好烫！被高温加热的坐垫都快让我的屁股烫伤了。明明这么热，教授竟然还说什么：「中午去吃拉面吧。」

    「这么热还吃拉面？」

    「热更要吃拉面。这样很有趣味，有什么不好？而且我们也得去补充排出来的盐分。我请客，不错吧？」

    「我知道了啦，反正拉面应该不会和明天的午餐重叠到。」

    「对了，你们明天要去哪？我还没问过吧？」

    「横滨。」

    「横滨啊，约会胜地呢。拜托你可别被情侣气氛牵着鼻子走，演变成像是要发展出后宫3P一样啊，绝对会失败的；要是你成功，我就把你带到山上埋了。无论走哪条都是地狱。」

    「你从刚刚开始就很烦耶，我没有那种预定你大可放心。」

    「说笑的。不过你要和女生出门，要留意一下体味喔。」

    「嗯？有这么臭吗？」

    我闻了闻T恤上的气味，确实传来汗水的腥臭。毕竟一直在重复着被汗打湿又干掉的过程，会有汗臭味也是没办法的──但是有臭到会被教授点出来吗？我自己没什么感觉。

    「我们现在要去的地方，是蒜味十足的豚骨拉面店，麻烦你全身上下沾满蒜臭味之后，再去漫步于横滨的街道上吧！要是她们两人还说你有蒜臭味，那可是高分喔。」

    「……能麻烦你选别的店家吗？」

    我明天可是要向那织告白耶？这是我人生第一次的告白啊！

    「不行，这可是为了让你在明天之前恢复消耗掉的体力，如此为朋友着想的温柔与恶作剧绝妙混合而成的、来自我的生日礼物喔？给我心怀感激地接收。」

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    一大清早就被琉实挖起来，我明明想按照自己的步调做准备，她却叨叨絮絮地念着一大堆东西，什么要怎么办、要带什么去的，一直在我身边心神不宁、坐立难安的，没有比这更吵的了。

    光是想像在这炎热的天气中出门就让人感到麻烦，既然要出门真希望妈妈开车带我们去。我这么想便向琉实提议「要不要请妈妈送我们去？」，结果她却用「妈妈说中午有事，应该没办法吧？」顶了回来。为什么啦！

    不过虽说要去买东西，但是实际上我却还有点烦恼要去哪里。琉实也说虽然大致上决定好要送的礼物，却似乎也还有部分犹豫。若要说实话的话，我不想和琉实出去，比较想和社长之类的人去杂货店和书店。我想从Village Vanguard之类的地方找礼物，以此为起点我也顺便好好享受一下。

    别看纯那样，他的内心其实超孩子气的，是属于会因为电影之类的周边，还有金属模型那类的东西感到兴奋的类型。去年生日，我送了以《Star Trek》通讯器为模型的徽章给他，他超级开心的。再来就是感觉比较特别的小众书籍。

    讲白一点，他会把周边摆在书房里，和某个人一样。

    「你有想去的地方吗？」

    「我想逛书和杂货。」

    「池袋之类的？」

    「那里也可以。你呢？」去池袋应该可以找到感觉不错的书。

    「老实说我很犹豫，我当初收到水壶，在思考要不要送相关的东西比较好。可是纯好像不太会用那种东西，而且之前也互送过马克杯了……我还没有定论。」

    「既然这样，你直接问他想要什么呢？」

    「咦──这样子不太对吧？」

    「那就只能靠自己的力量找出来了。」

    「你为什么要讲得这么冷淡啊？那织，你有没有什么点子？我在想平常会用到的东西好像比较好……」

    「你要问我？呃……书套之类的？」

    「啊！书套啊！这个点子不错。」

    这是因为我的脑中已经安插书店行程才会碰巧想到，不过一说完我就后悔了。这是我没找到好书时可以使用的手牌，我却把它扔了！完全失误。

    去年琉实送了书签。

    虽然我没有直接问过纯和琉实，不过我确信绝对不会有错。在那之前，纯若是阅读图书馆的书，总是会拿借书卡代替书签；若是自己买的书则用书腰或广告──和我一样。而那个纯在过了生日后，却开始使用时髦的金属制书签。

    这就琉实来说做得还挺不错的。我虽然很佩服，不过书签的厚度让我有点介意。若书签有厚度，会导致书没有办法完整地闭合，也会微妙地出现多余的空间。不知道是不是因为这一点，回过神来那枚书签开始被纯拿来装饰在书桌上，因此我并不感到不甘心。因为就和我送的徽章摆在一块儿。

    但是书套却可以用，若是附了书签绳那就更实用，就算还要费功夫套上书套也一样。

    啊──搞砸了。

    可是可是，只要和琉实一起选礼物，我的意见也会反映在上面……就算她不采用我的意见，也可以说送书套是我的点子。嗯，就先用这一点忍耐吧。

    和在我不知道的情况下被摆一道的烦躁相比，这个情况完全可以忍受，而且现在这种情况也只能这么接受了吧。毕竟是我自己失误。真的好失败喔。

    离开家，我在电车上搜寻感觉不错的书。爸爸没有的、纯的书架上也没有摆放的书──要和悬疑或科幻相关。啊，这个《悬疑小说的创作方法》感觉很有趣，就连并非喜欢悬疑小说的我都看得出来，有许多优秀的作家参与撰写。他绝对会喜欢这本吧？不过只送一本文库书，会不会太弱了？毕竟我生日收到的礼物感觉有点价格。

    这么一想，我也要准备相应的礼物──我有钱吗？唔……刚刚去便利商店的时候，我有拿钱包出来吧？里面放了多少钱来着？啊──应该还算过得去吧。

    我在脑中计算，建构出粗略的预算。看来得再向母亲大人要求额外的预算，否则这个月会死……不对，纯生日隔天不就是母亲大人的发薪日吗？

    也就是能收到零用钱的日子嘛！不妙，会不会余力过剩？可行。不过在前一天思考预算的时间点开始，我不是就已经完蛋了吗？算了无所谓，才没有完蛋，一切才刚开始呢。

    这么说起来──我回想了起来。纯曾说过有一本偏乡图书馆没有，价格偏高又让他很在意的杂志书。嗯，这点子不错，不如说就是这个了吧？我用手机查询店家库存，确定实体店里有库存。琉实，抱歉，我已经有定论了。

    在殖民地（池袋）下了车，我前往淳久堂──和琉实在三楼分头后，我迈向最顶楼。来到电影相关的书架，视线扫视着书背……找到了。

    我翻了翻内容做确认。嗯，他感觉会喜欢，确定购入。以上，作战结束。

    不去张望寻找其他还有没有感觉很有趣的书，这一点很重要。我来过这里很多次，因此我很了解，这一带摆放了许多《星际大战》、《Star Trek》、《异形》、《回到未来》、《007》等等的书籍，我还记得当时和纯在这里相当兴奋。拥有能够迅速从这里抽身离开这恬淡无欲般的干脆，正是我的优秀之处。

    在我称赞自己透过多次采购锻炼出如此高超的绝妙执行能力也不过多久，我便透过通讯装置（手机）向琉实确认状况。我原以为她会一脸不满哭着求饶，不过看来书套这个妙案似乎相当有用。我果然是天才吧？好了，既然琉实也在，就移动到文学楼层──不能过去。那织，冷静点，你的钱包可是处于冰河时期。

    差点忘了。谢谢你，我的理性。

    传送「一楼收银台集合」给琉实。这样就行了。我人很好，有确实告诉她收银台在一楼。毕竟依照琉实的个性，大概会以为每一层楼都有收银柜台吧──我乘坐手扶梯往下面的楼层移动，时机很刚好地在三楼和琉实碰在了一起。琉实手上拿着以岩波文库为原型设计的拉炼包。

    「不是要买书套？不过这个很可爱呢。」

    唔！意外地有品味真让人不甘心，害我有点想要！

    「对吧？做得很像书，很可爱，而且大小正好可以装一本文库书。」

    「借我看一下。」什么嘛，害我好想要。真想拿去社长面前炫耀。书名部分写着《An Encouragement of Learning》……《劝学》啊。

    「这个还有其他什么款式？」

    「有太宰治、芥川龙之介的喔。然后也有这种类型的书套，不过拉炼包比较贵，而且拉炼包的用途也比较多。毕竟我收到的礼物应该是价格偏高的东西，所以我才想既然要送就送贵一点的。」

    看了看价钱，和我选的杂志书差不多价位。

    「你选了什么礼物？」到了一楼我们前往收银台的路上琉实这么问我，我便无声地将手上的书交到她手上。「我选了若是平常，价格会让他犹豫要不要购买的书。」

    「咦？该不会要价一万之类的？」琉实翻到书的背面。「啊，太好了，和我的差不多。我还以为是我的双倍以上，害我急了一下。不过确实，平常看到这个价格会让人犹豫，尤其我又不怎么买书会更加犹豫……然后这本书是，唔……《科幻电影的字体排印与设计》？字体排印是什么？」

    「就是文字的编排和设计。里面写了常使用在电影中的字体──比如说，写在太空船操作面板上的文字使用的是什么字体，或是怎么去设计的之类的事情。很适合小众狂粉，不觉得很棒吗？纯感觉就会喜欢。」

    「确实感觉会喜欢，而且上面有很多图片，真不错。」

    「对吧？」我突然想到。「那个啊……我再去选一本文库本，你要不要也再多增加一个书套？刚刚你说有太宰和芥川之类的，对吧？」

    「嗯，确实有，也有素色的书套。不过你怎么突然这么说？」

    「我只是想说若把我选的文库书和你选的书套合体送给他，就可以当两人一起送的礼物了……而这本杂志书和拉炼包就当各自送的礼物。如何？」

    这样会不会有点太刻意装模作样了？会太为她着想吗？真不像我呢。

    不过──我也受到琉实的帮助，所以我才会觉得这个点子也不错。

    「很棒！就这么办吧！那织，你很聪明耶！」

    因为琉实的表情太过喜悦还称赞我，害说出这话的我觉得有点难为情。

    讨厌，我会害羞的，你别这样。我……我才不是为了你呢。

    我们离开了原本排的队伍，乘坐手扶梯往上层。

    琉实拿了书套，我则加购《悬疑小说的创作方法》。

    「琉实，我有点事想商量。」

    作为体贴她的回报，我有事情必须要跟琉实说才行。

    「什么？」

    「因为新增了额外的方案，让我手头的现金完全消耗殆尽了，但是我的肚子从刚刚开始就在控诉着饥饿。你觉得要怎么办才好？这问题实在太艰难了，我解不开。」

    「你在叫我出午餐钱？」

    「我没那么说呀，我只是列举出我没有钱的事情，还有肚子饿的事实而已。聪明如你看出了两者的相关性，其结果可能会让解答浮出──」

    「好哇，我肚子也饿了，去吃点东西吧。」

    我们去了琉实推荐的店家，用慈悲大爱琉实大人的钱钱，吃了蓬松柔软的戚风蛋糕，接着我们漫无目的地一起逛了各种店家。逛了杂货、看了饰品、鉴赏化妆品、欣赏衣服、去游乐中心要琉实夹了娃娃给我，还因为琉实一直拜托我，只好去拍了滤镜开很大的大头贴。我甚至没有忽视琉实那庸俗又没结论的聊天内容，好好地听到了最后，彼此也说了不少玩笑话，也互相商量了明天要去哪里。

    虽然大多都是和社长常做的事情，不过和琉实做这些事情，让人有新鲜感也非常怀念。

    一年有一次这种日子或许也不错──今天我开心到甚至让我这么想。

    不过和体力妖怪琉实出门我会累，所以一年一次就够了。

    回家之后又更辛苦。极其强烈的「明天要穿什么去？」攻击开始，琉实拿着衣服大摇大摆地闯入我的领域，嚷嚷着「这件如何？」、「穿这件会太孩子气吗？」之类的话，最后甚至还说出「来我房间一起挑啦」这种傲慢蛮横的话。

    琉实的房间乱到甚至没资格说我的房间乱，衣服四散各处，不需要比喻，这简直就是字面上的无处可踩。我靠在门板上大致环视了一圈，接着她又丢出运动外套、真理裤那类绝对不会穿的衣服出来。明明我拿出来你就会要我收好，结果你自己还不是没收好。

    「这样就行了吧？」

    我依然靠在门板上，用下巴指了指刚买不久的鱼尾裙。要思考衣服搭配很麻烦，穿我在LaLaport帮她挑的服装就行了吧？

    而且这样就不会和我重复到，也比穿牛仔短裤炫耀般秀出腿要来得好多了。毕竟琉实的脚比我还要细嘛。开什么玩笑。

    「你只是随便说说吧？好好挑啦。」

    「我有在看。」

    「真是的，你只是看看而已吧？」

    我无视琉实，投出了一句猜测：「明天，纯是不是会说今后的事？」

    我并不是有什么确信，他也没有说什么暗示，我只是隐约觉得纯好像会看准这种契机而已──这完全是女人的直觉。不，应该说是青梅竹马的直觉吧。

    「怎么这么说？」琉实望着摆在床上的衣服回应后，又悄悄地抬起了头。我们的视线透过全身镜相交。

    「没来由的感觉。」

    「我也隐约有这种感觉。」

    「对吧。」

    毕竟我都这么想了，你当然也会这么怀疑吧。

    「那织。」琉实转头。「无论最后有什么结果，我们都是家人喔。」

    这样的说法实在很有琉实的作风。以家人、姊妹为名的系累──就算你不说，我也很清楚。

    毕竟我已经有过一次经验了。

    「假如纯真的说了些什么，结果最后的结论却是『我选不出来』的话，要怎么办？」

    「怎么办好呢？把他丢下来自己回家好了？」

    「这是好主意，我赞成──虽然我想这么说，不过如果他真的这么说，你也会感到安心吧？对结论被延后感到开心。还是你已经到极限了？」

    在短暂的沉默后，琉实开口：「……真要说实话的话，我很害怕。那织不怕吗？」

    琉实的话语静而不稳地摇动。

    「Hodie mihi,cras tibi.（今天是我，明天是你）──大概是这种心情吧。」

    死亡会平等地到来──我已经死过一次，因此赢下赌局的我已不会再死。

    所以我一点也不害怕。

    即使要多花点时间也好。

    最后的幸存者是我。

    「那是什么语？是什么意思？」

    「若你无论如何都很在意，就自己去查吧。」

    好了，接下来要她陪我挑衣服吧。

    果然还是算了。琉实对衣服的品味感觉会造成杂音。

第四卷 尾声

    （神宫寺琉实）

    因为大家要一起出门的雀跃感与不安，让我昨天晚上迟迟没睡着。

    我躺在床上，审视三个人在聊天室写下的行程，接着又看了看以前的照片和交往时期的照片──说不定纯会在约会的时候告诉我们答覆，一想到这里就让我越来越不安，越来越感到寂寞，甚至还流出了泪水。因为他的答案恐怕是……就在我想这些事情的时候，根本顾不上睡觉了。我越是觉得必须快点睡觉就越是感到窒息，而变得越来越睡不着。

    我自己一人实在无法解决情绪，于是我敲了敲那织的房门。

    虽然我自己也觉得寻求那织的帮助不太对，尤其我在那织面前一直逞强，这又让我更加觉得不好──即使如此，我也只有那织了。

    「你醒着吗？」我慢慢打开门，从缝隙间向她搭话。

    枕边隐约散发朦胧的光。

    「我睡了。」

    「我可以跟你一起睡吗？」

    「不要。」

    我无视碎碎念的那织钻入她的床铺。当我正想把自己埋进从房间带来的凉被时，那织像是要把我赶出去一样，用屁股挤着我。

    「别上床啦，热死了。」

    「有什么关系？而且这个房间也太冷了吧？」

    我明明只是想看看冷气机的温度调成了几度，才会伸手拿遥控器，结果把自己裹得像蓑衣虫的那织立刻从我手上抢过。「不要提高温度！」

    「你温度也调太低了吧？」

    「我比较讨厌热到睡不着。」

    你明明就不适合吹冷气。到底是谁老是因为这样身体不舒服的？

    真的很难搞耶。

    「你真的想睡在这里？您这样很给人添麻烦，可以麻烦您离开吗？」

    「今天就好，好吗？」

    「什么叫今天就好？我不是说不要吗？」

    「真令人期待明天。」

    「谁理你。不准无视我。」

    「我们要拍很多照片喔。」

    「随便你。」

    那织面向墙壁滑着手机，我偷偷看她在做什么，发现手机映照着中华料理的照片。她大概是在查中华街的资讯吧？真的很不坦率。

    「你还不是很期待。」

    那织将手机抱在胸前，藏起了画面。「不准看。小心我告你喔。」

    「我只是好奇你在做什么……抱歉。」

    我用手卷起那织脑后的头发，发丝自动转开来后恢复原状。她明明这么怕麻烦，却很细心地在保养头发，摸起来十分舒服。我也留长好了。

    「还好你没有在看色色的图片，我放心了。」那织还真有可能做出这种事。

    「我又不是你，这种状况下才不会看那种东西。」

    「为什么这时候会讲到我？」

    「借别人手机的时候，你还是多留意一下搜寻纪录和选字比较好喔。这是来自家人令人感激的宝贵教诲，你可要好好记在脑子里。」

    等一下！

    咦？那是什么意思？

    表示我今天借那织的时候，有东西被她看到了？「那织，你到底看了──」

    「我要睡了。」

    「等等啦！那织！」

    你这样说，不是会让我在意你到底看了什么又看了多少吗！

    「你好吵，快点睡觉。」

    接着我又开始在意别的事情睡不着……但不止如此，那织的睡相还是老样子，害我差点掉到床下好几次，还会抢我的凉被，而且她的房间实在太冰凉让我好冷，也因此那织不出所料地说什么状态很不好，醒来时超级无敌不悦，然后我的脸还水肿了。超惨。

    所以我今天完全睡眠不足。不管一个人睡还是和那织一起睡，到头来都会睡眠不足。

    早知道就不要在那织房间睡了。我心中只有后悔。

    亏我想以万全的状态迎来这一天的说，超失败。

    唉，算了算了，别再继续想了，结束。

    深呼吸一口气──好！鼓起干劲了！

    要想鼓足干劲，果然还是要发出声音才行。

    「很吵耶！」那织闷闷的声音伴随着敲打墙壁的声音传来。

    才不吵呢！真是的，你以为是谁的错啊！

    不要打扰人家注入干劲──至少今天不行。

    好，得换衣服进行准备了。我才没时间管那织呢。

    因为我已经决定今天要好好享受。

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    昨晚，琉实来到我的要塞打扰我心爱的睡眠时间，导致我醒来的心情简直是超＆差。

    我从没经历过舒爽的起床时刻，虽然希望她不要小看我这种低血压加低体温的时刻，不过今天比平时要好。因为今天我要大玩特玩，大吃特吃美味的食物。就连平常都吃不下的早餐，我今天都有乖乖吃。

    未来将会如何──一切都是我们自己迳自的想像，还不知道今天究竟会怎么样。

    一直拘泥于这种事情实在太浪费了。

    我不知道纯是怎么看待我的。唯有这一点我不敢问出口，而且就算我问了，他大概也不会告诉我──但是，我确定他没有讨厌我，虽然他拒绝了我的亲吻，不过我也知道那大半是因为琉实，再加上我们最近的氛围不错，如果此刻他选择和琉实交往，也不代表这辈子他会永远和琉实在一起。虽然琉实对我说什么我们是家人，不过我认为我们和纯的关系，也不是那么轻易就会断掉的──至少在高中期间不会。

    虽然我心里这么想，不过自从我们在图书室巧遇之后，我觉得纯最近看我的眼神都蕴含了些许热度。我们会频繁地对上眼，他的声音甚至比之前多了柔和而温暖的音色。

    巧遇？不，不是，那并不是偶然。

    当时，我是去见他的。

    我赌的并不是他在图书室，而是他没有回去这件事。我去过纯的教室，也确认过社团教室的门已经锁上了，既然如此我认为也只剩下图书室了。

    其实我当时变得有点懦弱──不，不止是有点。

    但是我确信纯没有回家，所以我下了赌注。

    我认为我不可能会赌输，因为他对我说「一起回家吧」。

    既脆弱又狡猾，怕寂寞的我若非如此，可是会动弹不得的。

    要是纯没有回家的话，我就要继续喜欢纯、我要变得坦率。我在心里这么决定。

    人世变迁和季节变迁没什么两样。风吹落树叶凌乱了地面，不久春天又来临，复苏的森林长出新叶嫩芽──我想未来，我会和各式各样的男人相遇，也或许会有人追求我。但是，话题如此投合、待在一起能让我打从心底感到放心、不需要我从头一一说明自己不喜欢吃的食物还有小时候是怎么过生活等等的事情、完全了解我这怕麻烦又难缠且任性妄为的个性、要介绍给父母完全不用费一点甚至一皮克的力气──我不认为我能再遇到像这样的人。

    如果无法得到纯，我不需要什么男人。

    所以我会努力到纯愿意回头看我为止。怎么能被琉实抢走呢。

    还好我的希望还不是零。完全不是什么零。

    今天，我要将史上最棒的可爱度全部灌注在自己身上。

    我一边留意不要打扮得太过华丽，并更细心地花时间妆点自己，穿上让我有自信说自己是最可爱的服装，让他觉得不选择我他会后悔。

    虽然就算是平常我也有自信，而且若他真的没选我他绝对会后悔。

    要是他选了琉实，我暂时就不会和他说话了。

    毕竟不能和我说话，他也觉得很寂寞嘛。

    你就去感受更深更深的寂寞吧。

    然后再变得更加更加喜欢我吧。

    甚至喜欢到不能没有我。毕竟只有我这么想，实在太不公平了，那样太让人火大了。

    ※　※　※

    （白崎纯）

    胃好痛。虽然可以三人出游我很开心也很期待，但是心情沉重。

    走到客厅，妈妈正在看电视。

    「早安。还有生日快乐。」

    「谢谢。」

    「早餐做好了喔，你要出门吧？」

    「嗯，爸爸呢？」

    「他在外面，说是要趁变热之前洗好车。」

    小时候我很常被抓去一起洗车，不过不知不觉间爸爸渐渐不会问我要不要参与了。

    身为汽车工程师的爸爸时常在洗车的时候，告诉我汽车的构造。年幼的我，看到他那么轻易能为我解惑的身影，不禁让我产生未来想像爸爸一样的想法。我之所以会开始阅读增长知识，之所以对机械有兴趣，契机就是爸爸。

    而住在隔壁的叔叔和那织，渐渐拓展了我这样的兴趣和好奇心。

    打开玄关的门，我看了看爸爸的情况，只见车子的引擎盖被打了开来。

    「喔喔，你醒了？生日快乐啊。」

    发现我的爸爸从引擎盖的另一边探出头来。我本来不打算走出来，但这也没办法。「谢谢。你在做什么？」

    「我要换新的空气滤网，毕竟差不多到更换的时期了。」

    爸爸把取下了的空气滤网拿给我看。「很脏吧？」

    「爸爸你──还是算了，没什么。」

    我忍不住差点问他高中时有没有交女友。我有点好奇，但也不想听。

    「什么？你这样害我很在意。」

    「抱歉，是我误会了。我去吃早餐──我还可以问吗？」

    我收回准备转身离开的脚，并问了爸爸别的问题。这个问题应该可以吧。

    「你决定要和妈妈结婚的契机是什么？」

    「因为没有其他选择了。」

    我不禁笑了出来。什么跟什么？不过真有爸爸的作风。乍听之下是消极的话语，然而爸爸是以肯定的意味在阐述──也就是说，除了妈妈以外别无他选。

    「真有爸爸的作风。」

    「我这是极致正经的回答好吗？对了，你等一下。」

    他打开汽车的门，窸窸窣窣地翻找了一下之后，递给我一万圆。

    「你要出门吧？」

    「可以吗？」

    「毕竟你生日嘛。你还是个孩子，可以收的东西就乖乖收下吧。」

    「谢谢。」

    吃过早餐，整理好服装仪容。虽然时间还早，不过总比郁闷地待在家里要好，我先去等她们吧。今天的集合地点采用琉实的提议，选在车站。

    自我们交往的那段期间过后，就没有约在车站集合过了。当时也是琉实这么提议的。

    毕竟在家门前集合有种懒散的感觉，还有可能会被父母看到嘛。所以约会的日子，我们就在车站集合吧──我总是会在车站等待琉实。

    原本是因此开始的习惯，回程却总是一起走。

    即使有人问我们为何走在一起，也只要说刚好在车站碰到面就可以了。

    我原本以为一切都瞒得很好，不过妈妈都看在眼里吧。毕竟她问了很多事类似的问题，而每次被问到，我都会蒙混过去……真令人怀念。

    我差点呼出一口叹息，却立即咽了回去。

    现在不应该回味过去。

    我必须思考未来的事情──大概会产生改变的、我们的未来。

    好，走吧。

    我今天，要向青梅竹马女孩告白。

    并且告诉另一位青梅竹马女孩，我没有办法回应她的心意。

    相对的，我要传达很多的感谢给她。

    那织，我喜欢你；琉实，谢谢你。

    （待续）

第四卷 后记

    只园精舍钟声响，诉说世事本无常；沙罗双树花失色，盛者必衰若沧桑。骄奢主人不长久，好似春夜梦一场，强梁霸道终殄灭；恰如风前尘土扬。

    无须多做说明，这是《平家物语》的开头。学校有教过吧？我还记得当时看到这段文章时，我充分发挥了我那丰富的词汇量说了句：「不妙，超帅！」

    若是以这么帅气的开头开启一段故事，我想肯定令人身心舒畅吧。肯定会充满了成就感地开怀畅饮，虽然不管我再怎么努力都写不出这种文章就是了。

    好了，那么我们来看看《双生恋情》的开头吧。

    「──星期六，你让女孩子留宿了吗？」

    这正是世事无常之声啊。听到母亲这么说，男高中生心中简直充满了难受。若是在此能够考虑到各种可能性，不放过任何细节并流畅贯彻谎言──拥有这种自信的人，应该能过上圆滑的人生。另外我也推荐这种人来写小说。我特意没有点出来，不过纯漏看了相当多的细节，而且父母比小孩子想像中看得还要透澈。嗯？你说既然你这么说，那你自己又如何？虽然有许多谎言都被父母拆穿了，不过也有很多没有曝光的谎言。人只要活着，总会说谎的。

    好了，《双生恋情》到本集已经是第四本，终于到了暑假。到这个地方用了四本书，过了一年又多一点的时间。步调可真是缓慢。这么一想，《双生恋情》也已经陪伴了我一年以上的时间。到了如今才提起也有些过意不去，其实《双生恋情密不可分》是以投稿到第二十七届电击小说大奖的稿件为原型改编的故事（这件事应该要在第一集的后记中提及才对，是吧？我懂），若从这边开始推算的话，那就是超过两年以上。真是令人感慨万千呢。父母时常说我是爱撒谎又无可救药的孩子，但是托大家的福，我才能够写到这里。顺带一提，父母至今仍不知道我已经出了书。

    我究竟在聊些什么来着？骗子的事？总之我想说的是，说谎是不好的，满嘴谎言的人请好好反省。虽然后记一如往常没有丝毫知性的光芒，不过在此留给大家「说谎是不好的行为」这项教诲（请各位当作是这样吧）。

    那么我们下集再见！

    【特别感谢】

    责任编辑大人，这次让您延长截稿日也添了更多麻烦，非常抱歉！あるみっく大人，感谢您每次都绘制美丽的插图。便服会不会太可爱了？那织的颈炼超棒；琉实若隐若现的肩膀也令人欲罢不能，那微微敞开的感觉堪称完美，非常谢谢您。还有包含编辑部在内，参与本书出版的工作人员、句中提及的各种作品、购买本书的各位读者，在此致上诚挚的谢意。

第四卷 加笔番外 来自日记的附注

    （龟嵩璃璃须）

    对我来说，神宫寺那织是朋友，不过不是表面上假装很要好的那种朋友，可以说是劲敌吧。虽然从我贫瘠的词汇量中找不到适当的形容，而这也让我感到极度的焦急，但总之她是个带来剑拔弩张般紧张感的友人。

    这样的描写会给人不安的印象，不过并不是那么一回事。她带给我一种亲近感，若用挚友等名词来称呼会让人有些羞赧，因此我避免这种称呼，不过我没有其他比她更要好的友人了。而且她也给了我更新自我认知的契机。

    我原本以为自己是向来并非喜欢争论之人，然而和神宫寺那织这名女孩相遇之后，我深深体认到自己有多么不服输。

    我喜欢绘画，课业也还算不错，是属于乖乖牌模范生类型的人，讲白了在班上是属于不醒目的那一方。我并没有对此感到不满，对于不擅长处于注目焦点的我来说，甚至可说这种状态是我的理想，偶尔获得老师的称赞便足以满足我的自尊心了。应考私立国中的时候，老师也说「你的话不要紧」，也自认自己考得到相当不错的分数。

    实际上，我确实是以不错的分数入学的。我的性格并不会想要拿下首席，就结果来看我也感到相当满足。只要适度地用功，并能维持在还不错的名次，我便已感到满足。父母出学费让我去学校上课，若以这个立场来看的话，或许我应该要朝更高远的目标努力，不过我没有那么宏大的野心。只要维持好不让父母蒙羞的成绩便已是足够的好榜样，最重要的是成绩正好可以用来掩盖我阅读小说的事实。

    我无意炫耀家人的学历，不过我的父母均是出自知名大学，对文学类读物会表示出一定的理解，也仍有依靠着「阅读许多读物的人是聪明之人」这种陈腐价值观的倾向。阅读确实或许能在形容和词汇上能够发挥效果，不过除了国语科目之外，究竟能在考试分数上反映多少回馈呢？

    我说这种话，看起来会像是在指责各位爱书人士，不过至少对我来说，我并没有在书本上寻求除了娱乐以外的价值。然而，只是在享受娱乐的我，为了在父母面前持续不断演绎「因为我阅读了许多书籍，所以才会这么聪明」这种刻板印象，也需要将知识输出后获得考试成绩。讲白了，为了挤出可以阅读漫画以及作画的时间，维持成绩良好对我来说也有好处。

    父母认为将时间花费在死板小说上是有意义的事情，却认为阅读漫画是浪费时间的行为，更不用说描写男人赤身裸体相互纠缠的漫画。要是招来误会我也会伤脑筋，因此我在此声明，即使我说赤身裸体互相纠缠，我仍不是以性为目地来阅读漫画的，不过是在享受抵达那一步的过程。

    要是被对方拒绝怎么办──经历这般苦恼和纠葛之后方能告白，接着又产生不知道对方愿不愿意接受自己的不安，在跨越了这一切之后终于有了这段关系，正因为有这般过去才令人感到尊贵。我是带着「他们终于获得了幸福」的开朗心情在阅读这类漫画。也正因为如此，为了确认爱情必须要有沟通行为的产生。

    我明白尽管我如此强烈辩论，父母依然不会理解。不过所谓的男色本是自古以来存在的事物，也存在许多以此为形象的古文和文学作品，课堂上论及的〈幼子装睡（注：原文为「児のそら寝」，为《宇治拾遗物语》中的一篇故事）〉也是如此。既然学校都教了，内容当然并无特异志趣，既然如此，我也不过是特别喜欢众多种类中的其中一项罢了。

    再者，对父母来说的画是指艺术性画作，像是可爱女孩摆出蛊惑性姿势，或是穿着类似泳衣等较裸露服装的插画，均会被他们当成是色情涂鸦而断罪吧。然而，我实在无法理解把自己觉得可爱的女孩子画得可爱哪里有问题，即使是男性角色亦然。我并不是被谁逼著作画，只是在创作自己想要描绘的图像罢了。

    然而这一切全都是在文化解释方面的深度问题，即使我摆出好似理解动画及漫画的市场规模并高声呐喊，也一点关系也没有。毕竟人们都不会积极去更新自己毫无兴趣事项的情报。比如说，即使有人对我阐述棒球和足球的规则，一切也不会化为长期记忆定着在我的脑中吧。尽管如此，就算他人对我高谈阔论棒球和足球带来的经济效益和历史，也不会引起我多大的关注。对父母来说的漫画和插图，即是对我来说的棒球和足球，即使我再怎么热辩也无济于事。

    也就是说，就算我再怎么哀叹父母不理解我，除了加深鸿沟之外也不会有其他效果产生。因此我选择拿名为成绩的实绩当作默认的交涉材料，即使无法获得理解，也能消极地诱导出他们的接受。为此，只要成绩足以拿来交涉，我并不会奢求更多，而这一点和也吻合我的天性。

    我本来想要阐述关于神宫寺那织这名少女的事，却因为想先表明自己的定位，不禁将话题扯远了。虽然这只是我无意给他人看的日记，因此就算跑题也不成问题，不过这能作为今后修正的反省点，我就不多加删减留在这里。

    我要将话题转回神宫寺那织身上。

    我对她的第一印象，仅仅只是「真是位可爱的女生」而已，不过我马上就发现那带有鼻音的声音是假造出来的。我仔细观察后，发现她的行为举止及节制有礼的话语，到处都充满了莫名的异样感。虽然可以得知她就是用这种方式融入周遭人之中的类型，不过我判断她恐怕另有本意。

    那是在某天的打扫时刻。她拿起看起来好像很重的垃圾桶，并非做出什么夸张的行动，只是做了一点点看起来很吃力的动作。接着，平时行为举止较为嚣张而引人注目的男同学，便代替她帮忙丢了垃圾。

    当时我看到了，她勾起的唇角彷佛在诉说着「真好拐」。

    自那之后，我开始不擅长和她相处。每当有人称赞她的外貌，她便会表现出谦虚的态度，不过我早已明白，那所有的演绎全是建立在她早已了解自己的外貌足以获得赞扬之下而做的。

    仔细想想，我发现了很多蛛丝马迹。不只是同学，她也会用同样的方式接触班导师。这完全是我不擅长应付的类型。

    而问题更加严重的是，她的成绩比我还要好。每次考试总是班上第一个放下笔的她、用特意的表情说着「我没什么自信耶」这种话的她，总是取得比我更好的成绩。

    我在心底某处这么祈祷，我希望她是个透过到处向人撒娇获得他人帮助才得以生存的类型，也就是希望她是个劣于我的人。

    这是我有生以来最感到不甘心的事情。我无法容忍这个什么都能精巧完成的女生。她唯一的缺点似乎就是不擅长运动，然而关于这一点我也同样不值得一提。

    我得想办法剥下她的面具。

    不知不觉间，我开始会思考这样的事情。

    因为换座位被分配到同样组别时，我还认真地想着，这下我就能揭下神宫寺那织的真面目了，可见我当时脑袋十分疯狂。总之我想要曝光她的真面目，我想要让她输给我，我脑中只有这些念头。当时的我就是对她抱有如此深度的敌意。

    如今回顾起来，我甚至不解自己为什么会对她抱有如此敌对意识。她从来没有直接对我做过任何事情，这一切全都是源自我嫉妒而来的单方面厌恶，就她的角度来看我完全是找碴。

    这段插曲象征着我本身有多么不成熟，实在太丢脸，没办法告诉第三者（一想到这件事白崎同学大概有听说，我便羞愧到脸彷佛要喷出火了），不过一想到当初的找碴成了一切的开端，才让我们抵达现在的关系，这件事情便不能作为该被唾弃的过去收在记忆的深处。这也正是我想要总结神宫寺那织这个人的其中一项理由。翻了翻过去的日记，或许可以搜集到零散的事迹，不过我从来没有针对她书写过完整的文章。

    我会想要书写关于她的理由还有另一项，那就是她的人际关系或许会产生变化。她和双胞胎姊姊琉实不小心喜欢上了同一个人，其意中人名叫白崎纯。虽然这只是我浅略的判断，不过我认为白崎同学选择神宫寺那织的可能性很高。

    如果她和白崎同学发展成恋人关系，和我共度的时光恐怕会减少。至今为止在我们的关系性当中，从未出现过其中一方拥有男友存在的情况。尽管如此，她仍然时常推荐我去和男性交往。

    这是我的推测，我想她恐怕是想和我畅聊恋爱相关的话题吧。只有自己在沾染恋爱这一点或许让她感到愧疚，不过我希望她不要介意。我只要能和她聊天，就已经觉得很开心了。

    正因为如此，我才感到担心。我相信她不会因为和白崎纯交往就和我疏远，而我也与他们两人隶属同样的社团，我认为这一点不要紧，然而有句话说，湍流的河水奔流不息未曾中断，虽是如此，此时的河水已不是原来之河水（注：引用鸭长明《方丈记》的开头，曾是日本高中生古典文学教材之一）。世事无常，总是在出现变化，不存在所谓的「绝对」，因此预先想定最坏的情况也是保身之术。

    不过，若事情真的发展至此……我会感到很寂寞。

    我想再多和她争论、多和她斗嘴。

    我想为了和她互动，尽情使用储存至今的知识与其竞争，并想被我所不知道的话语攻击。这对我来说是最棒也是最惨的、拥有至高无上刺激的交流，也是只有我们能够享受的极致娱乐。而这样的时光会减少，或甚至有可能全数消失，我实在难以忍受……虽然难以忍受，倘若能够看见她享受的模样、看见她幸福的样子，那么我也会感到同等怜爱。因此若她期望如此，即使我感到既寂寞又难过，作为一位友人我仍会忍受。

    虽然我不想……但是我会忍耐。我会好好忍耐的，因此希望她至少能让我看看他们秀恩爱的模样。我想眺望着他们露出欣慰的笑，这样子我就忍得下去。不，我会做到。

    所以老师，唯有这一点算我拜托你……不，这不是请求而是社长命令。

    如果你成功和白崎同学交往，请在我面前秀恩爱喔（但不需要把我牵扯进去）。

    ……唔，我到底在写些什么啊？

第四卷 插图



第五卷 第一章 神宫寺琉实

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    直到现在我还不敢相信，我交到了男朋友。

    从公园回来的路上，我的脑袋一直处于飘飘然状态，根本不记得聊了些什么，甚至连我们有没有聊天我都不知道。和他人交往这件事情本身和我就是无缘的事，每当听到周遭人提到自己交了男友，便会不禁让我心生羡慕……不过与此同时，我却也觉得这一切与我无关。因此直到纯答应和我交往的现在，我仍然没有实感。

    在玄关和纯分头时，我感到非常不舍，却不会觉得寂寞。

    我打开了家门，感觉门板比平时还轻，自己的力道猛烈到甚至吓了自己一跳。

    我整理脱下来的鞋子，那织的鞋子映入我的眼帘──那瞬间，让我差点当场跌坐在地的巨大现实感袭来，将那份安心澈底吹跑。脑袋突然一阵晕眩。

    纯成了我的男友。

    我不小心成了纯的女友。

    他告诉我，我可以待在过去不属于我的地方。喜悦与罪恶感混杂在一起，我多想只紧紧拥抱住喜悦。

    「琉实──？你回来了？」客厅传来妈妈的声音。

    「嗯……我回来了。」

    声音有些嘶哑。不行，我还一点都没有冷静下来。

    我好开心，开心到甚至想要大叫出声，却也感到痛苦……不，随着时间流逝，喜悦也渐渐压过了痛苦。我一点也不痛苦，我与纯成为恋人的事实比较强烈。

    因为我有确实把心意传达给他。我的努力成真，会感到开心也是当然的吧？我可以感到高兴吧？谁教那织没有去告白。

    吃晚餐的时候，我很努力不去想这件事。也因为我和那织四目相交好几次，所以更努力转移注意力。

    因为要是稍微松懈，我便会想起自己和纯成为恋人而不禁露出傻笑。

    因为要是稍微大意，我似乎就会不禁想对她说：「对不起，我和纯成了恋人。」

    我的视线和放在屋内角落水缸中的格列佛那织命名的金鱼对上。

    一切的一切都让我分不清东南西北般乱成了一团。我处于混乱之中，兴致十分高昂，然而同时也有另一个一直碎碎念的自己存在，我彷佛快疯狂了似的。

    我心想，再这样下去可不妙，虽然刚吃饱饭就去洗澡对身体不好，但是一吃完晚餐，我仍冲刺逃进了浴室。明明没有人盯着我看，却感到莫名害羞。我用莲蓬头淋浴，让水从头流往身体，接着尽情地露出傻笑，双手捂住脸好几次，一边发出「哎呀」和「哇啊」等语意不明的声音，陶醉了好一阵子。

    因为……因为！我可是交到了男友！

    而且对象还是纯喔？是我从小学时期开始就觉得很不错的对象喔？

    我很喜欢午休时间结束，尽管充满了困意的我用力忍住不打呵欠的时候，仍旧一脸认真上课的纯。听到有女生说「你们不觉得只知道用功的男生很无聊吗？」的时候，我也真的总是感到很不开心；一起去露营的时候，晚上我不敢去上厕所，却也不敢老实说出来。当我忍耐着边思考妈妈和那织什么时候会去厕所，纯便会不着痕迹地开口说：「我们一起去吧。」；我不知道暑假的阅读心得该读什么书才好，看到迟迟无法下定决心的我，纯提议：「这本书如何？虽然是绘本，不过老师又没有规定不能用绘本写心得，对吧？」甚至还建议我：「以生命的重要性为主题来写感想，或许能获得老师的称赞喔。」接着我按照纯的建议写了心得后，甚至还拿了奖状，这让我越来越觉得纯好厉害。可是在学校，大家聊起喜欢之人的话题时，我却说不出我喜欢纯。也因为我和纯很要好，大家都会问我「你觉得他如何？」，但我总是会用「我们不是那种关系啦」一句话来搪塞，接着其他女生就会说谁谁谁很帅、真希望能和对方分到同一组之类的话，让现场变得更加热络，我最后也只能听着她们的话点头附议──我小心翼翼不被其他人察觉真心，并会一边听着大家的幻想，一边偷偷在心里想像如果我和纯结婚，自己的姓氏就会变成白崎、到时候不知道会住在什么样的家里？如果可以的话，我想养一只大型犬等等。我可是和自己偷偷幻想的对象成功交往了喔？

    这么长久以来我都一直、一直喜欢的纯，可是我的交往对象啊！

    要我不陶醉在喜悦中还比较难。

    我一直在傻笑，甚至不知道自己究竟维持这种状态多久。我想大概维持了好长一段时间吧，热水一直开着没停，虽然没有真的亲口道歉，不过我心里充满了对妈妈感到愧疚的心情。水费和瓦斯费比平时昂贵的罪魁祸首就是我。

    我拖着被水泡肿的身体出了浴室，像是泡昏头般感到了轻微晕眩。

    虽然淋浴没能冲掉我愈加高涨的情绪，但回过神来，一直梗在咽喉深处的罪恶感却被冲到了某处。

    当我想回房间爬上了楼梯时，「你今天心情好像很好，发生了什么事吗？」手靠在二楼扶手处的那织主动搭话。也可以算是我大意了，毕竟我没想到那织会在这种地方。我当时一边看着手机──而且还是一边看着和纯传的LINE讯息，脸上大概带着超级傻笑，因此有瞬间我心想「不妙！」，不过当下的我可说是已经转念，也可以说无所畏惧吧，唔──……总之，我所向披靡。

    不，不对，我误以为自己所向披靡。

    所以──我边说着「过来一下」，边拉着那织的手进入自己房间。

    「我向纯告白了。」接着我一鼓作气说了出来。仅有一点点，让人看起来若有似无般，那织的眉毛抽动了一下──不过我无视了这一点，一口气把「然后他就答应要和我交往」这句话给说完──那织的表情迅速消失。

    我不想要她像平常一样，用戏弄的方式开玩笑带过。

    我不想要她像平常一样，用充满傲气的表情说些听似了不起的话。

    我不想要她像平常一样，说些不知所云的话语草草忽略。

    那个瞬间，我想要她承认我的初恋开花结果。

    我想要让那织──正因为是那织，我更想让她认同我初恋的成果。

    因为纯老是看着那织。

    因为那织老是看着纯。

    我明明也站在你身旁，看看我吧──我有好几次都想这么说。

    我一直忍耐至今。

    不只是关于纯的事情，还有各种事情也是，我一直、一直忍耐到现在。

    我从小就总是在忍耐──我记得的第一次是幼稚园时期，大概三四岁左右的时候。细节我不是记得非常清楚，唯一记得的是我当时很不情愿，却还是莫可奈何地把饼干让给了那织。

    因为那织看起来很想吃、因为她哭着拜托我──我才把饼干让给了她。

    但是我明明也很想吃，甚至还把饼干留到最后当压轴，结果却给了她。我当时非常不情愿，不过妈妈称赞我「你会为了妹妹忍耐，很棒喔」让我很开心。

    然后妈妈又给了我别的饼干。

    自那之后，我便时常重复用「因为我是姊姊」这句话来催眠自己。

    接着我渐渐越来越会忍耐。不说自己想说的话、不做想做的事──即使这么做，我最后也拿不到别的饼干。

    因为我是姊姊，所以我一直忍耐着。

    只是那织没有察觉到罢了，我一路走来可是做了许多忍耐──已经够了吧？

    「这样你就有男友了耶！恭喜你！哎呀，真令人感慨……你的初恋开花结果了呢。」

    这明明是我一直期盼的话语，听了却完全高兴不起来。我明明是为了听那织亲口这么对我说才告诉她的，我明明是想要获得那织的认同才告诉她的，那织说出来的话却和我期望的事物完全不一样。

    我一下就听出这是她勉强自己说出来的话。因为那织眼中完全没有一点祝福的意味。

    淋浴时冲去的罪恶感再次降临。

    我明明知道，做这种像在撒气的事也莫可奈何。

    「嗯，谢谢你……」光是说出这句话就拼尽了我的全力。

    那织拍了拍我的肩后，无声地走了出去。

    ＊

    我们是春假开始交往的，我时不时会有社团活动要忙，或是纯偏偏在我有空的时候有自己的行程，于是转眼间学校又开学了。我们晚上会开语音聊到很晚，也会在公园见面，不过除此之外在没有特别的进展之下，学校便迎来开学。

    我升上了三年级。

    跟纯分到了不同班。

    亏我还期待今年或许也能被分到同班，亏我那么努力祈祷，结果还是失败。

    开学典礼那天，虽然我们三个人一起上学，不过三个人却都在不同班级。我对这个事实感到失望，另一方面却也存在某部分超级差劲的自己，庆幸着纯和那织没有被分到同班。

    社团加入了新的一年级生，我当时是社长，纯也被弓道社社长寄予厚望，时常被找去商量各种事情，因此学期一开始彼此都相当忙碌，迟迟没能有场约会──当然，我们彼此都有晨练的时候会一起上学，也会尽量配合双方的放学时间，所以即使被分在不同班，两人依然也有相处的时间。我们交往的事情没有告诉身边的人，不同于以往的改变感非常薄弱──而且有时候也会和那织一起回家。

    这种时候就会完全变成平时的日常，明明有我在，纯和那织却还热络地聊些不明所以的话题──我不禁会心想「明明我才是纯的女友」，也会努力想排解掉这份寂寞，同时却也会想着，我不在场的时候他们两个一定总是像这样聊天吧。想当然，我心里感到很不舒坦。

    所以我很想要和纯单独两人一起出门。无需顾虑周遭眼光也不用在意那织。

    我很想和纯来一场符合恋人的约会。

    一起去吃甜点、去公园聊天……毕竟我们的交情长久，也做过很多类似的事情，交往过后也有过这种互动。两人独处的时候，放学回家的路上我们会顺道绕去公园聊天，中途也会去便利商店买东西吃，不过我不是想要这种互动，我想要的是更加正式的、大家口中的那种约会。呃，放学回家的路上去公园聊天聊到天色暗下来，两人才慌慌张张觉得该回家这一点，我确实觉得很有青春感，也很喜欢这种时光……不过不是这样，光是这样还不够。

    我想要正式的约会。

    因为我们可是恋人喔？我们是男友和女友啊！当然会让人想要约会吧！

    所以我用手机调查了各种约会方案。当时还是国中生，零用钱并没有那么丰足，能去的地方相当有限，不过光是想到要和纯一起去约会，便让我不禁感到就算只是想像也很开心，也感到雀跃不已──嗯，当然得去吧！

    话说回来，纯对约会这类事情怎么想？

    他会有想和我去约会……之类的想法吗？

    虽然我想问他……却问不出口；虽然非常在意，不过我实在……可是……嗯，还是问不出口。

    如果是不经意地随口稍微提起约会的事……可以吗？

    不过就算我问出口，他也绝对不会说不想去吧？就算是纯也不会说这种话……但我果然还是会感到不安。我想他应该不会拒绝。嗯，我知道他不会拒绝我，虽然明白，但要是只有我想去约会，我可会受不了。这样显得好像只有我一个人感到开心一样。

    我怀抱着这般好似不安的郁闷情感，导致我一直没能提出约会要求，拖拖拉拉地直到现在……再这样下去，岂不是和之前没两样吗！

    我才不管纯怎么想。

    我想要和他约会。

    好，我要说。我要跟纯提「我们去约会吧」。我已经决定了！

    不过，偏偏就在我下定决心的那天，我们早上却分开走，中午也分开吃，回程那织也跟我们一起走──我不断错失时机。但是我不会输的，今天一定要说出口。

    我还有晚上。

    只要去绕家宅外围跑步的时候叫他出来……那织肯定不会跟来，因此是绝佳的机会。

    我们可是邻居，没有道理不利用这一项优势。

    「我现在要去跑步，你可以出来一下吗？」

    接着我又打了「我想见你」……手指却停了下来。「我想见你」果然还是太露骨了，至少也打个「我想和你谈话」吧？毕竟我是真的有想说的事情……就在我思考的时候，讯息出现了已读。

    「可以啊。」

    明明仅仅只是短短三个文字、明明他根本还没答应要和我去约会，光是这样就让我感到开心。和刚刚不同，我不需要思考自己该传些什么话，简直像是是我站在篮下时刚好有人传球给我一样。我投出「你准备好之后跟我说」这一球，接着冲刺做起准备。

    他马上回覆了我──「我随时都可以出门。」

    「那我出门了。」

    我下到一楼，跟妈妈说了一句「我去跑步」后，离开家门……我说了谎。

    为了见纯，我说了小小的谎。

    自从我们开始交往，我的谎话变多了。

    我并不是第一次像这样出门。不知道纯又是如何呢？他会怎么跟阿姨说……毕竟纯很聪明，我想他大概找了好借口，不过却让我产生小小的罪恶感和一点点的雀跃。有种瞒着大人在恶作剧的感觉。

    实际上我们确实也在隐瞒。

    「要不要去走走？当作散步。」

    纯一走出家门，我便这么对他说──在这里谈话或许会被看到。

    「我正好跟我妈说要去便利商店，去散步也正合我意。」

    这样啊，原来这就是纯说的谎。嗯，和我一样。

    「那么我们走远一点的路吧。」

    简直像是两个人在做坏事一样。这一点让我觉得有趣，也让我有种想绕远路的想法。

    两人一同漫步在熟悉的道路上。我们的步伐比平时还要小，风景比平时还要鲜明──人行道上的反光导标裂了，交通护栏上贴了奇怪的贴纸，转角处的住宅玄关中，铃兰花绽放着……我看到了许多跑步时看不见的东西，而且不同以往的是，身边还有纯陪伴。

    「那条路是小学时期的上学路线呢，好久没走了。」

    纯转向右边，望着马路的彼端。

    「要走那里看看吗？」

    「这个嘛……但是这条路不是你平时会走的路线吧？」

    「原来你有好好记住我跑步的路线。」

    「以前你想让我和你一起跑，我们不是一起走过吗？你忘了？」

    我记得啊……我才想说你，原来你记得。比起高兴反倒让我觉得意外。不对，我应该也有一点感到开心吧，虽然我自己也不清楚。

    「是吗？我忘了。」

    「当时我记得那织也在，她嘴上一边抱怨，却也还是跟了过来，结果我们一如往常三个人一边聊天一边走完了那条路。」过了马路，纯这么说道。

    一如往常啊──如果是之前确实是如此，不过现在已经不一样了。

    三个人已经不是一如往常。我不想让它成为一如往常。

    走在过往上学路线上的人，只有现在的我和纯而已。「确实有过，我想起来了。」

    难得我们两人独处，我也想要和他多聊点天。明明有很多想说的话，却又因为还有约会的事情导致对话断断续续，迟迟找不到邀请他的契机。明明约他出来散步没那么难，为什么邀他去约会让我这么在意时间和气氛呢？

    回过神来，我们已经走到小学附近比较大一点的公园了。既然到了小学，接下来只要折返回走来的路，最后再顺道去一趟便利商店后回家就结束了──不要。我还没邀他呢。

    「好久没有走到这里了。小时候还觉得学校很远，不过现在这样走意外地很近。」

    「是啊，这也代表我们有所成长了吧？像是步伐大小也是。纯──」

    我话说一半，纯忽然对我伸出手掌，像是要我暂停话题，接着他的手指缓缓指向街灯照亮的公园路口。我顺着指尖看去，便看到有一只猫坐在那里。是一只黑白双色猫。

    「生面孔呢。」

    「生面孔……你那说法是怎样？」用这种宛如刑警电视剧的口吻很符合纯的作风，让我觉得很有趣。「而且不会有人记得附近的猫长什么样子吧？」

    「我记得啊。毕竟小学的时候，我很常陪你们两人到处追着猫跑。」

    「陪我们？你当时明明也兴致勃勃，毕竟那样很像在冒险，你也很开心不是吗？」

    「兴致勃勃……或许真是如此吧。总之是很快乐的回忆。」

    我蹲了下来，视线和一脸不悦的猫等高。我发现它没有戴项圈。要是一直盯着看它恐怕会逃走，因此我留意尽量不让自己和它对上视线，并缓缓地拉近彼此的距离后停下。我瞥了它一眼，接着移开视线后再次缩短距离。我小心翼翼不让猫感到紧张。

    我莫名有种感觉。要是摸到这只猫，一切似乎就会很顺利。

    我来到伸手就能触及猫的距离。缓缓伸出手后，我停在原地。若它主动靠近我……猫抬起身子，鼻子靠近我的指尖，开始闻起我的味道。

    维持这个状态一阵子后，猫躺了下来，露出了肚子。

    好！

    我一边摸着猫的肚子，轻轻把它抱了起来。

    「它真是亲人。」

    乖乖保持距离在一旁看的纯蹲到了我身边。

    「对啊，超亲人的──那个啊……」

    「嗯？」

    「我们要不要一起出去玩？我们去约会吧。」

    「好啊，我也有在想这件事。」

    「既然这样就要跟我说啊。」

    「我确实有打算说，不过迟迟找不到时机。」

    「啊──嗯，我懂……应该说，我也一样。毕竟我们也不在同班了。」

    「明明就住在隔壁。」

    「真的。不过太好了。」我有好好说出口，都是多亏这只小猫。

    「什么时候要去？应该问你什么时候没有社团活动？」

    「我想想，这周日我有空。」

    「那么就这么决定吧。」

    「既然这样，那么我们要去哪里呢？」

    ＊

    和纯约会。第一次的约会。明明只是单独两人出门，以往也曾两人出门过很多次，不过光是冠上约会之名，为什么就会令人如此雀跃呢……害我完全睡不着。从我决定要睡觉到现在，已经过了三个钟头。

    我已经决定好要穿什么衣服，也把准备配戴的饰品都放在桌上，卫生纸和手帕都已经备好，明明准备得已经足够完美了，但我还是下了床，打开房间的灯再次做了确认──因为我真的毫无睡意，于是决定要重整心情而下到一楼。当我打开通往客厅的门──

    「不是的，我只是有点渴──」厨房的灯光隐约透了过来，我听见那织的声音。

    「什么啊，原来是姊姊。」

    那织在中岛另一边探头，发出彷佛要我别吓她的声音。

    「这么晚了，你在做什么？」我这么问道，不过从那个反应来看，她恐怕是在找有没有点心可以吃。大概是误以为来的人是妈妈，才会这么慌忙辩解吧。

    我走进厨房，那织正好关上餐具架下方的门。她的手上拿着几个红叶馒头，妈妈说那是公司的人送的，有一整盒。

    果然如此。「会胖喔。」

    「胖？嗯？我不知道你在说什么。我才想反过来问姊姊，看到我这婀娜多姿的身材，你不感到羡慕吗？你感受不到这份性感气息？如果你真的感受不到，那么即使你是我姊，也还真是让人不禁产生怜悯之心呢。」

    那织一边扭腰并挺起自己的丰胸，宽松的T恤领口露出了深深沟壑──在日光灯的照耀下，那织的肌肤隐隐透出血管。

    真烦。

    「是是是，那就请你努力好好维持你那什么东西的身材吧。」

    「不用你说，我也有在尽一百二十分的努力～话说回来你才是，下来做什么？对别人说那么多教，自己却也厚颜无耻地来寻觅粮食？」

    「我只是口渴了而已……」

    「是吗？话说回来，这么晚了你还醒着，没关系吗？明天……已经是今天了，你不是要和朋友出门？要是你起不来我可不管喔，我才不要叫你起床。」

    朋友……这个词让我有些许停顿。我没有告诉那织明天的事。晚上吃饭时我有说过明天要出门──不过在家人面前，我说不出自己是要和纯去约会。

    「我一点也没有想要你叫我起床的意思。」

    「那就好。我想不需要我多说，你还是早点睡比较好吧？」

    留下这句话，那织离开了厨房。

    我不禁对着她的背影叫住她──「那织。」

    「嗯？」

    「……晚安。」

    结果我还是说不出口。

    「晚安。」

    昨晚就把一切准备好的我真的太棒了。我一边感谢自己，用睡眠不足的脑袋一边做出门准备，脑中的一隅仍一直有着「我应该要告诉那织才对」的念头存在，让人感到很不舒服。一考虑到她会有什么样的心情……虽然我也觉得，既然当时都主动向她报告自己和纯交往的事情，事到如今还介意她的心情也未免太迟了，不过感觉就是说不出口，无法整顿好心情。

    一定没有人知道该怎么做才好──光是这么说服我自己，就已经耗尽了力气。

    啊啊！算了算了！现在不是想这种事情的时候！

    总算是做好了出门准备，我将今天的压轴从冰箱里拿出来收好。

    「你已经要出门了？」

    「嗯，我出门了。」

    「路上小心。」妈妈这么说着，接着不知为何还跟着我到玄关来，在我穿鞋子的时候不断说着：「不过没想到你们还会带便当去交换着吃，真是可爱呢。我在你这个年纪的时候，大多都是死赖在家庭餐厅里。到了现在回想起来，明明没点什么餐点却一直待在那里，有种对不起餐厅的感觉。」

    「我们也会去家庭餐厅啊，不过偶尔像这样也不错──好了吗？我得走了。」

    「啊啊，抱歉还留你下来说话。别太晚回家喔。」

    「嗯，我知道了。」

    打开门，户外的日光比预料中强烈，我被这眩目感吓了一跳。

    我昨天看天气预报还说是阴天，结果今天却是令人想大叫般的爽快晴天，我非常欢迎天气预报以这种形式踩空。虽然还有一点黏热的微风，不过吹起来也颇舒适。

    我和纯约在车站见面──说要在车站会合的我真是天才。要是在家门前会合，肯定会被妈妈看到。应该说，她其实不需要还特地跑到玄关来。

    算了。

    这不重要，我得快点过去。

    历经诸多烦恼，今天的约会我选择了动物园。我想不到好方案，而我看的电影正好有去动物园约会的场景，所以觉得去动物园很有约会的感觉。理由就是这么简单，不过实际上不管要去哪里都好，只要能够像是约会就够了──所以我才请妈妈帮忙我一起做了便当三明治。

    光是因为等等要和纯约会，这条平时的上学路途看起来都不太一样。

    每天早上都会隔着窗看过来的小喜乐蒂，今天没有露面──是去散步了吗？过了几间家宅后，来到一间花圃四季花开不断，且都照顾得很好的家宅──一位看起来和蔼的婆婆正在拔杂草。夹着道路另一头的家宅，则有一位大叔在洗车──宅急便的车正好停了下来，察觉到这一点的大叔手往衬衫擦了擦，并应对宅配人员。一群看起来像是小学生的男孩子们，一边说着「我们来比看谁先到」，一边骑着脚踏车经过我旁边。

    在不同于以往的时段走上的这条道路，展现出不同于平时的面貌。

    带着不同于以往的心情走上的这条道路，展现出不同于平时的模样。

    我看见车站，心开始飞扬。不过我不跑，要是头发被风吹乱就不体面了，而且也不能让自己满头大汗──所以要冷静一点。

    我接近车站，远远地看到穿着T恤的纯站在那里滑手机。

    他还没有发现我的身影──「我快到了，你在哪里？」我明明知道他人在哪里，我明明早就已经发现他的身影，却因为想要享受互动而刻意传LINE讯息询问。

    「公车站旁的广场。我站在很明显的地方。」纯回覆。

    坐在行道树围栏上的纯，一边收起手机并站起身，接着他环顾四周后找到了我──他走向十字路口，朝着我的方向前进。

    我明明才在心里决定不要跑起来，却不禁稍微小跑步了一下……亏我都跑起来了，红绿灯却变成红色，害我在十字路口被迫停了下来。等待的时间真是令人焦急。在呼啸而过的车阵中能看见纯的身影，因此我强装冷静而若无其事的模样，不过其实我着急到简直想跺脚。

    红绿灯快变色吧。

    我伸手要拿手机转移注意力──忽然想起自己刚刚跑了一下。

    我用漆黑的画面确认浏海，擦了擦汗并调整好头发。嗯，不要紧。

    终于变成了绿灯，我走过十字路口。

    「久等了。」

    「我也刚到。」

    我想纯大概不怎么在意吧，不过就连这甜腻的互动都让我觉得舒服。

    「不过话说回来，天气还真是好，光是站着汗水都会渗出来。我看天气预报是阴天原本还很担心，看来是杞忧。」看着遥远的积雨云，纯这么说着。

    纯也很在意天气啊──这让我感到很开心。

    「是啊，简直就是约会的好日子呢！令人兴致高涨。」

    「天气好到非常适合出门。」

    不过，他没有说「约会」这个词要扣分。

    「好了，我们走吧。」

    我们两人穿着便服搭上电车。纯把空着的位子让给了我，接着自己站在我面前。

    除了我们以外也有不少乘客，大家都穿着明朗的服装。假日的电车上，乘客都有种从容感，且充满了令人雀跃的气氛，我并不讨厌……虽然不讨厌，不过社团活动的时候我仍然得穿制服，有时候也会让我觉得自己和周围的温度差很大，让我有点寂寞──不过，今天却不是这样。

    我正要和男友出门约会，暧昧而飘然的对话也带给我一种兴奋感，纯看起来似乎也有种开心的感觉──高兴到忘乎其形的人或许是我吧。

    微弱而冰凉的冷气和从窗户透进来的阳光，达成绝妙的平衡混合在一起。

    「你昨晚有睡好吗？」

    「啊……老实说，有点睡眠不足。」

    「是吗？该不会是因为很期待今天？」

    「简单来说就是这样。」

    简单来说……这是什么讲法？哼──这样啊，你睡眠不足啊。「根本是小孩子。」

    「所以我才不想说出来。」纯嘟起嘴撇开头。

    「老实说，我也睡眠不足。」

    「什么嘛，你不也一样是小孩子。」

    「两个人都睡眠不足……我们根本完蛋了。」

    我差点说「很配」却紧急煞了车。我担心这种用词会显得太过得意忘形。

    「毕竟这是第一次……呃，交往之后单独两人远游。」

    你那个交往之后单独两人远游的说法也太兜圈子了吧！

    是没差啦……是没关系啦！

    「不过目的地也没我说的那么远。」

    你这种圆场方式我觉得很歪楼。真是的，重点不在那里。

    不过好开心喔。

    明明还没抵达、明明才刚上电车，却让我觉得非常快乐，超级开心。

    我抱紧包包，挺直身子──呼……幸福就是这种感觉吧？

    我拿下沾在纯裤子上的线头。

    「嗯？」

    「你的裤子上有线头。」

    「谢谢。」

    接着我们偶尔聊聊天，偶尔又沉默──一下子就到站了。若要用纯的说法，简直像是被传送过来一样，转眼间就到了。下站后坐公车很快就会到动物园。

    公车上有很多家庭──虽然充满了孩童的声音，不过也有像我们这种年轻情侣，我还和对方女生有瞬间对上了眼──接着对方迅速移开了视线。

    她有着水润圆滚的大眼，那有些稚气又撒娇的表情激发人的保护欲，小小的脸蛋令人嫉妒，并化了一脸精致的妆容，她的头发也柔软滑顺，拿着只够装钱包、手机和唇膏大小的包包，上头还有蝴蝶结。衣服整体都轻飘飘的，从头到脚尖毫无破绽，被可爱的要素给填满。

    这让穿着运动鞋和裤装的我感到有些退缩──毕竟要去动物园会走很多路，我不想穿了不习惯的鞋子磨伤脚，也怕穿裙子会被风吹掀，因此选择方便行动的衣服。这样的我应该没有错吧……我连忙将视线从那女生身上移开。

    七彩的心情简直要混入灰黑色似的。

    算了算了，别想了吧。

    约会可是才刚开始而已。

    到了动物园，纯去售票处买了两人份的票。虽然我说「我出我的」，不过纯说「这点小钱没关系」，并将门票递给了我。县立动物园的门票并不贵，与其说不贵，应该说非常便宜才对。不过问题不在金额，纯毫不犹豫地说要帮我出钱这一点才令我高兴。现在非常有在约会的感觉，负面的情绪立即归零。

    「小学远足后就没来了。」

    「对啊，超久没来。」

    「我记得动物园还挺大的，现在来逛或许就不这么认为了。」

    纯这么说着并笑了。到了无尾熊和袋鼠在的区域时，他一边擦着额头的汗水，一边这么说：「这里才刚开始对吧？我觉得我们已经走了不少路，该不会这座动物园其实超级辽阔？」

    「你现在说的和刚刚的话完全不一样耶。而且我们才没有你说的走那么多路，不需要看地图都知道这才刚开始喔？毕竟我们才只看了长颈鹿和矮种马而已。」

    我推着纯想停下来的后背，穿过在游乐区游玩的孩子们身边，渐渐地看到了有无尾熊在的建筑──进入建筑后不久，蜷曲身体待在树上的灰色毛茸茸动物映入眼帘。「纯，你看，是无尾熊。」

    「它在睡觉。」

    无尾熊们都蜷曲在树上睡觉，完全不理会我们。

    「无尾熊是会睡午觉的动物？那叫什么来着……夜行性？」

    「或许就是因为它们是夜行性动物吧，不然就是为了保持体力？毕竟不是听说无尾熊吃的尤加利有毒吗？或许是因为这样，它们把能量都用在消化上了。」

    纯拿出手机，一边看着萤幕一边继续：「无尾熊都会在傍晚或夜晚活动，白天似乎都在睡觉。也因为消化要用体力，因此似乎会睡长达二十小时。」

    「简直像是那织呢，吃完饭后马上就躺平。」

    「也就是说，无尾熊是为了消化才会储存体力……那织确实是夜行性动物，或许他们的生态相近。」

    「对吧？而且我跟你说，前阵子那织她啊，睡到我练习回来正想说要来吃晚餐的时间耶！这会不会睡太多了？」

    「晚上起床这一点才是最不妙的。说不定那织的前世是无尾熊。」

    我差点同意了这个说词，不过那织的前世是无尾熊这一点让我有点不甘心，尤其是那种备受宠爱的角色感。既然说到前世，干脆把她设定成树懒……这样好像有点说过头。抱歉。

    话说回来，没想到会从纯嘴里听到前世这种单字──他肯定不相信吧。

    「对我来说，你也是十足的夜行性动物。」

    「我不否定我是夜行性，不过我中午会起床。就算是我，也不可能晚上才起床。」

    「对我来说，睡到中午也已经够久了。」

    好不烦忙到处动作的小食蚁兽、一脸无趣地在树荫下睡觉的袋鼠、像是放养般一下子就来到我们面前的小袋鼠──我拍了好多照片。看着恐龙的巨大摆设模型，我还不禁赞叹「原来以前曾经有过这么大的动物」。坐到树荫下的长椅上休息时肚子超级无敌饿，看到时间也差不多，我们便决定吃午餐。

    「这附近没有摊贩，还得再走一点路才行──」

    听到纯这么说，我用一种「就等你这句话」的感觉，从后背包中拿出便当一边说着：「我有做便当来。」我可是为了这一瞬间超级无敌努力喔！

    「真的？你还做了便当带来？谢谢你。」

    我就是想听到纯这番话和惊讶的表情。

    听到纯向我说「谢谢」让我非常开心，内心感觉痒痒的，不想要轻易咽下这种情绪，想要暂时好好享受一番，就算不自然也没关系，我想花点时间品味──我还谦虚地说了一句：「内容物是三明治，也不是那么厉害的东西啦。」

    「没那回事，真的很谢谢你，我很高兴。」

    我从便当盒中拿出三明治并递给纯，他再次讶异地说：「这个包装真厉害！简直像是外面卖的一样。」让我不禁觉得不枉费我个别包装──这是妈妈的点子……应该说，妈妈平常都会这样包给我，我也只是模仿她而已，但这种事情怎么样都好。重要的是纯这么讶异，还感到很开心。

    我很庆幸自己付出了努力。

    我们一起享用我做的午餐，接着又去看了各种动物，走了很多路，聊了很多天。我们度过了无可比拟的浓密时光。

    回到正门后，纯还笑着说：「我的脚都要肿了。」

    我们决定买成对的伴手礼，便去商店买了笔。

    我们经历了一趟充满恋人感，像是在电影中会看到的约会。

    第一次正式约会让我很满足，而且非常开心。

    所以在回程的公车上，我感到非常寂寞。

    我不敢相信已经要结束了。

    到了车站，毕竟我们就住在隔壁，所以不会在这里分头，从车站到家里的路程也会一起走，却让我感到非常寂寞──有一部分的我十分贪心地想，如果纯也有这种感觉就好了。可以的话，我不想就这样直接回家，我还想和他多聊一点，我还想和他多相处一下，所以纯出站后马上说了一句「今天从早上就很开心，甚至让我觉得直接回家有点可惜」，这一点简直让我开心得不得了。知道纯也和我有一样的心情，让我涌生出一股怜爱之情，于是我也坦率地回答：「我也是。」

    接着我们来到熟悉的公园，聊了很多事情却又时不时说些「真的很好玩」之类空洞的动物园感想，还聊了学校的课程、社团活动一如往常等无谓的话题，简直像是在拖延回家的时间一样──不，是因为不想说出「差不多该回家了」这句话，才在争取时间。我不想主动说出来，也不想听纯说这句话。

    我非常非常害怕突然陷入沉默，或是出现确认时间的动作，那会让人感觉到终点将近。

    不过，我知道这是不可能的。我知道这是不会实现的，正因为如此我才想抵抗。

    虽然我努力挤出话题，不过还是有好几个瞬间飘荡出差不多该回家的气氛。

    在不知道第几次的沉默，纯开口：「再不回去会太晚吧。」

    「嗯，说的也是。」我没有再抵抗。

    回家的路上，不知道为什么我们都不说话。

    家渐渐映入眼帘。啊啊，快乐的时光到这里结束了……就在我这么想的时候，纯看着我的脸说了「今天很谢谢你，三明治很好吃」之后，缓了一次呼吸的时间再度开口：「以后再一起出门吧。」

    听到这句话我非常开心，这让我觉得纯也很享受这一天。我在口中念念有词，为了不让他听见而压低音量──他说「（以后再一起出门吧）」耶。他说「再」呢。

    「你有其他想去的地方吗？」

    「唔嗯──我想看动物，所以下次去水族馆之类的……如何？」

    「水族馆啊，我很久没去了，而且感觉很凉爽似乎不错。」

    「好，那么下次就决定是水族馆了！」

    下一次的约定能够打散这寂寞的感觉──也因此我才说得出这句话：「那么，明天见。」

    ＊

    「约会的时候果然还是穿裙子比较好吗？」

    「怎么这么突然？」丽良维持着正要把面包塞入口中的动作。

    「我不是说过，我前阵子和纯去约会吗？」

    「嗯。」丽良停在空中的手动了起来，咬下面包。

    「当时毕竟要去动物园，我想说应该会走不少路，于是很正常地穿了运动鞋和裤装。但是在前往目的地的途中，我看到一对和我们同龄的情侣，那个女生穿着轻飘飘的裙子和非常可爱的鞋子，还有小小的粉色蝴蝶结，让我觉得自己和她相比穿得超级平凡的。」

    「啊──原来是这么一回事。」丽良轻轻挥了挥手，拿起宝特瓶。「唔……我懂你的心情，不过关于这一点我想你的判断应该没错。你事前已经知道会走不少路，那么穿运动鞋没什么不好，裙子留到下个机会再穿不就好了？难道你们约会只有那一次？」她一口气说完，转开了宝特瓶的盖子。

    「对喔，还有下次机会……嗯，说的也是。」

    喝完水的丽良只说了句「对吧？」后，又伸手拿起下一个面包。

    「你不需要觉得自己一次就要全部都做到完美吧？你的情况又不是那场约会和对方是第一次见面，不是吗？你们从小，甚至从只是跌倒就会大哭大闹般那么小的时候就相处在一起了吧？我也能明白正是因为这样，你更想打扮得可爱一点，不过约会的时候不会紧绷到让自己过于紧张而动作生硬，这也是交情长久的优点吧？」

    「我以前才没有光是跌倒就会大哭大闹。」硬要说的话，那个人是──「这就算了，我们回家的时候他还跟我说以后『再一起出门吧』，所以下次约会我再试试看可爱出击好了……可是我做可爱的打扮不会很奇怪吗？」

    「我不懂你的『奇怪』是什么意思。你操太多心了啦，完全不要紧的，有自信点，你的可爱度有我挂保证。话说回来，你有那类型的衣服吗？要先从这一点开始下手吧。」

    「这个……」

    等等，我好像没有耶。咦？该不会我完全没有那种服装？一件也没有？不，但是那件衣服……这么说起来，我最近好像完全没有穿这种类型的服装。该不会那些衣服都是我很久以前买的？嗯，确实是很久之前──真想买新衣服。

    「丽良，我们下次要不要去买衣服？」

    说完我自己也吓一跳。我竟然会想要买衣服……而且我很少像这样，不惜邀请别人都要买衣服──以前虽然有过，不过最近好像没有这种情况。

    「原来你没有啊。好啊，我们一起去买。要去涩谷吗？你想要什么样的衣服？」

    「嗯～我一时也想不到……我要可爱的衣服。」

    「也太笼统了吧。虽然我刚刚跟你说了这么多，不过我其实也不穿可爱系的衣服……我突然想到，你妹妹感觉很了解这方面的事？」

    「话是这样没错……不过要我去问那织约会的衣服，我觉得不太好……」

    「对喔，抱歉，我没细想就说了。好，包在我身上！」

    「谢谢你，我最喜欢你在我遇到困难的时候会帮助我的这一点。」

    「这可是为了琉实，我当然得助你一臂之力，而且可南子那么不可靠。要是可南子妈妈的品味全开选了奇怪又矬的衣服，你也会伤脑筋吧。」

    「喂，丽良……这样对可南子也太失礼了。」

    「嘴上这么说却面带坏笑的人又是谁呢？」

    丽良胡闹着搔我的肚子。「等……停下……呵呵……！」

    我扭身逃跑，丽良便突然不再搔我痒。「抱歉抱歉，我有点得寸进尺了。」她边说着边帮我把裙子整理好。「我之前就这么想了，你的腿很美耶。怎么说呢？该说是形状优美吗？有种不会过瘦但也不胖的感觉。」

    嗯？腿很美？虽然获得称赞我很开心──「第一次有人说我的腿美。」

    「是吗？我之前就这么想了，尤其是这看起来很健康的小腿肚──」

    丽良的手指轻触我的脚。

    「喂，你不要突然摸我啦。讨厌，很痒耶。」

    「才一下下有什么关系……话说回来，下次约会你要不要试试看迷你裙？你应该要多展现一下自己这双美腿。要穿热裤也可以，不过约会还是穿迷你裙吧。」

    迷你裙啊……难度会不会太高了？

    「我穿迷你裙不会很奇怪吗？」

    「不会很奇怪，很适合你。」

    「嗯……就算是这样，我也没有迷你裙。」

    「那就买吧！我会去查些适合你的品牌，你要从中挑几件自己想穿的裙子出来喔。啊，还有上衣也是。」

    「……我知道了。」

    越是冷静，我越是对自己说出「可爱的衣服」一词感到恐惧。

    从小我便留意不要在纯的面前表现出「可爱的女孩」这种感觉。就算是我也喜欢可爱的事物，也会感到憧憬，以前也希望可以用可爱来妆点自己。

    但是不知何时开始，我渐渐说不出口了──因为有那织在。

    那织对可爱事物的追求之贪婪，在她面前我无论如何都会不禁退却一步。她会身穿可爱服装并自然地询问妈妈和纯「怎么样？可爱吗？」，在这样的那织面前我实在说不出「我也要」、「那我呢？」这样的话语，有好几次我将它们硬生生吞了下去。

    但是──我想要妈妈说我可爱，我想听到别人说我可爱，所以我会看准和那织穿成对的衣服或同款不同颜色的服装时，对妈妈说：「妈妈，那织真可爱呢。」这么一来妈妈就会回应我：「琉实穿起来也很适合，很可爱喔。」──狡猾的我食髓知味，开始会透过赞美那织来获得附赠的可爱称赞。

    我也是从那时候开始，不再称呼妈妈为「妈咪」了。

    「妈妈，我有件事想拜托你。」

    吃完晚餐之后，我看准那织回自己房间的时机──边整理餐具并向妈妈开口。爸爸坐在沙发上，一定听不到在厨房的对话。

    「什么？」

    「我和丽良聊到下次要一起去买衣服──」

    「好啊。你要多少？一万可以吗？」在我说完之前，妈妈就先这么说道。

    「你愿意给我这么多？」

    「因为你要买衣服啊，你很难得会想买衣服。不过要是你一下那个不错、一下这个不错的购物，一万圆转眼间就会花光光喔。」

    这个嘛……我在网路上调查过后有了心得。虽然确实也有很多便宜货，不过当我找到设计戳中我喜好的衣服时，一看价格便会发现，单买一件裙子竟然就要七八千圆，而且这还是正常范围。

    我没办法买这么贵的衣服，去店里一边比价一边考虑应该会比较好──「嗯，谢谢你。」

    「你什么时候要去买东西？」

    「这周日。」

    「到时候再给你可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    我一边走上二楼，忽然想起丽良的话。拿那织的衣服来参考看看──或许可行。毕竟要买新衣服，我也不希望自己买到不适合的衣服，那织应该有可爱的裙子才对──只要不说我是要去约会，只是单纯想要看看她的衣服，我想应该不会有问题……但是，突然过来找她会不会很奇怪？唔──烦恼这么多也无济于事吧。

    我敲了敲那织的房门。「我进去了喔。」

    我听见闷声的「嗯～」回应。走进房内，那织趴在桌上。

    「有什么事？」

    「没有啦，我只是想要看看你的衣服。」

    那织缓缓撑起身。「为什么？你有什么目的？」

    「丽良邀我去买衣服……我想你的衣服或许能拿来参考。」

    「是喔。不过我想我的衣服也没有仔细审视的必要喔。」

    她语中带刺，不过听声音判断，她大概也只是随口这么说罢了。

    「就算是这样也行……毕竟我也没拿你的衣服在身上比过。」

    「我也没理由拒绝你，随便你吧。」准备再次趴回桌上的那织，回头看了我一眼，加上了一句话：「机会难得，要不要也拿内衣去比比看？」

    「不需要！」

    真烦！

    够了，我不管那织了。反正已经征得同意，我要无视她自己来看衣服！

    我打开那织的衣柜，拿出收在里面的衣服看完后又放回去。一旦真的拿出衣服看过之后，我感到似乎不适合自己，不过还是放在身上比了比。我到处搜寻她的衣服，这时候翻出了迷你裙──有的是简约的百摺裙，有的是伞状裙。

    每一件都很可爱，但都有种没有命中红心的感觉。我记得有件──上头有蝴蝶结的迷你裙。

    家庭出游以及那织出去玩的时候，我曾看过好几次的裙子。

    我的视线停驻在打着蝴蝶结的黑色迷你裙上。对对对，就是这件！

    这条裙子果然好可爱。我确认了一下背后的那织，悄悄放在身上比了比。

    呜哇，好短！这么短，不会一下子就被看到内裤了吗？不要紧吗？

    但是──我想要这条裙子。我看了看标签，将品牌名记到脑中。

    虽然找到我心中的那件裙子，不过我仍看着其他衣服当作参考。

    话说回来，为什么那织有这么多衣服？她是什么时候买的？哪来的钱？

    还是不要细想吧。嗯，反正我已经达成目的，够了。

    我回头瞄了一眼那织，她对我毫无兴趣地坐在书桌前做事情，很像是在写作业之类的？我都看了这么多衣服，现在才这么想或许有点迟了，不过要是打扰到她，她可能会不爽──反正我已经看过裙子了，就到此结束吧。

    「谢谢，已经可以了。我打扰到你了吧？抱歉。」

    「已经好了？」那织连动整张椅子转动，面向我。

    「嗯，给了我很多参考。谢谢。」

    「参考啊……交了男友要去约会，为此也得多花点心思在服装上，于是暂且先就近找当下可以拿来当样品的衣服参考。我说对了吧？」

    唔……当我正思考要怎么回应她──「你不需要隐瞒没关系，前阵子你其实也不是和朋友出去玩，而是和纯去约会了，对吧？」她完全说对了一切，让我没有办法找借口开脱，于是我用力地点了点头。

    「也好，要是只有些没趣味的衣服，说不定对方会感到厌烦。」

    「咦？还会发生被人厌烦这种情况？」

    「谁知道？我说的只是一般情况而已，你别在意。」说完之后，那织用若有似无的小小声音低喃：「大概不会吧，毕竟对方是纯。」

    那织的说法有种彷佛自暴自弃、放弃的感觉，宛如虚张声势的缝隙中流泄而出的脆弱一般……我无法精准描述，总之让我有种悲伤的感觉，也令我非常在意这一点──高兴到忘乎其形的我，或许又对妹妹做了残酷的事。

    接着我飞也似的离开了那织的房间。

    ＊

    避开中午拥挤的人潮，我在咖啡餐厅吃了柔软的欧姆蛋包饭，因到处走动而饥肠辘辘的肚子终于沉静了下来。最后只要等甜点上桌就行了。

    「实在难以找到你喜欢的裙子呢。」

    「抱歉，还让你陪我。」

    虽然有找到几件感觉不错的裙子，不过每当我想下手买下来的时候，那织的裙子都会从我脑中闪过。虽然对丽良很不好意思……我一直迟迟做不了买下手的决心，唯有时间不断流逝。

    「别道歉，今天的主要行程本来就是要买你的裙子，你不用客气。而且我也顺便买了衣服和乳霜──再加上，光是到处逛服饰店，纯粹看看衣服也很开心啊。」

    因为我和丽良一起出门，才能去平常不怎么有机会逛的成熟店家，我也买了丽良爱用的CICA霜准备回去试用──「是啊，超开心的。」

    说到开心……还存在些许不安要素。我想要忘却的某件事情，突然铺天盖地占领我的脑袋。「顺带一问，你已经开始读大考了吗？」丽良应该是我的伙伴吧？

    「喂，琉实，今天禁止提这个话题。」

    太好了，因为我也还没开始准备，才会忍不住问出口。

    「抱歉抱歉，得专心在买东西上才对。」

    我的视线落于放在脚边的袋子──就平常不太会买这种东西这个层面来看，我一鼓作气之下买了一件感觉我平时真的不会买的荷叶袖粉色上衣。平底娃娃鞋也很可爱，于是我买了一双有蝴蝶结的简约淑女鞋。

    自从我决定要买可爱的东西之后，兴致就越来越高涨。若非一鼓作气我绝对不会买可爱的东西，虽然有种「我竟然买下去了」的感觉，不过同时也感到满足──最后就只剩裙子了。

    我的起司蛋糕点心上桌，吃了一口后我不禁和丽良对上了眼。蓝莓酱看起来超级好吃，甚至让我觉得会越吃越少这一点真是浪费。

    到这里已是巅峰，甚至可以说是完美了。

    但是我却没有遇到在那织房间看到那条裙子一样，让我产生「就是它了」的裙子。我有去看过那织那条裙子上写的品牌──但是没有那件裙子。既然要买，我想要买比那件裙子还要可爱的裙子。在我逛着各种商店的期间，虽然并非没有遇到「这个不错」的裙子，但是每一件都很昂贵，我买不下手。

    「要我借你钱吗？」虽然丽良这么提议，不过我拒绝了。毕竟是我不对，自己得意忘形花了太多钱，而且我也不想向朋友借钱。

    最后的最后──我觉得闷闷不乐，也很不甘心。

    不过要是我太失落对丽良也不好意思，而且把气氛搞坏也无济于事，所以我鼓起干劲，把没买到裙子的遗憾灌注在玩乐上。我们拍了大头贴，玩了夹娃娃机还拿到扁面蛸的娃娃──这就当送给那织的伴手礼。然后我突然想到──

    跟那织借来穿如何？

    吃完晚餐后我和丽良分开，回到家便马上向妈妈报告。毕竟钱是她赞助的。妈妈打开了电视，不过她似乎不是特别想看。爸爸和那织大概在自己房里，总之他们不在客厅──所以我毫无顾虑地，把今天买回来的所有战利品从袋子里拿出来排在一起。全部给妈妈看完之后，正当我在想不知道她会说些什么，她便开口给我一句：「不错呀，很可爱。你多穿点这种衣服也很好。」妈妈如此正面地肯定我，让我放下了心。

    「是吗？怎么样？适合我吗？」

    「很适合、很适合。下半身呢？」

    「我找不到喜欢的……妈妈高中的时候都流行什么衣服啊？」

    「我那时候……流行像潮妹的打扮吧？像LOVE BOAT、CECIL McBEE和ALBAROSA等等都是经典品牌。再来就是多露出点肌肤之类的打扮，然后绝对不可缺少的是长靴。啊，当时我还有在搜集商店的纸袋。真令人怀念。」

    「商店的纸袋？」

    「对对对，我们会挂在学校书桌旁──对，大家都会带。说到学校，你之前不是说过『那织的裙子会不会太短？』吗？我那时候可不止这样喔，虽然这话不能说得太大声。」妈妈的身体稍微前倾，压低了音量。

    竟然比那织还要短……「妈妈以前该不会也是潮妹吧？」

    「虽然我没有打扮得那么符合潮妹，不过毕竟那个时代很流行，所以类型多少也比较贴近。针织外套当然要穿Ralph Lauren的，围巾还是Burberry呢。包含这一切在内都是我的制服。」

    高中生时期的妈妈──我完全无法想像。

    「妈妈，你没有那个时期的照片吗？我好想看。」

    「照片？唔──老家的话有我的大头贴收藏册……」

    「大头贴收藏册？妈妈也有在拍大头贴吗？」

    「有啊有啊，一开始的功能还很少，画质也很差，而且边框又大，拍得到的只有脸，不过也因此反而可以拍得更可爱。对了对了，就是在那之后开始可以拍全身照，还可以自己涂鸦──哎呀，真怀念。只要一拍新的大头贴，就会用店家的剪刀裁剪，然后一和朋友见面就会马上交换，有事没事还会问『你现在的收藏册到第几本了？』之类的问题，聊得可开心了。和你说这些让我想起越来越多事情……好像还有可以把大头贴贴在里面的透明钥匙圈之类的东西。」

    说着这些事情的妈妈让我有一种很亲近的感觉。一想到以前的妈妈和我们也没什么两样，让我涌现出许多亲近感，莫名感到开心。

    「妈妈，下次我们和那织三个人一起拍吧。」

    「和我这种大婶拍照也不好玩吧？」

    「才没有那回事呢！不是可以拿来当纪念吗？你把它当作家庭合照来看待。」

    「什么家庭合照……唔嗯──我考虑。」

    她看起来似乎没什么兴趣……「妈妈，你国高中的时候有交过男友吗？」

    「有啊。」

    「是什么样的人？帅哥吗？」

    「咦──嗯，应该很帅吧？不过发生很多事，我记不太清楚了。」

    「你肯定记得吧？而且发生很多事情是什么意思……你大概和几个人交往过？」

    「秘密。」

    「什么嘛，好狡猾喔。那么第一任是什么时候交往的？」

    我和妈妈聊得很热络，我甚至听了她一部分的恋爱经历，顺便也问她约会的事情。接着我心跳加速地带着喜悦的心情进了自己房间，再次把衣服拿出来摆到床上。这是甜美系服装，还是一鼓作气之下买的，不过……嗯，很可爱。

    「这是你今天买的衣服？」

    有人从背后突然搭话，害我抖了一下──是那织啊。「至少敲个门吧。」

    「门没关。」那织说完并走了进来。「这件不错呢，很可爱。」

    「对吧？很可爱吧？」

    「嗯，你会买这种衣服真难得，不过不错。顺带一问，你有买下半身吗？要搭配这件上衣的话──」那织打开我的衣柜。

    这或许是……好机会！

    「啊──这类型的裙子……嗯──好像有点不太对。」

    那织嘴里念念有词，一边拣选我的衣服。「那织，那个──」

    「等我一下。话说姊姊，我重新看了一遍，发现你的衣服就整体的种类来看，裤装也太多了吧？虽说我原本就知道，不过像这样排开来看，又更……讲一件和前面没关系的话，这件铅笔裤的颜色真不错。」

    那织拿起的是一件牛仔铅笔裤。她会对裤子有兴趣可真是难得。

    「那件很棒吧？我也很喜欢。你要穿穿看吗？」

    「嗯？不用了，大概不适合我，大腿感觉会爆开。」

    「这件有弹性，你穿得下啦！机会难得，你穿穿看吧。」

    那织很少穿这类型的裤子。她露出一脸「真的穿得下？」的表情，一边嘟起嘴却也迅速地脱下短裤。正当她举起其中一只脚要穿进裤子里时，脚勾到衣摆便一个不稳──在我伸手支撑住她之前，那织便跌坐到床上。「超难穿耶，而且从这里就拉不上来了。」

    那织躺在床上，像是在做空中脚踏车的动作一样踢着腿，然而裤子却卡在大腿处拉不上去──那条铅笔裤有这么紧吗？

    「穿～不～下～！你这个骗子！」铅笔裤停在她的大腿处，那织狠狠瞪向我。

    看到那织双脚挣扎的模样……让我的笑意涌了上来。但要是我笑出来她就太可怜了……啊啊，不行！我背过脸捂住嘴。「嗯呼……噗！」

    「喂，你笑了吧！你是故意想陷害我吧！这个满嘴谎言的女人！」

    「谁教你……那么……呵……虽然看得出来很难穿……但是我也没想到你真的穿不下……不过，那织毕竟……屁股……」

    「屁股怎样！能麻烦你不要边笑边说话吗？」

    「因为你……屁股很大……唔，你别让我说出来嘛。」

    「好的，我生气了，绝对不原谅你。这种烂裤子看我──」

    那织想脱下铅笔裤，抬起了屁股伸直了脚──却因为力道过猛，脚朝着脸的方向倒去……于是形成了屁股完全露出来，像是上下颠倒的坐姿体前弯一样，超级难堪的姿势。哎呀，她意外地筋很软呢。我这么想也不过瞬间，接着她便往侧边倒去，只剩拱起的背和屁股面对着我。

    「啊啊，真是的！这是怎样！你别光在那边笑，快来帮我啊！！」

    从屁股的另一头传来闷声叫喊。

    对不起，那织……这我实在有点忍不住。等等……不行……肚子好痛……！

    「喂！我脱不下来啦！这是怎样！」

    那织朝着墙壁大声嚷嚷，我看不见她的表情，只看得到她的屁股──我实在忍不住，便往她那被淡绿色内裤包覆的屁屁上拍了一下。她肯定是故意这么夸张地在闹。

    因为她的声音刚刚在颤抖啊！她自己都觉得好笑吧？

    「你为什么要打我！别顾着笑了，快点拉裤子啦！」

    卡在那织大腿处的铅笔裤真的很难脱下来，我用尽全力往下拉，那织便大吵着：「好痛！你这个怪力女！这样会害我敏感的肌肤受伤，给我控制力道！」──简直像是在拔萝卜一样。一想到她都干了些什么蠢事，害我中途好几次差点喷笑出声导致使不上力，不过最后总算是拔出来了。

    「你这个恶毒又阴险的无赖，我绝对不会忘记这件事！我会让你好好偿还罪过，给我做好觉悟！」那织高高在上地双手扠腰，说着这些话责备我，不过她下半身只穿了内裤，根本一点也不恐怖。

    「你穿成这样说这些话也完全没有说服力……而且你自己其实也觉得很好笑吧？你的嘴角都在抖动了。」

    「因为……噗……哈哈哈哈哈……虽然我超级火大，不过一想到竟然会发生这种穿不上来又脱不掉的情况──这种像在胡闹的剧情真的很让人讨厌耶。也太扯了吧？我没那么胖吧？只是屁股比你稍微大了一点而已吧？」

    那织认真抚摸自己屁股的模样也很好笑──我一笑出来，那织也跟着再度笑了起来。我们两人一起捧腹大笑到流泪……啊啊，好久没有这么开怀大笑了。

    「而且你以前屁股还曾经卡在垃圾桶里呢。」

    「讨厌！不用提那么古老的事情！而且只有我一个人卡住也太不公平了。我这满腔满谷的愤怒应该要对谁发泄才好？这样我不就简直像是……好，我决定了，我太不甘心了，我也要去找可以卡住你屁股的东西。你给我脖子洗干净等着！」

    虽然语气听起来很愤怒，不过表情完全不是生气的脸──那织夺过自己的短裤离开了房间。接着她拿着卷尺过来，硬是帮不情愿的我量了臀围。要是不制止她，她似乎真的会拿能卡住我屁股的东西过来，于是我迅速逃进了浴室──最后，双眼发光的那织一脸笑眯眯地，拿着不知道哪儿来的无拍线球拍，入侵了浴室。

    ＊

    在即将进入暑假之前──介于我的生日和纯的生日之间，我们约好要一起去水族馆。其实我原本希望可以在纯的生日约会，不过我不想要让父母胡乱推测些什么，所以特意错开了时段，再加上段考结束，我也想好好享受一下解放感。

    虽然我不喜欢考试，不过也并非都是坏事。我可以借着读书的名义和纯去图书馆，这种行程也让我觉得很开心。一开始我们本来也有邀请那织，不过她没有来──所以若说这是图书馆约会，也算是图书馆约会吧。

    虽然只有去程、回程和中午吃饭时间会讲到话，不过对我来说已经很足够了。单独两人一起去图书馆，两人一起去便利商店买午餐享用──这小小的非日常让我觉得非常舒适。

    考试结束当天，我和丽良、可南子她们放学后一起出去玩。而大考期间暂停的社团活动也重启……话虽如此，但毕竟是考试结束当天，大家都想要休息一天出去玩，于是我用社长权限宣告社团练习暂停。

    比平时还要早放人的放学时间，应可南子「想大声发泄积蓄已久的压力」之要求，我们一起去了KTV，那之后又到家庭餐厅吃饭。毕竟一直在用功念书，大家的情绪都异常高涨，跳了很多舞还拍了影片，用尽全力在欢腾──就连平时去KTV总是不唱歌的丽良都点了歌来唱。

    隔天是正常的上学日，因为在KTV闹过头导致大家的声音都变得很沙哑，午休时间我们还去确认彼此的声音状况，接着又是一阵哄堂大笑──而我的心中一直存在着明天要去约会的事情。我真的非常、非常期待，有种一切都超级无敌快乐的感觉。

    社团结束后，可南子她们邀我一起去吃饭，但是我拒绝了。我和她们一起走到车站，跟她们说我要顺道去一趟便利商店后分头，接着我传了LINE给纯──我走出便利商店，确认大家都不在之后，急忙赶去小间的书店。

    纯正好从书店走出来。

    「抱歉，我来晚了！」

    「反正我也买到我想要的书了，完全不要紧。社团辛苦了。」

    「纯也辛苦了。好了，我们走吧。」

    从学校到家这一段短短的时光──对我来说是一份不平凡的重要时光。

    虽然只是很正常地搭上电车后下车走回家，不过却是完全不同于交往前的重要时光。

    这让我体认到，原来有交往对象的女生之所以会特地和男友会合再一起回家，就是因为这种感觉。

    放学回程丽良总是会和男友会合，我现在很理解那种心情。

    在上学这种日常的最后一刻，能够和喜欢的人待在一起，让人感到至高无上的幸福。

    不过──虽然光是共享同样的时光与氛围并一起回家就让我很高兴了，虽然光是这样我就已经很幸福了，不过我还想要再多一点刺激……应该说，我想要特别感。不是什么奇怪的意思，真的只是一件小小的事情。我们既没有相拥过，就连牵手也只有小时候曾牵过而已──目前的我们只实行过约会。

    这一点让我觉得有些飘渺而寂寞。尤其是听丽良分享自己的经验后，又让这种感受更加显著。

    搭上电车时，我任凭上车的人潮挤压，让自己贴上了纯的身体。对于非得利用这种状况才敢紧黏着他的自己，我感到好没出息又不甘心。结果──纯大概是以为我会觉得很挤，还特地为我腾出了空间。这份温柔令我感到高兴又可恨。

    「很挤吗？」在人潮拥挤的电车中，我挣扎着想要贴着纯，接着他便悄声在我耳边轻语。

    果然如此。嗯，我知道。

    「不要紧，谢谢你。」

    完全不是不要紧，也一点都不值得感激。就算挤一点也没问题啦！

    「明天要约几点？」

    「几点好呢……九点之类的可以吗？」

    「可以啊。」

    「九点会太早吗？再晚一点是不是比较好？」

    「九点就可以了，而且也已经比去学校的时间还晚了。」

    在人多的电车中一直聊天也不好，我拿起手机准备进行不知道确认过几次的天气预报──多亏纯腾出了空间我才能拿出手机，真不知道这是好还是坏，让我心情复杂。总之，明天天气是晴天。

    纯都不会想要和我牵手吗？他对这种事情是不是没兴趣？

    我都努力告白了，也好不容易和他成为情侣，我想再做更符合恋人一点的举动。

    我会不会奢求太多？我是不是太过贪婪？可是──

    吃过晚餐后，我站在那织的房门前。

    我还有件必须要做的事情──向那织借裙子。我一直迟迟没有说出口，越拖越久，一直在思考要怎么拜托她，回过神来就已经到约会前一天了。但是既然已经到这一步，我一定要跟她借。

    我希望纯意识到我是女孩子──不是像朋友一样的关系，我希望他能好好把我当作他的女友看待。我想做更多恋人会做的事情，至少想和他手牵手一起走在路上。我想表现出我们两人是恋人的感觉……所以，就像在动物园看到的那对情侣一样，我明天一定要打扮出可爱的模样，光明站大地走在他身边。

    只要向那织借到迷你裙，一切就能有改变──虽然我也知道这种祈愿非常幼稚，不过我一定是想要一个契机吧，一个无法推托的契机。

    一个我有确实做了该做的事、有确实付出努力的某种证明。

    下定了决心，我敲了敲门。「那织，可以打扰一下吗？」

    还是老样子，没怎么听见回应。明明老是会嚷着要别人进她房间前要敲门，自己却都不回应，真的是难搞到极点──不过已经稀松平常，我不是很介意地走进她房间。

    「什么事？」

    那织趴在床上看小说，她用下巴把扁面蛸玩偶给压扁，变成了章鱼仙贝。「你那样子压会变形喔。」

    那织有一瞬间的呆愣，接着察觉到我是在说玩偶之后，说了句「我想它应该很怀念深海，所以尽自己努力在重现水压」后，视线回到小说上。「所以？你有什么事？」

    「那织，我想跟你借之前你让我看的裙子。」

    说完后那织仍没有看向我。正当我以为她没有听见，打算再开口说一次的时候──「我已经拿出来放在那里了。」

    那织维持着阅读小说的姿势，粗声粗气地回应我。

    「咦？」

    「和你那件上衣应该会很搭的裙子，你爱拿多少就拿多少吧。」

    「为什么？」──你会知道？

    「你看起来那么渴望地到处物色，还以为自己的欲望没有泄漏出来？」

    看到放在衣柜前的褐色格纹百褶裙和灰黑色伞状裙，再加上我原本想要拜托她借我的那件黑色蝴蝶结迷你裙。

    老实说，毕竟那织的个性刁钻，我还以为在成功借到之前她会很啰唆，说些像是「你要去约会吧？」或是「你终于也要有韵味了呢」之类的话。

    而且最让我惊讶的是，她已经提早帮我准备好适合我的裙子了。

    「可以吗？」

    「可以啊。不过和你平时的打扮不同，会很容易走光。啊，还是说你就是想走光？但也不能因为想走光就选太成熟的内裤喔，反而会让人退却……不过你也没有那种内衣裤吧。」

    「什么想走光……我怎么可能会想啊！话说回来，我真的可以借走吗？」

    虽然不是在怀疑，但因为她实在太爽快地出借，害我不禁起猜疑地想她是不是居心叵测。

    「我刚刚不是说了吗？我就是为此还特地帮你挑出来了，你可以拿去──话虽如此，我的意思可不是要送给你喔！你要是让衣服沾了污渍我会生气，要洗干净之后再还我。」

    「嗯，我会注意。谢谢你。」得买个伴手礼给她才行。

    「你就好好去玩吧，反正你明天是约会吧？」

    果然猜得出来吧……

    「嗯……对啊。」

    只是「反正你明天是约会吧？」这种说法，让我觉得有一点隔阂，带给我莫名的寂寞感，于是我稍微抬高声音的音调继续说道：「那织，这件迷你裙果然很容易走光吗？」

    我拿起最想借的裙子在腰间比了比。

    那织用迟缓的动作，用像是要说「你好吵喔」一样的感觉看向我这里。

    「很容易走光，不过相对的脚看起来会很长。」

    「原来如此。」

    「若再加上黑色系膝上袜，看起来会更苗条。」

    「我学到了一课。」

    「不过一个不小心就会被看到内裤。」

    「是的，我会小心……顺带一问，穿什么内裤会比较安全？」

    「啊？到头来你还是想秀？你到底积了多少性欲啊？」

    「不、不是啦！不是那个意思，我只是担心要是有个万一可能会走光──」

    「你真要这么担心，就穿件四角裤或安全裤不就好了？你应该有吧？」

    嗯，好像有道理。「确实，这么一来我可能就不会太担心了。」

    「要穿安全裤的话，记得要挑一件不会超过裙摆的，不然会很丑。」

    我平时穿的黑色裤子是短裤，这方面应该不要紧。「嗯，我知道了。」

    「不过，如果我是男生的话……会觉得女生因为穿不习惯迷你裙，导致太在意裙摆的模样很可爱就是了，但我也不知道纯会怎么看。剩下的你自己慢慢烦恼吧。」

    亏我才正要决定好穿搭耶！你为什么要说这种话？

    不过──「这就先不管了，谢谢你喔。我借这件走。」

    ＊

    昨天我提早躺上床，起床时间也足以让我感到从容才对，然而却迟迟整理不好浏海，且一直很在意喜欢的发夹有没有歪一边，于是一直在和洗手台镜子里的自己大眼瞪小眼，结果时间转眼间就快压底线──要是妈妈来拿洗好的衣服时没有跟我说了一句「你时间不要紧？」的话，可能真的会有点不妙。早上的体感时间这么短吗？明明下午第一堂数学课，或是体育课后的国文课，都会让我觉得度日如年。

    我冲刺去确认自己有没有忘记带东西，接着急急忙忙跑出了家门。来到车站附近，我拿起手机第五次确认时间。好，这样的话不要紧，看来不至于迟到。不经意间，纯时常逗留的书店映入我的眼帘。

    我不禁想往里头望。这是我平常的习惯──自动门突然打开，吓了我一大跳。

    「喔──时机正好。」

    是纯。

    「真是的，你别吓我啦。」

    「我并不是刻意要吓到你……早安。」

    虽然确实是如此，不过我就是被你吓到了。「嗯，早安。你刚刚在买书？」

    「我有点太早到，才进书店消磨时间，而且我也刚好有想买的书。」

    「是吗？那么时机真的很刚好呢。」

    「老实说，在我觉得差不多该离开的时候收银台人突然变很多，甚至还害我担心会不会迟到。」

    所以他才会一脸讶异啊……「有时候就是会这样呢，偏偏在赶时间的时候人变多。」

    「就是说啊，完全是墨菲定律。」

    「那是什么？」

    「就是类似、在有可能会发生不好事情的时候，灾难大多都会发生的定律。从事运动竞技的时候，不是有时候会听到吸引力法则吗？只要能想像出成功的模样，就会比较容易获得成功之类的。」

    「嗯，确实有，像是在射篮的时候真的就跟你说的一样。」

    「墨菲定律就是类似吸引力法则的相反版。面包落地的时候，永远是抹奶油的一面着地之类的。以前我爸很常说：每次都会这样，明明直到刚才天气还很好，却偏偏当我正好要开始洗车的时候就会下雨，真的是『墨菲定律』啊。」

    「原来如此。明明自己要赶会合时间，偏偏这时候收银台的人潮却突然多了起来，完全就是墨菲定律呢。」

    「也就是叫我们凡事都要做好最坏的打算吧。」

    说完，纯迈开步伐──我们会合的感觉和我预想的情况不一样。虽然话题确实有对上，不过我原本不是这么预定的，这完全是突袭。对纯来说好像也是如此。

    应该要更加……怎么说呢？我比较想要像是为了约会而碰头的那种感觉。

    该说是我希望他好好看看我吗──我鼓起勇气穿了迷你裙，唇上还涂了唇彩，努力为头发做了造型，指尖还上了一点美甲，穿了双附带蝴蝶结的淑女鞋，佩戴平时不会戴的饰品──我希望他注意到这一切。

    一句话也好，我希望他对今天的我──对如此努力的我，说声「今天的打扮很适合你」或是「你今天很可爱」之类的话。我不想要突如其来的不期而遇。就算只有一下下也好，如果有可以让他观察我打扮的时间──虽然有部分的自己也觉得，在这方面不能寄望纯会有反应，不过我希望他能知道，正因为约会对象是纯，我才会如此鼓起干劲。在我的意象训练中，纯会先在车站等我，而之后抵达车站的我则会转个一圈之后，问他「看起来怎么样？」之类的话──想像中的我明明如此积极，现实的我却是个不敢说出心里话的胆怯之人。

    不过我们也才刚见到面，接下来才要正式约会嘛。不可以着急，只不过是和我的预定有出入，并不是一切都结束了。我至少也想达到当初的目标。

    我们抵达池袋，我因为太在意短裙会不会走光，导致步伐变得比平常还慢，而穿不惯的淑女鞋也不够柔软，我的脚尖一直顶到鞋尖，害我没办法照平常的速度前进──中途纯配合我的脚步减缓速度，也问了我「没事吧？」，不过除此之外他没再多说什么。

    从车站走到太阳城有这么远吗？

    我们与许多人擦肩而过，我小心躲开十字路口拥挤的人潮──为了避免走散，我光是抓住纯的衣服就已经拼尽了全力。我的掌心到他的手的距离，简直比太阳城还要遥远。

    我们终于抵达太阳城，搭上有些拥挤的手扶梯往上。

    小时候除外，长大之后我好像就没有和纯来过水族馆了──和动物园一样。

    在阴暗的通道中散发隐微蓝光的水族缸，那被切割下来的每一区海洋都闪闪发光，非常美丽。纯探头望着水族缸的侧脸看起来很开心，甚至让看着这光景的我也感到喜悦。

    「该不会你其实挺喜欢水族馆的？」

    「嗯，或许是吧。我很久没来了，觉得很开心，我都不记得以前来水族馆的时候有这么开心呢，甚至让我有点惊讶。或许水族馆和我很合吧。」

    「因为既不热又不刺眼？」

    「就是你说的那样。这里阴暗又让人平静，即使是夏天也不热这一点很加分。再加上光是观察模拟栖息地的水族缸，我就觉得足够有趣了。简直像是立体透视模型一样。」

    被朦胧的蓝色光辉包覆，纯回过头来。「你呢？开心吗？」

    「嗯，很开心，这里很凉爽感觉很棒，而且有种梦幻感，我好像也挺喜欢的。」

    在水族缸前仔细阅读说明的纯，还有愣愣望着鱼儿飘然悠游的我──虽然我们注视的事物不同，不过感受的是相同东西，这一点让我心中一阵骚动，令我感到喜悦。

    「没想到大楼中竟然有这么巨大的水族缸，仔细想想真是不可思议。」

    「是啊，而且一想到这里以前是监狱，又让人更不可思议。」

    「监狱？」

    「太阳城原本是巢鸭监狱，过去的东京监狱被进驻军征收后变成了巢鸭监狱，当时用来收容第二次世界大战的战犯──」

    「纯，可以麻烦你不要说这种没有梦想的话吗？难得有浪漫的气氛耶。」

    「啊啊，抱歉，忍不住就说了起来。」

    成功阻止纯说冷知识，我切换心情──为了能够沉浸在这梦幻般的蓝色世界，我将刚刚听到的事情赶出脑袋。来到户外区域，便看到海狮和海獭等动物，再往深处前进，在有着巨大弯曲甚至包覆整个头顶的水族缸中，企鹅正悠游自在地游着──隔着水族缸还看得见蓝天，简直就像是企鹅遨游在天空中一样。

    「好壮观……超漂亮的。」

    「是啊，这种展示真厉害……我记得小时候没有吧？」

    「嗯，应该没有。我和你是在小学低年级的时候来的吧？」

    「应该差不多就是那个时候。我还记得是叔叔他们带我们来的。仔细想想，那时候虽然年纪小但应该也看得很热衷，不过再次来到这个曾到访过的地方却发现细节不太一样，真是有趣──一路逛过来，让我心里不断出现『以前有这种水族缸吗？』的想法。」

    「是啊，我也是。」

    「你当时老是四处跑动，都没有仔细看吧？」

    「咦？是这样吗？我忘记了。」

    我说谎。我想起爸爸还骂过我，要我乖巧一点。

    「不过话说回来，从下方看着企鹅游泳给人一种新鲜感，都不会腻呢。」

    包覆全身的泡沫颗粒闪闪发光着爆裂──当我入迷地望着那光辉颗粒时，一旁的情侣路过我们身边。女方开心地挽着男方的手臂，两人相视而笑的模样十分耀眼，令人羡慕。我走在纯的旁边，拉近了半步的空档。我们的肩膀相碰，来到两人小指若即若离的距离。

    ──拜托你，快发现吧。

    我依然抬着头，彷佛在祈祷般望着飞舞空中的企鹅。就像看准要投出三分球一样，我将意识集中到指尖──瞬间，指尖轻抚般相触。仅仅只是短短一瞬。

    咦？我看了隔壁一眼，纯则搔了搔脸颊。

    怎样？我差点说出口，赶紧噤声。

    察觉到我在看他的纯看向我，露出一脸不可思议。

    「怎么了？要走了吗？」

    「咦？啊啊，嗯。」

    刚刚绝对是牵手的气氛吧！

    你为什么没有察觉到啊？笨蛋！

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    我创造出的机会，在这木头男面前甚至根本不是机会。

    「嗯？没有啊。话说回来，你肚子饿不饿？中午要吃什么？」

    你都没有对我的打扮发表感想，这点小事你要自己发现啦──我心里某部分怀抱着这样的想法却又无法坦率说出，情急之下赶紧蒙混过去。

    我应该可爱地向他撒娇、做些甜蜜的举动，但我又不是那种性格，他会不会觉得我烦？我想着想着渐渐感到窒息。接着感觉到早上刻意忽视的小小郁闷渐渐越扩越大……唔！我不能因为这点小事失落！

    冷静点啊，我。首先深呼吸。

    对方可是纯喔。

    嗯，说的也是，毕竟是纯嘛……不露骨一点，他根本就不会察觉吧！

    好，转换心情吧！约会可还没有结束！

    吃完午餐，我们聊到既然都来了，也去瞭望台看看，于是我们来到瞭望台。长大之后第一次来的这座瞭望台，充满了情侣和家庭显得非常热闹。用玻璃铺张的部分地面，就连男人都会念念有词说「好可怕」，于是趁没有人的瞬间，我拉着纯探头望了望──我们的所在高度甚至可以俯视大楼的屋顶，走在大楼空隙之间的人们显得非常小……这确实令人害怕。以前有这么可怕吗？不，我想一定是因为长大了，反而才会感到害怕──我的脚赶到发软，悄悄地拉了拉纯的袖子。

    「我好像有点怕……」

    「我也会怕──我们过去那边吧。」

    我继续拉着纯的袖子，我们找了个没有人的窗户，从那里望向窗外的世界。

    「纯，我们住的地方在哪一个方向啊？」

    「在那个方向，不过没有地标大概看不出来吧。」

    「从这里看不到家，对吧？」

    「若住在高塔式公寓说不定还有机会，不过我们的住家太矮，从这里看不到。毕竟连学校都看不到了。」

    这种事我当然知道，我只是说说而已。

    「晚上来看的话应该很美吧。」

    纯很难得地说了这样的话，给我一种他是打从心底有感而发的感觉。

    「晚上肯定很美，下次……真想要晚上过来。」

    「是啊。」

    「一定要喔。」

    我们绕了瞭望台一圈，去看了看伴手礼店，也到处晃了晃太阳城里的店家，接着便在池袋漫无目的地散步。

    中途我们逛了一家杂货店，其中有一个角落放置着电影等周边商品，架上排列着迷你车等等模型。我觉得在那区块对面的猫咪筷架很可爱，便回头说：「你不觉得这个很可爱吗？买来当那织的伴手礼如何？」结果纯定定注视着《回到未来》的迷你模型车看。那张侧脸是盯着喜爱事物时的表情，带了点稚气的神情是我最喜欢的模样，也是张总是面对我以外的对象会表现出来的、让我有疏离感的表情──所以，为了让我能够入侵他的心里，我确认纯不打算购买迷你车之后，说了句「我去买那织的伴手礼，你先出去吧」，便偷偷买下了迷你车和猫咪筷架。我希望纯在除了我们待在一起的时间之外也好好想着我，无论是在家的时候、和朋友玩的时候、和那织在一起的时候也是，我都希望他心里有我……要是真的这么说出来，我就是个恐怖情人了。不过至少允许我这么期望吧。

    毕竟我就是这么喜欢纯。

    该看的都看了，气氛不知不觉间开始掺杂离别气味──回过神来，时间也差不多了。

    今天虽然非常开心，不过还没有达成目标的我，不想说出「该回家了」这句话，便不自觉地在排拒似乎即将踏上归途的氛围。然而纯却说出「差不多该回家了」，使我什么话也不能说，最后只得挤出一句：「说的也是。」

    回程路上我们自然而然变得寡言，在人潮拥挤的电车中实在没什么可以聊天的气氛，仅仅只是进行了简短的对话便结束。虽然这是个靠近彼此的好机会，不过现在却不是牵手就能有进展的好气氛──就在我犹豫之间，电车到站了。

    从车站开始的倒数计时，无情地一点一滴夺去剩下的时间。不过我无论如何都不想就此直接回家，要是一直维持现状我无法感到满足，于是我抓住纯的手停了下来。

    「怎么了？」

    「不，那个……我只是觉得有点累了。」

    身体情急之下做出了动作，然而我却想不到应该接在后面的下一步行动。

    突然拉住他的手停下来也太莫名其妙了吧？

    我完完全全失败了！真是的，我真是个笨蛋！

    他肯定觉得我很奇怪……这种时候该怎么办才好？

    我感到困惑，不敢抬头看向纯的脸一直低着头。

    「来。」

    我抬起头，「嗯？」

    「要牵手吗？」

    纯这么说着，掌心一边和我对上。「……嗯。」

    露出害羞微笑的纯看起来有点可爱，虽然没有十指紧扣，不过手背感觉到的纤长指尖传递着他的体温，让我感到心中一阵搔痒。他有些粗糙的手比我想像中还要大──果然是男孩子。我一边这么想，却不想让他看见我偷笑的表情，便稍微咬住自己的下嘴唇，假装不经意地望着别的方向，并一起走完到家为止这段短短的距离。我们牵着手，走在一如往常的道路上。

    一旦跨越障碍之后就会觉得没什么，然而我却花了整整一天的时间才好不容易努力到这一步──不过，我很庆幸达成了目标。最重要的是，纯主动说了「要牵手吗？」这句话，让我非常高兴。即使这句话只要缺少我的行动他就不会说出口。

    这段时光的一切都十分幸福。

    但是我知道，这段时光很快就要结束。这条我再熟悉不过、走过无数次的道路，对现在的我来说却极其短促──再过不久就看得到住家了。

    「对了，等一下。」纯突然停了下来。

    他忽然放开我的手，我的心被无情而渐渐冷去的体温给抛下。

    「这个送给你。」

    刚刚还握着我手的掌心，捧着一个有太阳城标志的小塑胶袋。

    我接下了纯递给我的袋子──「这是什么？可以打开吗？」

    「嗯。」

    放在袋子里的，是画了睡着的海獭和游泳企鹅的便条纸。

    「你不是一直说企鹅和海獭很可爱吗？所以我才想说正好可以买来当纪念品。毕竟之前我们买过笔，我想你应该会比较喜欢实用性高的东西吧。」

    「咦？我好高兴喔。」高兴到甚至想哭。「你什么时候买的？」

    「在你去厕所的时候……我觉得你应该会喜欢，不过等到真的要送出手时，却又一直在烦恼到底要什么时候给你会比较好──抱歉，这么压底线才给你。」

    原来他并不是累了啊……

    所以回来的路上，纯才会越来越沉默寡言──一想到纯也和我在想一样的事情，今天感觉到的一切郁闷都变得无所谓，全部、全部都变换成了快乐的回忆。好，接下来轮到我了！

    「这是我送的。」

    「什么嘛，原来我们在想一样的事。」

    「是啊，我们真是有默契，对吧？」

    「或许真是如此……我可以打开吗？」

    「当然。」

    纯打开杂货店的塑胶袋。

    「咦？这是迪罗伦……谢谢你。」

    「你喜欢吗？抱歉，不是具有当地特色的礼物，不过你看起还好像很想要。」

    「你完全不用道歉，我非常开心。」

    「太好了，你要装饰起来喔。」

    「嗯，我会装饰起来的──不过话说回来，真亏你知道我想要这个。」

    「你以为我认识你多久了？这点小事我当然知道。」

    「谢谢，我真的很高兴。」纯一直转着迷你车到处看，双眼散发出就连旁人看了都知道他很喜欢的光辉对我说：「以后再一起出去玩吧。」

    这句话真的让我感到很开心，也是慰劳我今天所有疲劳的话语。

    「嗯，下次要去哪里？」

    「我很喜欢水族馆呢。」

    「不过下次要不要选个平常不会去的地方？」

    「平常不会去的地方？」

    「嗯，去个比较远的地方，比如横滨之类的──不觉得很时髦吗？」

    「说的、也是。好啊，一起去吧。」

    我想他大概对时不时髦没什么兴趣，感觉好像不是很同意我说的话，不过听到他对于去横滨这件事并没有不情愿的回覆，便让我感到放心。

    「说到时髦……你今天的打扮非常时髦呢。感觉和平常的气质不太一样。」

    讨厌！现在才要讲这个！不过──「谢谢你。适合我吗？」

    「很适合你啊。」

    今天的约会一定──与其说一定，不如说绝对成功了。我想做的事情、想听的话，在最后的最后全部实现了。不，有种超越这一切的感觉。我的努力真的有其价值，我也认为我们似乎有好好理解彼此，甚至还聊到了下次的约会。

    说不定，我们的契合度非常高呢。

    我想，一切都不会有事。我想，我们的交往会很顺利。

    无论发生什么事都能迎刃而解──现在我什么都做得到，也就是最强之人。

    我们顺利交往……我真的很庆幸当时向他告白。那时候有鼓起勇气，真的太好了。

    如果没有告白，我就不会有这种感觉了──就不能体会到这种心情了。

    虽然这话听起来很俗套，不过我真的、真的超级幸福。

    （插图006）

第五卷 第二章 两人与一人

    （神宫寺琉实）

    我明明缓慢地呼吸，却感到十分窒息。

    我决定把这份窒息感归咎到炎热上。

    所以说，这份难受绝对不是诞生自我心中「果然如此」的念头。

    也不是因为自己贴心地佯装自然，背后却展现出了紧张。

    当然也不是因为我注意到，纯有意识地将投注在那织身上的视线转移开来。

    也并非因为察觉到纯体谅我，特地找话题和我聊天。

    这一切都是因为太热了，因为热到汗水快把我的浏海弄得一塌糊涂。都是夏天的错。

    我没有发现。我什么都不知道。我只是有点被热晕了头而已。

    就算说出来也无济于事。我今天已经在心里决定要好好享受这一天才走出家门的，所以我不会去在意。

    但是──我明明都已经决定不在意了，却只能假装没有发现。

    我们登上了横滨地标塔大厦。这是上次我们来的时候没有去过的地方。他们两人说着什么电梯是以每分钟七五○公尺的速度上升、有个像是巨大水泥砝码一样的东西在稳定电梯厢体等等，比起观赏景色，他们两人反而更喜欢聊这类型的话题。虽然话语之间纯会向我解说，不过无论哪个话题他都不需要特别向那织说明。那织在一旁说了句：「既然都来了，你们不会想看横滨地标塔最重要的多段式巨型制动器吗？」纯回答：「网路上或许有。」接着也姑且让我一起看了他找到的影片，但我却都看不懂，于是我便偷看了一眼窗外──远远地注意到天使的梯子时我非常高兴，心里一边觉得自己像是想要吸引他人关注的小孩子一样，但我还是想要纯看看我这边，便主动向纯搭话：「纯，天使的梯子。」

    结果──在纯抬起脸的同时，那织小声地嘀咕了些什么，纯也回应了一句。

    「雅各的梯子──我只是想到还有《时空拦截》（注：1990年美国恐怖片，英语片名为《Jacob's Ladder》）这部电影呢。」

    「确实有呢。」

    纯之前不是说这是天使的梯子吗？「雅各？那才是正式名称吗？」

    「雅各是天使的名字，所以我才说是『天使的梯子』……因为我觉得你会比较喜欢这种名称。」

    「嗯，我大概比较喜欢『天使的梯子』这个名称。」

    那是为我想出的话语。因为那段时光和那个词语都是专属于我的，所以我很坦然地这么说了，因为我是真的这么想──但是，那织又接着说：「天使的阶梯、林布兰光、上帝之光、云隙光、曙暮光条……存在着各种名称。宫泽贤治也曾写过『弹奏漫天光芒编织而成的管风琴』这句话。」而纯则回应她：「我记得是《春与修罗》对吧？」

    我知道那织没有恶意。他们进行这种对话对我来说是日常风景，并不是刻意排挤我──但是我今天却没有余力能够接受这一点。

    所以当那织说出「作为宗教系幼稚园毕业生，你还是至少记一下雅各这个名字比较好吧？」这种讽刺的时候，我感到非常火大，随随便便就把话题带了过去。

    在名为日本丸的巨型邮轮上，也是差不多的感觉──上次我们也有来日本丸。我和纯两个人一起来的。当时纯兴致勃勃地参观船内各个角落，还一脸高兴地对我做了许多说明──今天并不是直接对着我，中间还有个那织。

    「没去过的地方」一个个变成了「去过的地方」，而纯在「去过的地方」时的反应也和之前完全不一样……和我一起去的时候不同，毕竟这次他有聊天对象。

    他和那织聊着我不懂的话题。

    看着纯这般模样，我不禁这么想。

    之前和我交往的时候，你是不是感到很不满足？

    之前和我交往的时候，你是不是在努力迎合我？

    我是不是一直让纯忍着不去聊喜欢的话题、想聊的话题呢……我确实让他忍耐了吧？对不起。

    和那织聊着热衷话题的纯，他的表情看起来真的乐在其中，也是我喜欢的表情，但是靠我没有办法让他露出那样的表情，这一点让我感到非常不甘心、非常悲伤，也很难受。

    和我交往的时候，纯快乐吗？

    我觉得很快乐，但是他又如何？

    纯一定会说很快乐，但那是他的真心话吗？还是出自于他的温柔？

    纯当时最喜欢的人是我吗？

    我最喜欢的人是纯没错，但是纯又如何？

    虽然他说他已经放下那织了，但那是真的吗？还是谎言？

    不过我绝对问不出口。

    而且我不用问也知道。

    只要看着纯快乐的表情我就懂，毕竟我们认识了十年啊。

    他们两人……只有他们两人如此热络，当我落单时，我便会不禁一直胡思乱想。

    我明明想要好好享受今天，我明明也有加入两人的对话，却感到非常痛苦。

    可是、但是──就算知道这场比赛会输，还是不应该放水吧。我从来没有参加过这种比赛。教练和学姊们告诫过很多次，比赛时要拼尽全力，不能表现出难看的样子，而我也是这么想的，才会拼尽全力战斗至今。

    今天不也是一样吗？

    嗯，今天也是一样的──我非得这样想，否则实在待不住。我真的忍无可忍。

    我明明喜欢和他们一起出门，这是为什么呢？今天却让我感到非常难过。

    参观完日本丸之后，在那织的强烈要求下我们搭乘了空中缆车。下了空中缆车来到户外，突然下起了雨。天气预报明明没有说会下雨，我身上也没有雨伞，四周的人均急忙地跑了起来──「去人多的地方撑伞会妨碍到别人吧？」今天早上那织要带阳伞出门时我还这么对她说，此刻我猛烈自我反省。当时那织还抱怨着说：「这是雨晴两用伞，说不定会派上用场啊。不带真的好吗？」并将伞留在了玄关。

    早知道就听那织的话。

    而且那织还准备了我那一份。

    「虽然我觉得你应该不会在意晒黑。」那织当时虽然一如往常地这么毒舌地说，不过她还是好好地带上了两把阳伞。结果──我却拒绝了她。

    虽说是场突如其来的雨，但不到豪雨的程度是唯一的救赎，即使如此雨量仍不足以给我慢慢走的勇气──在渐渐变强的雨势中，我的脚步不禁变得比两人还要快。我对这样的双脚感到焦急，回头看了他们好几次并调整了速度。慌慌张张逃入的红砖仓库门口人潮拥挤，我努力钻着人群的空隙，占据了深处的位置。为了确保躲雨地点我便急着跑了过来，也因此和两人拉开了距离──我想证明我并不是为了只让自己先到宽敞的地方躲雨，于是马上将我的所在位置用讯息告诉了纯。

    正当我用手帕擦拭雨水时，缓一步来到我身边的那织毫不掩饰地对我说：「早知道就不要听你的，把阳伞带来就好了。」

    「抱歉……我也觉得早知道照那织说的做就好了。」

    那织脸上充满了「我就说吧」的表情，用手开始整理起头发。

    「我平时都会放一把摺叠伞在书包里，偏偏今天忘记了……抱歉。」

    「你没必要道歉啦。就算你有带伞，也塞不下三个人。」

    「遇到这种情况应该是女士优先吧？你看，我的头发都翘起来了，衣服还湿透了，多亏如此我的内衣都透出来了……讨厌，超让人害羞的。」那织故意扭动身子，并拉了拉我的上衣──「琉实也透出来了。」

    「真是的，你不要特地说出来啦！」亏我为了不要被发现，用手臂遮住了！

    「不过你上面穿得比较多，应该比我好一点吧？我可是全透出来了。」

    那织嘴上这么说，却只是不断拉着衣服甩水，完全没有擦拭自己淋湿的地方，我猜想她会不会是没有带手帕？毕竟这孩子老是会忘记带手帕和卫生纸。正当我莫可奈何地想把自己刚刚使用过的手帕递给她，此时很露骨地假装没有听到我们说话的纯，伸手指了指遥远的天空。「那边是晴天，再加上云现在在飘动，我想应该很快就会停了。」说完之后，明明自己身上也还湿着，他却若无其事地递出小毛巾给那织。「喏，拿去用吧。」

    因为我是三人中第一个抵达红砖仓库的──我并不是想要自救，只是因为人潮一下子涌了进来，考虑到要找个可以让我们擦拭衣服的地方，我认为由脚程比较快的我先进来会比较好……我是为了他们两人才这么做的。

    所以──我明白。纯会递小毛巾给那织也是没办法的，毕竟我也正在使用我的手帕，我理解这个情况下这也是莫可奈何的，但是看到纯用理所当然的感觉将毛巾递给那织，让我感到非常讨厌。

    一句话就好……我希望他至少也问我一句。

    他选择递给那织啊。我不禁觉得果然如此。

    但是，即使纯问我「你要用吗？」，那织应该也会产生「为什么比起我，你先问了琉实？」这种想法……就这方面来看，纯这么做是对的。

    虽然他这么做是正确的，但是却有种没把我放在眼里的感觉，彷佛在他心中标上了排名顺位一样，让我感到非常──非常地寂寞。我们明明三人走在一起，却有一种两人与一人的感觉，让我十分悲伤。

    我的发型也是、服装也是、不习惯却还是努力化的妆容也是，甚至还擦了美甲，却因为突如其来的一场雨，让我的头发和衣服都湿透，一切的一切变得一塌糊涂，也彷佛一切都变得已经无所谓似的──我不要。

    我不要。

    我不要。

    我不要

    我不要──我希望他能告诉我，我是错的。

    我想要他多看我一点。我想要他对我产生兴趣──这一切都不会实现。我很清楚。

    事情明明并非成定局，我却只剩下这种感受。

    这段时光彷佛在等待自己被宣告死刑一般，让我难受又痛苦，简直想要逃离这里。

    但是我的脑中也传出「你没资格这么说」的声音。

    我一方面想回应「拜托别说这种话」，却又有部分的自己想将那个声音化为支持。

    我自己知道很矛盾，我和那织也谈过很多次，也认为就算在意过去的事情也无济于事，但是我无论如何都会不禁有这种想法，无论如何都会再次回到以前的场所。

    无论提出分手的我──无论甩了纯的我再怎么努力，都没有什么意义。虽然没有意义，但是一定比什么都不做要好。应该会比较好才对。

    我只能像这样让自己去接受，我只能对自己的心情做了断。

    因为当时的我，希望纯能够选择那织。

    现在则是当时的后续。

    没错，这下就能如我最初的希望发展了。如果我们没有分手，纯、那织，都会一直被自己的情感影响下去。二对一，是我输了。在开始这场胜负之前，我不是早就知道了吗？

    即使我早就知道自己会输掉这场比赛，就算是这样我还是带着不试试看怎么知道结果的心情去尝试，而一切不过是如我预料发展罢了。所以──别哭。

    还先别哭啊。

    我的脑袋明明很清楚，我明明确确实实地明白，唯有感情追不上一切。

    我已经决定今天要好好带着笑容，打从心底去享受了。纯和那织快乐的模样，不正是我喜欢的模样，也是我期望的身影吗？所以，还先别哭。拜托你，忍下来。

    就是啊，还不可以哭，得忍住才行，礼物都还没送出去呢──啊！礼物！应该没有被刚刚的雨打湿吧？我有放进塑胶袋里，应该不要紧吧？

    我一边注意不让纯发现，偷偷地确认了一下后背包。

    我的礼物和那织的礼物──太好了，没事。背包没有湿到里面。虽然衣服湿了不少，但还好不是倾盆大雨。真是危险。

    不过──若下了倾盆大雨，我也就不需要忍耐眼泪了。

    在红砖仓库吃完午餐后，雨和纯说的一样停了。

    「在晚餐前要怎么办？要先去逛逛里面吗？」

    ※　※　※

    （白崎纯）

    吃完午餐，我们到处去逛了红砖仓库内部的商店。有许多贩售时髦饰品的店家，也有几间贩售杂货的商店，逛着不会让人生厌。在排列着美国杂货的商店架子上，还有几个出乎意料的电影周边。虽然我觉得对不起琉实，不过我一边看着迷你模型车，并和那织聊得乐不可支。我还买了平时大概不会买的、出现在《捍卫任务》中的福特野马迷你模型车（我找了自己生日这个借口）。我们一边逛过各式各样的店家，她们两人逛着项炼、耳环之类的饰品、票卡夹和化妆包等小杂货，逛得非常开心──虽然她们说「今天可是纯的生日」而婉拒，不过我还是买了一条红色鞋子的项炼给琉实，还有一个草莓图案的发圈给那织。

    是我自己想送给她们，灌注我平时的感谢之情。

    来到户外，天气已经完全放晴了。

    因为雨，身体虽然有湿气缠身的不快感，不过多亏太阳大到让我确信，骤雨留下来的斑驳水滩被晒干只是时间问题，就在我们前往山下公园的路上，衣服便完全被晒干──不过也说不定在红砖仓库逛街的时候就已经干了。也就是说，我当时沉浸到完全不会在意这些事情，而她们两人看起来也相当享受──在吃午餐之前，回过神来我发现琉实一直不说话。当时的琉实看起来像是在沉思，同时又露出丧失趣味般的表情，让我不断反省自己一直和那织聊着琉实听不懂的话题。因此看到琉实露出笑容，让我放下了心。

    用毛巾擦了擦快干的长椅，我们坐在那里聊了一下天。我们聊了暑假的行程、功课的事情，虽然有些不着边际又有点零碎，不过对身为学生的我们来说，这也是和属于我们的世界相关的话题──现在还先这样就够了。

    就在因炎热而尖叫的身体开始流下几滴汗水时，那织指着冰川丸号。「那个可以进去参观对吧？你们之前有去过吗？」她如此逼问，我和琉实则几乎同时点了点头。

    和刚刚去的日本丸不同，我在第二次到访的冰川丸号船内能够保持平静。若我是第一次到访这船龄有三十年航海历史并经历过战争的船只，我一定又会再度进入自己的世界中吧──和那织一起。当然，有那织在身边会有崭新的发现，我也察觉到存在着之前没有注意到的地方，不过看到琉实对那织说「这里的神棚有放大宫冰川神社的神符喔」时，我不禁感慨地说了句「真亏你记得」。这次我们没有聊琉实无法加入的话题，而是好好地三个人一起参观了冰川丸。

    离开冰川丸后虽然还有点早，不过我们决定前往中华街吃晚餐。

    「难得你生日，选一间正式一点的餐厅比较好吧？」在我们决定要来横滨的时候，琉实虽然这么对我提议，不过比起严肃地吃饭，我觉得三人七嘴八舌聊天一边享受美食比较好，因此故意没有预约店家。我想这样一定会比较好玩。

    我本以为错开了人潮尖峰时段，结果中华街的人烟简直多到要让人呛到，琉实不禁露出笑容说了句：「提早过来或许是对的呢。」──为了回应那织说想吃吃看中华粥的要求，我们在盛夏之中享用了中华粥；后来去路边摊买了煎小笼包，一口咬上煎小笼包的那织，感觉到嘴角喷洒而出的炽热汤汁而大呼小叫；当琉实一边吃草莓糖葫芦并自拍时，那织在一旁冷嘲热讽，结果当她自己也躲起来偷偷拍照的时候，又被琉实看到而吃了一记反击──我们没有选择驻留在同一个地方而是四处游走，果然是正确的。若要纠结今天是难得的生日这一点，对我来说只要能三个人一起玩就够了，而且最重要的是，光是能看到她们两人开心的画面我便感到满足──这么说可能太装模作样了吧。不过这是我毫无虚假的真心话。

    我的视线和对着芝麻球大快朵颐的那织对上。「喏个……咕噜！抱歉，接下来呢？」

    「吃饱了吗？」

    「若要吃甜点的话我还有一点空间。如果吃饱的定义是八分饱的话，那我饱了。」

    「那真是太好了。琉实呢？」

    「我也好饱，甚至吃得有点过撑。纯吃饱了吗？」

    「嗯，我们都吃了不少，虽然其中也有人说什么还有点空间啊、八分饱之类的话。」

    「每天都过得像作弊日一样的人，胃的构造大概和我们不一样吧？」

    「我听到了喔。怎么？你们想下海游泳？要回山下公园吗？要不要我推你们一把？」

    我知道这段时光不久后就要迎来结束。要推一把的人是我。

    我必须要自己推自己一把才行。

    我的心意没有迷惘。先前我思考到甚至有些过头，事到如今不可能推翻结论。

    只不过──最近几天，我一直游走在对这段关系会崩坏的畏惧，以及我认为我们一定不要紧的愿望之间。我一直处于这两个选项的夹缝中。若只是如此倒是还好。

    我不小心察觉到──我们一定没问题这份愿望，实在是太过一厢情愿的想法，到头来我只是将一切全部推给琉实，并强迫她忍耐罢了。若是如此，这就不是愿望，而是对琉实产生的自私要求。我没有资格拜托她这么做，也没办法说出「今后也麻烦你一如往常」这种欠缺思虑的话。

    留下的，仅剩畏惧。

    畏惧？不，这是明确的恐惧。这是对于再也无法恢复原状之事所感受到的、清晰明瞭的恐惧。

    尽管如此，我仍然必须说出口才行。

    因为我喜欢那织。

    因为今后，我也想要和她在一起。

    未来我们的关系究竟会有何变化，老实说我并不知道。

    我们之间飘荡的奇妙气氛，一定会被叔叔和阿姨发现吧。

    所以这次，我不再隐瞒。若能和那织交往，我会将我们的关系告诉叔叔和阿姨、爸爸和妈妈。因为我认为，这么做才能在真正意义上达到公平。

    只不过，至少──我唯一祈求的，就是琉实和那织之间能够保持良好的关系。我怎么样都无所谓，只要住在隔壁的两位青梅竹马……她们两人的话一定可以……不，别想了吧。

    「好了，最后要去的是港见丘公园吧？」

    「是啊。」琉实露出笑容中充满柔和的表情颔首。

    「距离这里很近吧？我的脚差不多要以核弹级别崩坏了。」

    「要是崩坏我就背你吧。」

    「你背不动那织吧？我想你应该连站都站不起来，要是你太轻看那织可是会吃苦头的，总之肯定会伤到腰。」

    「琉实，你想一个人先回家啊？那个纯竟然会说出要背我这种感人肺腑又廉价的台词，你竟敢还说什么会伤到腰，真亏你敢说呢！会不会太没神经了？」

    「别说什么感人肺腑又廉价！早知道就不说了。」

    看来没神经这一点姊妹臭味相投。

    「骗你的啦，我超开心的，都快感动到哭了，我巴不得你立刻把我背起来。」那织抓住我的手臂蹲了下来。「我脚痛到再也走不动了，再这样下去我就要在这横滨之地结束我的一生。下次见面的时候说不定我就只会说中文了。再见zoigin。」

    我被蹲下的那织拉到差点失去平衡，还好我硬是稳住了。

    「为什么是粤语啦！害我有瞬间没听懂。」之所以能勉强了解语意，一定是多亏了香港电影吧。「好了，算我拜托你站起来吧。」

    「你明明说过会背我的……算了，既然你听懂了我的粤语，我就原谅你吧。」

    放开了我的手臂，那织站了起来。嘴上那么说，不过她大概也对自己很挡路这一点有自觉吧──中华街的人潮就是这么拥挤。虽说时间几乎接近夜晚，却因为交错人们的热气和店家用火，这周边一带聚集着异常的热度。

    走过中华街，在穿过高架桥的时候，缠绕在脖颈间极其湿黏的暑气稍微获得缓解，或许是水泥围绕的河川赠与了些许凉爽吧。

    一边望着右手边元町商店街的拱门，我们朝着港见丘公园前进。隔着天桥渐渐地看见了广场，琉实便笑着说了句「从这里到公园会一直走上坡，鼓起干劲好好加油吧」并轻轻拍了拍那织的背，然后又转过头来寻求我的附议：「对吧？」

    「是啊……应该说我也差不多累了──」

    那织停下脚步。「我不行了。背背。」

    「抱歉，那织，我的脚可能也崩坏了。」

    「不行。你不背我，我可不饶你。」

    「别说蠢话了，走吧。」

    琉实拉着那织的手大步大步走上了阶梯。我望着这条在树木间的楼梯、望着两人的背影一边走向前。那织用混杂着痛苦呻吟的声音大声嚷着「这楼梯还要爬多久？」、「我的脚抬不起来了」之类的话。和本人成反比，每当她登上一阶，她的裙摆都会摇曳着飘动──一直盯着在面前左右摇摆的那织的屁股也不太好，于是我将视线往下。

    我们和几个人擦肩而过，来到了广场。若我记得没错，离瞭望台还有一点距离。

    看着一找到长椅便跑过去的那织，那速度简直让我想脱口说出「你怎么还有那种力气？」般快速。琉实则回头看我，对着我苦笑。

    「我觉得光是今天一天，就把我一个月走路的量都用完了。」

    「看来你会过上一个很少走路的人生呢……不过我的脚也挺酸的。」

    「你们两个都太没用了……来，纯也坐吧。」

    「你不坐吗？」

    「这点路程才累不倒我，我的基础体力和你们两个不一样。」

    我不经意地瞄了一眼琉实的表情。她会不会其实想坐却硬是让给我──看来没有这回事。

    「那么我不客气了。」我坐到了那织身边。

    「纯，我的脚都走到肿起来了，没有提供帮我揉脚的服务吗？」

    「在这人这么多的地方怎么有办法帮你揉脚？」

    「意思是说，只要人不多就可以吗？」那织探头，定定地注视着我。

    「你在耍什么任性啊。来，我来帮你揉揉。」

    琉实蹲到了那织脚边，缓缓地开始揉起她的小腿肚。她的动作十分熟练，大概是因为参加运动社团吧──嘴上边碎念却仍会帮那织按摩这一点，真的很有琉实的风格。

    「真是的，我本来想让不背我的冷血男好好帮我揉揉的说……不过谢谢你。既然如此，就麻烦欠缺慈悲心的这位绅士好好帮我揉个肩膀吧。」

    「看来你不管怎么样都想让我帮你按摩啊……」

    「这话在真的很大的人面前我也不敢说，不过你想，我的胸部也算是不小，对吧？而且虽然我知道不太好，不过在阅读和用功的时候我老是会驼背，因此肩膀超级僵硬的，所以如果你愿意帮我揉揉肩我会很开心。而且你也并非不情愿吧？你可是可以摸到现役女高中生喔？可以揉到小那织的肩膀喔？老实说吧！你很高兴吧？你的脸上写满了你的喜悦喔？」

    「才没写呢。」

    虽然我不记得我脸上有写什么我很高兴，不过说了大话却什么都办不到，这份不中用是十分严肃的事实。如果只是按摩肩膀的话──「哪里觉得僵硬？」

    「咦？你真的要帮我按摩？」

    「是啊，不过只有一下下喔。」

    以往我从没对任何人提过这件事，不过我对于放松肩颈颇有自信。

    契机是在我小时候，看到妈妈一脸难受地转动手臂时，我主动问她要不要帮她按摩肩膀。大概是年幼的心灵感觉到妈妈因工作而疲惫吧。在我帮她按摩完肩膀后，听到妈妈说「肩膀放松许多呢，谢谢你」时，我感到很开心。现在回想起来，小孩子的握力根本不痛不痒，即使如此我有帮上妈妈这件事仍旧让我感到骄傲。

    好像是那之后过了几天，买东西回家的路上，妈妈边说着「因为你前阵子帮妈妈按摩了肩膀」并买了书给我。自那之后，妈妈拜托我按摩的行为中混入了私心──不过我也有相应的义务感，认为自己必须付出可以购买一本书的劳力。

    虽然现在我不会要求她买书给我，不过看到她一脸难受的时候，我还是持续地会询问她：「要不要我帮你揉揉肩膀？」多亏于此，我现在只要一摸到肩膀就知道哪里僵硬。

    我把手放在那织肩上，像是在轻捏一般揉了两三次后，隔着被汗浸湿的上衣，我感觉到她脖子的筋相当坚硬。她的肩膀确实很僵硬。

    我看准了僵硬的筋，大拇指慢慢加重力道。「这附近吗？」

    「嗯！呼啊……就是那里……」她发出叹息般甜美的声音──应该说是娇艳的声音。

    「你这什么声音──」

    「你们在做什么？」突然传来冷冷的语调。

    站起身的琉实对我投以冰冷的视线。

    「我想说帮她揉个肩……」

    「我都帮她揉腿了，你还帮她揉肩会不会太奇怪了？那织，你也太得寸进尺了。」

    「我也没想到他真的会帮我按摩啊……」

    「你的意思是，错在帮你揉肩的纯？」

    「我没有说是谁的错吧。」

    「不，是我不好，所以你们冷静点，好吗？」

    虽然我确实希望现在可以息事宁人，不过我太得意忘形也是事实。

    「嗯……抱歉。」琉实的话语轻轻地飘落地面。「那织，你也休息够了吧？好了，还差一点就到了，我们走吧。」看也不看一眼坠落地面的话语，琉实抬起了头。

    接着我们沉默地在树木间前进。虽然中途我有向琉实搭话，不过对话却始终无法持续。

    我很擅长揉肩──我被这稚气的骄傲蒙蔽双眼而做了多余的事情，我对自己的肤浅感到羞愧。明明琉实都帮那织按摩脚了，我再帮她按摩肩膀确实有些过头，而且那织明明也不是真的想要我帮她按摩肩膀，这是得意忘形的我的过失……不过，那织摆出这种态度也不是一天两天的事情，这样的互动更是我们从小到大不变的行为，琉实之所以会那么不悦是因为──上午的琉实也有点怪怪的。说不定，琉实或许已经察觉到我想说什么了。我要对那织──不，还是不要深究吧。要我一边想着这种事情一边表现出一如往常的自己，我恐怕是做不到的。而且即使我开始观察琉实，也没有确认事实的方法。我怎么可能问得出口。

    踏上木板延伸的地面，座落在穿过树木彼端的瞭望台映入眼帘。还是看到它了。真不想在这种气氛下说出口──就算再怎么懊悔几分钟前的事情，一切也都太迟了。

    结果我到最后的最后都……那织戳了戳我的后背。「对不起喔，说了多余的话。」

    当我正想要说话时，那织穿过了我身边，并一手搭上了琉实的肩。她们两人似乎在说些什么，我听不见内容。在街灯的照耀下，两人的侧脸并不灰暗。

    望着这样的两人，事到如今我这才体认到一件从以前到现在都没有改变过的、理所当然的事实。

    两人与一人──这就是我们三人的实情。落单的一人始终是我，搬到陌生土地来最先认识的重要朋友──她们两人总是在一起。身为独生子的我非常羡慕这一点，不禁希望自己能够加入她们。然而，我们始终一直都是两人与一人。

    从小时候一直到现在这个瞬间都是。

    这样啊──我真的太愚蠢了。我老是在思考肤浅而狭隘的事情。无论我怎么想，无论我和她们两人之中的其中一个人有什么发展，我都不具备破坏两人关系的影响力──我们一直以来都是两人与一人。得意忘形还会错意的自己真是太丢脸了。她们吵过多少次架、她们和好了几次、她们曾起过多少次争执、又是怎么再次开始与对方说起话，这一切我都知道。

    我一直在她们身边看着这一切发生。

    虽然她们老是爱争执，不过那两个人的关系没有脆弱到如此容易崩坏。

    「到了！」琉实转过头来兴奋地大喊。

    我不知道她们两人究竟说了些什么。

    踩上最后的阶梯，我站上了被灯光照亮的瞭望台──远处可以望见港湾的夜景以及海湾大桥。天空还残留着阳光，此刻还称不上是夜晚，不过遥远而闪亮的光源飘荡着确切的存在感──在延续到彼方却绝对不会和天空相交的灯光中，唯有海湾大桥的桥柱直指着天空。

    我原以为见证夜晚序幕的瞭望台上只有情侣，不过其实也有全是男生及全是女生的团体，各自保持着适当的距离谈笑风生。

    我跑向站在瞭望台边角眺望夜景的琉实。

    「终于到了呢，好久没来了。」我喘了一口气。「刚刚真抱歉。」

    「抱歉什么？」打断我的话，琉实继续说道：「话说回来，真是漂亮呢。」

    无需多言──她的字里行间透露出这样的讯息。

    「虽然很美，不过和我想的不一样，不是高台。我还以为会有俯瞰风景的感觉。」

    占据琉实身边位置的那织这么说道，琉实则用一如往常的态度回应：「刚到的时候，你不是还大呼小叫地说什么好美、好美的吗？」两人的话语中没有一丝杂质残留。

    「我没有否定很美啊，我只是说出比我想像中还矮这个感想而已。」

    这是两人定期性又常见的对话，也就是说现在是正常状态……不过话说回来，明明只是观赏夜景，真亏她们在这么短短时间内还能起口角。虽然这一点也很有她们两人的作风。

    所以我也按照惯例，担任劝说一角：「别在看夜景的时候吵架啊。」

    「我们才没有吵架。话说回来──你们两人单独来这里的时候，都做了些什么？」

    「当时我记得是白天，只是很正常地看了看风景而已……啊，还去了大佛次郎的纪念馆。」

    「我记得那是个小说家吧？嗯，我们有去，我还记得。再来就是去参观了类似英国风的建筑物，对吧？就在那边的庭院远方──那时候是不是还正好在举办婚礼？」

    琉实指出过去曾是英国总领事馆的地方。

    「这么说起来，确实是这样。」

    我还记得琉实当时说的话──在这种地方举办婚礼还真是时髦呢。

    「那个什么英国的建筑物还可以进去吗？」

    「应该已经关门了吧。」我用手机确认闭馆时间。「已经关了。」

    「大佛次郎呢？」

    「那边也……关了。我们来得有点晚。」

    「什么嘛，也就是说那都是只属于你们两人的回忆？」

    「我没有这个意图……以后再一起来吧。」

    「就是说啊，以后再一起来不就好了。」

    面对这么说的琉实，那织无力地回应：「以后再来啊……」

    「总之，我们去英国花园吧！」

    琉实拉着那织的手，朝着英式玫瑰园前进。继两人之后，我朝绿意盎然的一角前进，虽然非花季，却看到处处都还残留着盛开的玫瑰，其中还隐隐浮出孕育着光辉的白色及粉色矮牵牛──我不是很了解花草，还记得当时和琉实两人一起来的时候，对于玫瑰有很多种类这一点让我感到很讶异。因为妈妈喜欢花朵，因此我们家总是源源不绝会出现花，不过仔细想想没有出现过玫瑰。我和琉实约会结束回家后，我曾问过妈妈：为什么我们家庭院不种玫瑰呢？我还记得妈妈笑着说了「对我来说有点太过强烈」这句话，让我印象深刻。

    如今再次仔细观察，我认为自己似乎能够理解妈妈那句「太过强烈」的意涵。虽然零碎，不过玫瑰的存在感十分鲜明，让人莫名有种想退却的感觉，透露出耀眼感。

    「纯那么深受英国影响，果然会想要这种庭院吗？」

    「是啊，不过大概不需要这么多玫瑰。」

    「为什么这么说？」

    「怎么说呢？大概是因为华美过头吧。」

    「纯比较喜欢有成熟稳重气质的花吧──对了！」

    彷佛在寻找些什么般，琉实环顾了四周后，和那织咬耳朵。「过来这里。」

    我们进入庭院，来到位于深处的小凉亭……不，在这里用亭阁这个词语比较恰当吧。琉实指了指洁白小巧的亭阁长椅，示意要我坐下。

    我乖乖听话，坐上了亭阁长椅，接着站在我面前的琉实和那织交换了眼神，从包包中拿出了小小的包裹──「生日快乐。」

    「谢谢。我可以看吗？」

    「嗯。那是我和那织一起选的。」

    我打开了包装，里面装着岩波文库……为原型的书套和一本文库书。书套上用英文写着──《No Longer Human》，《人间失格》啊。而文库的书名则是《悬疑小说的创作方法》。我啪啦啪啦地翻了翻书本内容，与其说这是一本工具书，里面充满了悬疑作家（全是超有名作家）的采访集……看起来似乎相当有趣。

    「这个书套看起来好时髦，谢谢你。」

    这本文库恐怕是──「也谢谢那织，这本书看起来很有内容。」

    「对吧？你肯定会喜欢。」

    「没想到竟然可以收到这种礼物……真的很谢谢你们。」

    「等等，还有一个。」

    琉实又递了另一个小包裹给我。「这是我送的。」

    打开包装，外观虽然一样是岩波文库……不过这个是拉炼包。里面有看起来可以放入文库书的绳带和笔环，拿来日常使用似乎会很方便。拉炼包上写的书名是《An Encouragement of Learning》，这次是《劝学》啊。原来如此，去图书馆读书的时候，或许可以拿来当笔袋。

    「你还准备了两个礼物吗？谢谢你，我会拿来用的。」

    「然后我的是这个。」这次轮到那织递给我。

    「礼物还真是豪华呢，甚至都让我觉得不好意思了──」我边说着边打开包装，一本我曾看过的、尺寸较大的杂志书映入眼帘。《科幻电影的字体排印与设计》，这是我从以前就一直很想看的书。没想到竟然能以这种形式与它相会。

    「你喜欢吧？」

    「我一直很想看这本书。谢谢你们两人。」

    琉实和那织互看一眼，接着绽出笑容。收到这么棒的礼物、看到你们这般笑容──会害我难以启齿。不过，若要表明心意的话，果然还是非今天莫属。

    今天，我就要说出我的心意。这么下定决心的不是其他任何人，正是我自己。

    我已经决定要在哪里告诉她们了，而那个地点并不是这里。

    现在，我必须前往那个地点才行──只有我才能给出契机。

    「好了，我们差不多该回去了。今天很谢谢你们两人，我过得非常开心。」

    我们走下先前爬上来的道路。和来的时候不同，我们没有出现任何争执，然而仅聊到皮毛的对话，却不断飘荡在漆黑的夜路。偶尔吹来的风摇动着树木，摩擦着树叶发出声响。

    经过的长椅上坐着一对情侣，他们看起来简直像是在相拥。

    琉实抓住我的右手臂；那织缓了一步抱住我的左手臂。

    我握着两人的手──就像小时候三人牵手那样。

    为了避免走散、为了不排挤任何一个人，只有现在这个当下，我们三人牵起了手。

    两人的体温透过手心传了过来。我们已经不是小孩了。

    或许从大人的角度来看，我们还是孩子，不过这双手已经不是小时候牵起的手。

    走到狭窄的楼梯前，没有哪个谁主动先放开手，而是同时放开了手。毕竟这条路无法三个人并排行走。

    自从牵起手后，我们便陷入一片静默──我们沉默地下了楼梯。

    安静到我甚至时不时会回头确认两人是否有跟上脚步。

    那织踢到脚，一时失去了平衡。我回头的时机刚好，紧急伸出手支撑住她的身体。接着琉实从背后询问：「没事吧？」

    「嗯，没事。因为今天逛了很久……我有点没力气了。」

    「走太快了吗？」

    「不是，我不要紧……纯，我可以抓着你吗？」说完，那织抓住我的手臂。

    我们在元町&amp;#8226;中华街站搭上了电车，踏上归途。到了横滨站，车上的乘客换了一批，眼前空出了唯一一个空位。「你们坐吧。」我对她们两人说，而琉实则让那织坐下。琉实总是会优先那织的需求，今天也是──从小就一直是如此。唯一不一样的，只有和我交往那件事而已。然而琉实最终仍然选择了别离。

    正因为我了解她这份温柔，正因为我一直在近处看着她这些体贴，我的心中也才会存在另一个自己，对没有选择琉实的决定提出异议。我知道，只有琉实一直都如此成熟，一直努力忍耐着许多事──但是，我不能用这一点当理由和琉实交往。

    若要问原因，那就是当琉实发现我的真心时，她恐怕不会责备我，而是责备她自己，并后悔让我做出这种选择──做出这样的选择，一定不会有任何人幸福吧。会让我想像出这种未来，琉实的温柔令我感到非常难受，也正因为我十分了解琉实，才会让我如此痛心。

    「那织睡着了呢。」琉实低喃。

    「毕竟我们走了很多路，我也累了。」

    「你也很难得走了这么多路呢。」

    到了涩谷站，电车乘客又换了一批。那织旁边没有出现空位，不过角落多出了一个空位。虽然琉实说「你去坐吧」，不过我拒绝了她的提议，并要她坐了下来。只有我站着就够了。

    在同一班电车中，我们三人各自散落在不同处。

    接着中途换了车后，我们三人又再次会合。

    那织抓着扶手，我和琉实则拉着吊环。这段时光仅剩几分钟便将迎来结束。

    抵达熟悉的车站，我们朝着家的方向前进。大概产生了回到熟悉之地的安心感，原本的寡言宛如幻影般消失。今天中午吃的汤咖喱真好吃、下次想吃松饼、日本丸意外地好玩等等，大家一边走着并回忆今天的经历。

    今天真的很快乐。好久没有三个人一起玩了──有种回到过去的感觉。

    我的生日不过只是一个契机，虽然一天下来感到疲惫，不过光是看到两人一直说着好开心、好开心的模样，我便感到很高兴，出这一趟远门也有了价值。这让我不禁产生想要一直看着这情景的想法──正因为有这种想法，因此实在难抓提起此事的时机。我无法介入聊天的两人之间，即使想看准陷入沉默的空档，其中一边也会马上开口。

    她们此刻没有丝毫争执，我多么想就这样看着她们喜悦的模样。

    但是我非说不可。我必须打断她们两人的对话。

    「要不要顺道去那座公园一下？」

    我总算找到对话的空档，说出这句话时努力不让气氛变得严肃。

    「嗯，好主意。不过纯竟然会这么提议，真是难得。」

    「也没这么夸张吧？」

    「可能吧。」

    「什么嘛，真是随便。」

    琉实像这样和我聊着天，而那织则形成对比，没有特别赞成只是陷入沉默。在前往公园的途中，我好几次把话题带到那织身上，她却总是给出暧昧的回应，即使琉实询问「那织，你怎么了吗？」，她也只是暧昧回一句「没有，没什么」并摇头，依然没有参与对话，不过看起来似乎也不是不舒服。

    虽然很在意那织的反应，但我也束手无策地就这样来到公园──抵达了一切的起始之地，我们三人坐在凉亭的长椅上。琉实坐在我的身边，那织则坐在琉实身边。

    「今天很谢谢你们。」

    「不客气，我们才要谢谢你，今天很开心。」琉实露出笑容。

    「我希望你们能听我说些话……可以吗？」

    「这么正式是怎么了？」琉实看向我，她的讲话方式听起来有点刻意。

    那织也只是用指甲「喀嚓」、「喀嚓」地把水泥上积蓄的沙子聚集起来，并一直保持沉默。「那织也愿意听吗？」我询问后，她简短回应：「嗯。」

    「我要说的是关于大宫公园的后续。」

    我对着坐在我隔壁的琉实说道。一直到刚刚为止嘴角还挂着笑容的琉实瞬间失去了表情。

    「嗯。」

    「抱歉让你久等了。」

    「我才是，抱歉让你困扰了。」

    「没有那回事。谢谢你说出心里话。」

    正因为我理解了琉实的心情，自她向我提出分手那天起，接连不断的种种疑问才得以伴随后悔及反省解开──所以，我很庆幸能得知一切。我很庆幸有好好去烦恼。

    而且让对方感到困扰的人是我才对。和琉实交往的期间，我的举动简直幼稚到被人批评也莫可奈何般无可救药，即使现在回想仍然像个孩子。

    不过我当时也很认真，那就是我的全力。我就是如此不成熟。

    即使是现在，在很多时候我也很讨厌自己的不成熟，就连躺上床钻进被窝时也会想「那样做真的好吗？是不是有更好的说法？」并开始不安、反省。我的生活中充满了这样的瞬间，而当时的我稚嫩到简直无法和现在的我做比较，一切都太过拙劣。

    我和第一次交到的女友，体验过好几项经验。

    我第一次作为恋人和女友牵手。

    我第一次作为恋人紧紧拥抱住女友。

    然后──也经历了第一次的接吻。

    我们做了只有在小说和电影中看过的事情。

    国中生的我和琉实一同体验了这些我曾经认为和自己没有缘分，不过同时也隐约认为未来大概会在某个时段经历的事情。无论是哪一项经验都很新鲜、让人害羞、难为情，做得实在不够好，也失败过无数次──不过，却有种难以言喻的满足感。

    我一边找了「没办法，琉实叫我过去」这种借口，并和她在校内偷偷见面；我们会特意选在车站会合；放学一起回家，一边聊起在学校发生的事情；在烦恼了很久的最后，还是觉得一如往常就好，便选了平时的装扮前去约会；琉实要来之前我会特地打扫房间；在父母、叔叔和阿姨面前故意表现出冷淡态度的时候也是──一切都非常快乐。

    她自认稳重，却偶尔有点少根筋；

    什么事都想自己一个人努力完成，因此很不擅长依靠他人；

    总因为自己是姊姊便扼杀自我，优先那织的需求；

    虽然很胆小却总是爱逞强；

    对自己爱作白日梦的性格感到害羞；

    用勤奋和努力掩饰自己的笨拙；

    很在意自己的肌肉会不会太多；

    既可爱又最喜欢孩子气的事物；

    温柔而老实，不过有时很别扭，会做出令人费解的举动，好强到无法忍受自己因不甘心而哭泣──这样的性格十分惹人怜爱。她曾是我可爱的女友。

    我有话必须要对这一位过去的女友说。

    我们在一起明明很快乐──

    我们在一起明明很幸福──

    我们在一起明明让我心跳加速──

    我必须告诉她，我喜欢的是别人。

    我必须告诉她，我喜欢的是你的妹妹。

    我曾思考过，或许和琉实交往进展会比较顺利。

    但是在我思考「或许会比较顺利」这种事情的当下，就已经不对了。

    因为既幼稚又无可救药的我，一定又会再次依赖琉实。

    因为我会不禁仗着琉实的温柔并恃宠而骄。

    而且我已经体认到，我喜欢的是那织──所以我不能选择琉实。

    琉实，对不起。真的很对不起。谢谢你至今一直陪伴着我。

    「然后，关于那些话的后续──」我站到了两人的面前。

    快说。

    我的身体僵直。

    你得说出来。

    我的双唇如此沉重。

    来啊，快点说吧！

    空气紧紧黏附在我身上。

    你在拖拖拉拉些什么？

    我深呼吸。

    汗水滑过我的侧脸──我抬起了头。

    她们两人注视着我。

    我与她们视线相交。

    「琉实，很多事情都很谢谢你。琉实总是会帮助我，我打从心底感谢你，也很尊敬你。谢谢你曾经和我交往。不过对不起，我没办法回应你的心意。」

    我对琉实低下头。

    琉实的眼中盈满了泪水，我却没有办法见证泪珠最后的去向。

    我端正姿势，看向那织。

    她是我第一个喜欢的女孩。

    她是我在决胜负前就放弃的女孩。

    她是总会陪在我左右的女孩。

    她是我能畅谈喜欢事物的女孩。

    她是时常出乎我预料的女孩。

    我直直地注视着她的双眼，凝望着我打从心底想要永远在一起的女孩。

    我想和那织一起阅读书海，一起观赏电影，畅谈很多很多事──当时在图书馆，我强烈产生这样的想法。我再次认知到我期望自己能够和那织在一起的这个事实，光是想像没有那织的生活，我便感到恐惧──我喜欢那织，喜欢到无法自拔。

    无论是再怎么要好的人，在同样空间中度过同样的时光，呼吸同样的空气，也不可能会产生一样的想法。家人当然是如此，就连琉实和那织这样的双胞胎亦是如此，那么就遗传基因上毫不相关的人就更是如此。这种事情理所当然到甚至不需要言及，而这造就了作为生物、作为群体的多元化与强韧。

    但是，有时候在不经意的瞬间，我和那织会思考相似的事情。是吧？我也这么想──那种时候我便能像这样同意她的想法。这一点让我感到非常自在，对于能和这样的人作为青梅竹马长久相处在一起，我甚至感觉到类似奇迹一般的牵引。而在这样的前提下，那织有时也会说出我想都没想过的事情。我能从她身上获得刺激──所以，我无法忍受自己失去那织。

    无论是她光滑柔顺的长发；她笑起来时会弯成新月般水汪汪的大眼；她眼角的黑痣；看起来有点臭屁的鼻子；丰润的双唇；隐隐透出血管的肌肤；有张小巧的嘴却热衷于喜欢吃的食物，并塞满整张嘴的模样；阅读时会向前倾，进而拱起来的背；在她与因困意上头而摇摇欲坠的眼皮战斗时向她搭话，本人便会自以为回应得很自然，实质却有些大舌头地发出甜美的声音，并说出支离破碎话语的模样；托着腮帮子一脸无趣地嘟起嘴唇的脸；下一秒立刻像个想要有人理的孩子般缠上来的反差；会引用些艰涩熟语逞强着蒙混事实，实际上早已被阿姨和琉实看破，自己却浑然不知的地方；本人自以为装出来的完美伪装，周遭人将其认知成是有点奇怪又小做作的女生这一点；声称自己没有看电影和小说看到哭的经验，然而实际上只要浮现泪光，就会佯装打呵欠蒙混；对琉实的态度总是很毒舌，但是听到有人说琉实的坏话就会认真生气这一点也是──我全部都很喜欢。

    「那织，我喜欢你。」

    （插图007）

    ※　※　※

    （神宫寺那织）

    若喜欢的食物和讨厌的食物摆在一起，我只会吃喜欢的食物。

    像琉实这种类型的人，会打从一开始便认定两边都必须吃掉。

    既然两个并排放在一起，那么就代表两样都必须吃掉，毕竟以往都是这样。她一定会这样想。根据经验的判断在许多情况下都会省略掉思考，于是便不会去摸索要怎么样才能避免去吃不喜欢吃的食物。虽然这样或许也算是聪明精练的做法，不过我不喜欢。若没有确实告诉我必须这么做的理由，并且在得知后我能接受这个理由，我就不会照做。

    我不想吃。

    现在，我喜欢的人在我的面前，表示出他对我的好感。

    我没有不接受他这个选项──只是，我想要他给出让我接受的理由。我想要他说服我，他非我不可的理由。我想要他明确给出不选琉实，而是非我莫属的理由。

    简单来说，我想要获得安心。

    纯烦恼了很久这一点我能表示十二分的理解，毕竟我一直在近处看着他直至今日，我当然了解。而我想要安心的这份结论，是建立在理解这一切后得出的。若人与人相处是不定形又不确定的暂时性力学，那么若有能让我放心的根据，现在有多少我全部都想要──唔……比如他已经完全没有把琉实放在眼里，只看得见我一个人之类的，简单来说，总而言之我希望他只注视我一人。我不要他并非完全属于我，我想听到他说他眼中只有我一个人。我希望他能回应我的这番想法，好几次设计局面让他只专注看我一个人，而这一切是否真的奏效？纯是否确实只专注在我身上──虽然我自己也觉得自己很难搞，不过我想要证据，想要得不得了。

    我不像琉实一样适应力好，要是积太多真心话会让我身体不舒服。我既麻烦又任性，只想做喜欢的事情，我自己也知道自己无法成为所谓娴熟又懂事的好女孩。就因为我知道、正因为如此──

    我希望他能接受这一切。我希望他能让我觉得他会接纳我。

    「那织，我喜欢你。」

    我很开心，我高兴到无法自拔。虽然我对至今为止的情感终于获得回报的事实近乎要哭泣，虽然我多么想当场跳起舞──我却希望他能够让我打从心底放心。

    我希望他能够证明，自己心中对琉实已经没有残留任何情感。

    我希望他能够让我不抱丝毫忧虑，告诉我他非我不可。

    我希望他能够对我说很多、很多次喜欢，直到我全身沾染着他的心意，甚至会满溢而出。

    我想说的话永无止尽地涌现，当场我仅仅只是回覆他一句「谢谢」而已。

    虽然我有很多非常想说的话，不过我姑且将「这次轮到你来追我了喔」这层含义加诸在回应他的话语中──原因虽然也和不能在哭成泪人儿的琉实身边喜形于色一股脑说太多话有关系啦。应该说我也只能这么做，现在这个情况完全不是能谈话的气氛，就算是我也有这一点贴心的，我那轻抚她后背的慈悲心尚未枯竭──而且纯没有办法担任这份职责，我也不希望他这么做。

    所以只能由我来做了。

    一直到琉实停止哭泣为止，我们一直驻留在原地。我说过很多次「纯，你可以先回去」，但他却只是露出迷惘的表情，迟迟不愿回家。我想纯一定是真的很担心琉实，而且惹哭琉实他一定也抱有罪恶感，他肯定觉得此刻若回去会显得很无情──不过，既然事已至此，真希望他留我们两个女生在这里就好。

    虽然由我来安慰被甩的琉实，这个画面完全就是地狱。

    但是我却兴起接下这份职责的念头──因为我没有接受过琉实的安慰。

    我不知道我们维持这个状态过了多久时间，至少停驻到妈妈甚至还传了「你们几点才要回来？」的LINE讯息过来。我一边心想真不希望再发生更多纷扰，但是琉实又没办法回覆，只好由我回应讯息。不过因为LINE这个契机让现状有变动，就结果上来说也很令人感激──虽然不知道看到哭肿双眼的女儿，妈妈是如何又会推敲出什么结论，不过总之妈妈没有发脾气，这方面就结果上来看也没有问题。

    那天晚上，妈妈来到我的房间。我不需要问她理由也明白为什么。

    正当我想要好好品味终于获得告白的实感，世界却又把职责强压到我身上来──虽然是无所谓啦，毕竟妈妈可以询问内情的对象只有我。

    「我可以问发生什么事吗？」

    「嗯。」我一边回答，盘算着该说到哪里──不，根本不需要思考，我不会重蹈覆彻，步上琉实的后尘。「纯今天向我告白。」

    「原来如此，是这么一回事啊。你接下来打算怎么办？」

    「我正在思考要怎么做的时候你就来了。」

    「你只是想说这句话吧？真是不坦率。总之我大概清楚了，既然这样也不是我出面就能解决的事情──不过说老实话，看到那织一脸喜悦我大概就猜到是什么事情，因此也没有那么担心。」

    「什么跟什么啊？让人莫名火大。」

    「意思就是要你们别小看当妈妈的。真是遗憾啊。」

    留下这句话，妈妈离开了我的房间──那是怎样？真的好让人火大。我莫名感到生气，举起抱枕朝着紧闭的门板丢过去，不过当然没有打到任何人。

    不过，我的目的已达成，我毫无隐瞒地告诉了家人──和琉实不同。

    隐瞒父母而孕育的恋爱或许比较有趣，不过那种关系随时都能解除，而且父母可没有当事人想得那么天真。既然这样，还是将一切摊牌，阻碍会比较少。

    好了，应该已经不会有碍事之人闯入我的房间。迎来这一个人的时光。

    我捡起滚落地面的抱枕，一边吐出一口气并躺上了床。

    呼～终于尘埃落定…………纯说他喜欢我耶！！！

    不过这也是当然的吧？毕竟话题投机的人是我，可爱度我也不输琉实，我本来就隐隐约约猜到结果会是这样了。话虽如此，他对琉实还存有残留意念的可能性并不为零，若要逼问我是否真的没有一丁点疑虑，我当然是还心怀芥蒂，不过现实中「我好像会成功」的感觉相当庞大也是事实──呵呵呵！

    那个纯说他喜欢我！！！啊啊，真让人伤脑筋！

    嗳，这样、是不是就代表我的情感终于、好不容易开花结果了，对吧？

    这就表示他终究还是败在我的可爱、魅力以及伟大之下了，是吧？

    不妙，一松懈我的表情肌彷佛就要融化。

    （插图008）

    充满了极致欣喜的胸腔缓缓地压迫肺部，甚至让我感到有些窒息。我一直在琉实身旁静观着她最先品味到的初恋，不知不觉间我开始觉得未来若要有恋人，我希望那个人可以是纯，但是这不过是经过理性处理后得出的结果，所以我对于将此作为初恋的开端感到有些许抗拒。这份感情若要称为初恋，实在有些太过整合，有种是从某处切割出来的东西一般过于方正而人造──我本来是这么想的，然而就像石子经年累月在水流中被削圆了一样，回过神来我的初恋化为漂亮的球体滚落心中。

    实在太长了，出奇的漫长。若要用纯的语言来比喻，那就是遇到黑石板的猿人获得了智慧，并乘坐发现号朝着木星前进般漫长──小小的黑石板，不，是哈儿智慧手机奏响音乐，打断了我甜美的陶醉。也因为我的意识漂泊到库柏力克的宇宙去，我带着说不定是纯的期待看向画面，结果是社长。嗯，我早就知道了。毕竟才刚告白，一般来说不会主动传LINE吧？就算是纯也不会。

    我看到通知中心显示出「今天如何？」的文字。

    我现在没有那个心情，决定不已读就这样放置。

    我还想要多沉浸一下。不如说让我沉浸其中吧──明明他刚告白的时候，冷静还能并存于我的心中，但是过了一段时间后的现在，身为我优点的聪明度也消失到不知何处，仅剩纯粹的喜悦席卷而来，让我自然而然便会想露出傻笑。我的脑袋已然成为废物，甚至暂时没有办法拾起消散而去的聪明。

    应该说我根本做不到吧？

    毕竟我才刚听到纯说喜欢我喔？各位不觉得考虑到这一点，我已经算十分冷静了吗？

    你以为我有多想听到这句话？

    你以为我等这句话等了多久？

    讨厌，都怪琉实哭出来──害我当下只能说一句「谢谢」而已。我有很多很多想说的话，多到简直数也数不清，根本不是亿或兆的等级，而是有像恒河沙或是阿僧只般那么多──这我有些说过头了，没有这么夸张。不过我是真的有几句更想说的话、更应该说的话。结果，琉实却……不，那样就好。如果当时的冲动吞噬了我的思考，或许我真的就仅剩少许的冷静了。仔细想想，当时被迫处于必须强制性以客观角度看待事情的状况，还真是令人感激。琉实，谢谢你喔。

    好了。

    要一边关怀姊姊大人的心灵，我还有今后的各种事情必须去思考。因为要是我们开始交往，就能完成至今为止我一直被喊卡的各种事情了，对吧？

    纯会像这样逼近我，一边说着「那织，我喜欢你」并亲吻我，接着我们便直接躺上了床做了些事情，在紊乱的气息当中他颤抖的指尖一点一滴褪去我的衣物，在解开胸罩的时候还花了点功夫……啊啊！真是不检点！

    嗯，我希望纯可以主动进攻。

    我想要纯热情地索求我。

    他稍微强硬一点也没关系──不如说强硬一点对我来说可以比较安心，也令我开心。

    我果然还是希望他能用紧迫盯人的气势来向我告白。说些像是他只看得见我、他的眼中容不下我以外的人之类的话。若要再更露骨一点的话，比如他恨不得想马上紧紧抱住我、非常非常喜欢我到无法自拔，几乎压抑不住冲动──甚至连我的骨头和内脏都惹人怜爱般，我希望他能用这种气势来向我告白。这么一来，我也能安心委身于他。还好，我还只说了「谢谢」一句话而已。

    和那个黄金周假期的时候不同，我完全不打算进行勾心斗角的拉锯战。现在的我可是非常温柔的，我就不经意地将我的要求传达给纯吧？在不会演变成诱导的范围内。

    好，既然这么决定，那就打电话……不，等等，现在我的隔壁有一位痛哭流涕的姊姊大人在，这样是不是有点欠缺体贴之心？要是她偷听我打电话可就麻烦了。算了，这些事情等见面的时候，我再当面跟他说吧。毕竟才刚刚发生那些事，也没必要胡乱去刺激隔壁邻居的心灵。

    话虽如此，若琉实一直被失恋影响也会让我感到绑手绑脚，必须得想想该怎么样让我的血亲放下情伤才行──这是我该担心的事吗？嗯，是我该担心的事吧。

    算了。

    至少今天我就好好地沉浸在喜悦中吧。虽然我讲了这么多，尝试使用思考来控制自己飞扬的心情，虽然我努力压制自己因太过兴奋导致感情的压力上升，不过我差不多也要迎来极限了──不，我早就濒临过好几次极限。

    纯说了「我喜欢你」喔。

    他用那么认真的表情说喜欢我呢。讨厌啦，我都害羞了。我也喜欢你。

    啊啊，我的回合真真切切、确确实实地来了。

    万岁────────────────！！！！！

第五卷 第三章 神宫寺那织①

    中午醒来，我一边躲开从窗帘底下偷溜进来的阳光，昨天的告白迅速巡回我的全身。那不是梦吧？纯对我说了喜欢我，没错吧？中途我夹杂了毫无意义的疑心和确认，然而这样的行为并不构成任何结果。平时刚睡醒我的心情明明都会超差超恶劣，今天醒来时脑袋却十分清晰，体温和血压也是近年来少见的高──应该说，我相当兴奋。我用理性压抑自己恨不得马上联络纯的心情，伸手拿起了手机，萤幕上显示社长的追击：「如果你没事要做的话要不要约见面？你很闲吧？」

    那之后我随意和她聊了几句就一直放置着，来回一下她好了。没办法，要我见你一面也不是不行啦。准备出门虽然超级麻烦，不过今天的我一定有努力的动力。去个没有家人和闲杂人等在的地方──我要求在社长家聚会。

    这彷佛要让我头顶冒烟般的热气，让我刚出家门一秒就后悔了。难得我鼓起干劲整理好的头发紧贴着脖子让人感到不快，我又懒得撑阳伞，甚至连呼吸都不顺畅，离开床上的欣快感以及充溢的干劲如此轻易地转瞬间便消失殆尽。尽管如此我还是努力振奋自己的心情，为了逃离太阳日照，我妄想利用超空间引擎完全是气数已尽，我发现距离公车到站的时间实在太压线，便被究竟赶不赶得上是未知数的绝望感笼罩，也因此懒散感增加了五成，但是我心想既然都已经来到这里就必须努力一下，于是快马加鞭在表定时间一分钟前滑垒成功，结果这班公车竟然给我迟到三分钟──超令人火大的。到了车站，前面的人余额不足害我在剪票口耽误了时间；去自动贩卖机想买饮料，想喝的茶又卖光了；电车不知道为什么人很多，感觉脑袋很不灵光的女生集团在我附近聊着天，词汇量少到甚至让我怀疑她们是不是只会用母音沟通；仔细看了一下才发现手机没有好好充到电，电池竟然只剩下二一％──社长没有品味到这些痛苦实在太令人不悦，我就让她来迎接我吧。

    「我现在搭上电车了。超级热的。麻烦来车站接我。」

    「太热了，我不想出门耶。」

    「不要。你过来。」

    讯息被已读，没有回音，不过我明白，过了不久一定会有简短的回覆传来，且社长会过来接我──因为社长最喜欢我了。

    社长家最近车站就近在咫尺，社长只传了一句「在等了」给我。看吧，和我想的一样。社长很爱逞强又不服输，为了营造出迫于无奈之下过来接我的感觉，才会传送这么简短的回覆给我。虽然这一点就是社长的可爱之处……不过这种性格简直和我一模一样。

    下了楼梯，我面向车站前圆环，便看到社长在我左手边的墙壁边。她站在那种只要踏出一步，身体就会被日光灼烧般的阴影界线内侧，极限到甚至让人觉得根本没有必要专程挑这种地方站的地点，不断地点着手机。我传的「我到了」之所以没有被已读，大概是因为她把时间花在玩游戏上了吧。她还没有发现我的存在──我悄悄靠近身穿白衬衫搭配米色细肩带裙，缩在角落伫立原地的娇小女孩。「我到了耶。」

    「等我一下。」她没有丝毫惊讶，眼睛甚至没有移开画面。

    「好的好的。」

    化为焦热地狱的圆环不知是否因为处于不上不下的时段，公车和计程车停靠处均空无一车。炽热的空气彷佛在柏油路上摇晃着上升，我呆呆地望着那一切。一旁挂着个别指导补习班看板的大楼，彷佛被这大楼吸入的一般学生人潮映入我的视野。补习班啊──暑假的有个读书会集宿，我嫌麻烦便没有申请参加。虽然我被全盘接受并木老师的话，就因为自己是升学班这个理由而申请集宿的死板社长狠狠地臭骂了一顿，不过我仍然用钢铁般的意志拒绝了。毕竟纯好像也不参加，我不去的理由还比去的理由多。应该说完全只有不想去的理由。我没有办法忍受去程回程公车上的气氛；光是想像大家要聚集在大餐厅里一起吃饭我就毫无兴致；反正早餐肯定会出现被塑胶包住的一包海苔，而我一定又会没办法顺利拆开包装，导致海苔也一起被我撕裂；其中一定有某一天会端出绝对不好吃的咖喱；我也很讨厌自己的生活被教职员史塔西管制；应该说我本来就讨厌团体行动讨厌得不得了；和一群人一起泡澡根本就是地狱的油锅；而且换衣服的时候也是，那种会摆出一脸「我对别人的裸体和内衣裤根本一点兴趣也没有，而且偷看别人也太没礼貌了」般若无其事的表情，结果不经意之间却会投注彷佛在掂他人斤两般的视线，浑身散发野蛮气味的一部分女生又很烦；就算说自己生理期来，一个人使用房间的淋浴而得以躲过大浴场拥挤爱现女的地狱路线，到头来刚洗完澡那温馨暖呼呼的时光还是会被他人打扰；还要沟通使用洗手台的时间，光是想像和完全没说过话的女生隔着镜子对上视线就让我觉得好懒；我又不想睡在自己不熟悉的床铺上，也不想被丢进说要聊恋爱八卦而热络起来的女生团体中，毕竟我一点也不想暴露真心话，话虽如此要是无视她们最后沦落成寝室中被孤立的存在也会有很多棘手的事，这么一来就必须要迎合她们聊天，但我也已经不是什么可以说「人家不是很懂恋爱之类的事情啦～」并装痴呆脸就能蒙混过去的年龄，而且很明显肯定会有人问「你跟白崎同学怎么样？」；还会有老师一脸自以为是的一边说什么「一直在读书，我想大家应该也都累了吧」，并表示出「我有好好在体贴学生喔」的态度，用那般充满了自私、自说自话又无可救药之「大人的体贴」来替学生夹杂一些课余活动之类的，愈加让人感到莫名其妙──根本到处充满了我不想去的理由。

    若成员只有要好的几人，我当然想试试集宿，不过我真的很讨厌众多的人数。

    「抱歉，我结束了……你才刚出场没多久就露出这么不悦的表情，不要紧吗？」

    「我一想像到自己规避掉的绝望，便让我的心情非同寻常荡到谷底。」

    「什么啊？根本是自作自受。好了，别说些无聊的话，我们走吧。」

    「社长可真是厉害，我很尊敬你，竟然要去那种地狱巡礼般的地方。」

    「地狱巡礼？大分？」

    「不，没什么。我们快走吧……对了，中途要不要去买蛋糕？」

    「当然可以啊，我一开始就是这么打算的，你要是这么小看我，可让我伤脑筋呢。」

    社长推了推眼镜的鼻梁架。

    「社长小姐果然不是浪得虚名，小女子愿陪你到天涯海角。」

    「……真亏你敢这么说，明明都不来读书会集宿。」

    她果然在记恨！「哎呀呀，龟嵩小姐，要不要和我共撑一把阳伞呢？」

    「你的讨好招式会不会太随便了？不过当然，我肯定要加入。」

    我们一边吃着买来的蛋糕，我大致上将昨天发生的事情说明了一遍。虽说各处都有部分省略，不过反正我把重点都告诉她了，只要能听懂就够了吧？没有必要仔仔细细详述──只要她接收到要点就行了。

    「大致的走向我听懂了。不过老师，你好像只说了一句谢谢而已？」

    这正是我想表达的事情，也是我想告诉她的事情。「我确实只说了这句。」

    「一般来说，这时候不是应该都要说些今后多多指教之类的话吗？明明你一直都是以此为目的努力至今，结果在最后的最后你却没有表现坦率，其理由是？因为琉实也在吗？」

    「我并不是不坦率……我确实接受了纯说的话语，也觉得很高兴，这句话确实是我一直以来想听到的话，当然琉实在一旁哭泣这一点的确也有影响，不过怎么说呢？我想要他告诉我他非我不可，我想要他多说一点这种话。为什么不是选择琉实，而是选择我？也可以说是我想知道选择我的关键原因吧，我就是想听到这一点。而且他也没有要求要跟我交往。」

    「咦？好难搞喔。」社长皱起眉头露出阴暗的表情，一边移开视线并小声嘀咕：「没想到你竟然难搞到这种程度。」──我可没有漏听这句话。

    「我知道我自己很难搞，不过既然他烦恼要从我和琉实择一，若不听到确切的理由，我没办法带着舒畅的心情继续向前进……我有说错什么吗？」

    「虽然是没有，不过你为什么就是不能老实地感到开心呢？」

    「我很坦然地感到开心啊，我昨天在脑中还重播了好几次呢。」

    「是是是，原来是这样啊……不过我也不是不懂你想表达的意思，虽然不是不懂，但是这种事情等到交往之后，再用你拿手的矫揉造作态度问他『纯喜欢我哪里呀？纯～告诉我嘛&amp;#9825;』不就好了？这样不行吗？」

    「嗯，我想要在交往之前就先解决所有事情。还有，我才没有矫揉造作。」

    「喔……所以你才会来找我商量接下来该怎么进行啊。真是的，我没想到你对琉实的自卑感竟然会如此巨大化。」

    「我又不是来找你商量的，我只是说出我的意见──等一下，对琉实的自卑感是什么？你想说我因为琉实而有自卑情结吗？」

    「不是吗？」

    「不是吧！」

    「就是如此啊。老师，你不管过了多久，老是会被白崎同学的第一任女友是琉实这个事实所困，你就是对这一点感到不悦，不满白崎同学曾经选择了琉实而一直拘泥于此。难道你没有发现吗？还是你有察觉，只是没有化为语言做整理？你撇开了视线假装没有看到事实？」

    有种被抓到破绽的感觉。我只是想要问出他选择了我而并非琉实的理由，虽然我确实有思考过他为什么当初会答应和琉实交往──但我没想过自己对琉实抱有卑劣感。我认为自己想打破沙锅问到底的动力，是出自于纯被琉实抢走的懊悔，以及当初只能眼巴巴看着他们的回报──我因琉实怀抱卑劣感？别闹了。

    「我……才没有因琉实而有卑劣感──」

    「用词不恰当吗？那么简单一点，说是落败感如何？尽管词语中有微妙差异，我想根基的部分应该没什么差别。你心里的疑问始终都是『为什么是琉实？』，而这样的琉实却和白崎同学分手──而且还是为了老师。所以你才会看一切都不顺眼吧？别做这种像在可怜我的事，既然要做我就要堂堂正正击败你。是吧？」

    「……对。」

    落败感──这确实是，我不会说我没有落败感。为什么不是我？为什么是琉实？这是我一直以来的疑问，也如社长所说，我对一切都感到不悦。

    但是非常令人困扰的是，我非常了解琉实是怎么样的人。她和我不同拥有家事技能，也有超越我虚假性社交的社交技能，很擅长关怀他人，爱照顾人到甚至让人厌烦，又很会观察情况做配合，不会排斥表达出喜怒哀乐，虽然和我很像不是很坦率，不过和我相比又坦率许多──我非常了解姊姊受到他人喜爱的理由。

    啊啊，好像真的有一点卑劣感……嗯，我承认，所以才想要获得安心。我并不是对自己没有自信，不过我在心底某处会想：选我真的好吗？真的要选我吗？虽然很不甘心，不过这下连起来了。

    我想纾解掉这种感觉，因此希望他能用许多话语来说服我。非我不可的理由、选择我的理由、喜欢我的理由……我想要确切地亲身体认到这各种的理由。

    我想要他在传达完这一切后，向我提出交往要求。

    没错，我只是想点头。我都努力到这里了，剩下的我想换我来等。他向我告白，向我诉说爱语并提出交往要求，而我只要对这份要求点头就好──这就是我的期望。

    「你以为这件事能轻易圆满解决吗？不，完全不可能，不过我并不是劝你绝望地放弃，谈绝望未免太荒谬了，因为你可是被选上了──你想要他在两人独处的时候，好好向你告白，是吧。」

    「最后的被选上，原文应该是逮捕吧？我的记忆有出错？」

    「嘿嘿。」

    「拜托你的『嘿嘿』也有感情一点吧。能麻烦你不要用这么乐观的方式引用卡夫卡的《审判》吗？不过你最后说的那句话完全正确。」

    「嘿嘿？」不同于刚刚毫无情感，这次她可爱地还歪了歪头，完全是在等我吐槽──话说回来……啊啊！讨厌！她无论如何都想要我亲口说出来！

    「不是，我说的最后不是『嘿嘿』，是接在引用文后面的『想要他在两人独处的时候好好告白』这句。」

    社长的脸放松了表情，露出坏坏贼笑步步逼近我，接着突然紧紧抱住我，一边戳着我的脸颊并用兴奋的声音大喊：「你这个浪漫主义！」

    真的好烦────────────────！！！！！！

    「你是怎样！离我远一点！」

    「不要！我不离开你！」这次她改用脸颊磨蹭我的胸部。「真是的，说了这么多，结果老师真的好可爱，没想到你这面具底下竟然藏了这么一位少女。」

    已经够了，我要切断我的感情回路感情晶片。我不管这种黄毛丫头了。

    「你昨天有没有因为太开心，把脸埋在枕头里还一边踢脚？是不是紧紧抱着玩偶，一边幻想一边亲吻娃娃呀？喂，老师，你有在听吗？」

    为什么我要做那种像是傻子做的事……我才没有做到这种程度。嗯，无视她。

    「喂，你为什么要无视我？你生气气了？听得到吗？」

    这黄毛丫头甚至没看我的脸，对着我的胸部说话。

    「你在对哪里说话啊？怎么？你这么羡慕我这丰胸？」

    「我才没有羡慕呢，我只是站在科学的角度感到好奇，若我对这脂肪说话人类是不是也会产生反应──所以昨晚到底如何？你一个人自嗨到甚至无视我的LINE吗？你还传什么『抱歉，我睡着了』这种厚脸皮的讯息，但我看你百分之百没有睡吧？亏我还一直很担心，不知道事情怎么样了……」

    「关于这件事真的很抱歉。我刚刚不是也道过歉了？」

    「哼！算了，总之我了解你的心情了。嗯，所以我原谅你。拥有被他人所爱资格的女人或许并非唯一，然而一旦坠入情网，对怀抱恋慕的那个人来说，深爱的女人便会变为自己的唯一吧──就是这么回事，对吧？先不提琉实怎么样，你就是想要他说你是他的唯一吧？然后在这些甜言蜜语之后，你希望他对你提出交往要求，对吧？」

    「够了啦，不需要统整。应该说你从刚刚开始就是这样，引用的出处让人感觉到恶意满满耶。」

    「是吗？《友情》不是三角关系故事吗？我觉得非常符合你呢。白崎……不对，野岛先生也是，他现在肯定庆幸自己没有和我结婚。因为我连家事都不会做，一直游手好闲，个性如此麻烦且爱耍任性，总爱挑三拣四又会欺负自己人，他还是找其他更贤淑的女子──」

    「后半段完全是你自己编的嘛！可以麻烦你不要改编原文来损我吗？这完全就是在讲我的坏话！到底是怎样？给我坦率点庆祝朋友的幸福！」

    「嘿嘿，被发现了。」

    「还什么被发现了！真是的。」

    「话说回来啊！」社长突然大叫出声。「你联络慈衣菜了吗？」

    啊！糟糕！我完美地忘记了！

    明明直到昨天我还记得的──我昨天还心想必须联络慈衣菜，结果醒来之后手忙脚乱地做准备，在酷暑的折磨下我就完全疏忽了！「我还没联络她！」

    慈衣菜，对不起！！！我真的不是故意的，只是刚刚好而已。

    「呜哇……慈衣菜好可怜喔。老师，你会不会太无情了？她一定很担心你喔，应该说她确实很担心你。我们昨天边玩游戏边语音通话。」

    「我知道了，我现在联络慈衣菜──」我伸手拿起手机，社长却制止了我的行动。

    「等一下。老师，要不要当面说？」

    「当面？」

    「嗯，我们现在直接去慈衣菜家吧，反正你没行程，应该可以吧？」

    「是可以啦，不过慈衣菜人在家吗？」

    「我联络她看看！」

    于是我的身体又再次遭受地狱业火的焚烧。亏我原本还决定不要再出来外头，结果如今又再次降临户外。从社长家到车站，简直宛如永无止尽踏在火焰上般的严刑拷打；再加上电车人超拥挤，让我的不悦指数直线上飙；从车站到慈衣菜家令我难受到中途差点要失去意识，虽然社长语带不耐进行了表面上的慰问，不过一点效果也没有。慈衣菜住的公寓还是老样子，正门大得不像话，搭上高楼层用的电梯在抵达房间为止花的时间，我都怀疑我看得完一本书了。慈衣菜打开门时，我的脸一定像是失去水分、干瘪瘪的青蛙了吧──所以我才讨厌夏天，也讨厌走路，我全部都讨厌。

    但是我打从心底觉得对慈衣菜很不好意思，所以我全部忍了下来。

    因为和纯发生摩擦的时候，她让我留宿在这里令我非常感激。

    「喵织，你的脸看起来超级疲惫耶，不要紧吗？」

    「谢谢关心，但我不行了，我死了。让我休息一下。」

    我一屁股坐在玄关的阶梯处，希望能让我的体力获得暂时性恢复，然而社长却边说着「老师，好了，只差一点点路程了」并过来硬要我站起来，所以我决定让她对我负责到最后──就在我把全身的重量加诸到她身上的瞬间，随着呻吟声社长被压垮在地，慈衣菜见状连忙把我的身体抱了起来。结果我被慈衣菜带进屋，在身处宛如重伤患者般的状态之下，来到这又是一间宽敞到不必要的客厅，并被引导到熟悉的沙发上。社长只是形式上抓着我的裙子而已。

    已经有人爱因先占领了沙发的角落，在我坐下的瞬间它露出厌烦的表情瞥了我一眼后，解除原本的趴坐姿势，拉直整个身体伸了个懒腰后蜷曲在我大腿旁边。我悄悄摸了摸它的肚子，补充只能从猫身上获得的能量──但是就算有猫，也无法让我的体力达到完全的恢复。

    「喵织要喝什么？璃璃咪呢？」

    「谢谢，只要是冰的什么都好。」

    坐在地毯上的社长把手放到我的膝盖上。「我也跟老师一样就好。」

    「冰红茶可以吗？」

    「……嗯。」

    「可以！」社长将我微弱的同意变换成大音量。屋内这么宽敞也真是不方便呢。

    从厨房回来的慈衣菜放下冰红茶，并坐到了我的对面。玻璃中相撞的冰块发出凉爽的声响，「谢谢。」我喝了一口冰红茶，一股柑橘系的气味扩散在我的口腔中，多亏这浓郁的气味，让我的心情变得爽朗。「这杯红茶好好喝。」

    慈衣菜，真是能干。

    「对啊！我也这么觉得！」

    「香气很迷人吧？这是我在网路上买的，不觉得很适合夏天吗？话说回来，你们两人的午餐……已经吃过了吧？毕竟时间也不早了。人家还没吃午餐，也因为我起得本来就比较晚啦，我想说要来烤披萨。你们要吃吗？」

    披萨！「我要吃！」

    「我可能顶多吃吃味道而已……因为刚刚吃了蛋糕。」社长柔弱地说了这句话，不过蛋糕这种小东西只不过在误差范围吧？这点小事算不了什么，我当然要吃。

    「那么璃璃咪就吃吃味道吧。总之我先去把披萨放烤箱！」

    其实慈衣菜应该非常想要问我昨天的事情，但是却没有主动开口。我想她一定不想勉强问我，而是等我主动说出来吧。慈衣菜就是有这种体贴之心──所以我也才能和慈衣菜处得这么好。我最近切身体会到这一点。

    我必须主动告诉她，不能让慈衣菜先提起这件事。

    多亏了红茶，我的心情和体力有了些许恢复──从厨房回来的慈衣菜坐到了我的对面。

    先呼出一口气。

    「嗳，慈衣菜。」

    「嗯？」

    「抱歉没有马上联络你。」

    「什么？昨天的事？」

    「嗯，我想应该让你操心了……」

    「不要这么严肃啦，不想说的事情你可以不用说──」

    「不，不要紧，谢谢你。那个……他说他喜欢我。」

    「咦！那个阿奇说的吗？喵织，太好了耶！你来家里的时候就一直表现出一种无力的感觉，人家还以为是阿奇向小琉告白了，还烦恼该怎么安慰你呢！不，不过小琉也是朋友，怎么说呢？感觉超级复杂，我不知道怎么跟她搭话……不过，恭喜你！」

    「谢谢。」

    「你不开心吗？」

    「老师说光是听到喜欢还不够。真是贪婪的少女呢。」

    「什么意思？」

    今天第二次说明──虽然这举动都快演变成在传教般类似讲道的行为了，不过我希望慈衣菜可以理解，也认为她一定能理解我。若是慈衣菜的话，我敢说出口，我不会感到害羞。

    在社团教室被纯避开那天我早退离开学校，最后到了慈衣菜家时，还把自己的心情毫不保留地全部说了出来……结果这次我却高兴到没能马上向她报告，我对自己的疏忽感到不甘心。正因为如此，我想要毫不保留完整地把事情告诉她──慈衣菜缓缓地应声，有时候会重复我说的话语，像是在消化我那毫无修饰的措辞又支离破碎的用词般，认真地听着我的说明。待我说完话后，慈衣菜喝了一口杯子布满细细水滴的冰红茶，接着开口说：「喵织感到很不安啊。」

    「不安……或许是吧。我不想要朦胧模糊的『喜欢我』，而是希望他觉得『非我不可』，我想要感受到这种程度的热情。虽然他向我告白我当然还是很高兴，也感叹他终于向我告白了，内心充满感动，甚至也有『这下终于尘埃落定』的安心感。但是……嗯，我果然还是感到不安，我还无法拥有实感。这是因为单恋太久了吗？还是因为情敌离自己太近了？或者这单纯只是我的任性和贪婪？我都快搞不清楚了。」

    其实连我自己都不是很清楚──我不断告诉自己要冷静思考。从公园回家的路上、在自家的床上、洗澡的时候、前往社长家的途中……我一直、一直都这么告诫自己。要进行客观判断，了解今后还需要担心些什么──尽管我努力压抑，那难以形容的情感混杂在一起，仍像坏掉的水龙头般滴答滴答不断满溢流出。

    「我觉得全部都是喔，老师。不过所谓的恋爱就是这种东西吧？」

    「这种东西啊……」

    「嗯……我知道了！」慈衣菜突然大喊出声。

    「你突然大叫什么！」

    「意思就是只要阿奇再告白一次就好了，对吧？而且这次要选在两人独处的时候！」

    「是这样没错……不过逼他告白，感觉不太对吧？」

    要是我一直要求他说，我想纯大概会忸忸怩怩又害羞地说出口，但是这样不过是我在逼他说出来……越是思考，我便越是想要他说出非源自于我的话语。

    甚至我还庆幸我昨天没有打电话给纯。

    「不要紧！交给我们！对吧？」

    慈衣菜话中有意地回头──然而突然被丢重担的社长却露出呆愣的表情。

    「就算你跟我说『对吧？』我也……」社长露出困惑的表情，慈衣菜则维持坐姿缓慢靠近她，接着在她耳边低语了些什么──我只感觉到似乎会很麻烦的气息。

    「喂，你们不要打坏主意喔。我要照我自己的步调──」

    社长露出满脸贼笑回头。「老师！放心地交给我们吧！」

    那个表情让我充满了不安。

    那之后她们两人扯开了话题，再加上通知披萨烤好的烤箱又来阻碍，导致两人的策划内容被蒙混了过去。我之后一定要问出来……不过迫于无奈，我真的是含泪放弃逼问她们，总之现在的最优先事项是刚烤好的披萨。

    将披萨盛到大大盘子上这极其困难的作业就交给社长，我则负责拿取披萨滚轮刀和小盘子这超级重要的任务。必须留意不要弄掉盘子，并把工具搬到客厅──这可是只有我才做得到的超高难度作业。就连用滚轮刀徜徉放置在桌上的披萨这高技术又精密的任务，到我手上都是轻而易举……要是情感交流也能如此简单就好了。

    我准备尽力避开又小又圆的番茄，使一记十字斩问候这片披萨──然而四处散落的小番茄看起来实在难以躲避。若想完美躲开这些恼人的番茄……对了！首先切开没有小番茄的上层。

    「喂，老师，你会不会切得太随便了？就算再怎么讨厌番茄……」

    「麻烦你找阻碍我去路的小番茄抱怨。」

    「老师，前阵子我看到电视有播，现在好像只剩迷你蕃茄喔？据说小番茄这个品种已经没了）。」社长一脸臭屁地说──那是什么表情？令人火大。（注：「小番茄（プチトマト）」在2007年已停止贩售，现在日本市面上统称「迷你番茄（ミニトマト）」，是新的改良品种。不过「小番茄」这个名称被当作「迷你番茄」的俗称至今仍被广泛应用）

    「关我什么事？我家从以前就是吃小番茄。这才不重要！不管怎么说，番茄的量都太多了吧？慈衣菜应该也知道我讨厌吃番茄吧？为什么要丢这么多？」

    「因为我先前不知道喵织要来……对不起。不过这是很甜的番茄，我想喵织应该也可以吃，怎么样？就当被骗，你试尝一口嘛。如果无论如何还是不喜欢，就把番茄都丢给我吧，我负责吃掉。好吗？」

    还「好吗？」呢，就算你用这么可爱的脸说……「就当被骗、试吃一口」这种模式，我只经历过最后都是被骗的那种结果。尤其是琉实很常会说「这个很○○所以很好吃，来吧，那织也试试看」之类的话，而这个模式会套用在牡蛎、茄子还有番茄上。她会强压着我硬是要让我吃掉，就结果来看我最后全都受骗了。我本来就讨厌上述食物本身，新不新鲜、味道如何这些次要项目在我讨厌的分类当中只不过是误差，她却完全不理解这一点。讲得更白一点，比如她说「这个蔬菜很甜你可以吃」好了，但若我想吃甜食的话，直接吃水果不就好了？

    「话说回来，老师，你这随随便便切好的披萨要怎么办？」

    「自直线任意点各以三十度切一两片下来重组，面积不就一样了吗？」

    「啊啊，那是什么来着？披萨定理？」

    你这不是很懂吗？「没错。」

    「所以你知道三十度是多大吗？」

    确实，我也不知道。「唔──……大概这样？有点太大了吗？」三十度会不会太刚好了？啊啊，好麻烦喔！既然这样──「社长，剩下的就交给你了！」

    说完想说的话，肚子也都填饱了，这舒适又毫无生产力，最后只差社长一句「差不多该回家了」般的时光渐渐流逝。

    唉，真不想回家，回家的路程让人觉得好懒，我也还聊不够，真想干脆留宿在这里……最近开始觉得我或许很怕寂寞。去社长家之后的回程，还有像这样来慈衣菜家的时候，总是会让我有这种心情。以前我明明可以更干脆地回家呢。

    「让人觉得回家好麻烦喔。」所以这是纯纯粹粹的百分百真心话。

    「要留宿吗？」

    听到慈衣菜兴奋的声音让我感到开心。虽然我确实想听这句话──「可是留宿对你不好意思……」我语尾忸怩着看向社长。她润泽的眼神深处，飘荡着并非全然否定的陶醉神色。是吧？可以的话，真想就这样睡下来吧？

    「虽然我也想多聊点天……可是我什么都没有准备……」

    「那是小事，穿人家的衣服就行了啊，如果你有想买的东西，我们等等再去买不就好了？你们就这样睡下来嘛！我们来开女子会吧！你们两个都回家，人家会好～寂～寞～」

    慈衣菜抱住了我的腰──听到她说到这种程度……「要住吗？」

    「就住下来……吧。」社长沦陷了。应该说，她打从一开始就被攻陷了。

    我联络了妈妈后无视她的碎念──交涉完成。好！这下我今天就不用回家了！也从挂念中获得解放！在玩的时候不必在不经意的瞬间扫兴地心想必须联络家里、几点之前得回家之类的小事了！自由了！我获得了完美的自由！

    「我们现在要来做什么？到早上之前我们有大把时间呢，感觉甚至可以征服世界！」

    「是啊，那么老师就加油去征服世界吧，我打从心底为你加油。冲啊。」

    「你这是什么随便的反应？我们可是可以一路玩到晚上耶？你难道都不会想要赞颂一下这份自由吗？既然你要摆出这种态度，那么等到我成功征服了世界，我就会分配细数戈壁沙漠的沙粒有几颗这种工作给你！给我做好觉悟。要是挖出什么化石，你可就得从头再数起了呢。」

    「是是是，那真令人困扰扰呢，请你要加油油喔。那么慈衣菜，我们现在要来做什么？要玩游戏吗？还是要看什么电影？还是说要直接──」

    「喂，你不要无视我啦！慈衣菜，你觉得呢？她对我太随便了吧？」

    「要是喵织成功征服世界，我会很乐意成为你的家臣的，好吗？别生气喔。来，你想怎么命令人家都可以喔？只要是我做得到的事情，什么都可以跟我说。」

    「愿意站在我这里的人只有慈衣菜了……谢谢你。那么你能告诉我你们刚刚偷偷摸摸咬耳朵的内容吗？你自己说什么都可以的，对吧？」当然，我可没有忘记。

    「呃……这个……总之，我们要不要先去采买？」

    社长小小地拍了拍手。「嗯，走吧！」

    「才不会中你们的计！！！别想蒙混过去！！！」

    「好了，这件事等你征服完世界之后我们再告诉你。好吗？」

    社长用安慰小孩的音色说道，并拍了拍我的头。

    呣唔！什么跟什么！「你要好好告诉我喔。」

    「嗯，等等再说吧。」慈衣菜回头，社长加了一句：「好吗？」

    「这不是什么了不起的大事，也不是什么需要遮遮掩掩的事，只是想等告一段落之后再说而已，所以喵织，对不起喔。睡觉的时候我们再谈吧。」

    「我知道了。」

    （插图009）

    ※　※　※

    今天要去学校──是我们订好要去社团教室集合的日子。

    进入暑假明明才过一个星期，却有种好久没有穿制服的感觉。制服的布料比我记忆中还要坚硬，之所以让我莫名感到一股难为情，或许是因为自那天以来，今天是我第一次要见纯。话虽如此，我们也只有三天没见而已，也并不是刻意不见面，我们有互传送国际信号旗贴图之类的互动，所以有确实在联络，我也只是因为留宿在慈衣菜家，错失了见面的时机而已……虽然是这样，不过明明仅有三天没见面，我却烦恼一开始该摆出什么表情才好。

    开心的表情？寂寞的表情？类似「终于见到你了」般透着哀伤的表情？还是干脆抛开羞耻心，澈底化身为做作女子之类的？握住他的手来包住脸颊等等──我果然挺可爱的吧？要是有偶像试镜会，我干脆送个履历表试试？打着「是我父母擅自帮我报名」的名义。不过跳舞感觉很累人，还要办握手会之类的，若在一开始为了维持表情肌用光体力，我的感情似乎会一览无遗地表现在脸上，因此我绝对无法胜任偶像……唔！重点不在这里。我到底该用什么表情去见纯才好──在镜子面前得不出答案。

    我不知道。

    应该说，纯会用什么表情来面对我呢？用飘荡着羞赧的表情或声音？还是害羞到不敢看我的眼睛之类的？毕竟他很纯真啊──距离约定时间还有十分钟。

    只要打开家门就能完成的集合令人感到十分心急。我坐在客厅的椅子上，一下站起来，然后又坐下──接着像是突然想起什么般冲到全身镜前。还有九分钟。

    我从冰箱拿出装了红茶的冷水壶，举起冷水壶小心翼翼不碰到嘴唇，想用倒的喝茶──结果因为冷水壶太重，我的手不断细细颤抖难以瞄准。我连忙擦去从嘴角流下的红茶。胸口附近的上衣紧紧贴着我的肌肤，冰凉的触感渐渐扩散。

    啊啊！早知道就就应该要拿杯子出来！明明没时间了！

    要弄干实在太麻烦，要确认有没有染色也很麻烦，于是我脱下上衣，拉出新的衬衫换上──我明明在赶时间，钮扣却总是扣不好，难得特别整理好造型的头发一直也被卷进领口，我赶紧整理杂乱的发尾并调整裙子的位置，玄关的门铃便响了起来。我抓不住那回荡在无人家中的电子音，光是大声说一句「等一下」就耗尽了所有的力气。明明刚刚还有那么多时间！

    我拉过书包打开门。那冲破皮肤进入体内般湿黏的暑气，以及大摇大摆入侵家中的阳光，简直就要把我焚烧殆尽。我努力保护身体，视野因突如其来的亮光一时调整不过来。我鞭笞着瞳孔，眯着眼抬起头。

    啊啊，是纯──「久等了。」

    「我听到手忙脚乱的声音，还好吗？有没有忘记带什么。」

    不要说什么听到声音之类的话啦，讨厌。「我看看，手机和钱包……都在！」

    「那就没问题了，我们走吧。」纯迈开步伐。

    「嗯。」

    他超级无敌正常耶，和我想像的不一样。为什么？我们可是久别三天没见耶？你可以用令人动容的重逢般的感觉来紧紧抱住我喔？算了，你做不到吧。

    「感觉很久没见了。」

    「是……啊。」

    「去横滨之后就没见了吧？」

    「……是啊。」

    咦？该不会他非常努力在勉强自己？我探头看向他的脸──「你很想我吗？」

    他撇开了眼。

    为什么啦，看我这边嘛。是小那织喔？是你说你喜欢的人喔？

    「我本来还在想，等见到你之后有很多话想说……不过全部都消失了。」

    纯的视线没有转回来，仅用几乎要被蝉鸣消去的微弱声音说道。

    嘿嘿，真敢说。不过我希望你可以说得更直接一点。

    「要挽手吗？还是要牵手？」

    「抱歉，老实说我现在没有那种余力，还流了一堆手汗。我刚刚还很烦恼该用什么表情来面对你，甚至让我犹豫到迟迟没按电铃。所以──」

    看我的。

    「唔哇──你别突然戳我侧腹。怎样？」

    「没怎样。」哼哼！「话说回来，暑假你们家人有要去哪里玩吗？」

    「啊──盂兰盆节要去祖父家，除此之外没特别……那织呢？」

    「我们家也是，除了探访祖父母以外没特别行程。」

    「呃……你是有想去的地方吗？」

    「嗯，差不多就是这样。」

    已完成我的其中一项任务，超轻松的，简直就是a piece of cake小菜一碟──虽然在社团教室问也可以，就算我不特地问出口也行，毕竟慈衣菜和社长会代替我问。

    「暑假作业做了吗？」

    「做了不少。你呢？」

    「几乎都还没碰。」

    「这样啊……要不要去图书馆之类的地方一起做？」

    他这拼了命想邀我出去的感觉，虽然目的明显但我不讨厌。很可爱。

    「虽然图书馆也不错，不过我们去你房间做吧。」

    「我的房间吗？我已经能看到我们一直聊天，作业都没动静的结局了。」

    「这是能和我单独待在密闭空间的好机会，你要因为如此现实又无趣、令人兴致缺缺的理由错过吗？这样真的好吗？不会后悔？」我踮起脚，将手放在他的肩膀上──「（我前阵子买了一套非常可爱的内衣喔。）」

    住慈衣菜家的时候，虽然慈衣菜说她有新的内衣裤可以给我们，但即使内裤可以跟她借，上面的尺寸也很明显不合──所以我们讨论出门采买时也要顺便去买内衣。

    不过我们三个起了怪哄，说什么既然要买就要去购物中心的内衣专卖店，然后还说不该买应急用的不起眼外宿内衣，而是要认真挑选战斗服等等，大家一边兴奋地说着一边挑选……应该说是慈衣菜挑选的。她一边双眼放光，来到我和社长身边嘴里一直念着不是这件、不是那件，甚至最后还说出「喵织和璃璃咪竟然愿意穿人家选的内衣……我会不会太幸福了？」之类意义不明的话，并说要将内衣送我们当礼物。但是毕竟这样实在不好意思，我和社长也尽了全力客气拒绝，然而慈衣菜完全不听我们说话，买了超级高级的给我们。

    所以即使洗完澡后，慈衣菜撩起我的T恤衣摆看了我的胸罩，即使她拉开gelato pique短裤的松紧带并欣赏了我的内裤，我也没有任何抱怨──她说想看我穿上这套内衣的模样，有事没事就会缠人地一直来性骚扰我，不过我都忍下来了；就连她小声叮嘱「（不能让阿奇碰这套内衣喔）」我也会好好遵守。事情就是这样，虽然可以让纯看，不过只能看看而已，对不起喔──不过，你要看喔，因为超级可爱的，你要看喔。不开玩笑，我是认真希望你看看。

    「你──你在说什么傻话？不用扯到这种事情上，我们刚刚在聊的是暑假作业吧？」

    「意思是你不想看吗？连基本粒子大小的好奇都没有？也就是你没有兴趣？」

    「……我没有说到这种程度吧？」

    「那就是有兴趣喽？你想看吗？你想看吧？」

    「要问想看还是不想看的话……」

    「的话？」

    「啊啊，真是的！我们快走了！」

    这么害羞──你的耳朵那么通红，不是因为炎热吧？

    和制服一样许久没造访的校舍，一如往常飘荡着阴郁昏暗又令人心浮气躁的空气，不过没有课程＆人烟稀少＆一想到行程只有要去社团教室聊天，便能轻易让我忍耐这种氛围，在安静的楼梯和走廊上响起的脚步声甚至令人感到怜爱。

    「要是得来上学的日子也能这么安静就好了。」

    「是啊，我也比较喜欢这种程度的静谧。」

    纯明明不是在说我，但听到他说「喜欢」这个词却让我心里莫名感到搔痒──我一心想要触碰他，想要与他有接触，便牵起纯空闲着在空中摇摇晃晃的手，手指与他交握。

    「趁现在就不会被别人看到了吧？」

    纯虽然依然沉默，指尖却使力，这一定是肯定我的行动。

    「纯，暑假开始之后你有见过教授了吗？」

    「见过了。」

    「你告诉他横滨那天的事了吗？」

    「告诉他了。」

    「既然这样，即使让他看到这个互动也不要紧呢。」

    「虽然确实不要紧，不过被别人看到很让人害臊。」

    我们牵着手，走上了学校的阶梯──对于在校内非常少见但偶尔会出现的那种坚持要牵着手占用两人份道路宽度，脑袋简直是派对咖般彷佛对阻碍他人行走这件事情抱有优越感的笨蛋情侣，我一直以来都暗自诅咒这种人，不过在学校里牵手……嗯，虽然用青春等等这种一点情调也没有，听起来又愚蠢的语句归纳令人有些许的不满──但是还不错。

    反正没有其他学生在，这一点点的享乐在可允许范围内吧？

    上了楼梯，来到走廊的时候纯的手轻轻地离开了我。正当我心想「嗯？」并眯起双眼，便看见打开社团教室门锁的社长──你这个没骨气的家伙。

    「啊，老师！」注意到我们的社长挥了挥手。「时机刚刚好！」

    「对吧？」

    「白崎同学也好久不见。」

    「嗯，好久不见……那个、各方面都很谢谢你。」

    「谢什么？」

    「那个……就是可能让你担心了之类的。」

    「我完全没有担心喔。」社长说着，一边开了门走进去。「呜哇！不觉得空气很闷吗？得通风才行，来帮忙吧。」

    看着纯去帮忙一边嚷着通风的社长开窗，体贴人心的我迅速又自然地打开了社团教室的门──他们两人道行都太浅了，得好好考虑到进来的新空气要把旧空气推到哪里去才对呀。有循环扇就完美了，加油啊白努利……虽然想这么说，不过充满灰尘又令人不悦的潮湿暑气抚上了我的脸，于是我耐不住性子地按下了冷气的开关。我才不管什么循环扇，根本无关紧要，风量开到最大！这样流速也会上升吧？虽说只挂了名，不过这间教室好歹也是前会议室，光是可以自由设定冷气就让人超级感激。

    拍了拍椅子上堆积的少许灰尘，我坐到了冷气的出风口正下方。

    「等等，老师！你不用擦椅子吗？」

    「也没有那么脏──擦一下比较好吗？要我站起来很麻烦耶。」

    「那就算了。」社长认命地坐了下来。「话说回来，白崎同学，我听说了喔～哎呀，没想到你会选择老师，真令人惊讶呢。」她一边这么说，并对我眨了眨眼，动作极其不熟练又别扭。

    「你刚刚不是说没有担心吗？而且你的眨眼好让人火大。」

    那个刻意表现出「我懂」的动作是怎样？才不需要这种东西。

    「真是的，我现在在跟白崎同学说话，老师就闭上嘴吧──所以？老师哪里不错呀？」

    社长的双手手肘按在桌面，将喜悦的表情乘在手上不断眨眼。看到你这么开心，可真让人宽心呀。

    「非得在这里说吗？」

    「当然。」社长再度对着我抛出不熟练又做作的眨眼。

    从刚刚开始就刻意到了极点的这个家伙是怎样？我并没有追求你那种体贴──虽然我也想听。

    「……因为我产生想和她永远在一起的感觉。这样可以吗？」

    纯低下头，满脸通红。那没有背叛我期待的反应真棒，非常棒。唔哇，让我想多欺负他一点……不对，是想要让他说更多，我还想听更多──没错。

    「你想和我永远在一起？」

    「是啊……我刚刚不是说了吗？别问两次一样的问题……啊啊，好热！」

    纯彷佛在逃跑般站了起来关上门与窗户，社团教室内的冷气终于渐渐凝聚了起来。

    「就女孩子的角度来看，这种话不管几遍都让人想听呢。禁止二次沾酱的只有在外面吃的炸串吧？」

    纯再次坐下，社长则在他背后露出贼笑，并夸张地看了我一眼。

    谢谢你给了一个这么浅显易懂的槽点。「就因为你的炸串发言，把整句话都糟蹋掉了。」

    「讨厌！连老师都害羞起来了。」

    「我才没有害羞。」对我来说，我还比较希望他害羞──一边改变椅子的方向，我靠近纯端正了姿势。「纯，刚刚那句话你再说一次吧！这次我会好好录下来的。」

    「才不要。该不会你刚刚有录音吧？」

    「就是因为没有录音，我现在才会拜托你啊。」

    我录了。我十分从容地录了。

    不过是放在口袋录音，我想声音一定听起来闷闷的吧，所以──既然要录音，我想留下清晰的声音。你真是不懂少女心耶。

    「来吧，白崎同学，女友都这么说了，你就为了她再说一次吧……话说回来，以防万一我问一下，我当你们两个已经开始交往了，没错吧？」

    「这个──」纯迟疑着话语并看向我，用彷佛要说出「结果是怎样？」的眼神看着我。

    没错，我们还没有交往。至少我不认为我们交往了，他也没有问我要不要交往，所以我们没有在交往。我还只是个仅止于被告白的可怜女人。

    想说我是麻烦又难搞的女人也行，毕竟这就是事实。

    「我们没有交往喔。」

    不知道是我的话语比较快，还是门开启的速度比较快──社团教室的门打开的同时我也出了声。转过头，教授带着不知道该露出什么表情的脸站在门口。

    教授真的每次都很不会抓时机呢。「你来得真晚。」

    「是、是啊……我稍微出个门──呃，这不重要，你们刚刚说的──」

    「你不用在意，是我们自己的事。」

    「我们自己的事……该不会是在说你们两个的事吧？」

    坐到纯隔壁的教授，越过纯看向了我。

    「嗯──是我和纯的事情没错。」

    「不不不不，等一下。嗯？奇怪，和我听说的好像不太一样……嗯？前阵子白崎说了和神宫寺之间的事情──能解释得我比较能够理解一点吗？」

    「咦──不要，好麻烦。纯，拜托你了。」

    「拜、拜托我……那、那个……我们还没有谈过那种具体的事情……」

    纯支支吾吾地向我投注寻求帮助的视线──但是这一切都怪纯没有当场把话说到最后；因为他输给琉实嚎啕大哭的气势，没有把话说完这项失败导致的错误。而和他谈这种具体话题正是我的希望，所以我没有办法帮助他。大概是这样。

    留宿慈衣菜家那天，我把心里想的话全部说了出来。听了我的真心话，她们两人得出的结论，就是参加名为集宿的非日常。虽然也是因为我说想要参加集宿，不过去沿海这种平常不太会去的地方留宿，接着为了让我能够满意，再让纯重新向我告白一次。在我喜欢的地方，告诉我非我不可的理由，并向我传达希望我和他交往的要求──到这里才是完整的流程。她们这么提议道，接着也说会协力打造出可以两人独处的场面，且不会让人来打扰。

    而这件事情，就是我们如今像这样聚集在这里的真正理由。

    「原来是这样啊。换句话说，他们两人现在似乎处于很微妙的距离感，教授同学，我们得好好在一旁守望他们才行呢。」

    社长之所以像这样帮忙统整状况，甚至主动提起这纤细又敏感的话题，全部都是为了这一切。

    「嗯──虽然我不是很懂，不过白崎有好好把心意说出口了吧？既然这样那不是就结束了吗？为什么却还会被归类成没有在交往？」

    「教授同学，在当事人面前你可也真敢说呢。」

    「因为正常来想很奇怪吧？我不懂把这么明显的事实延后有什么意义。你该不会又在想什么奇怪的事了吧？」

    明明前面是对着社长说的，最后的说话对象却变成了我。

    「没有这么想。我才没有打什么主意。」我只是想要获得安心罢了。

    我只是想要悠然而确切地，从纯的口中听见清晰明瞭的理由罢了。

    为什么他会对我告白？

    为什么他没有选择琉实？

    没有听到这些理由，我就没办法准备好我的心情。

    以往经历的一切事情都无法有个了断。

    若不这么做，就不是我期望中的完美胜利。

    而且琉实也一样──虽然现在她应该只感到难受，不过为了让自己能接受、为了让自己的情感有个了断，她一定会想要知道理由，一定会想要好好整理自己的心情……自那天之后，我们之间仅有的是最低限度的交谈。

    唯一不同的只有仅仅一句「太好了呢，那织」而已。

    那句令我感到高兴的「那织，我喜欢你」，要用来结算我们一同度过这好几年的时光，实在太过短促而虚幻，且远远不够……但是，却也非常沉重。正因为这句话如此沉重，要接受并非易事，而且也不只是我的问题。

    这次我没有像之前那样听到泰勒丝的歌，她也没有来我的房间用高高在上的态度说些肤浅的训斥。她用社团活动搪塞理由，会特意留下来练习错开晚饭时间，吃完晚餐之后也会出门去慢跑，自那之后她似乎每天都致力于练习，不过我想她一定是想消弭悲伤而痛苦挣扎着──这种事用看的就知道了。她的饭量比平时还少、洗澡时间延长、勉强自己挤出来的笑容和声音、总是下垂的视线──我怎么可能看不出来。

    但是仍然维持着不确定性的我面对这样的琉实，完全无话可说。

    所以──我想要尽快和纯单独两人当面谈话。

    我不要那种零碎短暂的时间，而是好好花时间进行深沉的思考，注意不要产生摩擦和误会，仔仔细细地好好谈话直到心服口服为止──若非如此，我和琉实之间是不会有动静的。

    「事情就是这样，教授同学，我打算邀社团所有人举办集宿。白崎同学也是，可以吗？」

    「虽然有点不懂上下文，不过我赞成举办集宿。毕竟那织之前也说想办──」

    「等一下。白崎说的确实没错，但是就话题走向来看很莫名其妙。到底是什么逻辑才会变成『事情就是这样』的？首先我想请你从这里开始说明。」

    教授打断纯的话语，吠出了正当的疑问──不过，这里可是在我支配下的龟嵩王国。

    「教授同学要缺席啊。虽然很遗憾，但是这也没办法。」

    「教授不能来呀？这下就只有纯一个男生了。」

    「喂喂喂，我可没说我不去之类的话──」

    社长露出严肃的眼神。「我当你没有异议，可以吧？」

    「……是的。」

    「好，这下全场意见达成一致。」

    社长要求我小小和她击掌，我迫于无奈地回应。

    「等一下，那么雨宫呢？那家伙说今天要工作──」

    「教授同学，你觉得我们会没有告诉慈衣菜吗？」

    「啊──说的也是，你们肯定说了吧？OK，我知道了。既然你们已经说好，就表示时间和地点也有定论了吧？不知道详细资讯的只有我和白崎而已，没错吧？」

    「日期和地点还没决定喔，不就是现在正要来讨论吗？」

    对照了所有人行程进行调整的结果，集宿订在一周后……到这里还算好。问题在于要去哪里。意见一直没能统合。自我世界中只存在色情的教授，他那全都偏向泳装和海边的主张，被觉得海边太热不想去且不喜欢太吵闹地方的我和纯以及社长的这些意见不断击退──我有提出去溪边这个提案，这么一来也有穿泳装的机会，教授却来势汹汹、滔滔不绝地开口：「夏天当然要去海边穿泳装。你看看电视转播时拍摄的那些有名海岸，那一带可是充满了穿泳装的辣妹，不管怎么想都是天堂！结果你竟然说要去山上还是河边玩水？根本一点也不懂。比起你们穿泳装的模样，我想去的是有很多穿泳装女生在的地方。还是说怎样？难道你们想对我说『也看看我们穿泳装的模样』之类的话吗？就我的角度来看，那句话就等同于『可以用带有性意味的眼光看我们』是一样的意思喔？这样也没关系吗？若你们说这样也可以的话，那我们就去山上吧！若不要就得去海边。」听完这些话后，那位社长！那位在和我进行口水战时一步也不退让的社长！竟然立刻就屈服了。

    缺席的慈衣菜是海边派，这下海边派就有了三个人。

    海边啊……真讨厌。Not my cup of tea.不是我的菜

    虽然对我来说，只要能和纯两人独处去哪里都好，不过海边有点……若是去河边的话，我就能展现我穿泳衣的模样给纯看了，而且那里还有树荫，标高越高气温就会比地面来得低，因此我个人比较想去山上，却因为卷入教授这个人，导致最终目的地定在海拔○公尺的海边了──话说回来，多久没有让纯看到我穿泳衣的模样了呢？还记得小学时期曾经有过，自那之后我不记得我有买过所谓的泳衣。

    在我们血亲中喜欢下海游玩的，顶多只有妈妈和琉实；去露营的时候会真的浸泡到溪水中的也……嗯？会下海游玩的是妈妈？啊，说不定──

    社团结束后，虽然教授很明显散发出想要一伙人一起去吃饭的氛围，不过我必须要早点回去确认某件事行才行。虽然我对于去海边一点兴致也没有，尽管如此为了能够举办集宿，我或许找到了可能可以派上用场的关系性。

    「纯。」

    「嗯？」

    「我在社团教室没有说出来，不过我或许找得到可以住的地方。」

    和大家分头后的电车中，我说出一直没有公开的某个可能性。

    纯和教授负责找住宿处。我们说好让他们两人一起提出几个候补，接着女生团体再从中选择。要找到高中生也能方便前往又不会过远的地方──话虽如此，崎玉又没有海，邻近地带有海的县屈指可数。不过选择那边的话，知名度也不低。

    「你有认识的人吗？」

    「虽然还不确定，不过我妈妈不是藤泽出身的吗？她学生时期好像有在玩冲浪，在湘南方面也有很多熟人。」

    「原来如此，听起来似乎确实能牵个线呢。」

    「对吧？回妈妈老家的时候，她很常会说些『这间店是我认识的人开的』、『我学生时期是这间店的常客』之类的话，所以我才会觉得或许有希望。」

    「就是因为这样，你今天才会说要回家吗？」

    「嗯，虽然有很多话想跟教授说，不过毕竟或许可以实现去海边加上外宿的希望嘛。」

    「嗯，听起来确切度确实很高。原本说要上网搜寻，我也正好在想该怎么搜寻比较好，若是阿姨介绍的地方感觉也能让人放心。如果有我能帮忙的事，不用客气尽管告诉我吧。不然要我去说明吗？毕竟住宿这块是我们负责的。」

    「不要紧，我来说就好。不过话说回来，要是她介绍一个超级像小混混的人给我们怎么办？」

    前暴走族之类的……妈妈有可能做出这种事。我想非常有可能。或是宛如派对咖化身般互动方式绝望到和我们不合的人──唯一又是最大的悬念，就是母亲的前不良疑虑。

    「阿姨不可能会这样吧。」

    「那是因为你不知道妈妈的本性……虽然我也不能告诉你详细情形。」

    「什么意思啊？这样岂不是反而让我更好奇吗？不过只要是阿姨介绍的人，无论是什么样的人我都很放心，而且这样也比较好跟妈妈交涉……呃，首先要从这一步开始思考才行。说要和学校的人一起出去玩两天一夜，这样行得通吗？我从来没有和她提过这种要求，我也不知道。」

    「对我们彼此来说那都是第一道门槛吧……不过毕竟你也在，我想妈妈或许会同意。」说完后，我连忙加上一句：「毕竟这和留宿在慈衣菜家是不一样的基准。」

    仔细想想现在这种情况，这次旅行有纯在这种话反而很难说出口吧？感觉她会探究很多事情很讨厌──她会探究的吧？而且光是想像她露出那种「小孩子在想什么都瞒不过我」的表情来体谅我，就让我……超级难以问出口。

    唉，再来就是琉实啊……

    要是她知道我要和纯外宿出游，不知道会说些什么──她大概不会说什么，不过她什么话都不说也让我有股无法抹灭的坐立难安，但也不能因为这样就不告诉她，可是邀请她也完全不对。看到拒绝自己的男生和双胞胎妹妹相处融洽的模样，不管怎么想都是折磨吧。

    如果她能因此反而完全放下情伤──不，不可能，这绝对不可能。

    纯和琉实交往的时候，我一直都在忍耐，我一边隐忍并撑了过来。但我也不会因此就希望琉实也尝到和我一样的痛苦，我性格没有恶劣到这种程度。

    「虽然没有透过学校举办，不过看来集宿似乎能成功，真是太好了呢。」

    「嗯，我们要好好玩喔！」

    「正因为没有透过学校才能这么自由吧。若这是学校安排的集宿，就需要进行活动报告了。」

    「说的也是。湘南附近的话，就得去镰仓的文学馆之类的了吧？」

    「原来有文学馆吗？那么去文学馆或许也很有趣……不过大概没有时间去吧。」

    「教授肯定会抱怨吧，而且慈衣菜感觉也不会有兴趣。」

    「那两个人大概会反对。」

    和纯分头后，我确认过妈妈的车有停在停车场才进入家门。就时段来看，她大概该回来不久，玄关处没有琉实的鞋子──看来趁现在提比较好。

    「我回来了。」

    一边听着从客厅传来「欢迎回来」的声音，我脱下袜子丢到洗脸台旁，妈妈正好出现。该不会她看到我刚刚的动作了？糟糕！又要被念──我绷紧了神经却终于杞忧，妈妈说出来的反而是邀约：「早知道你这个时间回来，我就拜托你帮忙了……我忘记家里酱油用光，现在正要去买，要一起来吗？」

    这种情况要怎么办？太出乎我意料了──和她一起去就能两人独处了。

    「嗯，我要去。我去换件衣服，等等我。」

    「穿制服去不就好了？」

    「我不想被学校的人看到。我去换衣服。」

    回到房间花了四十秒做好准备后，我回到了一楼。这是足以媲美偶像的快速更衣术。

    「真是的，我很赶时间呢，快一点啦。」

    「嗯？我不是超级快的吗？体感时间四十秒耶。」

    「是是是，那么快走吧。」

    我猛然坐入副驾驶座，在车上我一直听着妈妈抱怨工作上的事。大概是些年少上司不懂实际业务之类常有的内容，既不是会带给我觉察或有学习之处的话题，我也一点兴趣都没有，不过我把忍受这些抱怨当作试炼的一环撑了下来。必须要让妈妈的压力值降低到可以交涉的程度才行──要忍住啊，我！

    结果一直到抵达超市为止，妈妈都没有停止抱怨。不过只要采买结束，妈妈的坏心情应该也会发泄不少。要促进多巴胺分泌啊，那织。虽然我没有能急剧改善妈妈心情的能力，不过有诱导她将商品放到购物篮中这个自幼年期开始培养的技术。

    「不觉得这个看起来很好吃吗？」只要找到妈妈似乎会喜欢的东西，我就会像这样向她进言并窥伺情况。若她同意我的说法，我会再加上一句类似「等等一起吃吧」之类的话，并将商品放入购物篮。当然，也不忘巧妙地将我想吃的食物一并混进去。

    在我殷勤的努力之下，母亲大人虽然嘴上说着「买太多了」，不过心情却有明显的改善──不只是如此，我还争取到今晚的晚餐可以吃牛排。这样的结果无论谁怎么看，都会说是完全完美的胜利。剩下就只要提出那件事情就好。

    坐上了车放松了一会儿，在几句聊天之间我提起了正题：「妈妈。」

    「什么？」

    「我和学校朋友聊到想出去玩，也想在外面留宿，我可以去吗？」

    「你难得会说这种话呢。」

    「不可以吗？」

    「很好啊。」

    好！

    「谢谢妈妈。然后啊，毕竟难得暑假，大家说想要去海边玩，妈妈家乡那里有没有什么好地方？」

    车遇到红灯停了下来。妈妈迟了一步看向我。

    「咦？要去海边？你吗？」

    「与其说是我，是大家说想去。」

    「这样啊，你们要去海边……是喔？那织要去海边啊……」

    「怎么？你有什么想说的就说啊。」

    「没有啊，我只是觉得，没想到一直嫌弃海边的你竟然要去海边而已。哎呀，人真的会变呢，你要和朋友去海边啊……孩子的成长真是不得了。」

    「你那种讲法很让人火大耶。」

    「那织，你口中的出游，纯也会去吧？」

    啊啊！那坏笑的表情！我就说吧！

    「绿灯了喔。」

    「是是是。所以？他要一起去吧？」

    「对啊，你有什么意见吗？」

    「我只是问他是不是要一起去而已嘛。这样啊，要和纯一起去海边啊……该不会只有你们两个人？」

    「不是。」

    「原来不是单独两人啊，这样啊，我还以为『要和学校的朋友一起去』是撒谎，其实只有你们两个人要去。不过只有你们两个人的话，根本不会有海边的选项吧，毕竟你们从小就是室内派。顺带问一下，有几个人要去？」

    前半段无视。「五个人。」

    「五个人啊……哎呀，真是享受青春。啊啊，我都快因女儿的成长痛哭流涕了。」

    我真──的最讨厌妈妈这种纠缠方式了！！！

    「嗳，这些都不重要，有没有地方可以住？没有的话这件事就到此结束了。」

    「为什么？要是你不多告诉妈妈一点，我就禁止你外宿喔？」

    「太差劲了，你这样到处彰显权力好玩吗？」

    「青春期的女儿要出游甚至外宿，询问详细情形是父母的义务吧？」

    「……你明明乐在其中。」

    「我才没有乐在其中呢，只是很感动而已……啊啊，今天确实该吃牛排，没想到我竟然会有和女儿，而且还是那织聊这种话题的一天。」

    这个人是怎样？我不管她了！好令人火大。回到家之前我都不要理她了。

    母亲放置时段一直到晚餐饭桌上才解除──应该说是我没有办法继续不理她。在我享受牛腰肉沙朗的时候，她突然在聚集了家人的地方出声：「那织，你刚刚问我的事情，我会帮你跟妈妈在开民宿的朋友讲好。」

    唯一的救赎就是爸爸因加班不在家，今晚是只有三个女生的晚宴──即使如此……

    为什么要挑现在提起这件事啊──虽然想这么说，但我忍了下来。「嗯，谢谢你。」

    「民宿？你要去哪里吗？」完全不知道内情的琉实理所当然说出她的疑问。

    「嗯，平常那群人要一起……」

    「这样……啊。」

    琉实支吾的话语，在洋溢肉汁的幸福餐桌上铺张笨重的沉默。

    真的太扯了。你要我怎么处理这个气氛？亏我本来想说之后要主动告诉琉实，你为什么要现在说出来？而且还是没头没尾的状况之下提起来，这样不是更让人感到莫名其妙吗！

    该怎么接续这个话题？正当我思考要怎么告诉琉实的时候，又是这位母亲，说出了意义不明的话语──「不然琉实也一起去吧？」

    啊？

    「我？可是和我又没关系……」

    「纯好像要去喔。」

    喂，这个人是魔鬼吗？是没有改过自新的鬼子母？不对，鬼子母吃的是别人家的小孩，不是自己的……唔，这种事情怎么样都好！她是带着什么意图才会推荐琉实去的？她知道前阵子的来龙去脉吧？她很清楚自己的女儿们发生了什么事吧？我有说明过了，没错吧？那么她又是为什么──「琉实，你也要……去吗？」

    就对话的走向来看，我光是这么说就拼尽了全力。即使现在责备妈妈，在这有琉实在的饭桌上也等同于一脚踩进地雷区，因此我不能随意尖酸刻薄地说话，也不能责备妈妈──不管怎么样都无法避开这个话题。

    「我就算了，毕竟还有社团。」

    这是理所当然的回答。「我想也是。」

    「还有其他谁要去？平时的成员？」

    「嗯。」

    「这样啊……好好去玩吧。」

    她竭尽力气挤出佯装平静的声音，努力不想让人发现。

    「……嗯。」

    最后只剩下把盘子上剩下的肉往嘴里送这项作业。我除了以沉默责备母亲以外别无他法。如此食之无味的晚餐，自从琉实──姊姊手腕受伤那晚之后，就再没经历过。早一点点也好，我尽力想把放在眼前失去色彩的食物处理掉，并离开这里。不，其实我更想要全部留在桌上，直接站起来──但是只要琉实还在饭桌上吃饭，我就不能站起身。比起我，琉实肯定更加想要离开这里。

    平常总是吃得比我快的琉实，今天的用餐速度却非常缓慢。

    在饭桌上时常聊天的琉实，今天却十分安静。

    比琉实早吃完的我坐立难安，甚至也没办法等琉实──口中小声地说了一声「我吃饱了」之后，将盘子放到流理台，一溜烟逃回了自己的房间。

    我们要住宿的地方或许有着落了。明明我还得这么通知大家，我却什么事情都不想做。我无法原谅妈妈这件事自是不用说，不过比起这一点，完全猜不透妈妈到底抱着什么意图说出那句话的烦躁感，以及对当下什么都做不了的自己产生的烦躁感循环着全身。加快的心跳与血压简直就要破裂──唯一的救赎顶多就是我还有自制心，没有气到狠狠把手机丢到墙壁上去。

第五卷 第三章 神宫寺那织②

    ※　※　※

    看到纯「我想当面和你谈谈」的文字讯息感到喜悦也不过仅仅几秒。最近几天接连不断在酷热太阳下外出的我，根本没有任何体力可以踏到魑魅魍魉蔓延的外界去，只好做下艰难的决断，迫于无奈之下邀请男士到自宅来。这真的是痛苦又艰难的判断。父母不在加上姊姊大人也不在的家宅中，仅有清白纯洁的少女一人──啊啊，要是有个万一该如何是好？这实是为人畏惧也。

    但是，我不会让他进我房间。很遗憾的，失去秩序的各种物品各据一地并强烈表达着自我主张，因此我办不到。如果他有过期待的话，虽然非常令人痛心，不过真的无法抵达寝具。体力不提，最近这几年甚至也没见着整理房间的气力。若去琉实房间的话倒是可以──但是这样实在不好，要是曝光会被杀掉。

    好了，虽然他说「我想当面和你谈谈」是无所谓，不过他要说些什么……虽然这是我的猜测，不过大概是昨天在社团教室那件事的后续吧。毕竟回去的路上，他很明显地欲言又止，而且路过公园的时候，视线又一直撇向公园……毕竟当时我想快点回家和妈妈谈话，所以假装没有注意到这些迹象。说到妈妈──算了。等纯来再说。

    我也有话要跟他说。

    省去联络他的工夫了。

    换完衣服也做好准备后我联络纯，接着门铃便响起，速度快到我甚至怀疑他是不是等在玄关──门锁已开。我和玄关处的阶梯保持着距离大喊：「门没有锁。」

    「打扰了……为什么要站那么远──」

    「快点关门，冷气要跑掉了。」

    「收到。我可以进去吗？」关上门的纯有些僵硬地说。

    「当然。啊，今天待客厅喔。」

    「嗯。」

    「你是不是有期待能进我房间？」

    「没有，反正肯定很乱。」脱下鞋子的纯瞥了一眼楼上。

    「过分。我的房间才不是乱，我只不过是在验证，在人为又有意图性打造出的无秩序中，究竟能够不自觉地存在多少规则性而已。」

    「等你人为地打造出非周期后，还请务必告诉我一声。」

    「那句话的意思是你想进入我的房间喽？」

    「毕竟我太久没进你房间，我想见证一下你的房间究竟是否真的存在于这个家里……这句回话有点做作又太像台词了。抱歉，是我输了。很久没去了，我想去看看。」

    「怎么了？格外地坦率呢。」

    「我也在尽自己的努力改善。」

    「原来如此。总之，要喝杯茶吗？」

    纯没有坐到电视机前的沙发，而是坐在餐桌的椅子上。仔细想想，这种驾轻就熟的感觉充满了异样感，令我有趣到几乎要笑出来。因为这种习惯成自然的感觉，和来到一个只是表白了自己心意但还没有开始交往的女孩子家里实在相差甚远，但他却仍宛如橡树般全身上下散发出莫名的紧张感，这极度不平衡的状态──在我眼中一定特别新鲜。

    「家里有冰咖啡喔。你要选哪个？冰红茶？」

    我想纯那无法融入熟悉景色中的紧张，大概无法用冰冷的红茶化解。

    「麻烦给我冰咖啡。」

    「我就知道。」

    我将玻璃杯放到纯眼前，接着倒了一杯冰红茶坐下。「那么你要说什么？」

    「关于昨天在社团教室说的事……」

    果然如此。「嗯。」

    「那织，请和我──」

    「等一下。」

    ──我也在尽自己的努力改善。他刚刚说的话突然闪过我的脑海。

    「你为什么要阻止我？」

    我也老实说出来吧。我要舍去尚未整顿好的困惑。若不这么做就太不公平了，对吧？

    「如果你现在想说的话是我心里想的那句话，麻烦选在别的地方说──而不是选择这种宛如站在日常延长线上一样的状况，我希望你能花更多时间、用更多言语来表达。我希望你说的话，能让我只能开口说『好』那般美好。或许你会想嘲笑我，说我意外地很有少女心，不过别看我这样，我自己也思考了很多事情，其中也包含了隐含不安的情感，还有对琉实的复杂心情──就像你过去没办法把情感完全切割开来一样，虽然我一直逞强，不过我心中也存在这类型的感情，我对此有确切的认知。你想说出那句话的这份心让我很高兴，而且老实说，昨天回来路上我也有察觉到你想说些什么，但是在那之前还有非做不可的事情。啊，我七嘴八舌说了一堆话，不过若你要说的并非我想像中的那件事情，还请你继续说下去吧。」

    「不……和你想的一样。」

    「是吗？谢谢你。说了这么多如果最后却搞错了，我肯定会羞耻到把你给赶出去呢。太好了，还好没有搞错。」

    正在咀嚼着我的话语却还没能完全理解──纯露出这般表情后陷入沉默。

    「那织，那件非做不可的事情……和我有关系，对吧？」

    「是啊……就某个层面来看是这样没错，从别的层面来看却也不是这样。」

    「真是抽象的形容……是指琉实的事情吗？」

    看来你观察力入微，真是太好了。

    「嗯，答对了。琉实她说，如果大家都同意的话，她也想参加集宿。」

    ※　※　※

    「各位，对不起我硬是拜托你们。」

    到了会合地点，琉实马上双手合十开口道歉。

    「我们女生团体要去买集宿要用的东西，你要去吗？」昨天我这么问琉实，她便回答：「嗯，我想去。我想好好亲口跟小龟和慈衣菜说。」

    一开头就立刻接收到琉实道歉的慈衣菜和社长，虽然笑眯眯地说了「人多一点比较好玩，而且既然是琉实的话我们很欢迎喔」还有「既然要去，我们可要好好享受！」之类的话，不过蕴藏在她们心底的话语大概是「这样真的好吗？」吧──当我告诉她们两人琉实想要参加的时候，她们当然没有讨论是否要同意琉实的参加，说出来的话全是担心和忧虑。

    无论谁来看都是如此吧。琉实没有道理参加集宿。若是在发生横滨那件事情之前就算了，为什么在这种状况下──当事人不在的情况下就算进行揣测也得不出结论，如果最后琉实决定要参加，她们不会有异议，也对于琉实的参加本身感到很高兴。这是她们两人的结论。

    而前几天，纯也说了大致上差不多的言论……不，他也只能这么说了。假如他真的不希望琉实参加，纯也绝对不会说出来。他顶多表现出些许的尴尬而已。

    也就是说，他们三个人尊重琉实的自由意志。比起她本人应该要跨越的痛苦，更看重她的意思。

    她明明都这么决定了，局外人说三道四也不太对──确实是这样没错，我一直以来也都是这么想的。不过，虽然她没有明确地说出来，即使这是以列举了事实为前提条件下导出来的决断，曾有过没有获选经验的我、从小就了解琉实脆弱之处的我，对这样的我来说，我没有办法把「这样真的好吗？」的疑虑一直放在心里。因为我知道，她一直到现在仍然脆弱又痛苦着。

    妈妈说出多余话的那个夜晚，我不想看到妈妈的脸，澈底无视从一楼传来什么洗澡之类的话语声，并把自己关在房间里。接着我的房门被小小声地敲响。是妈妈来道歉了吗？不，就算她道歉我也不原谅她，我要坚决忽视妈妈，摆出抗战到底的姿态。不然干脆来个绝食抗议──啊，但我可能还是会想吃东西。就在我这么思考的时候，传来了琉实的声音。

    「那织，可以打扰吗？」

    我没有拒绝琉实的理由。「可以啊。」

    毫不在乎我侧躺在床上，琉实也躺上了床。两个人躺在这狭窄的床上实在太过拥挤了──迫于无奈，我只好起身靠在墙壁上坐着。琉实翻了个身，一边轻抚我的膝盖开口：「真的太好了呢。」此刻和先前的「太好了呢」语气不同，声音听起来实在太过温柔，我那混杂着各式各样情感而不安定的情愫突然涌了上来。

    不过该哭的人并不是我。我缓了一秒，努力用诚恳的语气回应：「谢谢。」

    接着琉实沉默地抚着我的脚好一阵子。因为有点痒，我本来想拨开她的手，却又让我觉得太粗暴，于是我忍着──在我膝盖骨上不断画着圈般滑动的指尖倏地停止。

    「那织，如果我还是想去的话，果然会造成困扰吧？」

    即使是拥有犀利慧眼的我，也无法理解琉实究竟在说些什么。她说的话实在太过莫名其妙，甚至听起来像是毫无意义的声音排列起来一般，我还以为我的耳蜗神经在讯号传递上出了错──直到好不容易能将这些声音当作话语认知为止，世界或许都已经重生到第三次了。

    「……那个…………这句话的意思是你想要一起去吗？」

    「嗯，我想试着参加……可是如果妨碍到大家也不好。当、当然，我没有要妨碍你和纯的意思……所以我不会强硬要求参加，并不是非得参加不可。」

    她说话支支吾吾，有些不清不楚地说着。

    「为什么？妈妈说了什么吗？」

    「……与其说是妈妈……我只是觉得再继续这样下去不好。自那之后我就再也没见过纯，也没有和你讲到什么话……但是这个样子，并非我期望中的形式，纯和你应该也希望像之前那样可以三个人──抱歉，这是我自私的愿望，你不要在意。」

    「我是这么想的，我想纯一定也是这么想的，这不是你自私的愿望。我们怎么可能会有再也不想与你有瓜葛，或是觉得你很碍事之类的想法？你在说什么啊，姊姊？」

    我听不到琉实口中有说出任何话语，唯有吸入空气的声音不规则而断断续续地存在于房间中──我只能轻抚着姊姊哭成泪人儿的头。我想说的话是如履薄冰般的话语，只要稍微加诸一点体重，就会轻易出现裂痕──所以琉实和纯交往的时候，我没有在琉实面前哭，我非得装出不在意的模样不可。但是这次不一样，我不可能演得出来。

    因为我们两个，在纯宣布一切的瞬间，共享了相同的时间以及地点。

    我只能一直保持沉默，并像这样抚着琉实的头直到她满意为止。我只能这么做，且除了我以外的人都没办法做到这件事──对不起喔。我的温柔似乎钻了琉实温柔的破绽并让她感到痛苦，我也并非没有这样的感觉。如果我们是更疏远的关系，如果是她能对我口出怨言的关系，琉实或许就不会不惜展现自己的脆弱，都说要一起跟去了吧。

    虽然我没打算输给琉实，不过也并非想折磨她──不，这只是借口吧。事情会演变成这样是昭然若揭，而且会变成这样的人是我的可能性也并非全无。如果纯选择了琉实，琉实一定就会轻抚着我的头了吧──虽然我绝对不想要那样子，也会拒绝她。

    前往泳装卖场的路上，慈衣菜一直很关心琉实，甚至还说出「小琉要不也邀篮球社的朋友吧？」之类莫名其妙的话。不要用这种贴心法。

    「我不想要我们的集宿加上那些野蛮恶徒集团。」

    「喂，可以麻烦你不要把我们的成员当野蛮人对待吗？」

    「事实不就是如此吗？要是那团蛮族成群结队去到海边，肯定会大吵大闹。反正她们肯定不知道渔协之类的概念，会被当下的气氛冲混头擅自胡乱捕抓海产后说什么『抓到了──！』之类的话，甚至当场狠狠吃个精光，等到填饱了肚子之后就会对在一旁因性欲杀红了眼的男人们使眼色，然后骗取他们的金银财宝──」

    「笨蛋！她们怎么可能会做这种事情！够了！我绝对不会叫她们！」

    呵。真是单纯的女人啊，竟然如此轻易上了我挑衅的当──以上不过是场面话。我和琉实还是要像这样斗嘴，比较不会让人费心照顾吧？不不不，那些真的只是我的场面话。

    「你说了喔？你绝对不要叫她们来喔！要是你敢叫，我就让你承蒙你甚至说不出口般的耻辱──呜哇！」

    什么！好痛──社长！你打了我，对吧？「你竟然对本小姐动粗？」

    「刚刚那是老师不对，不要欺负琉实。」

    社长抱住琉实，像是在安慰她一样轻抚着她──得寸进尺的琉实也说着「小龟……那织欺负我」之类的话，开始上演一出闹剧。这是什么？好让人火大。

    「好了，我们就丢下这个性格恶劣的滑溜溜蛞蝓小姐，走吧！」社长和琉实迈开步伐。

    没办法，看来我就当一回成熟大人吧。虽然不管谁来看，我都是深受大家喜欢与爱戴、心灵温柔的善良之人，不过只有今天我就当个坏人吧。

    我追在两人身后──不过，我果然还是不接受！我不能忽视这句话！

    「慈衣菜──！她骂我是性格恶劣的滑溜溜蛞蝓小姐，不觉得很过分吗？很过分吧？太扯了对不对？」

    「喵织，辛苦了。全部都是故意的，对吧？」

    慈衣菜露出了笑容──根本是金发露肩圣母。

    「看来我的伙伴只有你了。」

    「不过可能有点说过头了。」

    「是是是，是我不对。」

    「我才是，对不起说了多余的话。」

    「没关系啦，你那句才是为了琉实，对吧？」

    「我只是觉得要是我们热络地聊到小琉插不进来的话题，她可能会很寂寞。」

    「我知道。不过篮球社的人我有点排拒，这么一来我就不能好好玩了。」

    「我知道了。不过……小琉也邀一个人来，会不会比较好？」

    「话是这样没错……可是我不希望会看不起我的人来参加。」

    「没有人看不起你的。」

    「那些篮球社的家伙肯定瞧不起我。之前一起待在家庭餐厅的时候，真不知道我饱尝了多少的心酸──像那种凭借情感和冲动生存，完全表现不出有文化与知性行为举止的人们，我才不要和她们一起行动。」

    「虽然我不是很懂，不过既然喵织都这么说了……可是这样子小琉好可怜喔。」

    那是什么表情？不要用那种表情看我啦，这样岂不是显得好像是我不对一样吗？我明明是善人。

    「算了……一个人的话或许可以吧。」

    「我就知道你会这么说的……喵织！那个女生如何？」

    慈衣菜停下脚步，啪！地拍了拍手。

    「……那个女生？」

    「柚柚，小琉的学妹。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦──！她好烦，我才不要。

    「不要那么露骨地露出不情愿的表情嘛。邀柚柚的话，她绝对不会瞧不起你的。我自那之后偶尔会和她联络，不要紧。」

    「你只是想和可爱的女生聊天而已吧。」

    慈衣菜贪婪地喜爱可爱的女生……与其说贪婪，面对可爱的女生，她浑身散发出想一个劲疼爱猫咪般的感觉。她喜欢可爱的女生不分次元，也看了很多偶像的影片，硬要说的话社长也是属于那种类型，不过慈衣菜有点不一样，该怎么说呢？她和社长灌注热情等等的方式不同。社长是属于看到男性角色也会说可爱并好好疼爱的类型──也就是说如文字所示，社长有种只要可爱什么都可以的博爱感；不过慈衣菜却只会对女生有反应。比如说，社长最喜欢BL，不过慈衣菜对BL没有兴趣，比起BL还比较喜欢百合的感觉，给我一种比较喜欢女生欢乐开心腻在一起的印象──可以说她总是最优先可爱的女孩子，或是眼中根本只有可爱女孩的感觉。

    虽然我也有这种感性，会觉得动画中的女孩和女生偶像可爱，不过对此我没有热情和执着，我感觉到的可爱和慈衣菜的相比非常地简约。这只是我隐约的感觉，不过我本身就分类来看比较偏向可爱，慈衣菜则偏向漂亮型，或许就是因为这样，她才会拿可爱的女生没辙吧？我最近开始会这么想。因为是自己没有的属性所以更引起她的注意，类似这种感觉。看看慈衣菜刊登在杂志上的照片，全都是成熟的打扮和稳重的表情──不过和我们相处在一起，一边笑闹一边欢腾的慈衣菜完全不是这样，是同龄又存在同个空间中的女孩子。而且慈衣菜的根基受到了父亲和哥哥的影响，因此也会看些非女孩子腻在一起的动画和以前的电影，我可以感觉对此到她也相当乐在其中，和她聊天时偶尔会产生「啊，这部她也知道啊」的瞬间也让我感到很开心、很快乐，我们确实拥有共通语言，彼此的文化体系较相近这一点让我感到安心。

    「啊，被发现了？」

    「太明显了。应该说，你竟然喜欢那种小臭屁的类型。我还以为你比较喜欢更有女孩感的女生，毕竟你推的偶像基本上不都是这种类型吗？」

    黑发又纯真无邪，巴掌脸而娇小的小动物系女孩。就我的角度来看，这种类型的女生背地里都在想些乌漆墨黑的事情，是属于看起来完全不怀好心的类型──嗯，切开来是黑的，一切都是计算，全部绝对都是刻意的。我身边就有巴掌脸又娇小的女生样本，她根本超级无敌腹黑。若以这个样本为基准来思考，那种类型根本完全就是黑暗物质。不过我可是天然系就是了，我才不会去算计。

    「呵呵，看来你的道行还不够深呢。」慈衣菜捂着绽开的嘴角，露出了笑容。

    「这是什么讲法？」

    「不，没什么。我只是觉得你还不够了解人家。」

    「哼──那么慈衣菜了解我吗？」

    「当然，你的全身上下我都了解。」

    「……讲法好色喔。」

    露肩好色臭圣母。

    「毕竟我们是一起洗过澡的关系嘛！」

    「那是……你擅自跑进来的吧。」

    「毕竟当时你那么脆弱，我觉得得陪在你身边才行。」

    还没有进入暑假之前，我向学校递出早退单并留宿慈衣菜家那一天──正当我在洗澡的时候，她怯怯地打开一点点门，从缝隙之间向我搭话：「可以一起洗吗？」当时我只剩下冲身体的步骤，而且浴缸的宽敞度也足够两个人一起泡，再加上还有一宿和几餐的恩情──既然是慈衣菜的话，也行吧。我便同意让她进来。

    一听到我说「好啊」，慈衣菜立刻一丝不挂地走了进来，不禁让我笑了出来。她到底有多想和我一起洗啊？竟然在问我的当下就已经脱光光了──一想到要是我拒绝，她大概又得把衣服穿回去，这莫名少根筋的地方很有慈衣菜的作风。

    「你要这么说的话，我可也了解你的全身上下喔。」比如全身除过毛之类的。

    「的确。话说回来我一直很想问你，之前来留宿的时候你为什么不愿意和我一起洗？你不是疯狂拒绝吗？是因为有璃璃咪在？」

    「因为你老是爱乱摸别人的身体嘛！我可没有忘记你在洗澡的时候，牢实地揉了一把我的胸部，那真的太过冲击，害我以为要得易普症了。我是第一次让别人摸到那种程度，明明连社长都顶多只是开玩笑地戳戳我而已──在社长面前展现出那种举动，你们两个肯定都会得寸进尺，我简直可以看到自己被你们当玩具玩的未来。」

    等到可以饮酒的年龄，慈衣菜就是喝醉之后会吻人的类型。肯定是。

    「……你不也摸了我吗？」

    「谁教你要先摸我。算了啦，这种事情怎么样都好，快去买泳衣！」

    并列着泳衣的季节品特设区，该说不愧是暑假期间吗？到处充满了年轻女生集团，光是寻找先一步到场的琉实和社长就花了不少功夫。靠近在人潮间挑选泳衣的两人，社长正好拿了一件方格纹路的连身裙型泳衣放在身上比划──那件泳装裙摆偏伞状且较保守，这样的设计很适合用来遮盖身材。

    「终于到了～明明是平日，人也太多了吧？啊，那条连身裙好可爱！」

    慈衣菜超过了我，手挽住社长的腰抱了上去。

    「唔──虽然很可爱，不过会不会有点孩子气？」

    「没那回事，而且慈衣菜也说可爱了。」琉实推了一把，于是我也加了一句：「稍微孩子气一点比较可爱，应该会不错吧？我认为这种设计很适合社长喔。」我说的话语并无恶意，明明只是把心中想的话老实说出来而已──以扭曲的方式接收到我话语的社长，从下方瞪着我并语出挑衅：

    「老师，你那是什么意思？」

    「真是的，你为什么要把我的话想得那么坏？我是怀抱零恶意说这句话的。」

    「零恶意？你吗？你明明是毒舌式部耶？那句和歌怎么念来着？『病榻沉沉与日增，芳魂欲断我伤情，今世来生长相忆，犹望能再一毒舌』来着？」

    「啰唆！什么毒舌式部？那是什么东西？」和泉式部大概也没想到竟然会有人扭曲自己的名字吧──不过有押到韵这一点真让人不甘心，还有「犹望能再一毒舌」这句话，我个人挺喜欢的。「这不重要，那件泳衣我是真的觉得很可爱。连身裙式泳衣不太会露肌肤，在教授面前应该也能穿吧？」

    「一直到你说出来之前，我完全忘记还有教授同学的存在了。」

    社长歪了歪头，露出「搞砸了」的表情后，连琉实都说「这么说起来，森脇也在呢，一直到刚刚我也不记得这件事情，完全带着女生团体要一起去海边的兴致在逛街」并笑了出来──她终于笑了。

    在大家相视笑了一阵子后，社长便说：「我决定买这件。」

    「琉实有找到不错的吗？」

    「嗯～我还在犹豫。我现在只是大致上看了一下，其中一件是这个──」她伸手拿起挂在前方位置的衣架上，一套上半身有红色肩带并点缀蝴蝶结、下半身则是短裙的深蓝色泳衣，一边说着「另一套是这个」后，又举起胸口点缀蕾丝的水色比基尼型泳衣。

    「啊～两边都不错。」

    「对吧？慈衣菜怎么看？」

    「这可难挑了，我觉得两边都很适合小琉。唔──嗯，这一套胸前的蝴蝶结很可爱，这边的伞状短裙也令人难以割舍。」

    慈衣菜看着两套泳衣并陷入沉思，在一旁已经决定好泳衣的社长绰绰有余地拍了拍我的肩。「老师想要哪种泳衣？果然还是吊带泳衣？」

    还在说那个！

    「这里怎么可能有放那种泳衣？而且不需要，肯定会走光。」

    社长踮起脚尖低声低喃：「（可以走光给白崎同学看喔？）」

    「愚蠢的东西。」

    只有纯就算了，为什么我得在众人环视之下走光不可？而且那种等同于绳子般的泳衣，就算不会走光感觉也会有很多东西被挤出来，根本不能穿。

    「亏我还以为你会同意我的点子呢……那么要选微型比基尼吗？眼罩？」

    你到底有多想让我走光？「我不穿。」

    琉实就交给慈衣菜应付，我得去找我的泳衣才行，不然恐怕会被社长逼着穿吊带泳衣──穿那种宛如绳子般的深V型泳衣？开什么玩笑。

    好了，要选什么样的泳衣好呢？我可是要在纯面前穿，不想对设计妥协。

    应该要选王道之白吗？白色泳衣的话，这个吊带真可爱，下半身是绑带型啊。脚看起来会很长，感觉不错。啊，这边的挂颈式肩带也好可爱。唔嗯──挂颈式肩带比较能集中胸部，可以呈现漂亮的沟壑，也比较有利诱导视线──这么一想，像琉实那种色调强烈的泳衣较能和肌肤呈现对比……啊啊！选项会不会太多了？

    「您看来似乎是相当犹豫啊。」

    「我当然会犹豫。」琉实还在和慈衣菜聊天──「这可是要给纯看的。」

    「嗯，确实是如此。总之你现在的候补是哪件？」

    「选白色的话是这个吧。」刚好看到的挂颈式肩带搭配绑带的组合，白底搭配粉色花朵纹路，相当符合我的喜好──「不过除了白色之外，我也很喜欢。」

    「你会选白色的确让我有点意外，但这件很可爱。」

    「很可以吧？顺带一问，如果要选白色以外的泳衣，你觉得什么颜色好？」

    「琉实的泳衣候补都是比较深的颜色，这样的话你挑比较浅的粉色或橙色如何？」

    「原来如此喵。」

    「唔……这件之类的如何？设计和刚刚那件很像。」

    社长拿了一件像是淡康乃馨粉色的泳衣，在我身上比了比。这套泳衣上下都点缀着些许荷叶边，且是挂颈式肩带搭配绑带。「好可爱。」

    可爱到让我想干脆选择这一件。

    「可是刚刚的花朵纹路也令人难以割舍。」

    「我懂，虽然心情渐渐倾向这边，不过再次审视后发现白色也不错……好！也去问问琉实和慈衣菜的意见──问纯会不会比较好？」

    「要当作惊喜让他见识，或是事先让他选择──又是一则难题啊。」

    「如果你是纯的话，会想要哪种？」

    「咦──不要推到我身上啦……就男生的角度来看，哪一边比较好呢？突然看到泳衣模样比较有冲击性？可是漫画和动画中，一起去买泳衣加上试穿时的小鹿乱撞可是经典场面……不过现在的对象是你和白崎同学，对吧？我不觉得白崎同学会那么露骨地表现出小鹿乱撞的模样，他感觉会说『那一件应该比较适合你吧？』之类正经的话。而且既然是一起挑选的，泳衣的冲击就会小许多，再加上如果还要试穿……要穿的话与其在日光灯下，不如在太阳底下加上海边背景初次亮相，然后周遭欢乐的气氛加成，感觉比较能让他小鹿乱撞……我知道了，就我的角度来看要选择给他惊喜。」

    「确实，很有说服力。」让我超级被说服了。

    社长说什么不要推到我身上，却还为我思考这么多，我果然好喜欢她。话说回来，她对纯的解析度怎么莫名这么高？包含这一点在内，不愧是我们社团的社长。

    「我的意见说中了吗？」

    「完美，我认为和你说的一样。嗯，那就在这里自己买吧──不过选哪件好？」

    「这个嘛……琉实～！快点过来这里！老师她好麻烦喔！」

    「好麻烦是怎样！我只是在问你哪一件比较好而已啊！」

    我们和琉实、慈衣菜会合并热烈讨论的结果，就是又增加了更多的选项，不过我最后决定买社长帮我挑的泳衣。购入之前我也试穿给慈衣菜确认过尺寸，大家都异口同声说可爱，最重要的是我自己也觉得这件最可爱。

    来买泳衣之前，原本说「我自己有泳衣」的慈衣菜，在看到购入泳衣后开心喧闹的我们似乎感到羡慕，便说「人家也来买件新的吧！」并从挑选出来的几套中，选择了形状简约又成熟，上半身是白底黑点下半身是黑白条纹，带了点可爱感的泳衣──在挑到这件泳衣之前，毕竟慈衣菜是模特儿，所以无论什么样的泳衣感觉都会很适合她，于是我故意挑了些奇怪的泳衣给她，最后甚至还拿儿童用泳衣在她身上比。不过试到童装泳衣，在论及适不适合之前长度根本就不够。

    我们又去逛了凉鞋之类的小物，找到缀有缎带的草帽时，慈衣菜戴到社长头上，并兴奋地说：「再加上一条白色连身裙就完美了。」不过我在一旁说了句「去海边戴草帽加白色连身裙……若非对自己有相当的自信，应该做不到这种事吧？不觉得这样搭配会让人觉得很刻意吗？」搅局。社长虽然也一边同意地说：「这种搭配确实有点太过定型了，反而会让人想要拿掉帽子。」却还是默默买下了草帽──我们一直欢腾到甚至不知道来这里的目的是什么。终于结完了帐时，琉实说了句「我去一下洗手间」后离开，我紧接着说「我也去一下」并追了上去──我悄悄站到琉实身旁，在不会过近的距离下用冷淡又毫无兴趣的淡薄声音问了她一句：「如何？开始觉得开心了吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    「那真是太好了。」

    封杀自己所有情感，我明明是为了结束对话才这么说的，站在我身旁的琉实却不禁低头窃笑出声。她那用手捂住嘴边笑着，彷佛在瞧不起我般的动作让我莫名火大。

    「你在笑什么？」

    「……因为……你非常……温柔啊。」

    什么？你把别人的心意当什么──你这个人小鬼大的臭黄毛丫头，看我制裁你！我要跟《站在我这边》的瑞凡&amp;#8226;费尼克斯一样，踢你屁屁。看我的！

    「好痛！你为什么要踢我？」

    「你明显妨害到我的心情了。」

    「我才刚对你刮目相看，马上就变这样。你真的很不老实耶。」

    「彼此彼此吧。」

    「什么彼此彼此啊？话说回来，虽然现在才说有点迟了，不过去海边不要紧吗？」

    「什么意思？」

    「你又不会游泳，而且小时候你还很常哭着说会怕海浪。」

    「能麻烦你不要扯出宛如凤姣昆明鱼曾遨游在大海般，那种超过五亿年以上古老的事情吗？而且我根本就不会深入到脚无法着地的地方，要是真的到了深处，既然在海里我应该也会浮起来吧？」

    而且我也会带泳圈去。谁会那么有勇无谋地下海啊？

    「凤姣……什么？听不懂你在说什么。算了，反正你就算不在海里，大概也会浮起来。」

    「你在挑衅我吗？要是你继续说下去，我就要把你丢到海里喔？我会让你无声无息地潜入海底。」

    我要用锁链把你五花大绑，沉到海里！残存在肺里的空气？腐败气体？我才不管。

    「开玩笑的，对不起啦……真的很谢谢你。纯的对象是你──虽然正因为是你，距离如此近才让我更难受，不过也正因为我们很亲近，我感到很开心。」

    我已经暂时停止寻找要对琉实说的话语了，所以我保持沉默，也没有减缓走路的速度。

    「小琉，你要不要去邀邀看柚柚？」

    享受了这一顿与其说是正餐，不如说是以甜食蛋糕为主食的午餐并喘了口气的时候，慈衣菜提起了那个话题──提起了玛波小姐的话题……咦？原来那不是在开玩笑吗？

    「小柚？为什么会提到小柚？」

    「我刚刚不是说你可以邀篮球社的朋友吗？柚柚和喵织打过照面，而且她也不会说喵织的坏话，我才想说你可以考虑邀请她。」

    她只是在慈衣菜面前不会说我的闲话而已，肯定在背地里说了不少，那个臭屁的小姑娘怎么可能会缄默不语，看她一开始的态度就一目了然。那么强势又臭屁的黄毛丫头，怎么可能被慈衣菜说个一句就变乖，实在太抬举她了，应该说是慈衣菜对女生太宽容了──虽然这些话，身为成熟大人的我不会说出口就是了。

    「不用这么顾虑我没关系，不要紧。」

    「你看，琉实都这么说了。对吧？而且对玛波小姐来说也不好，在周遭都是学长姊的状况下会紧张吧？」其实我觉得她肯定不会紧张！

    「是这样吗？」慈衣菜把话题带到社长身上。「璃璃咪有见过她吗？」

    「是古间学长的妹妹，对吧？我只有听说过，没有实际见过面。我想想，我听说是老师硬要找碴让对方感到困扰，这个认知是对的吗？」

    「才不对！找我碴的人是对方！」

    「以上，毒舌工作室代表是这么说的……琉实，实情究竟是怎么样？」

    你这个胸部哈比人坏嘴女！什么毒舌工作室啊！给我道歉！

    混杂苦笑的琉实说了一句：「唔嗯──应该算半斤八两吧。」

    「哪里半斤八两？很明显是对方先进攻的吧！我们那天不是待在一起吗？你到底看了什么又听了什么？难道你附带了什么会遮蔽特定可见光或波长范围的功能吗？」

    「好啦好啦，老师，现在就看在我的份上，还请您冷静一点。」

    「是你先开始的吧！真是的──所以说，慈衣菜，结论是不叫她来。行吧？」

    「呜呜……不可以吗？」慈衣菜皱起眉头，下嘴唇嘟了出来。

    「说话装可爱也不行。」

    「那么看小柚自己要不要来如何？我并不讨厌小柚……应该说，她是我其中一位疼爱的学妹，别看她那样，她的本性是好孩子。」

    「关我什么事？随便你吧，不过慈衣菜和琉实要负起责任照顾好她。」

    我可是彻头彻尾不打算和她扯上关系，我光是陪纯就已经拼尽全力──要是知道玛波小姐要来，纯大概也会感到厌烦吧。对不起喔，没能阻止她们。

    不过若她要来的话，还有件非说不可的事情。「社长，如果玛波小姐最后要来的话，你可要好好打声招呼喔，毕竟她是你亲爱的玛波先生的妹妹。」

    「咦？小龟，你对小柚的哥哥──」

    「不是不是不是。不是那样子……是老师自己──讨厌！你在说什么啦！」

    哎呀哎呀，竟然慌乱成这个样子，还真是可爱呢。有雅量心胸又宽大的我，就以这点程度的反击为代价原谅你吧。一切都娇小的哈比人小姐，还望你务必要铭记在心：人的美好之处，在于能够原谅他人的过错。

    「不管双颊鼓鼓的社长了，应该没有忘记买什么吧？」

    「唔嗯──水枪之类的？」

    水枪？啊？我看向慈衣菜，她却露出正经的表情。看来这是认真的发言。

    「需要水枪吗？你是不是被杂志的配件小物影响过深了？」

    「咦？我觉得可以带啊──不觉得会很好玩吗？」

    连琉实都吃这一套？我们说的是水枪喔？都高中生了耶？

    「如果大家要一起买的话，买也是可以……」没被琉实理会的社长不出所料，看起来并不热衷于这个点子，说完这句话后又补了句绝顶聪明的提议：「比起水枪，应该要买烟火吧？」

    就是这个──「社长，天才！」

    「嘿嘿嘿，对吧？」

    「嗯，小龟真聪明，得买烟火才行。」

    「好，既然这么决定就去买水枪和烟火吧──！！！」

    慈衣菜这么说着并站了起来。

    啊，还是要买水枪啊，虽然是无所谓──既然要买，我比较想要买像GAU─8复仇者机炮这种格林机枪。我要固定炮台，把到处乱晃的人类一个不剩全沉到海里……不，就算是水枪，三○公厘口径也不能全身而退吧。没办法，我就忍耐点用七&amp;#8226;六二公厘的吧。

    不知道有没有可以连射的烟火？

    在我们尽情纵欲散财后的回家路上，琉实抱着隐约露出机关枪的托特包，露出彷佛篮球比赛结束后的表情说道：「谢谢你邀我一起来买东西。」

    「若真要道谢，我也谢谢你借我钱。」多亏于此，水枪战我确定可以独赢了。

    「你也要谢谢我帮你拿东西吧──虽然无所谓，因为逛得超级开心。感觉自那天之后，我就没有办法打从心底欢笑了，不过今天久违地笑了出来……啊，我没有什么奇怪的意思。抱歉，我没有那个意图。」

    已经到了差不多要吃晚餐的时间，阳光却仍旧洒落在世界的各个角落。琉实隐隐落下影子的表情，无法顺利抓住光辉。

    「别因为这种事道歉，你放心吧，我听到你和纯交往的时候也是这样。所以……唔嗯──这个嘛，差不多就是『永远不要忘记，直至上帝向人揭示未来之日，人类全部智慧就包含在这两个词中：等待，但要怀着希望！』吧。虽然这话由我来说听起来像在挖苦，但这并不是挖苦喔。」

    「但要怀着希望啊……这是谁说的话？」

    看来是杞忧──现在的琉实一定不要紧，是我多虑了。

    「大仲马的《基督山恩仇记》。如果像挖苦的话语你也接受的话，珍&amp;#8226;奥斯丁的『除了结婚，女孩子时不时在感情上受点打击也好。』这句话如何？会有点太过敏感，让人觉得很坏心眼吗？」

    「若从你说出来的话……嗯，会让人有点烦躁。」

    「我没有那种意图，不过抱歉。」

    虽然我暂时会对你温柔，不过这份温柔可不会永久持续下去喔。今天我还会用比对待孩童──觉得世界比现在还要辽阔，不懂恋爱、不知恶意那般惹人怜爱的时期──还要更加慈爱的态度面对你。

    「没关系，我明白──话说回来，慈衣菜那之后好像立刻联络了小柚，如果小柚真的来参加，你也别和她吵架喔？」

    「前提是你和慈衣菜要拉好缰绳，我这边也会努力。」

    「前阵子……虽然我也颇有微词，不过别看小柚那样，她很坦率又直来直往，绝对不是坏人。虽说有点做过头啦，你就原谅她吧。」

    「麻烦借由你这位学姊大人的嘴转告她，她那会做过头的性格，还有因为太过老实会把心里想的话直接说出来的地方改掉比较好。要是社长和玛波拉近关系，我似乎和那位妹妹有机会牵扯上关系──虽然我极其不情愿。」

    「那织，小龟虽然否定了，不过这是真的吗？」

    「嗯。怎么说呢？她好像喜欢那种不怎么有情绪起伏，说好听一点是高冷，说难听一点是对其他人没有兴趣，不希望自己的世界被破坏的冷酷怪人。社长的未来大概会很辛苦。」

    「难听一点的部分简直就像是你呢。」

    「不要这样说我。」

    「就算是这样好了，小龟真的喜欢他吗？要是你私自乱说，小龟太可怜了。」

    「不是我私自乱说──虽然有段时间了，不过之前社长不是说她有去约会吗？那个人的气质也是沉稳系的，她不是说一起出去玩之后对方很像小孩子，害她冷掉了吗？那种会展现出人味的感觉她好像不接受。社长真的也很奇怪呢。就是因为这样，玛波看起来好像不会轻易动摇原本的性格或许不错，这是她自己说的，在我们两个私下聊天的时候说的。所以说，虽然我真的很讨厌玛波的妹妹要来，但我没有认真阻止你们就是出于这个理由。我觉得你也知道一下情报比较不会产生理解错误，才会刻意在那个时候说出来。这样可以了吧？」

    「我知道了。原来你的行动是建立在你们已经聊过这些事情了。」

    「社长只要一牵扯到自己的事情，老是会一下子感到害羞。」明明对别人的事就会大言不惭地评论。

    「原来你也有好好为朋友着想，我都感动到痛哭流涕了。」

    「你把我当什么了？」

    「毕竟……不，说的也是，刚刚这句话是我不对，抱歉说了奇怪的话。即使看不出来，其实你也是温柔的人，明明这一点我才是最了解的。」

    「你从刚刚开始到底是怎样？很恶心耶。难道你想从我身上获得什么好处？我可没有钱喔。」

    「真是的，不要说这种话嘛！人家难得讲得这么坦率。」

    「是是是──这不重要！」

    「嗯？」

    「明天一起洗澡吧。」

    「为什么？这么难得。」

    「怎么？你已经忘了吗？明明是你买了泳衣之后提出来的。」

    「嗯？我说过什么吗……啊！我想起来了！」

    琉实大叫一声停下脚步──接着又用小小的声音说道：

    「嗯，一起洗吧……我的也麻烦你了。」

    吃完晚餐后，我继续坐在餐桌的椅子上，淡漠地进行将无趣电视映照在视网膜上的作业，等待着爸爸离开客厅──结果他偏偏在这种时候特别喜欢找我搭话，真的好烦。我明明希望他快点离开、我明明希望快一点和妈妈及琉实进行三个人的话题，他却硬要问什么「你有看过《索拉力星》吗？」还有「前阵子我买的书很好看，你要不要也拿去看看？」之类的，一直说些我毫无兴趣的话。希望他能发现我的回应都很随便，并早早离开这个地方。到底有多想要女儿关心你呀？超级烦的。（注：原名《Solaris》，为波兰小说家莱姆撰写的科幻小说。1972年苏联翻拍成电影《飞向太空》，2002年美国好莱坞再次翻拍为《索拉力星》）

    琉实也真是的，只顾着和妈妈聊天，都不帮我一点忙。

    因为他实在太缠人又表现得太想要关心，害我忍不住问出「那是本什么样的书？」这一点是我好运用罄。自那之后他和我聊了一阵子关于书的事情，害我错失了逃跑时机──不过百合的科幻选集听起来真的好像很有趣，这一点让我不甘心。大概是聊了一阵子他感到满足，和青春期女儿大谈百合的父亲说了句「好，去看电视剧的后续吧」便离开了客厅。听着他粗手粗脚走上楼的脚步声响起，随后二楼的门传来关闭声──终于获得解放了。呼……真是漫长。

    我转向琉实和妈妈，看准她们聊天告一段落的时机开口询问：「妈妈，我们住宿的地方可以多一个人吗？」就她们两人聊天的内容来看，琉实似乎还没有问妈妈。

    「只有一个人的话应该可以吧？会加人吗？」

    「虽然还不知道，不过姑且确认。」琉实看向我，加了一句话：「对吧？」

    要确实地在母亲面前，展现出我们之间存在只属于我们的共通话题。我很讨厌我们还小的时候，像是吵架明明已经和好的时候，妈妈却还莫名各种顾虑的感觉，因此这个做法可以不着痕迹告诉她「事情已经解决了」。只要像这样沟通互动，妈妈就不会担心我们的感情，也不会探究。

    「嗯。」

    「话说回来，那个愿意让我们住宿的人和妈妈是什么关系？」

    琉实开口填补对话的空缺──我也加入逼问：「我们只有听说是你的朋友在开民宿。」

    在我想要询问详细情报的时候，便发生了那桩妈妈泄密事件。虽然到了现在事情已经解决，不过那之后也因为很多事情没办法和妈妈静下来好好谈话，唯一听到的资讯就只有民宿的名字──我原本以为会是日式名字，结果竟然是Vaguelette这种时髦的名字，而且好像还没有开幕，上网搜寻也查不到资讯，是一间谜一样的民宿。

    今天一定要静下来好好听听相关资讯。这是回来的路上，我和琉实决定的其中一个事项。也正因为要聊这个话题，爸爸的存在实在是个大阻碍──我很想快点进行三人对话。

    毕竟后天就要出门了。

    「我还没跟你们讲详细资讯呢。首先我说的朋友其实精确来说是学妹。她的名字叫菜华，从以前就有在玩冲浪，她告诉我她把已故祖父的家改装后，打算开一家专给冲浪人使用的民宿。这是我之前听她说的，所以才会觉得或许有机会可以让你们住宿，也因此才试着联络她。结果在距离开幕还有一步之遥的时候，彻却──彻是菜华的老公，那个彻好像骑机车出车祸住院了。内部装潢等等都是彻自己做的，现在作业停止，在他出院之前处于试营运状态，好像只会开放给认识的人使用。在七月这个大好时期，真的很可惜呢。」

    「咦？这样的话我们去叨扰没关系吗？」

    琉实的疑问很正确，我也在想一样的事情。

    「这倒是没问题。虽然这事不好跟你爸提，不过彻是我以前交往对象的朋友，我们有一起出去玩过几次，也还算熟悉，所以我直接去问了彻。虽说确实是因为车祸住院，不过只是骨头断了而已，没有严重到需要这么惊慌。」

    只是骨头断了……这算不小的伤吧？按照前不良少女的基准竟然被这样看待吗？可怕！

    「那么后天那位叫菜华小姐的人会在喽？」

    以我的角度来看，虽然我很想针对「以前的交往对象」这一点继续探究，不过琉实认真地再继续讨论，害我不得不闭上嘴巴──以前交往的对象肯定是不良少年吧？她刚刚也说那个叫什么彻的人是骑机车出车祸，所有登场人物均是不良少年肯定没错。根本是《极恶非道》。

    「对，百井菜华，名字很像艺人吧？不过她的旧性是山田，亏伙伴们以前很常说她的名字很矬，看看现在突然姓百井了。哪像我，我可是从蓝野变成神宫寺呢。」

    「怎么？妈妈不喜欢现在的姓氏吗？」

    「你不觉得很呆板吗？」

    「……我好久没听到『呆板』这个词了。会很呆板吗？琉实觉得如何？讨厌吗？」

    「我喜欢自己的姓氏。」

    「我也不讨厌，虽然蓝野也不错──对喔，要是离婚我就会变蓝野那织了啊。」

    蓝野那织。嗯，听起来不错。

    「怎么？你不跟爸爸，愿意跟我吗？真让人高兴。」

    唔呜──应该说……「我很自然而然地没有浮现要跟爸爸走的想法。」

    「那织，这样会不会有点过分？」

    「所以琉实会跟爸爸走？」

    「……不……应该是妈妈吧。」

    「还不是跟我一样。」

    「真拿你们没办法，既然你们都说成这样，我不就得给爱女们增加一点零用钱了吗？」

    瞎咪！「母亲大人，即使您要到地狱深渊，小女子都愿跟随您。」

    「这话由那织说出口，全部听起来变得很虚伪。算了，总之就是这样，虽然你们留宿的那几天好像也没有其他客人，不过我姑且会跟菜华说一下。多一个人不会有问题。」

    中途话题脱轨过很多次，不过这下任务大致上结束了。最后只剩明天的洗澡时间！

    这件事可比住宿场所的详细资讯还重要，就算说是最重要的事项也不为过。

    毕竟攸关少女的面子。

    ※　※　※

    我本来想早点起床的。在残留暗夜散发微弱光辉的早晨客厅中，优雅地举起散发香柠檬气味的玮致活瓷器杯，当琉实或妈妈醒来时，我便窈窕地露出微笑并道声「贵安」──我至少有这一点干劲。

    然而现实却总是会低于想像。把我从睡眠中拽醒的是琉实的一声「你要睡到什么时候！快一点！」怒吼；本想用叉子刺入水波蛋般优雅情景的早餐，却被妈妈硬生生换成了蛋拌饭。

    我在化妆时，隔着镜子也看得到琉实好不繁忙地一直窥探我的情况，一边显露出不耐烦的模样说着：「好了！再不快点会迟到！」并生气地跺脚。就算是我也觉得不好意思，所以音速换好衣服后冲去洗脸台用卷发器弄头发，结果是美容意识低到可媲美马里雅纳海沟的偷懒短发妹却粗声粗气地大喊：「你要弄到什么时候！我先走了喔！」什么？怎么如此粗鲁。

    离开了玄关，明明才早上，外面的世界却完全是夏天──好热！满头大汗的纯和琉实之间虽然有些僵硬，不过仍以不知道内情的人看了也不会觉得不自然的距离感和语气聊着天。仔细一看，琉实忍耐着痛苦而静不下来的指尖若隐若现，纯也躁动不安地时不时触碰自己的脖子──不过似乎不要紧。

    「啊，终于来了！真是的，你太慢了！」

    丢下亲爱的妹妹先跑出家门的无情姊姊开口乱吠──不理她。

    「纯，早安。」

    「早安。有没有忘记带什么？」

    「钱包和手机都带了，替换衣物之类的昨天也准备好了！」

    我拍了拍包包，接着指了指行李箱。好，很完美。

    「明明只外宿一天，你的行李还真多。」

    「对吧？我昨天也这么说。」

    「应该是你们两个人的行李太少了吧。」

    纯带了大一点的后背包，琉实则是小一点的旅行包──他们两个人的行李里面该不会都只带了内衣裤？除了身上的衣服之外什么都没有也太扯了吧？你们的汗腺死了吗？

    「是你东西太多了。像我可是为了你的水枪才带旅行包喔。」

    「原来里面装了那么大的水枪吗……」

    「有怨言去跟煽动人的慈衣菜策划人说。这不重要──时间来得及吗？」

    都怪慈衣菜吵着无论如何都想要一起前往目的地，我们最后不得不在大宫站集合。一到了大宫，慈衣菜、玛波小姐和社长已经到了──慈衣菜很明显和周遭格格不入，远远地一眼就看到了她。她的头上戴着墨镜，穿了一件长度绝妙、肚脐若隐若现的背心，搭配较薄的连帽外套，穿过牛仔短裤伸出来的脚踩着厚底凉鞋。她本来身高就已经高挑又醒目了，再加上又做了这一身打扮，根本不只是引人注目的程度。

    在慈衣菜身旁兴致异常高涨地向前者搭话的玛波小姐，穿了格子花纹的露肩上衣搭配黑色伞状裙，虽然逊于慈衣菜，不过黑白又简约的搭配还不赖。社长则是安定的连身裙，身穿一条米白色的蛋糕裙，这是我第一次看到的衣服，看得出来一定是为了这一趟而买的──社长似乎也乐在其中，真是太好了。

    「等等，大家是不是都超认真打扮？」

    正当我们要跑到慈衣菜身边时，琉实忽然停了下来，审视了自己的服装。

    「都很认真打扮呢。虽然我是不知道玛波小姐平时怎么打扮就是了。」

    「我再更认真点打扮是不是比较好？」

    「我觉得看起来不会很奇怪喔。」纯从旁打了圆场──不过，他的圆场有点偏题了。在这种情况下不是奇怪不奇怪的问题，而是有没有用心打扮的问题，但是看在他学会了能像这样立刻打圆场的部分，我就肯定你吧。实际上琉实身穿白色的图案T搭配膝下裙，这样的搭配看起来并不奇怪，而且也很轻便，最重要的是很符合琉实的风格。

    话说回来──比起我，纯先提到琉实的服装令我无法接受，本来我还希望他见面就立刻称赞我。话虽如此，毕竟今天早上还飘荡着微妙的空气，而且差点迟到所以我就忍住了，但现在情况不一样。再加上坐电车的时间，我认为也有机会称赞我的服装喔，这方面不知道您是怎么想的呢？你以为我是为了谁打扮得这么──算了，这也没办法。

    「纯，我呢？我怎么样？」看我让宽松的帽T衣摆稍微飘起来。

    「很适合你。」

    「不是适不适合！」

    「……很可爱。」

    「哼哼！说得好。」

    「嗳，虽然我也不想计较太多，不过可以麻烦你们不要这么露骨地秀恩爱吗？」

    「都怪纯称赞我可爱……惹琉实生气了。」

    我好像听到纯小声地说了句「（……明明是你逼我说的）」，不过大概是我的错觉。

    「这些事不重要，我们快走吧。」

    发现我们的慈衣菜对我们挥着手──第一次的集宿即将开始。

第五卷 第三章 神宫寺那织③

    ※　※　※

    「没想到这么短的期间内又来到神奈川了。」

    下了公车，撑开了阳伞后我不禁这么说道。说完之后有瞬间我觉得不妥，不过琉实似乎没有听到这句话。纯倒是听得很清楚，他说着「毕竟这里是阿姨的家乡，或许有某种缘分吧」并不着痕迹地接过我的包包。

    「谢谢。纯也要进来吗？」

    「我就算了。」

    「白崎同学不撑的话，让我进去吧。」社长说完，便从旁边进入了我的阳伞下。

    从公车站牌要到Vaguelette有段不小的距离，打开手机叫出地图的琉实和慈衣菜以及玛波小姐走在前方，我则走在她们开辟的道路之后──都怪这毫无顾虑、一点家教都没有的太阳嚣张跋扈，害我窒息到都快晕倒了。要是没有阳伞，我可能早就死了。

    「喂，神宫寺，差不多可以原谅我了吧？」

    穿着色彩鲜艳的夏威夷衬衫搭配船工帽，这个迟到的飘飘然臭小鬼从我背后向我搭话。

    「讨厌，我不是说过很丢脸，要你不要靠近我吗？」

    「我都已经帮你把行李箱拖到这里来了，已经够了吧？喂，白崎也帮我说句话吧！还没到民宿我都快脱水了。」

    「来吧，我来拿──」

    我又不是想让纯帮我拿行李。「纯不用拿，我来拿。」

    昨天自己传了「别睡过头啊」还有「要是迟到就要处罚扮鬼脸」等得寸进尺的讯息给我，结果自己还超过集合时间才来，我可要让教授稍微为自己的肤浅猛烈反省，并好好深思为什么我昨天会已读不回他。但要是他死了我会很困扰，而且纯都已经帮我拿了包包，反正我手上只有一把阳伞，不过是个行李箱我自己可以拉。

    「教授同学还有白崎同学，真是谢谢你们。都怪老师一直给你们添麻烦──」

    「小心我叫你离开我的阳伞喔？明明就是教授不好，那样瞧不起我，结果自己高兴到忘乎其形地打扮得那么浮夸，还呵呵傻笑地迟到，这是理所当然的报应。」

    「老师，太常生气脸会充满皱纹喔。」

    「是是是，在抵达民宿之前我一句话都不说了。」

    说完话后，社长一直来戳我的脸颊，不过我为了沉默忍了下来──结果社长却用超级无敌愚蠢的声音，突然大喊「哇」一声脸还靠了过来。

    唔！嗯……这个……不行……啦……无法……我忍不住了！

    「好，你笑了～你输了。」

    「真是的，用强的硬是逗我笑太犯规了。」

    不行！一松懈下来我又要笑出来了。

    「都怪老师说那么孩子气的话。」

    「你们几个看起来这么开心可真羡慕啊。」身后传来教授泼冷水，社长则说了句「超开心」后回以满面笑容──领头的三个嗨咖，以及跟在后面的我们四个，照这个队形走了一阵子后，玛波小姐回头用高了半音的声音大喊：「就快到了喔！」

    今天的目的地Vaguelette是两层楼的房子，外观宛如会出现在轻井泽一带的洋房，一楼的部分似乎还兼带商店功能，树立了几个冲浪板。我默默地从一端一个个看过去，中间有几个看起来长三公尺的冲浪板，我还是第一次知道原来冲浪板有这么多种长度，毕竟以前实在太没兴趣，对我来说也太过异文化，我都以为自己转生到异世界来了。店面深处有饮食区域，住宿设备均在二楼。原本的祖父家可能挺大的，若要买下土地建造这间房子，就连外行的我都看得出来要花不少钱。附带铁卷门的车库旁是一座庭院，摆放了桌子和椅子，角落则停着摩托车。

    正当我和纯两个人一起到处观察异世界，前去寻找管理人的嗨咖们，和一位看起来简直就是嗨咖化身般，皮肤晒得黝黑有点嘻皮风的女人一起走了出来。

    那就是妈妈的朋友啊……若是以前的时代，她这身打扮简直像是会围绕在火堆旁，一边吸着大麻弹着吉他一般──亏我原本想像的是更像不良少女的人，这个方向性相差甚远到令我困惑，就各种层面来说都很不妙──不管怎么样，我绝对和她处不来。

    「纯，你不觉得那个人很像嬉皮的幸存者吗？」

    「我们要受人家照顾，别说那种话，而且她是阿姨认识的人吧？」

    正当我们窃窃私语这么聊着，嬉皮便走了过来。「你就是阳向姊的女儿？我想想……那织？对吗？」她的语气带着强势感，充满了我不擅长应付的人特有的「我全身充满了过头的活力呢，也分你一点吧，如何？有精神了吗？只要有精神大家都会很开心吧？」这种气势开口问我──比篮球社的人还要让我排拒。

    「……是、是的。」

    「我是百井菜华。学生时期我受阳向姊很多照顾，真的有种对她抬不起头的感觉。然后那织和琉实是双胞胎，没错吧？让我看一下你们的脸。虽然气质不一样──仔细一看很像呢。嗯，长得很像喔，不过话说回来你的肌肤真是白皙耶，超级漂亮。该不会你是属于很少外出的人？平常都会避免皮肤曝晒？这一点真的超级重要，从年轻时期就要好好注意比较好喔，不然到时候后悔都来不及。」

    我受够了，快来人救救我。

    「那织她喜欢阅读。」即使琉实像这样代替我回应，对方也彷佛为了不让我逃跑般一直向我搭话：「阅读啊，我只要一看文字就会想睡觉呢。我真的超级尊敬会看书的人，我就连漫画都不怎么看，可以的话是属于比较想看电影的那一派。有没有什么不会让人想睡的秘诀？应该说你不会想睡觉吗？这一点我真的从以前就很烦恼，我没有办法一直盯着写了很多文字的东西，所以超级讨厌国文之类的课。而且上课的时候老师会念课文，有时候还会点学生起来念文章，对吧？现在也一样吧？那个对我来说完全就是摇篮曲，会让我更想睡觉。我从那时候开始就一直没办法接受阅读。果然还是得喜欢上书本才能治这种病吗？顺便问一下，那织喜欢看什么样的书？恋爱小说之类的？还是很难懂的书？像哲学类那种？」

    我不要──！救救我啊──……纯！！！你不是男孩子吗！！！

    我用水汪汪宛如小猫般的眼神传送救援要求。察觉到我的信号后，纯立刻说出宛如大人般成熟的话语，并稍稍打了招呼：「那织真的什么类型的书都会看喔，简直可以说是滥读。唔……我是白崎纯，今天还请你多多关照。」

    这是怎样？也太行了吧！超级无敌稳重。该不会感到慌张的只有我？不，我绝对没有慌张，刚刚那只是在观察对方会怎么出招而已，就算是我只要拿出真本事，也能说出类似纯刚刚说的那番话。嗯……说得出来？说得出来吗？说得出来。简单。

    「嗯，多指教喽～～是那个吧？住在阳向姊家隔壁的男孩子，对吧？这样啊，就是你啊，哦～～我有听阳向姊提过，我记得你的功课非常好，浑身散发出头脑聪慧的气场。该不会是会担任学生会长的类型？」

    「我对那种的有点……」

    纯开始处于弱势，一直到刚刚为止还饱尝的疏离感消失无踪。太好了，我还以为纯变成那一方的人了，害我这么着急。别吓我啦。接着嬉皮，更正是菜华小姐对每个人进行了突如其来的攻势，和纯一样表现出相当程度对应的社长也一下子被击坠──教授、玛波小姐倒是与她意气相投。慈衣菜就更不用说了。

    终于获得解放抵达房间时，去海边的体力已经连一把沙的程度都没了，房间被分配到和社长同一间是唯一的救赎。「呼……真想就这样睡下去。」

    我在房间里呈现大字躺下喃喃道，这话与其说是对社长说的，不如说是自言自语。

    「嗯……我懂你的心情，互动方式实在差太多了。」

    「我连打开行李箱的气力都没有了。」

    「老师那之后又被狠狠纠缠了呢……不过对方是你妈妈的朋友吧？明明你妈妈的气质很稳重，和那种类型的人合得来吗？」

    「啊──偷偷告诉你，我们家妈妈是前不良少女。」

    「咦？是这样吗？她完全没有那种气质耶。」

    「我倒是之前就有猜到了。因为外婆很常会碎念『阳向老是到处跑出去玩，当时真的很不得了』或是『她老是在搞怪』之类的话。前阵子我也听我妈说她在老家骑摩托车到处跑的事情，肯定是前不良少女吧。」

    「原来是这样……和我心中的印象完全不同，吓了我一跳。她生起气来果然很可怕吗？」

    「是不至于边弹舌边说什么『你这家伙是怎样？杀了你喔』之类的话啦，不过是我们家最可怕的。」

    要是惹她生气──啊！！！惨了！！！

    「你怎么突然爬起来？」

    「妈妈要我带伴手礼过来，我忘记送出去了！！！」

    难怪刚刚在谈到行李箱怎样的时候，我有一种莫名的异样感──我连忙打开了行李箱，拿出十万石馒头还有在附近西式糕点店买的磅蛋糕。

    「我得把这个送给她才行，你能陪我去吗？毕竟你是社长。」

    「拿这个当理由好狡猾，不过我陪你去吧，毕竟要承蒙人家照顾。」

    「谢谢，最喜欢社长了！不过──」我装出认真又正经的表情后继续：「妈妈说过『在送出十万石馒头的时候，你一定要一边说「好吃，实在太好吃了」这句老台词』，这个桥段……可以拜托你吗？」

    「你这句话肯定是骗人的吧？你临时想的？这种哏神奈川人怎么可能会懂。」

    「我没有编造，我们家妈妈就是这种人。你自己想想看，这里可还有磅蛋糕喔，结果她竟然还要我送十万石馒头耶？」

    是骗人的。

    「对吧？拜托你……妈妈和菜华小姐很要好，我想她一定会打电话检查的。」

    社长狐疑地皱起眉头，对我投注猜疑的眼神。我一边催促着她离开了房间后，在走廊碰巧遇上了琉实。「那个，要送伴手礼──」我阻止琉实把话说完，并拉着她的手：「你来得正好，我们正好要去送了，一起走吧。」同伴越多越好。

    来到一楼，我看了看商品区却没有人在，来到外头菜华小姐正推着停在庭院的大摩托车移动。琉实先开口：「那个，不好意思。」

    「嗯？怎么了？」

    「这是一点小心意。」社长说着，并将伴手礼递出。

    「不用这么费心的。不过谢谢你们，我收下了。」停下推到一半的摩托车，菜华小姐收下伴手礼──社长，你背叛了我，你完全没有说台词。我瞬间看向社长，她的视线却没有和我对上。算了，那段话果然还是有点牵强吧。嗯，我知道。

    「那个，那台摩托车……该不会是你先生的──」

    琉实提起了难以触及的话题。

    咦？要聊这件事？不过既然出了车祸，应该不会这么完整吧？这看起来很明显就有在好好保养，不过我怕说多余的话会踩到别人地雷，便任由情势变动。

    「这个？不是不是。那家伙的机车报废了，这是我的……应该说，你们没听说吗？」

    「呃……」琉实看向我──我摇头回应：「我们不知道。」

    「这台机车是阳向姊的。」

    我和琉实异口同声：「「咦！」」

    「这是阳向姊以前骑的机车，但她不想要卖给不认识的人，所以就把它让给我了。顺带一提，这辆机车现在卖二手的也要几百万喔。不过对阳向姊不好意思，所以我也不会卖啦。」菜华小姐说着并笑了。「摆到外面去感觉也很不安全，要是被偷了我可没脸见阳向姊，基本上我都会放在里面盖上罩子，不过我刚刚有骑出去，现在正在等引擎和消音器冷却──对了！机会难得，你们要不要坐坐看妈妈的机车？」

    琉实瞄了一眼裙子，陷入思考──过后点了点头。「我想坐上去看看。」

    将裙子撩到腿上，在菜华小姐的支撑下琉实战战兢兢地跨上摩托车。

    「那织，帮我拍照。」

    「好好好。」

    妈妈的摩托车。在像这样亲眼看到之前，我一直想像的是像暴走族一样的车，不过比我想的还要正常。看起来是非常普通的摩托车，外观粗犷有充满魄力──我完全不懂设计的好坏，不过跨坐在摩托车上的琉实看起来很帅气，虽然也有点不安稳。

    「刚刚拍的照片也传给我吧。你要不要也上去看看？」

    「呃……我没特别──」

    「机会难得，老师也上去坐坐看吧。我来帮你拍照。」

    「穿这件裙子跨上去，内裤会露出来吧？」

    「这么性感岂不是很棒吗？」

    「笨蛋。」不过既然都来了──在琉实和社长的催促下，我跨了上去。脚必须开得比我想像中大，把手和座位之间还有个巨大的油箱。怎么说好呢？摩托车在电影中总是可以轻盈移动，我本来以为会是更有轻巧感的交通工具，不过比我想像中还要厚重，散发出来的气魄根本就是一团铁块──我实在想像不出乘着这台车到处跑的样子。

    更不用说妈妈骑着这台摩托车的模样，我的脑海根本描绘不出来。

    「那个，这台摩托车叫什么名字？」

    「Kawasaki的ZⅡ。很帅气吧？」

    「嗯，我觉得很帅气。」

    在回房间的途中，我被一股莫名的激昂包覆，而琉实也有相同的感觉，她语带兴奋地说着「刚刚那样真的很帅，对吧？」、「来传照片给妈妈看吧！」，最后甚至还说出「我好像开始对摩托车有点兴趣了」之类的话──思虑也太短浅了，要不然就是潜藏许久的不良之血开始骚动了吧。

    外婆，你的孙女堕落了，看来血浓于水是不容质疑的，成人式她有可能不会穿和服，或许会改穿特攻服。要是我没能成功阻止姊姊，就先说抱歉了。

    「对了，我们现在要去海边吧？那织的泳衣要怎么办？穿过去吗？」

    「唔嗯──穿过去好了……小龟呢？」

    「这样好吗？照琉实这种走向来看，忘记带替换衣物可是经典桥段吧？会不会最后演变成没穿内裤从海滩归来？搞不好还会被偷拍上传社群呢。」

    「不要提那种陈年往事！啊啊，讨厌！那就算了！我过去再换！」

    从这里到海滩没多少距离，正常思考其实穿泳衣回来就行了。

    「是吗？我讨厌脚下黏沙还要去充满湿气的更衣室，所以我要换上泳衣再去。社长也照做吧。」我已经确认过一楼有洗衣干燥机了。

    「……既然老师都这么说了……琉实要不要也穿着泳衣去？」

    「既然小龟都这么说了，那我就这么做吧。」

    既然小龟都这么说是什么意思？忽视我的意见？也太奇怪了吧？虽然我是无所谓。

    回到房间后，我先联络了纯他们接着脱下衣服──做好了一切的万全准备。

    「要穿泳衣的话，也得除汗毛之类的……」去买泳衣那天，琉实喃喃说了这句话后，便问慈衣菜：「你除毛都会除哪些地方？」她大概觉得问慈衣菜准没错，不过我很清楚，这件事问金发露肩圣母也无法拿来参考。

    「我全身都有除毛喔。」

    「……这就是现役模特儿……是我太笨，不该问你。」

    「啊，不过也有人没有全身除毛。」

    「不了，不要紧，反正我想我们的等级一定不同……那织，你──」

    所以你大可放心，吾姊。我是需要琉实的。

    「关于这件事，我也有事情想要拜托琉实……那个、后颈和背部不是也会露出来吗？虽然我的毛不浓我想应该没问题，不过就跟你说的一样，要是有些汗毛的话会羞耻而亡，所以我希望你可以帮我刮掉或是涂除毛膏。如何？我也可以帮你喔。」

    只靠一己之力，能不能均匀涂抹自己整张后背实在很难说。

    「嗯，我帮你，所以我的也麻烦你了。」

    「啊，下面的麻烦你自己弄喔。」

    「笨蛋！谁会拜托你啊！」

    而昨天，我们完成了契约。我拿起刀刃在姊姊的脖颈处轻轻滑过，姊姊则将刀刃抵在妹妹的脖颈处──剑戟相交，我们姊妹俩成了排除掉累赘的完美存在。

    一边让社长帮我绑好上半身的绑绳，我太想将我们在浴室中香汗淋漓的成果告诉社长，就在我炫耀地说着「社长，你看我的背是不是很光滑？如何？」的瞬间，幻化恶鬼般的社长说了句「都只顾自己好贼喔！」并狠狠拉了拉环绕脖颈处的绑绳──害我差点整个脸埋进自己的胸部里，几近窒息身亡……嗯，我夸大其词了，我的胸部没有那么大。

    「你突然做什么啦！害我的脖子刚刚以一种极其非自然的角度弯曲了！」

    「你们前阵子在讲这件事情的时候，我不是说你们很贼吗！」

    「你没问题的……琉实不是也说过了吗？」

    「可是啊……可是，要是这两天之间就长出来了该怎么办？」

    「我就说你──」我将后半的话语咽了下去。社长脸部以下几乎没有长汗毛，即使我们奋力说服拥有大多数女生渴望体质的社长，对现在的社长来说仍然没有用。而且我的小命现在掌握在她的手上。「那、那么我帮你看看背后……好吗？」

    我努力安抚暴动的社长，涂抹防晒乳并一边告诉她脖子和背部一切平安无毛时，手机已积蓄了大量的通知──光是这样还不够，琉实甚至还跑来叫我们。

    穿上连帽外套，套上短裤来到庭院，大家都各自穿着拉炼敞开的防晒衣或是连帽外套，就连纯都穿着T恤，但是那位我甚至懒得提起来的某一名男子──一直到刚才还穿着夏威夷衬衫的愚蠢之徒，此刻只穿了一条海滩裤站在那里。

    「神宫寺，你很慢耶！」他露齿而笑，脸上半挂着一点也不适合他的椭圆形太阳眼镜──好刺眼。呜哇，我真的不要理他好了。这种感觉未来会单手拿着啤酒罐在河边烤肉的人，我一定要和他保持距离。真的希望他不要靠过来。

    「好了，既然大家到齐，我们快点走吧！」

    「就是啊！我们快点走吧！」继慈衣菜的声音后，玛波小姐瞄了一眼我们的方向，正当我们要前往酷暑肆虐的地狱之时，从身后传来菜华小姐的声音。「年轻人啊！等一下！你们去外面租借会浪费宝贵的零用钱，把这个带去吧！」她走下门口的阶梯，将海滩伞和冷藏箱交给了男生们。「来，男人的工作。」

    明明所有人都知道海摊距离民宿很近，不过穿过地下道在看到海的瞬间，大家还是七嘴八舌地喊着「是海！」，就连纯都说了些「喔喔！」之类的赞叹。在没有海洋的县消磨年轻的生命时光，似乎就会让人们光是看到海的瞬间便能获得如此感动──甚至连每年都在观赏太平洋的琉实，见到这无论谁来看都会认知是海洋的情景时，都彷佛有了大发现EUREKA般转头大声叫出「那织，是海耶！」这般极其理所当然的话。

    「嗯……是海呢，千真万确是海呢。」

    不知道是因为我龟缩在阳伞切割开来的世界中努力不超出范围，还是因为走过被调节功能崩坏的日光晒得发烫的柏油路，又或是擦肩而过的许多人彷佛在竞争谁能达到穿着清凉的极限，因此只能吐出懦弱的话语──就连和狂奔这种语词沾不上边的社长似乎都被大家感化而跑了起来，我却被留在了原地。不，还有一个人，只有纯站在我的身边。

    「明明知道所谓的海景，明明有来过海边玩，不过一旦像这样面对海洋，便会被意外巨大的浪涛声，还有一望无际的水之光景给震撼到呢。」

    「真是有诗意。还是说，你是在探讨能指与所指？」

    「这是我直率的感想。你不觉得兴奋吗？」

    「我不喜欢海风，也不喜欢积蓄在脚缝的沙子，讨厌海水的触感，讨厌看到喧闹的大人，再加上小时候溺水的痛苦记忆又很强烈──我之前也说过，妈妈老家距离这里并不远，所以我的心情大概不会朝正向动摇吧……不过我现在觉得还不坏。」

    因为没有被单独留下。「话说回来，你不追上大家吗？」

    「现在要走过你讨厌的沙滩吧？我陪你一起走吧。」

    「人真好。」

    「我这样很普通。」

    「是吗？最近你比平时还要温柔──对了！过来一下。」

    踩在高温的沙滩上，我一边踉跄着步伐，引领着纯来到突出沙滩的地下道墙边。我背靠着墙，纯的背则面向海洋。

    「怎么了？」

    「我的泳衣，想要第一个给你看。」

    疑惑、犹疑、深思──最后僵硬。我牵起纯的手，引导他到连帽外套的拉炼上。

    「你自己往下拉吧。」

    「要我往下拉……」他的手动作紧绷，声音颤动着。

    「你不想看吗？没有兴趣？还是想要让教授先看？」

    「让教授……我不要。」

    「既然这样，你就亲手把拉炼拉下来吧。」

    纯的喉结上下滚动。明明该是听不见的，我却听见他吞口水的声响。

    纯缓缓拉下拉炼，速度慢到令人着急且毫无规律，简直令人想抚上他的手给予帮助。外套渐渐被拉开──已经什么都听不见了。拉炼的声音波浪化为震动透过肌肤传来，蕴含暑气的风从敞开到胸口的外套缝隙间吹了进来。

    （插图010）

    我伸手按在纯的胸口被动声纳──他快速的脉动强烈地推动我的掌心。

    「你的心跳好快。」

    「无论是谁都会这样的。」黑鸢尖锐的啼叫继承了他语尾摇动的余音。

    「看完沟壑就结束了吗？」

    轻咳了一声后，纯将拉炼拉到最后。

    「怎么样？」

    「……很漂亮。」

    从他低俯的口中滑顺地说出彷佛早就已经决定好的话语。

    你要害羞也好、要难为情也行──「好好看着我的双眼说出来。」

    「那织实在太有魅力了，我看着你会觉得难为情，或者说是是害羞──」

    「嗯。」

    「非常适合你，适合到甚至让我失去言语。」

    嘿嘿。「谢谢你。要我把裤子也脱掉吗？」

    「那样实在太……我没办法再承受更多了。」

    没骨气。真是的，拿你没辙耶。我解开短裤的钩子，一个接着一个解放相互咬合的拉炼齿，稍微拉下短裤，露出我的泳裤──简直像是在给他看我的内裤一样。不妙，我超级兴奋，「如何？看到了吗？」

    「喂────！你们在做什么啊！」

    身后传来了教授的声音──「真遗憾，到此为止！」我赶紧把短裤拉回原位，拉上连衣外套的拉炼。「好了，走吧！烦人的在吵了。」

    「喔、喔喔，说的也是。」纯这么说完后，我目送他转身跑去的背影。

    呼啊啊啊！我的心跳快到好不妙，胸部简直都要因脉搏而摇动了──最后那一招连我自己都觉得太天才了。就算是纯，刚刚那样也很不妙吧？肯定勾起了隐藏在他心中的雄性本能了吧？根本不只是兴奋而已吧？他跑得那么激动不要紧吗？

    什么嘛！海边很好玩嘛！

    「哎呀呀，大家都好年轻喔。」

    「龟嵩小姐，您方才似乎还一边『哇』地惊叫，一边开开心心地到处乱跑呢。」

    「哎呀，没想到竟然被看到了，真令人害臊。不过还请放心吧，我已经从童心游戏毕业了。」社长用毛巾胡乱擦拭着裸露的小腿肚。「不好意思，神宫寺小姐，能麻烦您帮我取个冰冷极致的咖啡拿铁吗？」

    从冷藏箱中拿出咖啡拿铁递给社长，接着立刻抽回因为转身的动作超出海滩伞阴影的指尖──我抵达的时候，慈衣菜正用打气筒给沙滩排球充气，教授则在她旁边用吹气的方式帮泳圈充气；社长和玛波小姐则在玩逃离海浪的游戏；纯被琉实绑架，消失在浪涛之中。

    看着一脸开心地为沙滩排球充气的慈衣菜，让我深深地体会到她果然还是属于阳光型的人类。平常总是看着她玩游戏、看动画等偏向茧居族的一面，让我擅自对她产生同伴意识，不过她在学校会和那些自以为是女王蜂、有严重妄想的集团混在一起，以前的我把她当作很明显和我是呼吸不同空气生活的人类。教授也是，他原本是隶属于足球社，本来是和我不会有交集的人──这样的两人就近在咫尺互相嬉闹着，而且还穿着泳衣。啊，琉实和玛波小姐也是如此呢。

    不知道是因为浪涛声过大，还是因为酷暑让我的思考迟缓，我现在严重地发起了呆。

    「喵织，我们一起去玩吧！」将沙滩排球气充得饱饱的慈衣菜过来邀请我，教授也主动问我「要用泳圈吗？」，不过我只说了一句「我负责看行李，你们去玩吧」便目送他们两人离开──像是来换班似的，社长来到我身边坐了下来。

    「看到你似乎完全和玛波小姐意气相投，可真让我放心啊。」

    我的视线呆呆地追着玛波小姐，眨眼间我们四目相交。

    「要应付国中生简直手到擒来。」

    「很敢说嘛，就我的角度来看你比较像被把玩，是我的错觉吗？」

    「是你的错觉呢。唉，做些不习惯的事情害我累了。」

    到处游玩的人们聚集到慈衣菜身边，并开始挑战在沙滩排球落地前能托几次球。「他们好像开启了新的游戏，你不用过去吗？」

    「我要休息……应该说你才是，去玩一下吧。别穿什么外套了，让白崎同学看看你的泳衣如何？难得可以合法裸露耶！你很喜欢暴露肌肤吧？」

    「可惜，我刚刚已经给他看了。」

    「你手脚这么快，真是让我放心了。」

    社长翻了白眼说着，视线回到沙滩上。「啊，白崎同学又把球弄掉了。」

    「面对前运动社团和很能动的派对咖阿宅两人，再加上现役运动社团的两人，我看纯会永远输下去吧。他明明本来就很不擅长从事球类运动了，真是可怜。」

    「既然你这么想，那么就由运动等级最底端的老师参战成为小丑如何？」

    「你和我也没差多少吧？为什么只有我──」

    「我和你不一样，已经享受过与浪涛的嬉戏了。」

    就在我们进行口头争论之际，纯大喘着气走了过来。

    「欢迎光临。」

    「抱歉，能给我冷饮吗？」

    「来，请用。」

    「谢谢。」

    纯在太阳下扭开宝特瓶，那情景却因为逆光让我看不清楚，不过我看得出来他猛烈地在灌水。不知是汗水、海水还是滴落的饮料落在沙滩上，形成圆形的水痕──在转眼的瞬间立刻又变回原本的颜色。日光的直射真是可怕。

    我靠向社长的方向，腾出了空间。「纯也进来吧。」

    「那么我就照做了。」

    纯进入阴影下，歪斜的地垫边角被泼上了热沙，钻入了我撑在身后的指缝间。轻轻拍开手上的沙，我也喝了口茶。

    「我好久没看到那么全力活动的纯了，你可真是努力。」

    「至少这种场合会配合。」

    海浪声切入寂静的缝隙间。

    「那织要不要也去玩？」

    「我就算了。」

    「老师，机会难得你就去吧。至少脚尖要碰到海，这是社长命令。」

    「咦──一定要碰到吗？」

    「一定！来吧，白崎同学，快让我们社团的海牛回归大海。」

    「别叫我海牛。」

    「海牛不是栖息在淡水来着？」

    喝完运动饮料的纯说着，一边整理宝特瓶。

    「西印度海牛好像可以来往海与河吧──呃，不需要拓展海牛的话题！真是的，不要把人比喻成海牛！」

    「不不不不，这不是老师自己说的吗？说自己是海牛。」

    「关我什么事？小女子不记得那么久以前的事情。」

    「要装蒜是你的自由，但还是要下海喔，懂了吗？那牛，回答呢？」

    「知道了、知道了──纯，我们快走吧。这个人真的超级无敌烦。」

    要是继续待在这里，我的称呼很有可能会变成那牛固定下来。

    「嗯。」

    先站起来的纯向我伸出了手──我握住纯的手站起身。

    「那么龟嵩，行李就麻烦你了。」纯回过头。

    「遵命了解收到！」社长小小地敬了个礼。

    听到这颇不像女高中生的回答，我特意不吐槽她──我这么下定决心并迈开步伐时，却又被叫住。「老师！你忘记脱衣服了！」

    「可是阳光……」

    「在房间不是涂过防晒乳了吗？不要找借口！」

    啊啊！这么爱斤斤计较，真的好麻烦喔！！！我脱就行了吧？我脱就是了！

    我脱下短裤，朝着社长丢过去──被她接住了！这次一定要得分！我将脱下来的外套揉成一团，丢向了社长──但果然还是被她接住了。

    社长露出令人可憎的满脸笑容说道：「我赢了！」

    等等给我记住！我可是还有格林机水枪的！

    一边感受热沙轻抚着脚底，我追上了纯。

    「纯，你觉得社长刚刚的敬礼有在模仿海上自卫队吗？」

    「你会这么说是因为她的手肘没有撑开吗？我觉得她应该没有想这么多吧。」

    「我想也是。」我突然想起了前几天的事情。「无声无息地潜入海底。」

    我试着喃喃说出前几天被琉实忽视掉的潜水艇电影名称。要是他没有反应，我就不和他交往了。（注：1958年美国的战争电影《太平洋潜艇战》，英文原名为《Run Silent, Run Deep》，日译片名即是「无声无息地潜入海底」）

    纯仅露出短短一瞬的狐疑，接续我的话：「《从海底出击》。」

    「《猎杀红色十月》！」

    「《潜舰猎杀令》。」

    「《K─19》。」

    「《猎杀U─571》。」

    「《海底军舰》。」

    「来这招啊……那么，《复活之日》。」（注：1980年的日本电影，改编自小松左京的科幻小说，英文片名为《Virus》，故事讲述人类面临致死率百分百的病毒以及核弹危机）

    「很棒耶。嗯，不错Life is Beautiful。」

    「如果你无论如何都不想下海的话，就告诉我吧。」

    「只要你愿意和我一起下去就没问题。交给你了啊，罗蕾莱。」（注：2005年上映的日本电影，改编自福井晴敏的小说《终战的罗蕾莱》）

    「我可是男的。」

    「这个时代是男是女没关系吧──啊，不过我愿意碰到海的只有脚喔。」

    停在岸边蹲了下来，一跃而起想覆盖沙地的温热海水缓缓地滑动，渐渐超过了我。伴随着粒子冲来的海水刺激下，我的脚尖感到有些搔痒。

    纯在我身旁蹲下来。「不觉得很舒服吗？」

    这次，海水则争先恐后地逃离我远去。

    「痒痒的。」

    「确实如此。」

    「如果只是这点程度的湿，我还能忍受。」

    下一波浪仅在我的脚尖便没了声息。

    「如果只有我们两个人来海边，你会说要下海吗？」

    「大概不会说吧。」

    「那么这次又为什么会提议？」

    「为什么呢？我突然冒出了一个想法：得邀请那织去玩，她或许也想和大家一起共享同样的空间──不，不是这样。我只是觉得尝试看看或许不坏。」

    「也就是说，你希望我来尝试？」

    「我想一定就是这样吧。」

    这次的海浪──「不妙！好大！」

    我立即站起来却仍然来不及逃，屁股一整个湿了。

    「啊啊，湿掉了！」

    「反正你穿泳衣，没关系吧。」

    「你是因为已经湿过一次所以才不在意啦！我本来打算湿的范围仅限于脚。」

    只有屁股湿湿的，感觉好不舒服──一站起身，海水便会沿着脚滴落，超令人不悦。

    「反正已经湿掉了，我们再往前一点吧。」

    「咦？在这里就够了，应该说我想去擦屁股，这样好像尿裤子一样好恶心。」

    「别说什么尿裤子。」

    「因为这种──只有屁股湿掉的状态，超级难看的。」

    「那么我们就再往前一点吧。」

    纯站了起来，拉着我的手迈开步伐。我不断被海浪冲刷，脚踝、小腿肚……甚至到膝盖都浸泡在海水中。撞击腿部的波浪被弹了开来，这次又有巨大的海浪袭来，我扭身把纯当作墙壁躲了起来──却一点意义也没有，完美地一路湿到腰边。

    「这下就不会觉得丢脸了吧？」

    回过神来，我已紧紧抱住了纯的手臂──半裸的男女可以紧紧贴在一起，正是海的好处。

    「湿湿的令人不悦。不过既然可以触碰到你的皮肤，那就算了──你的肌肤真干净呢。」

    「在明亮的地方脱掉上衣看起来就会太过白皙，很逊吧……刚刚琉实也这么笑我。」

    「有什么关系？不要在明亮处脱衣服就好了。我不在意喔，胡乱在太阳下晒成黑黑的样子，看起来像在游戏人生一样我不喜欢。话说回来──我的肌肤如何？」

    「别在这个时机下问我啊。」

    比刚刚还要矮的海浪──不过，我却更加用力使劲，抱住了喜欢男孩的手臂。

    「正因为是这个时机才要问吧？」

    「很美，美到令我眩目。所以你别贴我太近。」

    「你根本毫无感情地在念台词。怎么？感觉到胸部了吗？」

    「所以说，你别说那种话──」

    「在这种时候有什么关系？多感受一点嘛！我可是努力进到我最讨厌的海水里耶？」

    「既然这样……你不要特地说出口，我会比较感激──呜哇！」

    咦？

    一切都──太迟了。一直到海水淹没我的腹部一带，反弹的海水跑进我嘴里时，我才认知到这是至今为止最高的一波海浪。「嗯唔！呕恶！」好咸！「啊啊！跑到嘴巴里了！要是继续待在这里我会溺死！我不想要沉没！」

    「我知道了，总之我们回去吧。」

    纯慢慢地返回岸边──我的腿力彷佛要被退去的浪涛带走似的。

    「小心点，不要跌倒了。」

    「讨厌！笨蛋！都怪你说要去前面一点的地方！害我变得湿答答的！」

    胸部以下的部分淋成落汤鸡，沙子紧紧黏在湿湿的脚上，一切都如此令人可恨。等来到我们的营地时，我全身上下都被后悔所支配。琉实拿着浴巾跑了过来，看到她露出笑容说「那织几年没有被海打湿了啊？」的模样，又让人感到火大。

    所以我才讨厌海。

    自那之后一直到回民宿，我完全没有下海。不过中午吃的炒面和热狗不健康到好吃；在沙堆上立一个棒子，周遭人按照顺序拨动沙堆，把棒子弄倒的人就是输家这种像小学生一样的游戏，平常邀请我可是绝不参加，但今天我也有好好奉陪；然后大家兴奋地嚷着要把最后输掉的教授给埋起来时，我心里虽有「你们打算事后怎么把他挖出来？」的疑问，却仍然看了场合选择没说出口；完成了不出所料的拙劣沙浴之后，我大概也没有说出什么毒舌的话──如果我的记忆没有出错的话。

    这就算了，我还把沙浴中的教授做成爆乳，拿格林机水枪假装要攻击教授，实则对社长进行报仇等等，虽然没有下海，我还是玩得相当快乐──多亏于此，也没有人来邀我要不要下海。当然，一切都在我的计算之中。我看准了这一切！

    慵懒的气息开始征服这一带。这件事发生在等待某个谁说出「差不多该回去了」的时间到来不久前，伫立在厕所的时候。正当我想向社长或向慈衣菜搭话时，玛波小姐说了句「小柚也可以一起去吗？」便跟了上来。不知道该说些什么的我们走在无声中，渐渐看见厕所时她支支吾吾地开口：「那个……小柚一直很想向学姊道歉……人家也有找慈衣菜学姊商量，然后她就邀了小柚一起来……小柚觉得这是好机会，所以就一起来了。」接着便向我低头：「对不起。」

    难怪我就觉得我们频繁对上眼──原来是慈衣菜在背后搞鬼。

    「没关系，把头抬起来吧，我可不想被人误会我要求你道歉。」

    两个肌肤被晒成小麦色的男生在一旁窥伺着我们这边，接着走了过去。

    「啊！不好意思，人家没有那个意思──」

    「不用道歉。」

    「可是──」

    「好玩吗？」

    「是的，非常好玩。」

    「这里都是学长姊，你不会觉得讨厌吗？」

    「小柚很常和比我大的人一起玩，完全不在意。」

    我差点反射性问出「难道你有在从事爸爸活吗？」，不过我努力忍了下来。不觉得我超级棒吗？这一连的经过包含我的思考在内，真想让社长也看看。

    「是吗？我们有买烟火套组，到了晚上再一起玩吧。」拿下了──这就是年长者的从容。

    今天的我不同凡响。毕竟我摸了喜欢的男孩子肌肤好几把。

    「万岁！小柚超级喜欢烟火！」

    晚餐该说是似曾相识吗？是经典的烤肉会。我觉得这并不是为住宿客准备的菜单，而是专程我们准备的餐点。嬉皮──更正，是菜华小姐只有一开始在场，后来不知道是不是想留空间给我们，在帮忙升了火之后便消失到不知何处去了──既然人数这么众多，我没有必要被迫从位子上站起来，而且我身边还坐了一位最喜欢下厨的不完全潮妹御宅族，光是坐着就有人会供给肉给我吃，虽然也存在想逼我吃蔬菜的短发爱管闲事女加上只会做出扭曲爱情表现的毒舌美术社员，不过比起说要帮忙之类的前不良相比，要避开她们轻而易举，我便度过了一场比平时还要悠闲的烤肉时光。

    都怪没有人贴心安排座位，纯看都不看我地坐在教授身边畅谈异世界的语言问题，而琉实也不知道为什么竟然坐在纯的身边──算了，只有今天就不计较了。她看起来很正常地在享受这趟旅程，我澈底感受到琉实的举止充满了坚强。

    玛波小姐……更正，是柚姬在烤盘前占据了一席之地，和慈衣菜靠在一起贯彻烤肉职责。「已经烤好了吧？」面对时不时这么说并伸手的教授，柚姫好几次如此斥责他：「那一片小柚刚刚翻过了！人家会负责烤，请学长乖乖等着不要动！」

    在晚会渐渐接近尾声时，菜华小姐拿着西瓜出现。慈衣菜和柚姬立即大喊「我想玩打西瓜！」，教授也赞同。菜华小姐一边笑着说「我想也是，就在等你们这句话」并将藏在身后的棒子交给了教授──正当慈衣菜吃着一下就被打裂、形状不一的西瓜，琉实突然拉着我的手说「过来一下」后，对着坐在门口阶梯处的菜华小姐说了一句「可以坐这里吗？」并坐到她身旁。我搞不清楚状况，顺势坐到了琉实身边，琉实彷佛要从根基动摇神的存在般，开口抛出「那个……以前的妈妈是什么样的感觉？」这句我们家最大谜团之疑问。「你们绝对不要跟阳向姊说是我说的喔，我真的会被修理的。」菜华小姐附带这一句话，并将学生时期的事情和妈妈过去的男友历等等，这些我们绝对没办法从妈妈口中问到的事情告诉了我们。

    菜华小姐口中的妈妈虽然和前不良有点不同，不过是相似的属性，这一点我有了十二分的理解，也成功获得她不是我们这个世界之人的证词。她会翘课并一整天泡在KTV里；很常被校内广播叫出去；晚上会偷偷入侵泳池玩，事迹败露导致隔天全校集合还算好的，甚至有别校的不良分子会在校门等她出来；国中毕业典礼男友还骑摩托车来接她；不良集团因为妈妈打了起来，甚至闹到警察那里；发现有车高太靠近地面的车停在高中前面，大家还在猜是谁，结果对方是妈妈的朋友之类的──是的，看来她完全是那个世界的人。

    我们家妈妈是不良集团的公主。作为她的女儿我感到很丢脸……不过也让我觉得，若我们稍微走偏一点她似乎也会宽容。我获得了非常强大的交涉材料。

    尽情地得知了家丑，塞了一堆肉到肚子里，已经不在意烟火怎么样的我真想躺下来。而我一说出这番话，立刻遭受烈火般的责骂──要不要放烟火甚至没能成为议题，争论点仅在是否要再次前往海边这一点上打转。作为一个刚才冲过澡的人，对于再次被沙尘染身一事我简直是敬谢不敏，不过发尾传来烤肉的薰香，我想大概无法避免第二次洗澡，再加上社长还双手合十瞧不起我地说了「虽然我能理解老师想要致力于肥胖活动的心情，不过现在还请看在创造盛夏回忆的份上」之类的话，于是收拾善后结束之后，我们一行人又再次前往了海边。

    反正玩烟火套组不会下海。虽然想躺下来但我会忍耐──反正我等等也要去海边。

    ※　※　※

    「洗完澡之后大家聚一下吧！」玩完烟火套组的回程，琉实这么说完后，教授也同意地说了句「我们一起玩游戏到早上吧」，慈衣菜和社长则表现出暧昧的态度，只回了一句：「我考虑。」

    我知道她们两人之所以摆出这种态度是为了我，实际上纯也对我说了「我等等想和你谈谈」。虽然不确定详细情形究竟是纯主动找社长和慈衣菜商量，还是社长和慈衣菜在背后出主意，不过我早就知道烟火后会变成这样──回到房间后，我穿上了某件黑色T恤。

    这是属于我的一种决心表明。为了贴近纯的心，我从家里带来的、还没有穿过的T恤──穿上以前爸爸给我的T恤，我喷了喷身体喷雾。

    「老师，我去慈衣菜她们房间了喔。」

    「嗯。」

    「加油。」

    「没有什么我需要加油的吧？」

    「也是。要怎么跟琉实说？」

    「交给你决定，老实告诉她也可以。」

    「老实说啊……这应该由老师来说吧？」

    「确实如此──那么，我去去就回。」

    「不要忘记害羞与矜持。」

    「我努力。」

    来到一楼走到外面，纯就等在这潮湿的风中。他坐在露台的椅子上，看起来像是身体不舒服般低着头，感应到我的气息时抬起的脸却十分平静。

    「等很久了吗？」

    「不会──咦？你的T恤，是《Do Androids Dream of Electric sheep?银翼杀手》对吧？」

    「嗯，很不错吧？」

    他看着我胸前印制着科幻小说的封面设计。虽然送这种T恤给处于青春期国中生女儿的爸爸也很奇怪，不过这件T恤有唯一一项优点。那就是我喜欢的男孩子看了，绝对会有反应──若平常穿会被人误会我喜欢科幻类故事，所以我绝对不想穿，若要穿就只能挑想秀给纯看的时候，我一直是这么想的。但是在收到这件T恤后不久，那个男孩就成了姊姊的男友。自那之后，这件T恤就一直被收在衣柜的深处。

    「超级酷耶！我认真想要。」

    从现在起，我会乖乖变得坦率。我可是要和初恋对象去夜晚的海边，这可是最低限度的规则。我好歹也是把隔壁家男孩引入悬疑与科幻坑之超级大坏蛋的女儿，要我配合初恋对象的喜好简直轻而易举──嗳，纯，你知道吗？就像你会跟着阅读我读过的书本一样，纯说过有趣的书或是现在正在阅读的书，我也会一本一本找来读喔？电影也是如此，就连影集、动画也是，全部都是如此。因为就像我希望纯是我的理解者一样，我也想要成为你的理解者。

    「很棒吧？若不介意我的二手品，我就送给你吧。」

    「那样实在不好意思……不过，没想到你竟然有这种T恤，真令人意外。」

    「这样的东西，要好好观察使用时机一直到最后的最后，这才是铁则吧？」

    「的确如此。没想到竟然能在这种地方遇到菲利普&amp;#8226;狄克。」

    「还有，正因为是现在我才说喔，其实在《Star Trek》里，我是航海家号派的。」

    「这我倒是隐约有发现。你喜欢的人物是九之七，对吧？」

    「好厉害，真亏你知道，我明明没有说过。」

    「我当然知道，你以为我们认识多久了？」

    「感觉你好臭屁，令人火大。」

    「那还真是抱歉。来，我们走吧。」

    「要去哪里？又要去海边吗？」

    「你不喜欢？」

    「可以啊。」

    这绝对不是什么爽朗的夜晚。柏油路将储存的热能释放出来，也没有微风的吹动来带走滞留的辐射热。即使如此，我的心仍然雀跃不已。我认为今天一定能成为一个美好的夜晚。我想起雷&amp;#8226;布莱伯利短篇故事中的一小节。人生中绝对有一个夜晚，且仅有一个夜晚，会永远留在回忆中。无论是谁，一定都会有这样的一夜，而当你感觉到这样的夜晚即将到来，当你发现今晚将成为那特别的一夜，就立刻深信不疑、紧紧追上吧！且今后绝对不可告诉他人。虽然我不知道今晚是否会成为那样的夜晚，不过我不想要错过这个夜晚，所以即使要走在残留黏腻暑气和湿度的道路上，我也没有一句怨言。而且最重要的是，在我踏出步伐的前方，纯正对着我伸出他的手──光是这样，对我来说就已是会留在我回忆中的夜晚。

    明明是个彷佛要冒热气般的热带夜，纯的手却温暖又令人感到舒适。

    走在步道上，穿过沙滩，我们来到有石阶的地方。

    远远地看得见零星的人影。「还有人在呢。」

    「毕竟在玩烟火套组的时候就有不少人了。」纯铺了一条毛巾。「坐吧。」

    「谢谢。」我询问坐到我身边的纯：「纯，烟火套组好玩吗？」

    「嗯，好玩啊，我没想到自己会度过这么像暑假的假期。你呢？」

    「意见完全相同。虽然长大后就没在海边玩过烟火，不过还不错。」

    「我看你当时还兴致勃勃地转圈圈，是我看错了吗？」

    「毕竟要配合周遭的人嘛，对吧？」

    「我就当是这么回事吧。」

    漆黑的扭曲显现出白色曲线后又消失──今天的月亮有些微弱。

    「不过，虽然很好玩、虽然我觉得来对了，但果然还是累了。」

    「是啊，虽然好玩不过确实很累。」纯的笑声明亮地响起。

    「你只是重复我的话嘛！根本就是海明威。」

    望着纯的侧脸，三十九万坎德拉的光江之岛瞭望灯塔远远地散发光辉，不经意间变得渺小。蔓延至江之岛的街灯，朝着被染上漆黑的海洋直线延伸。在那前方散发着光辉、拥有固定周期的单闪白光亚历山卓之光──纯一定会懂我的语言。若是在意我阅读过的书本，并且会跟着读过一遍的纯，一定会回应我。这种对话方式最让我感到快乐，也让我拥有他确确实实理解我的实感。也正因为是这样的夜晚，我希望他对此能做出回应。

    「那这个叫海明威的人又是谁？」

    所以我才喜欢纯。我不认识其他能和我这样互动的男孩了。

    「是一个不断反覆又反覆说同样东西的家伙，一直到你终于开始相信，那个东西一定是好的──你真的了解我的语言呢。谢谢你回应我。」

    「是瑞蒙&amp;#8226;钱德勒的《再见，吾爱》对吧？我当然知道。」

    「因为我读过吗？」

    「是啊……因为这是本我喜欢的女孩读过的书，我当然懂。」

    纯面向了我。「那织。」

    「嗯？」

    「小学的时候，我有一个喜欢的女孩。当时虽然我还不懂恋爱之类的事情，不过我一直很在意她。但是那个女孩却比以爱书自傲的我读了更多更多的书，就连考试成绩我都输她好多次──当时的我没办法承认自己喜欢那个女孩。现在仔细想想，大概是因为很不甘心吧。不，我一直感到很不甘心。那位女孩的存在竟然轻易改写了我的喜欢和专长，对此我甚至感到嫉妒。

    就结论来看，那个女孩在我心中的存在越变越大，甚至大到我已经无法想像没有那女孩的生活──我很感谢琉实。和她交往的时期也存在过恋爱情感，但是占据我心的人并非琉实。和那个女孩聊无谓话题的时光、和她畅谈电影的时光、和她谈论小说的时光──一切都有着至高无上的快乐，让我开心到甚至不希望这段时光结束。

    我今后想永远和那个女孩在一起。」

    纯站了起来，轻轻伸出手。

    「那织，希望你能和我交往。」

    喂，一般来说，在这种时候会提及琉实的名字吗？不过我和纯之间必定有琉实存在过的痕迹，直到现在她也存在──而这一点在未来也不会有变。所以这次旅行也一样，琉实也跟来了。我不知道妈妈究竟说了些什么，不过大概想像得到；我并非清楚琉实所有的想法，不过预想得到──就像这样，我们之间一直有琉实的存在如影随形。正因为如此，我才想像这样听到为什么非我不可的理由，我想知道为什么选择了我。

    因为月光太过微弱，让我看不清纯的脸，不过也多亏月光微弱，他看不见我的脸。我的表情肯定松懈了。即使没有镜子，我也知道自己现在没有露出最可爱的表情……他向我提出交往要求了。嘿嘿，我可是听得一清二楚喔？

    「我很麻烦喔？会让你压力很大喔？也很难搞喔？」

    纯的嘴角似乎伴随着轻笑柔和了起来。「我很清楚。」

    「不对，还远远不够。我还有很多没有展现给你看的地方。」

    「既然这样，就多让我看一点吧。」

    「要是我展现给你看，你一定会讨厌我。」

    「不会的。」

    「这是你说的喔？你最少也要忍耐到竹林花开，不然我会生气喔？」

    「我会忍耐到临终的。」

    笨蛋，这种事怎么可能做得到。你冲动之下说些什么傻话啊？真是的。

    不过──「是你说的喔？你自己说不会讨厌我喔？」

    「嗯，我就是这么说的。」

    「要我甩别人可以，但我可不要被甩喔。」

    「甩别人就可以啊……应该说，拜托你别在交往前说什么甩不甩的。」

    「这么说起来，你也被琉实甩了来着？」

    「别挖我旧伤，我当时也挺难过的。」

    「那么就更不能让我经历同样的悲伤了，对吧？」

    「当然──再让我说一次吧。那织，希望你能和我交往。」

    「可以啊。我才是，要请你多多关照。」

    「……呼──太好了，一放下心我都快腿软了。」

    就连我都感觉得到，纯的身体一下子没了力气。纯用彷佛要跌坐在地的气势，落到了我身旁的位置──比刚刚还要更拉近距离。「你刚刚那句话不体面，扣1分喔。」

    「这么快就扣分……这也没办法啊，我一直在烦恼该怎么说、要说些什么。今天也是，一直在想什么时候要说、要怎么邀请你，简直让我心神不宁。」

    「但是这下你就交到了一位可爱、美丽、婉约，外貌艳丽的女友了呢。」

    「别自卖自夸。你也用太多华丽辞藻了。」

    「你不这么想？」

    「……我是这么想没错。我不认识比那织更可爱的女生了。」

    「很敢说呢，你是怎么了啊？该不会读了杂志上的把妹技巧文章？」

    「别戏弄我。」

    「纯。」

    「嗯？」

    「这下子，亲亲就解禁了？」

    「是啊──」我抱住了他，用比以往更加强烈的力气紧紧抱住他，并堵住了他的唇。

    纯的手环住我的身子，同样也灌注了力量──我们变换脸的角度，变换舌头的位置，彷佛要将忍耐至今的时间抢回来一般，进行了漫长、令人心急又让人心痒的亲吻。品味着在海风吹拂下带有咸味的双唇，我们分离，深深吸气后又靠近彼此，彷佛要把口腔内的黏膜全部卷走般，进行了好几次深吻。回过神来亲吻已变为委身于冲动的热吻，存在之中的并非情意而是情欲，我们在夜晚的海边紧紧相拥，第一次享受没有任何人阻碍的自由亲吻，第一次感受脑中没有闪过任何人影般获得解放的热吻。即使纯的手伸入我发根，把我的头发弄得一团乱，就算我精心涂上的唇膏糊掉，即使我身体的燥热透过体温传递了过去，纵使纯的欲望传了过来──都没有关系。

    现在所有的一切都无关紧要。我只想要去感受纯的全部。

    感觉到纯的腰想默默逃离，我伸手环住他的背，和他紧紧相贴。「喜欢你。」

    「我也喜欢你。」

    「嗯，我一直都好喜欢你。」

    「我比你更早开始喜欢你。」

    我对自己以外的人、对他人产生了怜爱之情──我时常觉得，所谓的爱，就是帮「执着」这丑陋的东西，所取的短暂而美丽的虚假称呼。伊藤整曾这么说过。我不知道这份情感是否为爱，即使「喜欢」这份感情是执着也无妨，就算只是暂时性的称呼或是什么东西也行，要怎么去定义这份情感都无所谓。或许这正是伊藤整口中，在清净空气中浮动的心──我只不过是期望，能和这个男孩一直度过这段时光，也只是是对这个男孩渴求我的模样感到可爱而已。我不过是将这样的情愫称为「怜爱」罢了。

    「暑假，我们要去约会喔。」

    「要在凉爽的地方，对吧？」

    「你很了解嘛。」

    「要去图书馆做作业吗？」

    「咦──那样好无聊喔。」

    「不然要去看个电影？」

    「电影也不错，我们去吧。我想看《烈火悍将》那种的，我要看帅大叔们进行枪战的电影。」

    「你从小就喜欢这种电影呢。毕竟小学自我介绍时，你还说自己喜欢的电影是《日落黄沙》。不管过去还是未来，这样的女生我都只认识你一人。」

    「你有什么意见吗？」

    「没有，我就说我喜欢这种女孩了。」

    「对吧？我知道。我喜欢的男孩在将来的梦想那一栏，写上了想成为侦探或去探索太空。」

    「陈年往事太让人难为情了，拜托你别说。」

    「先提起往事的人是你吧？」

    「抱歉，确实是。拉回正题，今年夏天我们去各种地方玩吧。」

    「嗯，走吧！我想今年夏天一定很短吧。」

    （待续）

    （插图011）

第五卷 后记

    大家常用「罗曼史」或「罗曼蒂克」来代称恋爱。这些词语均来自英文，不过若追溯其源头，就会有种类似使用罗曼语撰写故事的意思。过去在罗马帝国，官方语言使用的是拉丁语；在帝国瓦解后，各个地区以拉丁语为根基，发展出各式各样的语言，而这些语言总称罗曼语。使用罗曼语撰写的故事有冒险类别也有恋爱类别，因此才会衍生出像roman或romance这种单字。话说回来，在法语中roman这个词本身就代表了小说的意涵。

    虽然我写得好似有这么一回事，不过我也只是听来的，若有错误的话真是不好意思。

    要问我究竟想表达什么，那就是从很久以前，恋爱就是故事的主轴了呢。大概是在撰写第三集的时候吧，我和责任编辑决定在第五集先做个了断。

    下了这个决定固然好，不过第四集是在去年七月发售的（注：此指日版）。让各位读者等了这么久真是不好意思。终于可以将第五集送到大家面前了。这个故事是被邻居双胞胎追求的男孩的故事，也是双胞胎抢夺隔壁男孩的故事。因此三个人都是主角，不过这一集的架构是以双胞胎为主……这一点意外地辛苦，也比我想像中花上了更多时间。即使如此，琉实／那织和纯的故事，仍成功像这样告了一个段落，让我感到安心了。不过恋爱并不是交往后就会结束。说不定交往不久就会分手，即使感情长跑，也会不断遇到升学、就职等环境出现变化的情况。而被拒绝的一方也有自己的故事──时间线尚停留在高一的暑假，三人的人生今后也会持续下去，我没有办法将这一切全部叙述出来，而我自己也不知道他们究竟会有什么样的未来。

    事情就是这样，真的很谢谢大家至今为止一直支持《双生恋情密不可分》……并不是这样！非常令人感激的是，故事还会继续下去！看来恋爱并不会终于交往，好像真的要继续写下去（事不关己）。没有错，还请各位继续支持《双生恋情密不可分》，那么我们下集再见吧！我已经写下了如此结尾，结果页数却还很从容呢……那个，顺带一提，小番茄好像真的没有了喔，是电视上播的。对于自己讨厌的东西，实在难以去更新相关情报呢。讨厌番茄的神宫寺家父亲和别扭的那位女孩，一定不知道这件事情吧。咦？你说我吗？我当然也讨厌番茄啊。

    【特别感谢】

    责任编辑大人，非常感谢您于本集也给予我许多协助。还有，等您克服番茄后请记得告诉我。あるみっく大人，这次也非常感谢您帮忙画了如此美丽的插画。那织直逼而来的大腿、琉实微微露出的肩膀，真的太棒了。还有包含编辑部在内，参与本书出版的工作人员、书中提及的各种作品、购买本书的各位读者，在此致上满满的谢意。

第五卷 尾声

    「老师。」

    社团暑期集宿（暂）结束过了两天，社长坐在我们家客厅。大概是因为那场集宿让我太过疲惫，昨天我动弹不得，不得不在床上度过大半天。呃，虽然一直待在床上是我正常发挥没有错，不过我昨天处于全身上下充满了倦怠，身体要求要休息，甚至连路都不能行走──唯一的救赎，就是男友就住在隔壁户，还有父母一整天都出去工作这两点。话虽如此，我那处于脆弱到极致的肌肤失去了润泽，可不能用这种脸去见纯，若要亲热的话我想用万全的状态去撒娇。就算我们是青梅竹马，他也早就看过我各种难看的模样，我也不想把他叫到这个集宿行李四散各地的自家房间里。所以我找了各种理由一直到现在都没见他，并全身沉浸在交到男友这个事实中，幻想着今后可能会发生的各种事情来填满我的身心灵──然后社长就来了。恢复精神后第一个见到的人是态度和毒舌获得公认的腹黑朋友，这事实真令人感到悲哀。亏我恨不得想尽快将我的幻想具现化的说。

    「嗯？怎么？应该说你有什么事吗？」

    「唔……我需要一点心理准备，可以麻烦你稍微等我一下吗？」

    「就算你这么说，都已经过三十分钟了吧？从刚刚开始就一直在聊些不着边际的──」

    「啊啊──真是的，我知道了，我知道了啦！是我不好，听到先前一直呻吟着说身体不舒服的朋友康复了，我确实硬是跑来打扰，不过是拥有想和朋友谈笑风生，想快乐地聊聊回忆话题这种纯粹心情的我不好，对吧？是的，你的心情我已经十分了解了，我说出来总可以了吧？我说你就满意了吗？」

    「我又没有说到那种程度。」

    「没关系，毕竟一直拖延着不说的人确实是我。老实说，我一直犹豫着要不要说出来，可是我觉得作为老师的朋友，我也没办法一直保持缄默，才会像今天这样紧急过来拜访。」社长喝了一口茶，然后小小呼出一口气，直直望向我的双眼。「那个……白崎同学不是有天晚上向老师告白吗？」

    「嗯。」

    「我啊，作为老师的朋友，作为一个持续就近观察老师粗暴行径的人，无论如何都想见证那一切。所以说……即使我知道不可以这么做，即使我告诉过自己好几次不可以这么做，在白崎同学向老师告白那天，我还是一路跟到海边去了&amp;#9825;」

    什么？

    「嗯？你在说什么？跟过去了？就算你用这种语尾彷佛还附赠了一颗爱心的方式陈述，也是不被允许的！这可不是只要讲得可爱就能解决的问题！」

    社长双手合十闭上了眼。「对不起！」

    「就算你说对不起……怎么？所以说你从一开始就全部都看在眼里？」

    「嗯，你们相拥在一起，互相纠缠还热吻的画面我也看得一清二楚。」

    「呜哇，太惨了，真的是差劲到我都说不出话来。」

    「不过放心吧，毕竟当时很暗，脸我倒是没有看得很清楚。」

    「才不是脸有没有被看到的问题吧？」虽然不是那种问题，不过实际上没被看到脸真的让我松口气。我当时肯定露出不能在大众面前露出来的不妙表情。不，等等，就算没有看到脸也不是不要紧吧？我记得我好像用超甜的声音说了一堆喜欢他之类的话──不行，要死了。偏偏被社长听到的这项事实让我无与伦比地想死……嗯？被社长？「反正慈衣菜肯定也跟在你旁边吧？应该不会连琉实和教授都一起跟去了？对现在的琉实来说，那画面可是非常严酷喔。」

    「嗯，只有慈衣菜而已，其他人没有跟来。」

    「那就好……不，一点也不好。竟然偷听别人说话，真的太差劲了。社长告白的时候我也要在旁边偷听，你给我做好觉悟。话说回来以防万一我问一下，你应该没有偷偷摄影之类的吧？你不会做出那种事吧？」

    社长低下了头。

    「头抬起来。」

    社长战战兢兢又沉默地抬头。

    「你拍了？」

    「那个……我输给了诱惑，忍不住──」

    「把手机拿出来！我绝对要删掉！」我隔着桌子想抓住社长的手，然而社长却快了一步站起身子，并和我保持距离。「我这是认真的喔？来，拿给我。我没有办法忍受社长的手机录到了那么恶心的声音。」

    「一点也不恶心喔。」

    社长举起手机，想播放影片──怎能让你得逞！我这么想着并准备扑上去，逼近的距离却又被社长拉开。

    「喂，算我拜托你……讲真的，删掉吧。」

    「可是，要是你们最后要结婚，这可以拿来当不错的影片素材耶？」

    「就算是这样好了！就算真的是如此！唯有这支影片一定要删掉！」

    「既然你都说成这样……这也没办法。」认命的社长走到我身边来，交出了手机。我像是要抢夺般一把将手机抓了过来，删除了影片。这下影片就从装置中消失了。

    「好了，不过你还有备份吧？在云端？在电脑里？我可没那么天真喔。」

    必须将那么软绵绵又口齿不清的「喜欢你」从这个世上抹除才行。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>