<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;不死侦探冷堂红叶&gt;


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：小柯

    录入：kid

    七月八日（星期五）　晚上六点

    她倒在了房间的中央。

    红黑色的液体正在身体周围扩散开来，宛如浮在血池中。

    令人难以想像这是现实的光景。

    她的身体仰躺着，双手向两侧张开。

    心脏的位置则直直插着一把利器。

    彷佛就像钉在十字架上。她的心脏被贯穿固定在地板上。

    她理所当然地一动也不动。

    我只是不断地呼喊着她的名字。

    「冷堂……冷堂！」

    她被困在无人能解开的「终极密室杀人」事件之中。

第一卷 第一章 「普通」的密室杀人①

    七月七日（星期四）　上午八点三十分

    「我叫冷堂红叶。」

    今天是七夕。

    班导师没有事先告知，就在早上的班会中宣布我们二年A班有位转学生。入学私立青崎高中一年后，迎来第二个夏天，但这还是首次有转学生。

    突如其来的新同学引起教室骚动，班导师却接着说转学生是女生，男生们听到后大多兴奋地叫了出来。

    是怎样的女生？可爱吗？是美女吗？有男朋友吗？

    我看着停在教室外头树上的蝉，然后跟其他男生一样猜想转学生可不可爱。

    班导师拍拍手让教室安静下来后，便催促在教室外头等待的她进来。

    伴随着缓慢的声响，讲台旁的门打开了。

    转学生走到了讲台前，几乎没有脚步声。这般优雅的奇特景象让教室陷入了沉默。

    浑身散发梦幻般气质的她让我也无法移开目光。

    （插图008）

    及腰的长发，那每根发丝都闪耀着乌黑的光泽，深邃迷人的瞳孔有如红宝石般鲜艳。

    说她梦幻或许有些言过其实，但至少不像高中生。制服之下凹凸有致的纤细身材，瞬时让班上男生吞了口口水。

    接着她在黑板上工整地写上自己的名字，然后进行自我介绍。

    冷堂红叶。原来如此，她的声音与名字一样舒服动听。

    自我介绍只是报上姓名就结束了，冷堂冷淡地说「今后请多指教」。那张任谁都会认为是美女的容貌没有笑容，而是有如冰山般的高傲表情。

    自我介绍结束后，冷堂按照班导师的指示坐到了我右边的位子。几天前不知为何就一直空着的这张座位终于真相大白。

    「啊──天内，可以麻烦你放学后带她参观校园吗？你今天是值日生吧。」

    班导师叫到的天内就是我本人。注意力都放在转学生上的我，面对突如其来的指示，不禁提高音量回答：「知道了。」总之先这么说。

    可是，带人参观校园是值日生的工作吗？

    「请多指教。」

    冷堂转过头来，用刚才在讲台上同样的平缓语气说道。接着身体稍微向前倾，仔细地盯着我的脸看。

    「……怎么了吗？」

    「抱歉，我不擅长记住他人的长相。」

    这样啊……尽管我用冷淡的语气回答她，但被美女盯着看，我能感受到心跳加速。

    我猜想冷堂应该是个有点奇怪的人。突然被人盯着看，很难做出反应。

    我再次近距离看着冷堂的脸。被发箍压到眼前的浏海底下，深红的瞳孔正注视着我。白皙且纤细的脖子戴着颈环，酝酿出神秘的感觉。

    每种饰品都突显了冷堂的美丽，我认为很合适。

    盯着我看的冷堂与观察她的我对上视线，我便急忙撇开视线。

    或许是冷堂看够了，她面无表情地转向前方。真是令人搞不懂的家伙呢……

    话虽如此，经过整天的观察，我至少知道她是优等生。

    一开始上课就能立刻知道她的头脑很好。

    即使被老师点名答题，也能轻松回答，上课态度更是认真。明明是转学第一天却丝毫不紧张。

    不知为何冷堂跟同学说话都相当客气。

    转学生按照惯例都得接受洗礼。然而面对同学们各式各样的提问，冷堂却没有露出半点微笑，只是淡然地回答问题。虽然不难想像她的内心早已厌倦，却无法从那张扑克脸上感到一丝不耐烦。

    撑过下课时间有如记者会般的连环提问后，来到了第四节的体育课。

    说到夏天的体育课，自然就会想到游泳课。在艳阳之下跳进冰冷的泳池中该有多舒服，可惜今天我们A班与隔壁B班的体育课冲堂。最后是他们班上游泳课，我们班却得到体育馆打篮球。

    就我来说，光是热身完后撑过篮球比赛第一节就已经气喘吁吁了。虽然国中时有参加运动社团，所以还算有点体力，但高中加入艺文社团后，体力却衰退到连上半场都打不完。照这样下去连运球都会有问题，因此我先到体育馆的角落靠着墙休息。

    试着深呼吸后，被冷气降温的馆内空气让我的肺活了过来。

    「天内，你体力也太差了吧……你不是有在练剑道吗？」

    一脸傻眼的平头男走向正在休息的我。他是笹村。隶属棒球社的他显然是个运动健将。

    「要你管，我是艺文社团的。」

    「管乐社那群人还比你持久喔。」

    「混蛋，别小看管乐社。他们可是长时间用肺和全身来表现音乐喔。」

    「你又懂什么了……」

    吐槽我装懂的是网球社的奥原。他用脖子上的毛巾擦拭着打篮球流的汗。

    他拥有高挑的身材和细长的手脚，还稍微用发胶清楚地划分发线。脖子上的首饰明显违反校规。尽管全身散发出不良少年的气息，但这类男生通常很受欢迎，也就是所谓的帅哥。

    原本笹村和奥原顶多跟我打声招呼，平常没什么话聊。不过，现在男生间似乎有了共同话题。

    「唉唉，话说回来……那个太赞了吧？」

    棒球少年笹村色眯眯地将视线从我脸上移往「那个」。

    他眼神示意的方向正在举行女子比赛，传闻中的转学生冷堂正好拿到了球。

    她的运球动作没有任何破绽，展现出人球一体的动作。若非篮球社的成员，恐怕无法阻止她吧。

    然后每当篮球落地，她的胸部也会连带向上晃动。嗯……胸部很丰满。

    「……好像有三颗篮球呢。」

    由于画面太过冲击，我不禁附和笹村的下流话题，说出了无谓的话。冷堂轻轻一跳，将球投进了篮框里。投得漂亮。

    「奥原、奥原，依你所见是什么罩杯？」

    「嗯？……应该有G到H吧。」

    「呜喔喔喔……果然跟宫川差不多，不对，超越她了吧！」

    兴奋不已的笹村像个观赛的外国人握紧双拳。总是追逐硬球的他，如今似乎热衷于不同的球。

    奥原也是，明明长相英俊，却单凭目测猜罩杯，既低俗又欠缺爽朗。

    笹村所说的「跟宫川差不多」指的是隔壁班的女生。她是体育课冲堂的B班，现在应该正在泳池上游泳课。虽然至今被评为全校第一巨乳，但今天这个称号也要拱手让人了吧。

    由于冷堂的活跃，她的队伍顺利地拿下胜利。连她用毛巾擦汗的姿态都有如画中的美女，吸引了众人的目光。

    当我看向冷堂时，发现她的脖子上戴着项炼，与颈环重叠。

    大概是穿制服时将坠子收在衣服底下，所以我才没注意到。

    奥原也是这样做，不过至少运动时可以卸下饰品吧。有这么宝贵吗？

    不过像她这样身材突出的美女，不仅功课好，运动也万能，实在太犯规了。端庄秀丽，文武双全。才貌双全这句成语该不会是文豪为她创造的吧？

    冷堂红叶是什么样的女生，光是一个上午我就澈底明白了。

    ＊

    七月七日（星期四）　中午十二点三十分

    我的手指拉着打不开的门，才转学第一天就遇到了困难。

    上午的体育课结束后，我把用过的毛巾忘在体育馆里。

    如果只是这样倒也还好，但我趁着午休到体育馆拿毛巾时，门口却上了锁，无法进入。

    看来非上课和社团时间似乎没有开放。恐怕要到教职员室借钥匙了。

    我不知所措地站在体育馆的门口。实在白来了一趟。由于午餐吃了太久，就算现在到教职员室借钥匙，也没有时间再回来开锁。

    ……早知如此，当初就该询问邻座的男生。我记得他姓天内吧？

    没办法了，只好放学后再来。正当我这么想，准备转身回教室时，发现脚边有什么东西在发光。好奇地捡起来后，原来是枚戒指。虽然没有镶宝石，却是一枚侧面有凹凸设计的休闲风戒指。

    究竟是谁遗失的呢？我先把戒指放进制服的口袋，打算等到有人来找它时再还给对方。

    ＊

    七月七日（星期四）　下午三点三十分

    冷堂转学的第一天，时间来到了放学。

    「说起来，我还不知道你的名字呢。」

    整天的课程和班会结束后，冷堂朝向我问道。按照班导师的指示，待会我必须带她参观校园。

    「我叫天内晴麻。请多指教，冷堂同学。」

    「叫我冷堂就好了。不好意思，这么麻烦你。」

    其实身负重任让我感到很愉快。我跟冷堂一起走在走廊上。

    「你有想看的东西吗？像是想加入的社团。」

    「社团吗……」

    「你在上一所学校是参加什么社团？」

    「……社团……」

    「回……回家社吗～～？」

    没想到她会用重复的话来回答我的提问。

    体育课时我已经仔细地确认过她的运动神经。原本以为她有参加过运动社团……

    「天内同学有在做什么吗？」

    「做什么……啊啊，社团吗？我是文学研究会的。」

    「文学研究会？」

    听到叫这个名字的社团，或许会令人有点困惑吧，毕竟是研究会。冷堂可爱地歪着头，我接着说了下去。

    「这个社团的主要活动只有读小说。」

    经常听到的「文艺社」大多以小说和诗词的创作为主，但「文学研究会」真的只是在读小说而已。没有比这种不需要实绩和目标还轻松的社团吧。

    「原来如此。那么可以请你先带我去参观那里吗？」

    虽然我认为那里没有什么看头，但对方都提出要求了，我们「文学研究会社团教室」有幸成为校内导览的第一站。

    为了前往社团教室，我和冷堂换上室外鞋后走出校舍。沿着操场的角落走向三层楼高的老旧建筑。

    「这里是……？」

    冷堂难以置信地抬头看着这栋四处泛黑的建筑。

    「这栋建筑是旧校舍，现在几乎没有在使用了。」

    我们刚才所在的建筑是近年才盖好的新校舍。新校舍盖好之前都是使用这栋旧校舍。

    文学研究会的社团教室就在旧校舍的某处。由于所有教室都移到了新校舍，因此除了文学研究会之外，完全没有其他人使用旧校舍。据说不久的将来就会被拆除。

    「这么宽广的建筑中，只有天内同学的社团在使用啊，真奢侈呢……」

    「不过，我们几乎只有使用一间教室。只是……」

    「嗯？」

    「包含我在内的社员只有三人。预计旧校舍拆除时就要废社了。」

    「这样啊……」

    「不过距离拆除还要很久。这里宁静的环境很适合读书呢。」

    水电瓦斯这类生命线还没被切断呢。

    避免废社的条件是凑齐四名社员。也就是要再加入一名社员才行，但……

    我们打开因建筑老旧而吱吱作响的门，然后进到里面。社团教室位于三楼。

    社团教室的钥匙放在教职员室，但刚才去拿时，已经被其他人取走了。我想应该是其他社员比我们还早到吧。

    顺带一提，建筑内教室的门上其实有锁头，只是我与冷堂刚才通过的旧校舍门口的锁遗失了，所以才能自由进出。毕竟都要拆除了，安全性也不重要了。当然了，即使没有钥匙，还是能够转动旋钮从内部上锁，但不解锁就出不去的话，也没什么意义。

    上楼后沿着走廊前往尽头的教室。那里的拉门上随意贴着文学研究会的牌子。

    从拉门上的玻璃窗看进去并确认有人在后，我与冷堂进到了教室里。

    「内天～～真慢呢……那是谁？」

    「哇，是个大美人！」

    进到社团教室后，坐在桌子前看书的一男一女看向我们并随口说道。

    （插图009）

    「她是我们班的转学生冷堂。」

    社团教室内的两人放下正在看的书，并且离开座位走向我与冷堂。接着，我向冷堂介绍他们两人。

    首先我将手心朝向金色短发的高个子男生。

    「这家伙是凯文。虽然是在日本土生土长，但父母是美国人。」

    「原来如此，他是外国人啊。请多指教。」

    冷堂兴致勃勃地看着凯文的蓝色眼眸。由于凯文的身高有一百八十公分，冷堂必须抬头看他。

    「我是凯文，请多指教。刚才吓到我了，我还以为内天带了女朋友来呢。」

    「请问内天是……？」

    看到冷堂的头上冒出问号，于是我回答她。

    「他说的是我。凯文喜欢把寿司说成司寿，或是把银座说成座银这样的方式叫人。」

    「是……是吗……是这样的吗？」

    其实就是将天内反过来念成内天。冷堂姑且接受了，却藏不住她的困惑。不过一般人都会觉得莫名其妙吧。

    「所以你是堂冷。」

    「堂……堂冷……」

    「这种奇怪的称呼方式，果然很令人反感吧。耶──耶──」

    「这是我的原则。」

    被一旁的女学生煽动后，凯文交叉双臂，用坚定的态度回答。

    「我是塩江蜜柑！人称文学研究会的名侦探！我也是二年级，请多指教，冷堂同学！」

    塩江双手插着口袋靠近冷堂，披在制服上的轻薄连帽衣的下摆也随之飘动。接着她从口袋里伸出右手握住冷堂的手并用力地摇晃。顺带一提，没人称她是名侦探。

    「好的，请多指教。」

    问候完凯文和塩江后，冷堂重新环顾社团教室。

    「既然有这么多书，应该不会无聊吧。」

    然后我笑着回覆她的话。

    「这间社团教室很棒吧，总觉得很放松呢。」

    这间社团教室原本就是旧校舍的图书馆，不仅排列着好几座书架，还拥有比一般教室大上一点五倍的宽敞空间。教室里弥漫着长年累积的纸张气味。

    教室的特色在于天花板中央的天窗，柔和的光线会透过毛玻璃洒落在教室中间。在图书馆设计这种天窗究竟有什么意图，早已不得而知。毕竟这是栋古老的建筑。

    「这边书架上的书是……」

    在社团教室里四处物色的冷堂，看上了一座书架。上头陈列着几本书背色彩鲜艳的口袋书。简单来说，那是社团教室里专门放置轻小说的角落。

    「这是我正在阅读的书，你也可以拿去看喔。」

    注意到冷堂在轻小说区后，凯文凑过去说道。

    「原来是你啊，真是意外。」

    「会吗？」

    我也不是不懂她的心情。凯文因为金色的短发和蓝色的眼眸，偶尔也会被他人当成不良少年。然而实际上完全不是这样，如今旁人都认为他是「外表恐怖，但内在奇怪的人」。

    「冷堂同学才不会读那种东西呢！她一定跟天内和我一样喜欢推理小说。这边是我经常看的书架喔！」

    塩江站在其他书架前向冷堂招手。她说得没错，基本上我喜欢阅读推理小说。

    「我最近读过的──这本超有趣的！」

    塩江笑咪咪地走向冷堂，然后给她看从书架上拿出来的小说封面。那是绫辻行人的名著《杀人方程式》呢。

    「谢谢你，我会读读看的。」

    「太好了～～！」

    自己推荐的书被人接受，塩江看起来很开心。

    既然谈到了推理小说的话题，我也按捺不住了。于是继塩江之后，我也从书架上拿出了最近读过的小说。这是一本名为《放学后》的口袋书。

    冷堂看到这本书后回应我：

    「我好几年前有读过这本小说。我记得作者是东野圭吾，内容是在女子高中的密室杀人……」

    「哦哦，你竟然读过啊。牵扯到密室的推理小说果然很棒吧。」

    「我有段时期曾经很热衷于东野圭吾原作改编的电视剧，所以将原作也补完了。真的很有趣呢。」

    竟然会迷上电视剧，冷堂意外地爱追流行呢。这点倒是很像女高中生。

    「……天内同学喜欢密室杀人吗？」

    我将小说放回去后，冷堂突然问了我这种问题。

    「对啊，我认为密室中汇集了人类的智慧。」

    「你会自己推理找出真相吗？」

    「多少会这样做……」

    整理线索和推理的时间正是推理小说的乐趣之一。靠自己的推理发掘犯罪手法和凶手真的很有快感。

    「这样啊，真厉害呢……」

    冷堂听到我的回答后，低着头喃喃自语。她似乎在思考事情，到底怎么了？

    「江塩啊，你可不能说轻小说是那种东西喔，推理小说也不错就是了。」

    待在轻小说区的凯文对坐在桌子前的塩江这样说道。似乎是看不惯她说的「才不会阅读那种东西」这句话。

    「抱歉啦──别生气。」

    塩江双手合十向凯文道歉。看到这副景象，冷堂突然笑了。

    「我觉得轻小说也很有意思。我会读读看的。」

    「喔喔！说得真好，堂冷！」

    凯文开心地竖起大拇指。

    「冷堂，你喜欢这类型的作品吗？」

    「不，我从未读过。就是没接触过才会感兴趣吧。」

    面对我的提问，冷堂抬头看着书架回答。

    听到她的回答后，我心想「哦，这样啊」。完全不读轻小说，的确不是文学研究会该有的行为。

    下次我也来读读看凯文推荐的轻小说吧。但愿有推理类的轻小说。

    重新开始逛的冷堂突然停下脚步。她用疑惑的表情看着最里面的书架后方。那里放置了健身脚踏车、哑铃和健腹轮，地上铺着瑜珈垫。

    全日本恐怕只有这里的图书馆有这种东西，于是我向困惑的冷堂作出说明：

    「这里是运动空间吧。」

    「基本上只有我和凯文在使用喔～～如果一直读书，不仅肩膀会僵硬，身体也会变得迟钝。」

    塩江说看到这些运动社团的器材，很难想像自己身在文学研究会。凯文和塩江虽然喜欢阅读，但运动也很拿手。他们的体力实在比我好太多了。

    「这个……我觉得自己用不到。」

    「我也完全用不到。肩膀僵硬的话，我会空挥竹剑。」

    我的竹剑孤独地靠在角落的墙壁上。别看我这样，国中时可是剑道社的。

    「天内挥竹剑的话，竹剑说不定会咻地一声飞出去呢。」

    「真没礼貌，我好歹也有段位喔。」

    我拥有剑道初段的资格。这项称号任谁听了都会觉得很意外。

    「天内同学。」

    在一旁看着我与塩江你来我往的冷堂拉了拉我的衣角。

    「啊啊，怎么了吗？」

    「我也想加入这个社团，可以吗？」

    「喔──！」

    听到这句话的塩江迅速地将我推开，然后两眼发光地靠近冷堂。痛死了。

    「当然OK啦──！请多指教！冷堂同学！」

    「呵呵，请多指教。」

    「这下即使旧校舍没了，也不会遭到废社了！」

    冷堂加入后就有四名社员，文学研究会暂时解除了废社危机。

    再加上至今都是两男一女，现在却出现了同性社员，塩江想必很开心吧，她充满朝气地用右手握住冷堂的左手。冷堂也微笑着回应她。

    另一边的凯文听到塩江的叫声后也靠了过来。

    「怎么，堂冷也要加入我们啊，请多指教。」

    「是的，请多指教。」

    被塩江推开的我也摇摇晃晃地站起来说了句「请多指教」。

    于是冷堂红叶正式成为了文学研究会的一员。

    「这里是学生餐厅。从这条走廊过去就是体育馆。」

    随后我们从旧校舍的文学研究会返回新校舍，接着从入口附近开始依序参观校内。校园参观也接近了尾声。

    「学生餐厅……」

    「肚子饿了吗？」

    冷堂一直盯着学生餐厅里头。

    现在是放学时间。学生餐厅内只有回家社的学生，以及在社团活动开始前闲聊杀时间的学生而已。餐厅虽然有开放，但无法用餐。

    可是盯着餐厅……里的厨房看的冷堂，眼神却是相当认真。

    「今天已经结束营业了，要吃明天再吃吧。」

    「这样啊……」

    这次的「这样啊」带着删节号，看得出来她很沮丧。想必是肚子饿了吧。

    好了，最后的地点是体育馆。冷堂上体育课时也有来过体育馆，或许没有必要特地带她来参观，但依序逛完校园一圈后，将体育馆当成终点站的确是很好的收尾。

    我记得排球社每天都会使用体育馆。差不多快到练习时间了吧？

    我带着对学生餐厅依依不舍的冷堂来到走廊尽头，打开门后来到通往体育馆的连通道。

    由于连接新校舍与体育馆的连通道两侧都种满了树木，因此营造出夏天清爽的空气。从这里直走就能抵达门口。

    「外面真热呢。」

    「就是啊。」

    话说回来……我回头看向冷堂。

    「怎么了吗？」

    「呃……我在想你穿着黑裤袜，难道都不会热吗？」

    虽然我不是很清楚，但夏天会穿这种东西吗？仔细回想，上体育课时，她在运动裤底下也有穿。因为没看过其他女生穿，我印象很深刻。

    感觉应该会很热。

    「…………」

    「嗯？」

    「这样穿有什么问题吗？」

    「呃……不，应该没问题吧……」

    伴随着冷堂略为低沉的嗓音，周围的温度彷佛都下降了。不愧是名字中带有冷字的人。

    难道她在生气吗？

    「你这是性骚扰。」

    「对不起！」

    看来我踩到了地雷。一旦被说性骚扰这个词，瞬间就会觉得自己好像犯了罪，真可怕。

    「是我神经太大条了！」

    话虽如此，（对冷堂而言）我的确问了失礼的话，所以我双手合十并低下头，展现出「非常抱歉，请你原谅我」的态度。

    「我只是因为喜欢才穿的。你不用太在意。」

    「是的……」

    冷堂像是闹别扭般交叉双臂，毫不客气地走掉了。究竟她是原谅我了吗？我决定今后不再过问女性身上穿戴的东西。

    「……话说回来，体育馆的门平常都是上锁的吧。其实体育课结束后，我发现忘了拿毛巾，但趁着午休回去拿时却进不去。」

    走在前面的冷堂说完后停下了脚步。

    「啊──平常都是这样呢。」

    顺带一提，今天我是班上的值日生，所以上完篮球课后，体育馆是我上锁的。上锁后我就将钥匙拿去教职员室还了。

    「社团活动差不多要开始了，我想现在应该有人开门了……」

    正当我这样回答站在体育馆门口前的冷堂时，我和冷堂的耳朵突然都被女学生的凄惨尖叫声所震慑。

    尖叫声似乎是从体育馆内传来的。

    「发生什么事了？」

    面对日常生活中不会听到的尖叫声，我像是要推挤冷堂般打开门，并且跑向体育馆内一探究竟。

    我们跑过混凝土地板，进入开着门的运动空间入口。

    体育馆内很冷清，社团活动似乎还没有开始。

    我抬头四处张望后，发现器材室前面有名身穿体育服的女学生呆立不动。

    我连忙跑过去同时出声搭话：

    「怎么了吗？」

    「啊……这……这个……」

    看到我的瞬间，这名学生突然跪倒下来，眼眶还泛着泪。她的表情就像看到了难以置信的东西。

    「器……器材室里……」

    她颤抖地伸出食指。面对非比寻常的氛围，我倒抽一口气，朝向她所指的器材室里探头望去。

    器材室特有的霉味扑鼻而来。

    原本井然有序的运动空间却一反常态，器材室里到处都乱七八糟的。

    用来挂排球网的球柱倒了，防尘布也掉落了。装着排球和篮球的篮子倒了过来，哑铃和三角锥则滚到了地上。彷佛就像台风过境。

    今天的体育课结束后，我上锁器材室时应该没有散乱成这样才对。究竟发生了什么事？

    然后，这片光景的一隅……正好就在滚落的哑铃附近。

    有个人虚弱地倒在那里。对方穿着制服，所以我立刻就能知道他是这所学校的学生。

    他张着嘴巴，而且面无血色。红色的血正从理着平头的脑袋周围扩散开来。看来出血的地方是在头部。

    「呃……啊……」

    我不禁发出了莫名的声音。

    我步履蹒跚地进入器材室。

    「喂……还好吗？」

    当我靠近仰躺的男生并看到他的脸时，顿时感到一阵错愕，脸色一下子发白。

    因为倒在地上的人正是跟我同班的笹村。体育课时色眯眯地看着冷堂的表情，现在也从脸上消失了。

    「不会吧……笹村！」

    我呼喊他的名字，但是他没有回应。只有我的声音空虚地回荡着。

    我触碰躺在地上的笹村那冰冷的身体。保险起见，我也确认了左手腕的脉搏，然而……

    「已经死了……」

    这天是我人生当中第一次触碰所谓的尸体。

    不会吧。我用沙哑的声音如此嘀咕着。我的身后那名发现尸体的少女正在颤抖。

    汗水沿着脸颊流下。蝉叫声和我的屏息声回荡在器材室里。明明是个炎热的夏天，尸体却是冰冷无比。

    「哎呀──今天也很热呢───」

    「咦～～山内？你怎么了～～？」

    「你身旁那位美女是谁？」

    热闹的声音从体育馆的门口传来，与紧急的情况形成强烈的对比。

    大概是来参加社团活动的学生吧。刚才发现尸体的女生似乎姓山内。

    总之我先远离笹村的尸体，并且离开器材室。可以看到刚才说话的人──三名靠近中的女学生。看来她们从姓山内的女生身上察觉到发生了什么严重的事，所以跑向我这里。

    ……嗯？

    此刻我发现了一件事情。

    其实不应该在这种时候想这件事情，可是我无论如何都很在意。

    跑过来的三名女学生当中，有名绑着双丸子头的女生。

    她丰满的胸部剧烈地晃个不停。我记得那名学生是宫川。

    先不论我那不合时宜的邪恶思想。

    「这是普通的杀人事件吗……」

    不知何时，冷堂已经站在山内的旁边。她交叉双臂，看着器材室里喃喃自语。

    随后顾问老师也赶到现场并报了警。

    由于现场必须维持原状，体育馆目前禁止进入，待在现场的我、冷堂、山内和后来出现的三人，总共六人留在现场等候。

    第一个发现尸体的山内一直哭个不停。这也是情有可原。

    不过我有问题必须询问她。我尽可能地用冷静的声音向她搭话，以免惊吓到她。

    山内揉着泛红的眼睛又抽着鼻子，似乎冷静多了。

    「我是二年级的天内，你是……」

    「我是一年级的山内绘美。」

    「山内同学啊，遇到这样不幸的事……你还好吗？」

    「嗯，我当时非常慌张，幸好很快就有人来了，我才没有陷入恐慌。谢谢学长。」

    「不会不会。」

    我并没有做什么值得被道谢的事情。不过独自待在案发现场，想必心里相当害怕吧。

    「……我想问你一件事，体育馆的锁是你打开的吗？」

    「没错。我想第一个来做准备，所以就到教职员室借了钥匙……」

    不愧是一年级，想要比任何人都早来体育馆做准备啊。

    「体育馆的门口应该有上锁吧。器材室也有上锁吗？」

    「……体育馆和里面的器材室都有上锁。」

    原来如此。我在内心这么嘀咕着。

    体育馆和器材室虽然各有一把钥匙，但需要时都会用到，所以都是串在一起保管在教职员室。

    钥匙在教职员室，体育馆和器材室又有上锁。可是尸体却在器材室里面啊……难道案发现场很有可能是密室？

    这样想虽然很不恰当，但小说般的情节却让我感到雀跃。

    还有一件事让我很在意。刚才进到器材室里时，眼角余光捕捉到了器材室角落的窗户。

    窗户位于脚边的高度，也就是所谓的地窗。这种横向的长方形窗户在体育馆内很常见。它与一般的窗户同样都有月牙锁，窗户的大小足以让人通过。从这间器材室的位置来看，那扇地窗应该会通到体育馆的后面。

    我心想如果自己是杀人凶手，应该就会从那里逃脱。

    我在意的是那扇窗究竟有没有上锁……

    「那种地方之前有扇窗吗？」

    我不禁将疑问脱口而出。

    我甚至不知道会有扇窗户在那种地方。

    准备上体育课的时候，一般都会用到器材室……没想到直到二年级的夏天，才以这种形式知道这件事。

    总觉得很在意这一点，所以我试着询问了同样在场等候的三名排球社社员。

    结果她们也不知道那扇窗的存在。看来那扇窗的前面通常会堆放东西，所以平常根本看不见。由于连接这扇地窗的体育馆后面什么都没有，所以也没有机会从外面看到吧。

    这扇窗几乎失去了存在意义，毕竟还有通风用的气窗，所以可有可无吧。通风用的气窗小到只有猫咪能够通过，而且位置也很高。

    对于每天都会使用体育馆进行社团活动的她们而言，今天器材室里的东西不过是改变位置罢了。之前堆放着东西的地方被移开，导致平常看不到的地窗出现了。

    ……况且就我近看尸体的感觉，这恐怕不是自杀吧。

    笹村的出血部位是在后脑。如果想要自杀，总不会刻意重击自己的后脑吧。虽然我没有读心术，但从他平日的态度来看，应该没有怀抱着会想自杀的烦恼吧。

    「如果这是他杀事件，凶手说不定就是从那扇地窗逃脱的……」

    我试着向不知为何站在我身旁的冷堂小声说道。她靠在墙壁上交叉双臂，表情相当冷静。明明出了人命，她却异常地游刃有余。

    「我很在意那扇窗，所以试着进到了器材室里查看。」

    「嗯？」

    她用只有我听得见的声音说道。

    「地窗的月牙锁牢牢地扣住了。这说不定是起密室杀人呢。」

    「这些学生就是目击者吗？」

    「对，目击的顺序是……」

    几分钟后，警察赶到了现场。

    约十名大人相继出现，纷纷确认现场的状况。年轻的刑警正在向顾问老师确认情况。

    初次见到警察进到案发现场，感受到某种强烈的异样，彷佛就像在拍电影。

    「不仅封锁了现场，还维持了原状，感谢您完善的对应。」

    「不会不会，我只是做了分内事而已。」

    报警的老师受到年轻刑警的夸赞，显得相当开心。

    「不好意思，待会我想逐一问话。」

    「当然没问题。如果问到太晚，我会联络他们的家长。」

    「非常感谢您的协助。」

    看来身为目击者的我们即将被逐一问话。

    问话似乎会在接待室进行。于是我们结伴从体育馆移动到邻近的一年级教室，名字被叫到之前，必须在教室里等候。

    年轻的刑警与老师谈论完今后的处理流程后，穿着拖鞋啪嗒啪嗒地走向我们。他的脸上带着微笑。

    这名刑警并非对这起案件的发生感到开心，而是……

    「嗨，好久不见了，晴麻。」

    他说完后将手掌放在我头上。像我这种只有平均身高的人，只能抬头看身材高挑的他。

    我相当熟悉这个将高中生的我当成孩子看待的人。

    「没想到来的会是澪哥。」

    我拿开头上有点烦人的手，叫出了刑警的名字。我们之间的互动让一旁的冷堂不断地眨眼，并且用疑惑的表情看着我。

    「你们认识吗？」

    「对啊，这个人住在我的老家附近。」

    「我是律音澪太郎。我与晴内从小就认识了，我们就像是兄弟。」

    偶然收到了澪哥的联络，我才得知他从警察学校毕业后，被派遣到我现在居住的地区，但没想到会以这种形式与他重逢。

    「才一阵子不见，你就当上了刑警。很厉害呢。」

    我记得他今年才二十七岁。

    虽然他从以前开始就是个有点迟钝的男人，但我总感觉他迟早会成为他人的依靠。他似乎已经成为了优秀的警察。

    「哎呀──我只是运气好罢了。今天我也会积极地问你问题喔！」

    他说完后拍了我的背，接着还向其他学生打了招呼。

    或许是因为我们认识，所以感到有些亲近。不然明明都闹到警察来了，现场的气氛却显得有点轻松。

    虽然本人说是运气好，但看到他关怀他人的举动后，我认为他过谦了。

    随后我们按照原定计画移动到教室。首先从第一目击者的山内绘美开始问话。

    因为门口站着像是守卫的警察，教室内的气氛显得有点凝重。总之，大家都各自找了邻近的座位坐下。

    现在教室里除了山内绘美之外，还有我和冷堂以及三名排球社的女生。因此社团相同的三人会坐在一起，我则坐在冷堂的旁边。

    一直沉默下去会很难受，所以我试着丢出话题。

    「才转学第一天就遇到这种事情，真是倒楣呢。」

    「就是啊。这是我人生中……第二次遇到『杀人事件』。」

    人……人生中第二次吗……以高中生的人生经历来看，算是相当特殊。原本就觉得她很神秘了，没想到私生活也是一团谜。

    「你也看到了尸体吧，还好吗？」

    「嗯嗯，没事。」

    我总算也冷静下来了，发现笹村的尸体时，我果然相当动摇。可是仔细回想，冷堂一直都很冷静。尽管本人说这是第二次，但她的胆量还是很大。

    「话说回来……」

    「嗯？」

    「那名男性被害人为什么要拿着那种东西？」

    「那种东西……？」

    「对，在右手上。」

    冷堂用右手做出摊开和握住的动作。

    会是什么呢，或许是因为当时太混乱，我漏看了他拿着的东西吧。当时测脉搏的手是左手，所以我的确没有注意到右手……

    「不过现场那么暗，或许很难看到吧。」

    「真亏你能够发现呢。」

    当时器材室没有开灯，应该相当昏暗才对。冷堂的视力似乎很好。

    「所以他拿着什么？」

    「……难道要由我说出口吗？」

    「嗯嗯嗯？」

    不知为何她眯起眼，对我露出轻蔑的眼神。

    看到满头问号且一脸困惑的我，她轻轻地叹气后靠了过来。然后用美丽的嘴唇凑近我的耳边，在几乎感受得到呼吸的距离下说道：

    「内衣……啦。女性的……」

    「咦！」

    预料之外的字汇出现了！

    我不禁叫了出来，使得站在门口的警察和三名排球社的女生都看向我们。我假装清喉咙蒙混了过去。

    「呃……是上面还是下面的？」

    「上面。」

    也就是说笹村握着胸罩吧。

    原本以为这是密室杀人，所以想得有点复杂，但这些推理都被推翻了。

    这起案件应该可以叫做胸罩密室杀人事件吧？正当我这么想时，我的脑海中联想到了一件事实。

    这个新发现反映在表情上，冷堂兴致勃勃地看向我的脸。

    「怎么了吗？」

    「我发现了一件事……」

    在我将新发现告诉冷堂之前，门口的警察就叫到了我的名字。

    「我进来了。」

    刑警澪哥也就是律音澪太郎正坐在接待室的皮革沙发上等候。

    问话采取一对一的形式。

    「不好意思啊，晴麻。来，坐吧坐吧。」

    我在他的对面坐下，中间隔着看似昂贵的木桌，表面的亮光漆还会反射灯光。

    澪哥露出和蔼的笑容，全力展现温柔的氛围。

    「这里只有我们两人，不用紧张，说实话也没关系喔。」

    「放心吧，我怎么会对你感到紧张。」

    澪哥啊哈哈地假笑，然后打开了笔记本。

    「事不宜迟……可以请你告诉我发现尸体时的情况吗？」

    他皱起眉头，表情切换到了工作模式，些许的紧张迅速地蔓延。

    我将发现尸体的前后状况一五一十地告诉他。

    「原来如此呢。你会去体育馆是因为带转学生参观校园啊。」

    「总觉得对冷堂很抱歉呢，明明才转学第一天。」

    「这不是你的错……话说回来，你认识被害人吗？」

    「……笹村大和。我们是同班同学。」

    我愁眉苦脸地回答。一想起倒在器材室里的笹村的脸，我就非常难受。

    「这样啊，原来是同班同学啊……」

    澪哥显得很尴尬，他大概觉得对于一个刚失去同班同学的人而言，这个问题没有顾及到对方的感受。于是我决定试着反问他，以免他过于愧疚。

    「死因是什么？」

    「……头部重创吧。滚落在现场的哑铃上有血迹，那个恐怕就是凶器吧。因为头部只有一处伤口，所以重击头部的那一下似乎造成了致命伤。」

    话说回来，器材室的地板上的确有滚落的金属哑铃。那个哑铃平常都是放在器材室里的。

    虽然只是随口问问，但澪哥似乎有意告诉我案情的内容。身为一名刑警，这样做真的好吗？尽管我这么想，但又觉得时机正好，所以继续追问了下去。

    「案发现场是密室吗？」

    正在做笔录的澪哥停下了手。他握住双手放在膝盖上，然后露出思考的表情。

    「……从学生这次提供的情报和保存的现场状况推断……那间器材室应该就是密室。」

    果然是这样。我以手托住下巴聆听，澪哥接着说下去。

    「因为第一位目击的女学生说器材室有上锁。」

    只是光凭这种证词无法让密室成立。毕竟凶手有可能单纯地拿走钥匙上锁，也有可能存在着备用钥匙。

    不过既然警察能够断言这是密室，就代表这两种可能都不成立。

    根据澪哥的说法……校内的钥匙被严密地保管在教职员室的箱子里，职员随时都在监控钥匙的出借，当职员不在时，箱子会锁上密码锁，可谓做得相当澈底。询问职员后，对方似乎自信满满地表示不可能有人背着自己把钥匙拿走。

    调阅钥匙的出借纪录后，上面也有明确记载，这几天体育馆的钥匙只有在上课和社团活动时才有借出。

    「推测的死亡时间是今天下午一点到两点之间，这段时间……」

    「正好在上课。」

    那时正好在上第五节课。

    「不过这个时段似乎没有体育课。」

    澪哥拿出了疑似职员给他的课表。看来推测为死亡时间的第五节课，以及后面的第六节课都没有体育课。

    我们班的体育课在第四节课。在那之后，别班也没有体育课啊……所以尸体直到放学后才被发现吧。

    话说回来，为什么笹村没有来上第五节课和第六节课。他在器材室里到底发生了什么事情……

    澪哥翻阅着笔记本。接着就他目前所知的范围，告诉了我关于备用钥匙的事情。刚才提及的职员表示没有打过备用钥匙，即使调阅一年以上的出借纪录，似乎也没借来打备用钥匙的迹象。

    虽然推测的死亡时间是第五节课期间，但从第四节课后，到放学后山内同学借走之间都没有钥匙的出借纪录。凶手究竟是如何在体育馆内杀害了笹村？

    「……那名职员有不在场证明吗？」

    「当时他就在教职员室里，其他老师似乎也在场，所以不可能是他。」

    澪哥阖上手中的笔记本，接待室里回荡着清脆的声音。

    「上锁的房间，没有借出的钥匙。虽然还有一些可疑之处，但我认为很有可能是密室杀人。」

    「就是啊，我也这么认为。如果要命名，大概就是『体育馆的密室』吧……」

    「嗯……嗯，是啊。」

    我突然帮密室命名，澪哥似乎有点吓到。我倒是认为有个名字比较好懂。

    ……虽然第一目击者山内绘美说「体育馆和器材室都有上锁」，如果她在说谎，密室就不成立了。关于这点，她在推测的死亡时间有实际去上课的不在场证明。虽然可能是共犯，但正犯的可能性至少比较低。

    「哎呀，一不小心就把情报都说给你听了。你这么聪明，是不是马上就能推理出密室杀人了？」

    「我可不是小说中的侦探……」

    喂喂，这样真的可以吗？情报都直接泄漏了出来。听到这些内容后我也想这么说。如果被同事知道了不会很不妙吗？

    「……晴麻，我有件事情想拜托你，可以请你协助调查吗？」

    「协助？我吗？」

    澪哥双手合十盯着我看，感觉上并非在开玩笑。

    「对我们警察而言，与其说学校很特殊……倒不如说它很异质。其中一定存在着唯有在那里上学的人才知道的事情。」

    「会是这样吗……」

    看在大人的眼里，似乎正因为这个空间与他们的日常生活毫不相干，所以才会存在无论如何都无法察觉或遗漏的地方。以我现在的立场无法领会，但长大后就会明白吗？

    「如果你不介意，我愿意协助你，可是这样好吗？如果我是凶手怎么办？」

    「因为我很清楚晴麻是不会做那种事的。」

    澪哥露出微笑。他似乎完全信任我。

    老实说我很感激他的心意，听到这么多内容后，我也开始在意起事件的真相了。虽然我经常阅读推理小说，却从未想过自己真的会遭遇密室杀人事件。

    况且杀人凶手说不定就在学校里。如果想要过上安稳的校园生活，就必须找出凶手。

    「谢谢。那么事不宜迟，我有件事情想问你。」

    澪哥摸索西装的口袋后，拿出一张照片放在桌上。这是警方拍的吗？这张照片是尸体的手部特写。

    「我想问的就是这个。不过我认为应该与你无关……」

    他的身体向前倾，然后用手指指着照片的中间。

    看到的瞬间我就明白了。啊啊，这就是冷堂说的……

    「……其实被害人握着女性的内衣，也就是胸罩。」

    「所以是胸罩密室杀人事件吧。」

    「别开玩笑啦。关于这件事情，你有什么头绪吗？」

    面对我的玩笑话，澪哥依旧努力地保持微笑。

    刚才听冷堂说过了，所以我也知道这件事情。因为是黑色的，所以我在现场时完全没有注意到。

    「我只是碰碰运气而已，但你果然不知道呢。」

    「不，等等……」

    大概是照片太敏感，澪哥打算迅速地将它收到信封里，但被我伸手制止了。我对这件胸罩有印象。

    「你知道些什么吗？」

    「虽然不能肯定，但我或许知道胸罩是谁的。」

    我脑海里有如影片播放般地回想起在体育馆里「看过的东西」。我和冷堂发现尸体后，有三名排球社的女生进到体育馆内。我在脑海里将其中一人放大。

    「宫川爱同学。我想应该是她的东西。」

    七月七日（星期四）　晚上八点

    「……连我都完全没注意到，当时宫川同学的胸部摇晃得很厉害。你看得真仔细呢。」

    夕阳早已西下，回家的路上已经完全变暗了。我与冷堂两人走在街灯下。或许是附近有水田，不时可以听到青蛙的叫声。

    「照你这样说，我不就像随时都在盯着胸部看的变态。」

    「难道不是吗？」

    「当然不是！」

    「如果我这样做，你会有什么想法？」

    冷堂彷佛害羞的少女般，用双手做出遮住胸部的动作。

    「什么想法也没有啦！」

    完了，她完全把我当成巨乳爱好者了。

    ……尸体究竟握着谁的胸罩，我将自己的推理（其实没有这么厉害）说给澪哥听后，问话就结束了。接着被我提及名字的女学生宫川爱被叫去询问事情的经过。我还不知道询问的结果。

    「早知道就不跟你说了……」

    几个小时后，被留下的学生们终于可以回家了。

    其他学生似乎有家长来接送，但偏偏我是独自在外面租屋。然后我得知冷堂也离开父母独自生活。

    由于天色已晚，我担心刚转学来的冷堂可能会迷路，所以我决定送她回家。接着我就不小心在路上说出了今天的发现……

    ……宫川晃得很厉害，甚至让人以为她里面没有穿。

    「不，还好你有跟我说。其实我也很在意那件是谁的东西。」

    「……这样啊。」

    「况且我也清楚地知道你喜欢大的。」

    「……这样啊……」

    「刚才我在教室里等候时也看过了，她的确相当大呢。」

    「……真的吗？我还以为……」

    「以为什么？你想说什么？」

    「啊……不是，没什么。」

    我以为冷堂的比较大，不过这句话死也不能说出口。

    不过根据班上男生们的说法，超越目前最大罩杯宫川爱的人才现身了。想必宫川也有所成长了吧……我怎么老是在想没品的事情。

    「……不过没人知道为什么尸体会握着宫川的内衣呢。」

    「就是啊，虽然我也试想了各种可能性，但连假设都做不出来。」

    即使假设失主宫川是凶手，情况也很不自然。她有可能将内衣放在器材室后，再将被害人叫过去吗？这种犯罪实在是大胆又愚蠢。

    「这里就是我住的大厦。谢谢你送我回来。」

    「嗯，啊啊……」

    正当我陷入思考时，不知不觉就走到了冷堂住的大厦。从浅色的外墙来看，屋龄还很新，虽然不知道是租的还是买的，但价格应该不便宜。

    我住的那栋木造两层楼公寓根本不够看。

    「那么我走了。明天学校见。」

    「请你等一下。」

    正当我转身准备回家时，冷堂叫住了我。

    「要不要上来坐一会？我请你喝茶。」

    「咦！」

    突如其来的邀约让我心跳加速。回过头来，冷堂依旧面无表情地盯着我看。

    「这……不太好吧……」

    「不行吗？我还想与你讨论今天的事情。」

    在密室里发现尸体，又被独居的转学生邀请到家里。今天究竟是怎么回事？尽是些莫名其妙的事情。

    既然你都这么说了，我只好奉陪了。虽然我嘴上这么说，却藏不住嘴角的微笑。

    冷堂说着「那么走吧」，同时打开电子锁，然后我们一起搭乘电梯。不愧是豪华的高级大厦，连电梯内都飘着芳香剂的气味。

    悦耳的铃声叮地响起，电梯停在了七楼。

    「我住在最里面那间。」

    高中生独自住在这么高级的大厦里，难道冷堂是千金大小姐吗？

    我们走在大理石的地板上，往里面那间前进。冷堂摸索书包，将钥匙拿在手上。插进门锁转开后响起了金属声。

    「请进。」

    「打……打扰了……」

    大门喀的一声打开，冷堂用手示意我先进去。我不知为何胆颤心惊地踮起脚尖走进室内，没有发出一点声音。

    「不用走得那么安静也没关系喔。」

    她说得一点也没错。我只是觉得宁静、冷漠又庄严的大厦走廊上不应该发出脚步声。

    进到玄关后，一股清香扑鼻而来。进到女生房里的第一个感想是这个，我自己也不感到意外，不过这股香气似乎来自装饰在玄关的花朵。

    都怪这股甜美的香气，反倒害我紧张起来了。我必须想办法瞒过冷堂……

    「……这里是怎样的格局？」

    我边脱鞋边随口问着。

    「1LDK喔。」

    冷堂也边脱皮鞋边回答我。1LDK就是结合厨房和餐厅的宽敞客厅，再加上一间卧室的格局吧。这根本是理想的独居空间。

    「哈哈……真羡慕你可以一个人住在这种地方。」

    就在回头的瞬间，我被冷堂撞飞……不对，不是这样，她倚靠在我身上？冷堂倒下来将全身的重量压在我身上。没错，这就是……

    「什……什么？你怎么了？」

    所谓「被推倒」的状况。我被冷堂压倒在走廊上。

    一瞬间还以为她是因为贫血而引起晕眩，但从她的眼眸中能够感受到她意识很清醒。

    「失礼了。」

    虽然撞到地板的背部很痛，但出乎预料的情况让我顾不着这种事情。

    由于冷堂的上半身扑倒在我身上，变成她丰满的胸部压在我胸口上的姿势。天啊，好柔软，好舒服？这很不妙。

    由于她身体向前弯曲，挂在脖子上的项炼吊坠落在我的胸口。我们的距离就是这么近。

    「这样很不妙！」

    「请你安静一点……嗅嗅……」

    「呀！」

    刚才的「呀」是我发出的。冷堂的鼻子靠了过来，闻着倒在地上的我的脖子。她的呼吸弄得脖子很痒。

    「咿咿咿咿咿！」

    「这是什么声音……嗅嗅……」

    这股胸部的触感就像是世界上最柔软的东西，脖子上还能感受到冷堂的呼吸。都怪她的头那么靠近，我的肺里早已充满了洗发精的香气。

    我突然好想顺从内心的冲动，就这样不顾一切地用双手抱住冷堂，但由于理性的勤奋工作，我只能全身僵硬地发出丢脸的声音。

    「天内同学……」

    大概是闻够了，冷堂坐了起来。我变成由下往上看的姿势。

    「冷堂……」

    我带着奇妙的感觉轻声地叫了她的名字。冷堂没有理会我，反而说道：

    「你果然是异能者呢。」

    几分钟后，我在冷堂家的客厅沙发上坐下。包覆着钴蓝色外皮的弹簧，温柔地接纳因为紧张而全身僵硬的我。

    「唉……」

    目前在场的只有我一人，所以将刚才发生的事情做了总结后，我大叹了一口气。

    冷堂在玄关将我推倒后，若无其事地站了起来。我惊吓地进到房里后，她却说「我去换衣服」，然后将自己关在了卧室里。

    「这是什么情况……」

    我坐在沙发上环顾冷堂的住处。

    这就是所谓的饭店客房吧。给人一种简约时尚的感受。像是桌椅这类的家具或家产，表面都是光滑的单色，而且没有任何多余的装饰。

    「真是东西少又舒适的房间呢。」

    「谢谢你的夸奖。」

    客厅的门打开了，从制服换成居家服的冷堂走了进来。下半身是运动裤，上半身是白色素T，穿得很休闲。这般整洁和生活感兼具的打扮让我觉得自己似乎看到了不该看的东西。

    况且冷堂那模特儿般的身材只穿上一件T恤，视觉上实在太刺激了。

    ……总觉得这不是妙龄女生在他人面前应有的打扮。她难道没有把我当成男人看待吗？

    「让你久等了，我去帮你准备喝的。」

    「啊……啊啊……不用麻烦了。」

    冷堂到了厨房后，开始喀啦喀啦地准备茶具。

    我迫不及待地开口询问冷堂。既然都被发现了，隐瞒也没用吧。

    「冷堂……为什么你知道我是异能者？」

    「因为我也是喔。」

    她一直面向那边，满不在乎地回答。

    她将倒了茶的杯子放上托盘，从厨房走了出来。她说完请用后，将红茶端到我的面前。我低头看向橘色的红茶，接着说了下去：

    「没想到竟然是同类，我从未碰过这种事情，所以吓了一跳呢。」

    「我之前倒是有遇到过同类。」

    「原来是这样啊……」

    「我透过气味就能知道。」

    她指着自己的鼻子说道。

    「我的鼻子不仅能够分辨拥有异能的人，还能锁定对方。如果是使用过异能的地方，我也能闻出来。」

    「原来如此呢……」

    「只是你的气味特别微弱，不靠近闻就分辨不出来。」

    刚才的行为原来是这么回事。虽然感受得到些微的异能气味，但为了确定，才将我推倒来闻吧。其实没必要推倒我吧。

    「我的气味很微弱啊……我也不是没有头绪。」

    「有什么理由吗？我从未遇过气味这么微弱的人，可以的话，希望你能告诉我原因。」

    「在那之前……」

    我伸手制止冷堂。

    「你的异能是『用气味分辨异能者』吗？」

    「……不是。」

    冷堂随即垂下视线。经过几秒的沉默后，她终于开口了。

    「……这只是附带的能力，并非我的异能本质。」

    我从未碰过其他异能者，所以无论如何都压抑不了好奇心。况且也有可能是可怕的能力。我想知道她的异能。

    「……如果你愿意告诉我，我也会据实以告。」

    「我可以告诉你喔。」

    她满不在乎地接受了我的条件。她在开口之前，将红茶的杯子送到嘴边。白色的杯子清楚地映照出樱花色的嘴唇。

    「我的能力是……」

    吞口水。

    「能力是……」

    她缓慢地张开嘴……

    「………………」

    「拖太久了吧！」

    「不好意思。」

    这是在演哪一出。难道是冷堂式的恶作剧吗？不过老实说很可爱，多来一点也没关系。重新振作后，我催促她继续说。

    「……暂时还是保密好了。」

    「咦咦──……」

    看到我沮丧的模样，冷堂突然露出微笑说道。

    「我想想，如果能够完成一件我的请求，我就告诉你。」

    「请求？」

    冷堂用深红的眼眸盯着我的脸看，然后开始说明她的「请求」。

    「发生在学校的这起密室杀人事件，我希望由你来解开谜底。」

    「……这与你的异能有什么关系？」

    「我还不能告诉你。不过我很期待看到你解开谜题。」

    冷堂再次闭上眼睛，品尝红茶。嗯──看来继续追问下去，她也不打算告诉我。

    「……知道了。虽然不确定是否能够找出真相，但我会努力的。」

    反正我也答应要协助澪哥了，况且我也希望能够尽快解决事件。为了今后安稳的校园生活，我可不想放任杀人凶手逍遥法外。

    「谢谢你。可以告诉我你的异能吗？」

    「……其实也没有必要隐瞒，告诉你也没关系。」

    「谢谢你。请告诉我关于你的事情。」

    这是我第一次对别人说出我的异能，不过当她知道我的能力后，会有什么反应，又会怎么看待我，那就不得而知了。我紧张且缓慢地开口：

    「我的异能是……时间回溯。」

    虽然我的手中空无一物，但我还是看着自己的手掌，冷静地说下去。

    我的异能就是俗称的时间跳跃。异能发动后，我的意识会回到过去的自己身上。由于身体不会跟着回去，因此同一个时间轴内不会存在两个自己。

    「……真是令人惊讶，这个异能很厉害呢。」

    「其实并没有想像中的便利。」

    首先这个能力无法自己指定回溯的时间点。虽然不知道是随机的，还是有什么规则，但就是无法自由地回到自己决定的时间点。因此根本就不知道会回到一天前还是两天前。

    「不过若是使用这个异能，不就有可能避免这次的杀人事件吗？」

    「……这个能力无法避免他人的死亡，绝对办不到。」

    「这就是所谓的既定事实吗？就像《时光机器》的艾玛。」

    「嗯？时光机器？」

    「那是电影的片名……毕竟是在你出生前的电影，不知道也很正常。当我没说吧。」

    「我们不是同年纪吗……」

    先不论没听过的电影。

    「虽然与你说的『既定事实』很接近，但又有点不同。」

    这个异能并不会像小说或戏剧中经常出现的「无论怎么做，结果都是一样」，而是一旦我意识到那个人的死亡，就无法回到他死亡之前的时间了。

    即使现在发动能力，也只能回到今天发现尸体后的某个时间点而已。

    「原来是这样啊，约束真多呢。」

    「没错，老实说这个异能真的很难用，所以我已经很多年没有使用它了。」

    即使只是收到某人的噩耗，只要消息是正确的，也算意识到对方死亡，所以真的很难用。

    ……话虽如此，如果将这个异能用在彩券上，也有可能成为大富翁吧。

    可是过去的经验告诉我，如果利用异能谋取利益，就会遭到更大的报应。

    说是心理阴影也不为过。于是我开始讨厌这个能力，便很久没有使用它了。

    刚才我会说「对于自己的气味微弱有头绪」，其实是因为我推测这与长久没有使用异能有关。

    「更何况这个异能还存在着另一个莫大的约束和发动条件。」

    「是什么？」

    「……接吻。」

    「咦？」

    「不接吻的话，就无法回溯时间啦。」

    自己说出口实在很害羞，脸颊的温度也直线上升。即使不去照房间角落的镜子，我也知道自己早已满脸通红。

    很遗憾地，这个异能并没有方便到弹指就能回溯时间，嘴对嘴的接吻才是发动条件。

    「那可真是……」

    她用手捂着嘴巴，相当惊讶。比起发现尸体时还要有反应。

    以上就是我异能的全貌。都怪最后说的那个条件，害气氛变得很尴尬，我只好大口喝起红茶。

    「……所以天内同学，为什么至今你都不使用这个异能呢？」

    「对喔，还有这件事情没说明呢……我会省略一部分，不然会讲很久。」

    「洗耳恭听。」

    冷堂用红宝石般的红色眼眸盯着我看。我无法直视她，所以撇开了视线，然后看着白色的墙壁，翻阅过往的记忆。

    脑海里浮现的是母亲的面容。

    「我是在国中时发现了这个异能……但因为使用了这个异能，导致母亲身亡。」

    「………………咦？」

    冷堂瞪大着眼睛，毫不在意我说得很小声。

    时空跳跃通常伴随着「蝴蝶效应」这个名词。

    蝴蝶拍动翅膀的微小举动，长期下来会引起巨大的变化。过去我依赖这个异能来改变命运，结果导致自己的母亲身亡。

    然后我的父亲却因此被旁人误认为杀害母亲的凶手。

    光是想起当时的情景，我就不禁感到心悸，冒出冷汗。

    我的异能会造成不幸的连锁反应。

    「……在那之后，我就不再使用这个异能了。因为我知道改变未来这种行为，只会招来可怕的报应。」

    当我试着将视线投向冷堂时，她闭着双眼，似乎正在思考什么事情。

    「…………抱歉让你回想起了不好的回忆。」

    然后深深地低下头向我道歉。

    「没关系啦，不用太在意。」

    我看着自己的手掌。母亲过世后，发生了许多事情，我也因此离开了剑道社。即使偶尔会空挥，但再也没有戴上护手握住竹刀了。

    以前手上都是水泡呢，现在又恢复成漂亮的手了。体力也衰退了不少。

    「啊，对了冷堂，关于这起事件，我有件事情想问你。」

    我喝着红茶转移话题。

    「这次的杀人事件有可能牵扯到异能吗？」

    「不可能。」

    她将视线投向杯子，坚定地说道。

    「如果有人使用异能，现场就会残留强烈的气味，但案发现场并没有气味。杀人和密室的手法应该与异能毫无关系。」

    她还进一步断言，在那间学校里没有我们之外的异能者。看来她对自己的鼻子相当有自信呢。

    「虽然这样称呼杀人凶手有点奇怪，但这是普通人做出的普通犯罪。」

    冷堂一口气喝完杯子里剩余的红茶。

    「我们一起找出凶手吧，天内同学。」

    「…………啊啊，没错。」

    冷堂用红色的眼眸盯着我看，让我不禁低着头回覆。我并不是害羞，只是因为太有趣而稍微笑了出来。

    「怎么了吗？」

    冷堂呆住了，她大概以为我因为强颜欢笑，导致脑袋变奇怪了吧。

    「没事，只是觉得这样很像推理小说中的侦探而已。」

    「对喔，你有说过你在阅读推理小说呢。能够靠近自己憧憬的侦探，你觉得开心吗？」

    「憧憬……」

    我对冷堂的话露出苦笑。我的内心某处的确对这起事件感到雀跃。

    我知道这样想很不恰当，毕竟人都死了，还要悼念已故的朋友。解开密室杀人之谜的现况，带给我奇妙的感受，彷佛自己成为了小说中的登场人物。

    即使冷堂没有这个意图……不对，她或许是刻意的，她成功激起并点燃了我的好奇心和探求心。

    「我们在谈论体育馆的器材室是否为密室时，你也在窃笑呢。」

    「我有窃……窃笑吗？」

    「有喔……你真是个喜欢密室的变态呢，呵呵。」

    冷堂露出恶作剧般的笑容。虽然很可爱，但说的话很过分。说什么变态……

    不过被她说成这样，我似乎也无法否认。当我听到密室杀人时，内心就会涌上一股想要发掘真相的冲动，而且还会想取个帅气的名称。

    「唉……那么明天就开始调查这起事件吧。」

    「你打算从哪里开始着手？」

    「首先我要确认自己的推理是否正确。今天我先回去了，明天再跟你说吧。」

    离开冷堂家后，我独自走在夜晚的回家路上。途中我在自动贩卖机买了一罐咖啡，然后喝着咖啡，走到一旁的长椅坐下。

    「呼……」

    我单手拿着喝到一半的咖啡，抬头仰望夜空。天空很清澈，星星清晰可见。

    不仅进到独居的同年级女生家中，还互相倾诉彼此的秘密，心跳加速的环节暂时落幕。感觉上几乎都是在谈论我的事情就是了。

    脑海中回想起与冷堂的约定。我们要一起找出事件的凶手。心中默默地燃烧着火焰。

    我将罐装咖啡放在一旁，然后拿出手机搜寻电话簿。拨打的对象是澪哥。

    手机响了几声后，澪哥接起电话。

    『喂喂？』

    「澪哥你好，现在方便说话吗？」

    是关于今天的事件吗？澪哥反问道。没错，我想问的当然是这起事件。有位认识的刑警在真是帮了大忙。

    『可以让我听你的推理吗？』

    「我需要情报来支持我的推理。我也开始想找出凶手了。」

    『是吗是吗……等我一下喔。』

    澪哥说完后，沉默了几秒钟。手机那头传来了喀嚓喀嚓的声音，他应该在换地方吧。我仰望着夜空，等待澪哥的回覆。

    『久等了。应该从哪里说起呢……啊啊对了，关于体育馆的备用钥匙，我有调查是否有打过的纪录喔。』

    既然警察介入了调查，这附近所有能够打备用钥匙的店家，想必都已经确认过了，然而却依旧没有找到相关的纪录。最后只好排除有备用钥匙的可能性。

    「那件事情有进展了吗？」

    『哪件事情？』

    「……内衣的事情。」

    因为很害羞，我才没有明说，但澪哥却没听出来。他有时候很迟钝。

    『啊啊，那个啊。已经找到失主了。果然就跟你说的一样，拿出照片给宫川爱看后，她说那是自己的东西。』

    看来我的推理……应该说是观察力似乎很精准。

    可是被问到这件事情时，宫川同学一定相当害羞。

    『……难道你怀疑宫川是凶手吗？』

    「那个不能当成铁证啦。她没有将当天穿的内衣放在那里的理由，而且案发现场又是密室。」

    虽然还不能确定她是否为凶手，但一定是重要的人物。

    澪哥进一步告诉我她的证词。也就是为什么她没有穿着内衣。这件事情虽然很重要，但认真地问出口却很诡异。

    『她说那是被偷的。』

    「被偷的？内衣吗？」

    『没错。她说上课时，收在置物柜里面的内衣被偷了。』

    上课时、置物柜……

    「游泳课啊！」

    『没错。』

    原来如此……在校内几乎没有脱下内衣的机会。可是今天宫川的班上有游泳课。

    宫川班上的游泳课是在今天的第四节课。因为两班的体育课冲堂，我们被迫到体育馆打篮球，所以我记得很清楚。

    『她似乎是在下课后准备换回制服时，才发现内衣不见了……今天知道的事情就这么多了。不过还没有调查更衣室。』

    「我也会调查看看是否有被偷的可能性。」

    『谢啦。不过课业也不能怠慢喔！』

    我敷衍地回答他后，手机那头传来女性的声音。

    『律音～～出发喽～～啊，你在讲电话喔？』

    『汤之宫刑警，不好意思，我现在就过去！抱歉晴麻，我得挂电话了。』

    「不会，谢谢你。」

    我道谢后挂掉通话。总之先从游泳课调查起吧。然后再向宫川问话就好了吧。宫川说的话如果属实，偷窃内衣的犯人和杀人凶手恐怕是同一人。

    喝完罐装咖啡后，我将空罐丢入贩卖机旁的垃圾桶里然后回家。

    七月八日（星期五）　中午十二点三十分

    在「体育馆的密室」发现死亡的同班同学笹村大和，以及到冷堂家大厦得知惊人事实的隔天──

    为了向内衣的失主宫川爱问话，我与冷堂决定邀她一起吃午餐。我、冷堂与宫川三人将会在文学研究会的社团教室内用餐。

    我会带自己做的便当过去，冷堂似乎会买过去。

    我拜托冷堂去福利社时，顺便确认游泳池的女生更衣室格局。虽然我猜想应该与男生更衣室的格局一样，但凡事都有万一。

    冷堂去福利社买东西和确认更衣室时，我负责寻找宫川。

    我与冷堂是A班，宫川则是B班。隔壁的教室没有发现她的踪影，于是又找了一会后，发现她坐在中庭的角落。我尽可能亲切地向她搭话，以免她起疑。

    「嗨，宫川！」

    「啊～～呃～～天内同学～～」

    宫川将便当放在大腿上，不知道想什么想到入神了。我向她搭话后，她用轻轻柔柔拉长尾音的奇妙说话方式回覆我。这是我第一次与她好好地对话。

    她总是带着放松的表情，绑着及肩的双丸子头。这种发型看起来很适合在排球社活动。

    「昨天真的很惨呢。」

    「对啊～～……没想到会发生那种事情～～」

    对普通的女高中生而言，杀人事件带来的冲击果然很大吧。更何况自己的内衣还出现在现场，不慌不忙反而很奇怪吧。话说回来，总感觉她身上有种放松的氛围。

    不过真为难呢，我该怎么切入这个话题。如果直接说出你的内衣出现在现场对吧，一定会构成性骚扰的。

    这方面或许请冷堂来协助比较好。总之试着邀她一起吃午餐吧。

    「不介意的话，要不要一起吃午餐？我们班上的转学生也一起。」

    「转学生……啊～～我记得她叫做泠堂～～」

    什么泠堂……冷堂是寒冷的「冷」而非清澈的「泠」。或许她在哪里看错了，以为是三点水吧。

    「…………对，没错！如果可以的话，她还希望与你成为好朋友。」

    总之先不纠正她念错名字。对于将冷堂当作诱饵利用，我已经在心中道歉了。

    「这……这个这个～～……」

    宫川显然慌了。她手忙脚乱地向两侧和对角四处张望。

    「难道你已经与谁约好了吗？」

    「……这倒是没有……」

    她浑身散发出想拒绝又难以拒绝的氛围。早知道就直接问话了，但强迫对方也不好。

    目前就先撤退吧。然而就在我决定放弃时……

    「好吧～～我们一起用餐吧～～」

    「……啊啊！谢啦。」

    不知究竟是改变了心意，还是原本就没有那么排斥，宫川最后欣然答应了。我松了一口气，心想着太好了。

第一卷 第一章 「普通」的密室杀人②

    ＊

    午休时我为了买午餐而走向福利社。天内同学负责邀请B班的宫川同学，我们约好会在旧校舍的社团教室见面。我也有问题想询问她，希望会一切顺利。

    受到天内同学的请求，我已经确认过游泳池内女生更衣室的格局了。我到教职员室借钥匙，然后记下了内部的配置和窗户的位置。

    不过现在我真的饿了，饿到肚子随时都会叫，上课时我可是忍得很辛苦呢。我只想尽快填饱肚子，所以快步走向福利社。

    「不关我的事吧。」

    原本打算直接前往福利社的，但转角却传来了低沉的男性声音。感觉他相当愤怒，于是我躲起来偷看角落发生了什么事情。

    一名金发高个子且外表相当显眼的男学生站在那里。我记得他是我加入的文学研究会的凯文。

    他单手拿着智慧型手机，似乎正在与人通话。从这里也能看出他皱着眉头。看来他与对方起了争执。

    「就算没有那种东西，我也不会困扰……放心吧，我自己会想办法……今天？啊啊知道了。我去找总行了吧。」

    不耐烦的氛围清楚地传达过来。又经过了几次你来我往后，他啧了一声后挂断通话。

    虽然不清楚谈话的内容是什么，但我还是对偷听感到抱歉。肚子也饿了，还是赶快离开这里吧。

    ……正当我这么想的瞬间，不小心让肚子发出了巨响。

    咕噜──────────────彷佛发生地鸣般的声音响彻了整条走廊。

    完……完蛋了……竟然在这种时候……

    「哇，怎么了，打雷吗？」

    凯文听到我肚子的叫声后，疑惑地走向巨响的源头。他走到转角发现了我。

    「嗯……我记得你是昨天与内天一起来的……堂冷吧。」

    「你好。」

    我故作平静地向他打招呼。但愿他不会发现我在偷听他通话。

    「刚才好像有很大的声音对吧？」

    「有吗？可能是天气不好吧。」

    凯文听到我的话后看向窗外，晴空万里的夏日在眼前展开。

    啊啊……饿死我了……

    ＊

    我与宫川两人前往旧校舍三楼的社团教室。

    顺带一提，其他社员……凯文和塩江平常都在教室里吃，所以中午只有我会使用这里。

    我请宫川稍微在原地等我一会，然后将两张等距排列的长桌并成四人桌。

    「好了，设置完毕。」

    「泠堂同学呢～～？」

    正当宫川发问时，社团教室的门被拉开了。冷堂正好也来了。听到声音回过头后，双手抱满面包的冷堂就站在那里。

    「……你吃得真多呢……」

    「因为我饿坏了。」

    「难道你没吃早餐吗？」

    「我有按时吃早餐喔。」

    虽然只是随口问问，却被果断地打住了。

    「泠堂同学～～你好～～打扰喽～～」

    宫川悠哉地向初次见面的冷堂问候。

    「泠……泠堂……」

    「咦～～？难道不是泠堂吗～～？」

    「我的名字是冷堂……算了，随你高兴怎么叫。欢迎你来。」

    「嗯！请多指教～～」

    无论是凯文还是宫川，冷堂或许在想哪来这么多奇怪的称呼方式。

    随意打过招呼后，我们在并好的长桌上摆开午餐。冷堂和宫川坐在一起，我则坐在她们对面的座位。

    这间社团教室位于稍微远离新校舍的旧校舍，安静到只能听见我们三人发出来的声音。

    冷堂在椅子上坐下后，用认真的表情盯着桌上的食物说道。

    「快点开动吧，我快要到极限了。」

    「极限？……我不懂你的意思。」

    「「「我开动了。」」」

    我们礼貌地双手合十后开始用餐。我今天的便当主菜是炸白身鱼。

    「天内同学的便当～～看起来好好吃喔～～」

    「对吧？最近我买了一台气炸锅，超好用的喔。」

    被宫川夸奖后，我的心情变得很好。气炸锅就是不用油就可以炸东西的理想料理家电。唯一的缺点是比较费时。

    「……这是你自己做的吗？」

    噗。冷堂的嘴里塞满炒面面包问道。平常礼貌的语气走样了，实在太可爱了。

    「对啊，因为没人可以做给我吃。」

    「难道～～你是一个人住吗？」

    对啊。我如此回答宫川的疑问。

    因为使用了时间回溯的异能，导致我的母亲死了。虽然父亲还健在，但他正在远离这里的乡下过着悠哉的生活。详细的情形我不清楚，但他似乎在从事写作的工作。

    「冷堂也是一个人住呢。」

    「是啊。」

    她似乎没有在做便当……冷堂吃东西的速度真快，已经有两个面包只剩下包装了。她到底买了多少午餐？

    「你们两人明明是高中生，却很厉害呢～～像我这种人若是没有妈妈叫我起床，连学校都去不成呢～～」

    宫川似乎很佩服我，但我的生活费其实都得仰赖父亲提供。说穿了还是靠父母在过活，连我自己都觉得丢脸。话说回来，冷堂的生活费又是怎么来的呢？

    不过宫川似乎也逐渐融入我们了，她开始说起自己的事情。很好很好，就是这种气氛。

    照这样下去，应该就能提出昨天的事情吧？我原本是这么想的，但……

    「宫川同学看起来也不像高中生喔，从各方面来说……」

    冷堂突然插进这句话。那是什么意思！虽然我在内心吐槽，但我明白她的意思。这句话差点害我喷出嘴里的饮料。

    「咦？哎唷～～我哪里不像啦～～你的外表看起来成熟多了～～」

    「不不不，所以我说了你也不像高中生喔。」

    冷堂喝了一口茶。

    「胸部……」

    竟然说出来了！而且还故意分成两句说来强调！

    我这个男生无法指出的事情，冷堂却轻易地就脱口而出了。从她那副泰然自若的表情当中，依旧感受不到害羞和愧疚……接着她若无其事地打开下一个甜面包的包装。究竟要吃几个啊？

    「为为为为为为为为什么会这这这这么认为……」

    「宫川？」

    面对突如其来的发言，宫川明显动摇了。她摇晃着身体，小香肠也快从筷子上掉落了。

    很少有人会当面对本人说出这种话吧，所以她才会感到不知所措。

    「宫川，冷静点。」

    「天内同学～～……」

    「看起来的确比我的大。我很在意。」

    「哇啊啊啊啊啊……」

    「冷堂──！」

    冷堂表现出天上天下唯我独尊的态度，继续直言不讳。我期待的是更加安稳的午餐时光啊……

    「「呼……」」

    几分钟后，我与宫川同时叹气。便当也吃完了，差不多该喝饭后茶了，虽然只有瓶装的冷泡茶而已。

    「总觉得……很抱歉吓到你了，宫川。」

    「不会，没关系啦～～虽然的确是吓了一跳。」

    「抱歉。」

    宫川没有拉长尾音的那句话是认真的吧。冷堂虽然没有低下头，但也道歉了。想必她原本就没有恶意吧。

    「因为我真的非常在意。」

    「原……原来你那么在意啊～～……」

    接着，冷堂的视线集中在宫川的胸部上。被她毫不掩饰地盯着看，宫川不禁用双手遮住胸部。看到她们这种互动，我眼睛都不知道要看哪里了，只好随便将视线移向天花板、地板或窗户。

    「你是什么罩杯？」

    「我……我不会说的～～！有男生在这里～～！」

    「我也会坦白的，一起说吧。」

    「不行啦泠堂同学～～！」

    「我是H罩杯。来吧，换你说了。」

    「泠堂同学！」

    （插图010）

    冷……冷堂──！冷堂列车开始横冲直撞了。眼前不断地上演同样的对话，我的脸颊早已通红。女生间会聊这种话题吗？

    虽然想过干脆离开这里，但这样做反而太刻意了。

    「你这样不行啦，天内同学还在这里～～！」

    宫川抓着冷堂的肩膀，不断地摇晃她的头，叫她清醒一点。冷堂的（本人说的）H罩杯也跟着晃动。我在看哪里啊。

    不过真的好大。吞口水。

    「天内同学～～你刚才是不是在咽唾？」

    「我……我当然会吞口水啊……」

    喉咙的声音似乎被宫川同学听见了。没想到她会说出咽唾这种词汇。

    于是我看着天花板一口气喝下瓶装茶，试图蒙混过去。

    「宫川同学。」

    被摇晃着肩膀的冷堂，反过来抓紧宫川的手腕。

    「换你说了，快点快点快点……」

    「呜～～……」

    「我都已经坦白了。快点快点……」

    「呜呜呜～～……」

    攻守互换了。冷堂不断地逼近宫川的脸。

    或许是因为冷堂比较高，压迫感也很强。宫川似乎被压制住了。

    两人的脸靠近后，胸部的果实也碰撞在一起。我无法不去注视眼前的美景。嗯──……真紧密……

    「快点！」

    「啊，天内同学～～」

    宫川满脸通红，泪眼汪汪地向我求助。

    虽然这两人的互动很养眼，但若是再不阻止似乎会很不妙。

    于是我叫冷堂好了、好了，适可而止。

    「唔……知道了，虽然很可惜，但只好放弃了。」

    「你到底有多想知道啊……」

    「抱歉，宫川同学。」

    「没关系啦，我没有生气，泠堂同学～～偶尔也会有人问我这个问题～～……」

    最后我们得知没有生气的宫川是个非常好的人。

    冷堂露出遗憾的表情，表示自己要去洗手间后离开了座位。社团教室里只剩下我与宫川两人。

    「唉～～……吓到我了呢～～」

    宫川像是松了一口气般趴在桌上放松。我斜眼看着这样的姿势，心想难道胸部不会被压得很痛苦吗？但我最后决定保持沉默。

    「我也没料到冷堂会那么感兴趣呢。」

    「啊哈哈，虽然她给人的印象很冷酷，但我觉得像这样意外调皮的一面也不错喔～～」

    「还好你是个好人……」

    「聊到胸部的话题，果然很令人害羞呢～～我只有告诉过我的死党喔～～」

    「喔──死党。」

    我试着询问后得知宫川似乎有两个死党。她与死党一起去购物时，因为要买内衣，才意外地暴露了自己的罩杯。

    我和宫川又喝了一口茶，然后将积在肺里的空气吐出来。

    感觉就像越过了一座山头。安稳的气氛又回来了，等到冷堂回来后，再透过聊天慢慢地让她放松戒心，然后再提出事件的话题吧。

    正当我这么想时，或许是宫川放松过了头……

    「虽然泠堂的也很大～～但若是让她知道我是I，她说不定会讨厌我～～果然我还是说不出口。」

    她不小心就说溜了嘴。

    「……啊。」

    她突然用手遮住嘴巴，停顿了几秒。

    「爱……」

    我的耳朵一字不漏地听到了她脱口而出的话，这也是理所当然，毕竟我就坐在她附近。

    我的确听到她说了爱。我与坐在对面的宫川对上眼，然后反覆地思考自己听到的话。

    爱？艾？I？

    原来是I啊。

    新校舍传来的午休即将结束的预备铃，以及满脸通红的宫川尖叫的声音，响彻了我们文学研究会的社团教室。

    午休结束，下午的课程开始了。老师正在热情地讲解世界史，然而我的思绪却飞到了另一个世界。

    结果直到午休时间结束前，也没能提出事件的话题。偶然弄清楚的只有那两人的罩杯。这段时间我到底在做什么……

    ……I啊……

    不对不对，不行不行。我拼命地摇头，试图消除脑中的妄想，老师看到后瞪了我一眼。

    可想而知，宫川要求我做出承诺，绝对不能说出冷堂不在时我所听到的话。

    胸部的事先放一边，我必须再找机会向宫川询问那起事件的事。但愿她不会太过警戒我。

    我在课堂中试着在笔记本上画出更衣室的平面图，然后盯着它看。

    （插图011）

    多亏冷堂在午休时前往女生更衣室查看，才得以证实我的猜测。女子更衣室与男子更衣室的格局果然是左右对称。

    我正在思考如何才能盗取宫川的内衣。

    内衣是在上体育课时被偷的。

    上课时，更衣室里应该没人吧。窃贼趁机入侵，盗取了宫川的内衣。盗取内衣的理由应该是……为了转移「体育馆的密室」的杀人嫌疑吧。

    那么为什么会选上宫川？有可能是随机挑选，然后碰巧选上宫川，或是犯人对宫川怀恨在心吧。这部分目前还无法得出结论。

    最重要的问题在于犯人怎么行窃……首先是「游泳课期间有办法侵入女生更衣室吗？」

    我也有上过游泳课，更衣室在上课期间是上锁的。

    游泳课上课前的基本流程是所有人换好衣服后离开更衣室，然后由值日生确认里面是否还有人，最后再上锁。由于更衣室只能从外侧上锁和开锁，因此这道确认是必要的。确认完毕后就会将钥匙交给任课老师。

    更衣室上锁后，要进去就很难了，甚至可以说是不可能。

    虽然还有窗户，但为了防止偷窥被设置在相当高的位置，而且窗户的大小也无法让一个人通过。除了入口的门之外，应该没有其他可以进出的地方。

    一想到这里，值日生和老师反而很可疑。

    一方面，值日生有可能在上锁前确认时盗取。另一方面，课程开始后，老师就有钥匙了，进到更衣室根本易如反掌吧。置物柜本身与男生更衣室的相同，都是无法上锁的类型，这点已经确认过了。

    基于以上的观点，大概需要调查这些事项……

    &amp;#8226;值日生在当天上课时的行动

    &amp;#8226;老师在当天上课时的行动

    &amp;#8226;更衣室是否有其他通道

    值日生的部分就去询问本人，老师的行动就去询问看看有上那堂课的宫川和她的同班同学吧。

    既然决定好了今后的方针，我久违地抬头看向黑板。与老师四目相对后，又被他用尖锐的眼神瞪了一眼。压迫感比刚才还强。

    再鬼混下去对老师很失礼，差不多该认真听课了。我翻阅笔记本的页面，将平面图和事件的笔记阖上。

    就在此时，我感觉到他人的视线，往旁边一看就与正在看着我的冷堂对上了眼。她的嘴角稍微扬起微笑。她似乎一直看着我窃笑，就像在对我说：「哦哦，有在思考呢……」

    「思绪整理好了吗？」

    第五节课一结束，邻座的冷堂坐在位子上，转过来面向我问道。她果然看穿了我正在思索这起事件。

    我老实地告诉她有关今后的调查对象。

    「原来如此。值日生的事情只会问本人是吗？」

    「保险起见，除了值日生本人，也会询问同班同学吧……」

    「那么询问宫川同学不就是一石二鸟吗？」

    对喔，宫川也是当天上同一堂课的同班同学。

    「放学后我们兵分两路吧。我去找宫川同学谈话。」

    「咦？」

    「我也会协助你喔。值日生那边就麻烦你了。」

    听到冷堂的话后我便向她道谢。第六节课的钟声响起了。我与冷堂就这样决定放学后分头去问话。

    感觉很像在拍电视剧，我觉得有点有趣。

    第六节课和班会结束后，学生们获得了解放。有的人在教室里闲聊，有的人则回家或准备去社团活动。

    我与冷堂互相使了眼神后点点头，然后各自展开行动。我的目的地是宫川的B班。

    由于目的地都是同一间教室，我们同时离开了教室。

    如果动作太慢导致对象离开教室，要再寻找就很困难了。

    「啊。」

    听到冷堂的声音后，我顺着她的视线看到了宫川的背影。她摇晃着双丸子头，一个人无精打采地走着。

    「我去找宫川同学喔。」

    「好，麻烦你了。」

    「结束后在社团教室会合。」

    轻轻地挥手后，我与冷堂暂时彼此别过。我看着她的背影，心想她真可靠呢。我也得确实地完成这边的工作。

    如果想要向事发当天的值日生问话，首先就必须问出那个人是谁。

    于是我来到B班教室，向门口附近的学生出声询问。

    「昨天？我记得是芦原同学吧。她应该去了社团活动吧？」

    值日生的名字似乎叫做芦原伊代。听说她是游泳社的，而且已经不在教室里了。

    「谢谢，帮大忙了。」

    我礼貌地向回答我的学生道谢后，快步前往游泳池。

    走着走着，脑子里却对值日生是游泳社员的事感到惊讶。

    游泳社的芦原几乎每天都会用到更衣室。假设她想在更衣室进行窃盗，以她的立场不是很容易办到吗？

    就在疑虑扩大的情况下，我抵达了游泳池。

    游泳池在操场的另一头。它与校舍夹着操场面对面，距离约有三百公尺远吧。我觉得走起来很累人。

    从泥土地走上混凝土地，然后隔着白色铁丝网看向里面。游泳社的社员似乎已经换好泳装，正在做热身操了。水面反射着阳光，呈现出清爽的氛围。

    「不好意思──」

    如果太过提心吊胆的，很有可能被人怀疑偷窥，于是我鼓起勇气大声呼喊。几名正在拉筋的游泳社社员同时看向我这边。

    「我是二年级的天内。请问芦原同学在吗？」

    他们露出有点疑惑的表情相互对视。从他们的反应看不出谁才是芦原，但旁边突然有人向我搭话。

    「我就是。」

    看来芦原刚才还在换衣服。她刚从更衣室出来，似乎就朝我走了过来。她的手上拿着泳帽，身上穿着竞赛泳装。

    「啊──抱歉，打扰你的社团活动。」

    「没关系啦，有什么事情？」

    尽管是竞赛泳装，但身穿泳装的女性站在眼前，还是难免有点紧张。

    芦原本人倒是双手插腰，一副满不在乎的样子。大概是游泳前头发还没绑起来，带有茶色的及腰长发随风飘逸。

    风停后，头发遮住了她半张脸。彷佛就像动画中常见的遮住单眼的角色。

    「我想问你有关昨天游泳课的事情。」

    「抱歉，可以到阴凉处说话吗？这里很热。」

    现在我们站着的地方，的确处于烈日的照射之下。我穿着鞋子所以感受不到，但赤脚的芦原或许觉得混凝土很烫吧。

    「……抱歉，我没注意到。」

    「没关系──」

    我们进到建筑物的阴影处。芦原坐在游泳池和通道之间的台阶上。

    「你也坐下吧？」

    「我站着就好了……」

    我看向身穿泳装坐着的芦原，映入眼帘的雪白大腿不知该说是令人难以抗拒，还是大饱眼福……

    应该说不愧是游泳社的吧，芦原的双腿锻炼得很漂亮，不仅纤细修长，肌肉线条也很扎实。坐在她旁边太令人害羞了，所以我站着继续说下去。

    （插图012）

    「芦原同学，请问昨天游泳课的值日生是你吧？」

    「啊──对啊。不用那么客气啦，我们同年纪吧。」

    「知道了，谢谢。」

    芦原一边听着我的话，一边用食指卷动头发。

    ……从她的说话方式来看，应该就是所谓的辣妹吧。一想到这点我就有点害怕。我开始担心她是否会认真地听我说话。

    「……值日生的工作是上课前确认更衣室，如果里面没人就上锁对吧。」

    「对喔──」

    「你在确认时，里面是什么情况？」

    「即使你这样问我……看了里面一圈，确认没人后我就正常地上锁，然后将钥匙交给老师了。在那之后，钥匙都在老师身上吧。」

    任课老师收下钥匙后，就会放进怀里随身携带。这部分与我上游泳课时一样呢。

    「确认更衣室时，有没有发现奇怪的事情？」

    「奇怪的事情──？嗯──……我想应该没有吧──」

    「这样啊……没有感觉有人在里面吗？」

    「应该没有喔──不过，如果躲了起来，我也不会发现就是了。」

    或许是在按照自己的方式回想当时的原貌，她交叉双臂看着天空回答。

    ……更衣室的置物柜有足够高的空间让人躲在里面。假设小偷躲在置物柜里，由于学生只会打开自己的置物柜，所以没人会发现他吧。可是在这种情况下，如果芦原锁上了更衣室，犯人就会束手无策，无法从里面逃脱了……

    「确认完里面没人后，我就直接将钥匙交给老师了。」

    「上课期间老师有中途离开过吗？例如到更衣室……」

    「据我所知，老师一直都在游泳池边喔。他一直都在按码表记录时间，应该没有闲工夫去其他地方吧──」

    冷堂应该也会问宫川同样的问题，若两边的回答一致，老师的不在场证明就能成立吧。

    「难道说──你在寻找偷小爱胸罩的犯人？」

    小爱。爱指的就是宫川。不是罩杯的I，而是她的全名宫川爱。

    「你也知道这件事情啊？」

    我还以为宫川不会告诉其他学生她的内衣在游泳课时被偷了，没想到会有学生知道啊。

    「我和小爱是死党啊──下课后她发现胸罩不见时，首先就来找我商量了。」

    原来是这样啊。我脑海中的人际关系图更新了。

    「其实我正在调查昨天的杀人事件喔，所以需要游泳课时的情报。」

    听到我的说明后，芦原惊讶到肩膀颤抖。她的脸立刻转向我，用认真的表情问道：

    「……你的意思是小爱的胸罩被偷与笹村被杀有关联吗？」

    「这部分还不清楚。」

    芦原心里并不认为这两起事件有关联。她恐怕不知道笹村是握着宫川的内衣死去的吧。

    我不能亲口将这件事情说出去，所以含糊其辞地回答她。

    芦原也没有追问下去，只是将脸转向游泳池的方向。

    「还不清楚是吧。算了，没关系──……不如告诉你小爱的胸罩被偷时的详情吧。」

    「可以吗？」

    「我也很在意犯人是谁。我来帮你吧。」

    芦原开朗地笑着说道。

    她愿意说明真的帮了大忙。宫川在内衣被偷的当下就去找芦原商量，所以芦原也算是事件的当事人。想必能够听到细节生动的内容吧。

    芦原抬起头来，一边挖掘记忆一边向我说明。

    宫川似乎是在下课后准备换衣服时，才发现置物柜里到处都找不到胸罩。

    在她隔壁换衣服的芦原是察觉到她困惑的样子才开口问她的。

    芦原似乎立刻就向班上所有女生大喊，叫她们不要离开更衣室。由于更衣室有上锁，因此她认为犯人很有可能是同班同学。

    「当机立断，真是厉害呢。」

    「当然喽。」

    随后每名学生离开更衣室时，芦原都会逐一检查并确认她们的游泳袋。

    基本上每个人的袋子里都只有穿过的泳装、毛巾和防晒油。虽然也有几名学生携带了小化妆包，但似乎都装不下宫川的内衣。

    最后还是没有找到犯人，宫川只好在没有穿内衣的情况下度过午后。

    「……女生可以不穿内衣吗？」

    「姑且有用OK绷贴住。由于小爱那种尺寸的内衣不可能立刻准备好，所以我叫她今天都要乖乖地待着，可是她却说不去社团活动的话会被学长姊念，劝都劝不听。」

    所以当时才没有穿内衣啊。这样说或许不妥，但社团活动暂停或许是不幸中的大幸。没穿胸罩就去打排球，我觉得实在太勉强了。实际上，当在体育馆发现尸体时，连我都注意到了那股异常的晃动。

    以上就是芦原对于窃盗事件的说明。大概是讲太久所以累了，芦原「呼──」地吐出一口气，然后抚摸着带有茶色的头发。

    我思考了一会后，向芦原确认我在意的部分。

    「老师的部分刚才说过了，当时还有……其他男生靠近女生更衣室吗？」

    B班当然也有男生，他们与女生一起上游泳课。

    我在B班几乎没有熟人……顶多就认识文学研究会的凯文和塩江。他们两人也有上游泳课吧。

    「不可能啦，一定会被发现的～～况且钥匙也在老师手上。」

    「说得也是……接着是上课前所有人都换完衣服后，你去确认更衣室时的事情。」

    「嗯──？」

    「你是一个人确认的吗？」

    「喔，难道你在确认我的不在场证明？」

    「唔……真敏锐呢。如果让你感到不舒服，我道歉。」

    从刚才开始我就在想，尽管从外表看不出来（虽然很失礼），但芦原的脑袋转得很快。这个辣妹特别敏锐。

    芦原不仅没有生气，反而若无其事地回答。

    「没关系啦──当时是三人一起确认的。」

    「三人……？你和谁？」

    通常应该是值日生独自确认，听到她说三人，我倒是有点意外。

    「小爱和蜜柑。她们一起协助我的。」

    「原来是这样啊……」

    连这里都出现了宫川的名字啊。

    「迅速地换完衣服后，我才想起自己是值日生。我在更衣室外面等待所有人换完衣服，小爱也有陪我一起等喔──蜜柑总是换得很慢，而且都会拖到最后，所以我们三人就一起确认了。」

    原来如此呢……芦原若是独自确认更衣室，就有可能在那时盗取内衣，但若是三人一起确认，她的不在场证明就成立了。

    「啊，话先说在前头，下课后老师就将更衣室的钥匙交给我了。然后是我与小爱两人一起开锁的喔。」

    「你与宫川真要好呢。」

    「我与小爱和蜜柑都很要好，我们经常玩在一起。」

    「刚才你也有提到蜜柑吧……啊，难道是指塩江？」

    塩江蜜柑与我一样都是文学研究会的一员。昨天她在社团教室里也见到了冷堂。

    我们通常只会在放学后的社团活动交谈，而且平时都是叫她的姓氏，所以听到她的名字时，我才没有反应过来。

    我之前都不知道宫川与塩江很要好呢……话说回来，吃午餐时宫川有说过自己有两名死党。原来是指芦原和塩江啊。

    熟人之间逐渐串起关系了。

    「蜜柑虽然有男朋友了，但单身的小爱相当受欢迎，所以我必须保护好她对吧。」

    芦原双手抱胸，洋洋得意地点头说道。竟然说要保护她。

    「我们班上偶尔也会出现宫川的话题呢……话说回来，笹村似乎也有提过……」

    听到我的嘀咕后，芦原的眼神变得锐利。

    「嗯──……是啊，笹村不断地在追求小爱呢。」

    我还是第一次听说笹村在追求她。笹村平常就是个色鬼，所以我以为他只是用下流的眼神看待宫川而已……

    我认为这是相当重要的情报，所以继续追问下去。

    「他是怎么追求宫川的？」

    「我想想……无论是午休或放学后都会缠着小爱，还会一直询问联络方式或是邀她约会，听说有段时间他甚至不顾旁人的目光喔。」

    「哇……」

    「可是小爱就是那种个性，似乎没办法果断拒绝。如果换作是我，一定会一脚把他踹开，警告他不要再来了！」

    我所认识的宫川是个性温和且不强势的人。如果受到棒球社的笹村如此强烈追求，想必会因为害怕而无法强硬地反抗吧。

    「如果小爱能够像蜜柑一样交个男朋友就好了。」

    「就像塩江的男朋友那么帅。」

    芦原叹着气说道。塩江的男朋友是网球社的奥原，就是他在体育课时目测冷堂的胸部。这个男人不仅外表帅气又受欢迎，想必塩江也很骄傲吧。

    「奥原他……外表是很帅气啦……」

    「嗯？」

    芦原用手指搔着脸颊，露出尴尬的苦笑。显然是有什么话要说吧。

    「该怎么说呢，奥原不是有点那个吗？所以他也会用下流的目光看待小爱吧。奥原和笹村是同所国中，而且关系也很好。」

    即使你说有点那个……她想表达的恐怕是轻浮、愚蠢或变态吧。平常我对奥原也抱持着同样的感想。

    我还是第一次听说他们是同所国中。不过关系倒是真的很好。

    宫川真受欢迎，毕竟她很可爱呢。

    「听到你这么说，我都开始怀疑塩江的眼光了。」

    「毕竟蜜柑最──喜欢奥原了，一直听她秀恩爱，我都快腻死了。」

    芦原两手一摊，模仿美国人的语气说道，但看上去很开心。她们的感情真的很好呢。

    随后芦原愈说愈起劲，还告诉我许多她与宫川和塩江玩乐的事情。虽然她的外表很像辣妹，但其实是个关心朋友的普通女高中生。

    另外在交谈中我感受到她的脑袋的确转得很快。

    「大约两个月前，我们三人一起去买了内衣。」

    「喔……喔……」

    竟然要跟身为男生的我说这种话题啊。

    「我与蜜柑第一次听到小爱的罩杯时，真的吓坏了！这个人真的是女高中生吗！啊，我不会告诉你喔？」

    「我才不会问这种事情呢。」

    其实今天得知此事后我也相当错愕，不过我当然不会说出口。

    聊了一阵子后，不知是因为聊够了，还是社团活动快要开始了，芦原站了起来并做出伸展背部的姿势。我也觉得是时候差不多该离开了，于是针对冒昧叫住她和问话的事情，分别向她表示歉意与感谢。

    「唉，天内。」

    「嗯？」

    正当离开之际，一道声音从后面叫住我，于是我回过头去。温煦的夏风吹拂着芦原的秀发，她用稍微正经的表情说道：

    「虽然刚才我说了笹村和小爱的事情……但话先说在前头，小爱绝对不会是凶手。」

    「……嗯。」

    芦原用认真的眼神盯着我的双眼说道。我没有肯定她的话，只是含糊其辞地回答。

    「啊，对了，等我一下。」

    芦原说完后再次回到更衣室，然后立刻就回来了。看来她是回去拿手机过来。

    「先交换联络方式吧。如果有什么新发现，我会联络你的。」

    她爽快地秀出智慧型手机的QR码画面。老实说我有点紧张，因为我几乎没有与女生交换联络方式的经验。

    我表示同意后，经过了几次错误的操作，终于顺利读取QR码，成功交换了联络方式。

    芦原的帐号大头贴是三名女生的合照，应该是芦原、宫川和塩江吧。眼睛的部分则稍微修大了。

    「嘻嘻，请多指教喽──那么我去社团活动了！」

    「谢啦。」

    她又回到了更衣室内。应该是为了稍后的游泳做准备吧。

    她或许会成为了解宫川的重要情报来源。最重要的是芦原的性格和头脑都很好。她将会是个可靠的同伴。

    ＊

    「宫川同学，现在有空吗？」

    在教室与天内同学告别后，我追上宫川，从她背后搭话。

    关于昨天……「体育馆的密室」杀人事件当天的游泳课，我有事情要问她。

    「啊，泠堂同学～～怎么了吗～～？」

    「我有事情想问你。」

    「咦……该不会～～……」

    宫川同学用手遮住胸部稍微往后退。看来她还是很在意午休时，我纠缠着她逼问罩杯的事情。

    我会问她胸部的罩杯，其实是有理由的……但这件事情暂且不论。

    「呃……我想问的是关于昨天的事情。」

    我抬起双手，表现出不会乱来，不需要戒备我的态度。宫川同学轻轻柔柔地回问我：「咦～～？昨天的事情～～？」

    我们身旁不断地有学生经过。这里往来的人太多，不适合说话。

    「……换个地方说话吧。」

    连接新校舍和社团活动楼的连通道，左右两侧设置的窗口都有风吹进来，感觉很舒服。确认四下无人后，我们停下脚步。

    我一边用手整理乱飞的头发，一边询问宫川同学游泳课时发生的事情。

    在「体育馆的密室」中被害人手握的内衣，其实是宫川同学失窃的东西。我询问她的是内衣失窃时的情况。

    根据她的说法，似乎是在下课后准备换下泳装时，才发现内衣不见了。当时她向芦原同学这位死党求助，检查了更衣室里所有学生的物品。

    我很佩服芦原同学的当机立断。同时也对宫川同学能够有位认真地替自己处理麻烦的死党感到羡慕。

    芦原是当天的值日生，但在上课前确认更衣室是否有人的是芦原同学、宫川同学和塩江同学三人。既然不是独自确认就有不在场证明了。身为值日生的芦原同学无法盗取内衣。

    塩江同学是昨天放学后，天内同学带我去参观文学研究会时遇到的人。没想到她与宫川同学竟然认识。我脑海中的人物关系图更新了。

    由于检查的这项举动，学生盗取内衣的嫌疑就变小了。反倒是课堂中持有更衣室钥匙的老师变得可疑，但根据宫川同学的说法，老师似乎没有可疑的举动。

    下课后芦原同学就从老师那里拿回了钥匙，与宫川同学一起打开更衣室。

    「该怎么说呢……真是无妄之灾呢，宫川同学。辛苦你了。」

    「哈哈哈～～谢谢～～」

    知道尸体握着自己失窃的内衣，一般人通常会相当惊恐，但当事人的宫川同学却是一副满不在乎的样子。

    与其说她的精神很强韧……倒不如说她还没有搞清楚状况。这孩子没问题吗？我记得宫川没有直接看到尸体，说不定就是因为这样才没有深切的感受。

    「泠堂同学，总觉得你好像侦探呢～～」

    「我像侦探？」

    「有种侦讯的感觉～～啊，应该是刑警吧～～」

    「呵呵，感谢你的配合。」

    我是侦探啊。虽然我认为这是天内同学的角色……但这样或许也很有趣呢。

    对我而言，解开密室之谜也很重要。

    「咦，那不是小爱和冷堂同学吗！」

    正当我与宫川同学微笑地看着彼此时，连通道的新校舍方向传来了呼叫的声音。

    回头看向声音的主人后，发现是文学研究会的成员塩江同学。她身旁站着一名佩戴显眼的银色饰品，看起来很轻浮的男学生。总觉得好像在哪里见过他，但我又不认识他。

    「啊，蜜柑……还有奥原。」

    宫川同学轻轻地向他们挥手。她刚才也说了她们是一起确认更衣室的，看来她与塩江同学很要好。可是当她看到站在塩江同学身旁的男生后，音调似乎就降低了。她或许不擅长应付他。

    好了，我与宫川同学谈话的事情，应该怎么向塩江同学解释呢？

    被害人在「体育馆的密室」现场握着内衣的事实，只要没有走漏情报，塩江同学应该就不会知道。我总不能不小心泄漏出去吧。

    「你们在这里做什么啊──？」

    看到塩江同学一边靠近一边询问，宫川同学回答道：

    「我们在聊～～昨天我的内衣被偷的事情喔～～」

    啊，我一瞬间就明白了，或许不该让宫川同学提及这个话题。虽然我还没有对她说明被害人的情况，但照这样下去只是时间的问题。

    「咦──竟然发生了这种事情？竟然会有这么无耻的人呢～～」

    站在塩江同学身旁的男生猥琐地笑着说道。他的视线显然放在宫川同学的胸部上。

    「啊……啊哈哈。」宫川同学露出稍微困扰的笑容说着。为了转移话题，我向塩江同学提问。

    「……塩江同学，这位是？」

    「他是我的男朋友奥原鹫雄喔──！」

    塩江同学用右臂勾着男生的左臂，开心地向我们介绍。听到这番介绍后，名叫奥原鹫雄的男生害羞地轻轻搔着脸颊。

    「不对啊，冷堂同学不是跟我同班吗？真伤人呢～～」

    「啊啊，原来是这样。对不起，我还没记住大家的脸。」

    「算了没关系，请多指教啊。冷堂同学，因为你很漂亮，我一直想找机会跟你说话呢。我们好好相处吧──」

    「是……是吗……」

    奥原鹫雄用下流的眼神从头到脚看过我一遍，彷佛就像在打量我。老实说这令我很不愉快。站在他身旁的塩江同学似乎没有察觉到他的视线。

    看来奥原鹫雄很中意我，所以眉开眼笑地用色眯眯的表情向我搭话。

    「即使保守来看，冷堂同学也是模特儿等级的美女，想必很受男生欢迎吧──？」

    「不，并没有。」

    「对了，告诉我你的联络方式吧。」

    「我没有手机。」

    因为会很失礼，所以我没有说出口，但塩江同学喜欢的男生，实在令人不敢恭维……竟然在女朋友面前搭讪……

    「我说鹫雄！真是的──冷堂同学很困扰喔。」

    「……好了，那么我去社团教室了。」

    我觉得聊得差不多了，所以向宫川同学告别。

    「今天排球社休息，所以我要回家了～～冷堂同学，明天见～～」

    「好，明天见。」

    「蜜柑也是，明天见～～」

    「明天见──小爱！」

    宫川同学轻轻地挥手后就离开了。

    ……总觉得她走得特别干脆呢，应该是奥原鹫雄在的缘故吧。

    「我与天内同学约好在社团教室会合，塩江同学也要一起去吗？」

    听到我的话后，塩江同学啪的一声双手合十并低下头。

    「抱歉！今天我有事先回去了！啊，凯文好像也说他有事喔！」

    「我现在也要去社团活动，我是网球社的喔。」

    「这样啊……失陪了。」

    奥原鹫雄秀出背在肩上的球拍袋，自顾自地说出没人问他的事情，但我完全不予理会。

    「嗯！拜拜──冷堂同学！」

    塩江同学充满活力地向我挥手。

    总之，该问宫川同学的事情都问了。天内同学还在等我会合，前往文学研究会的社团教室吧。

    ＊

    我与芦原聊完后离开游泳池，前往旧校舍的社团教室。看向时钟后，我才发现自己似乎与芦原聊了长达三十分钟。

    前往社团教室的路上，我在脑海中回想刚才芦原说过的话。

    芦原说宫川绝对不会是凶手。但她说的话多半是出自个人的情感，因为担心朋友才会这么说。

    有动机的宫川遭到怀疑了，芦原这么聪明，想必已经察觉到了吧。

    假若宫川是凶手，我们正在调查的更衣室窃盗事件就迎刃而解了，因为失窃这个说法将会成为宫川的谎言。可是依照现有的情报，完全找不出这么做的必要性，况且还有「体育馆的密室」之谜。

    她或许想要将嫌疑转到自己身上，借此诱发无罪推定，但这种作法只会徒增风险罢了。结果还是一团谜。

    前往旧校舍的途中，我在楼梯口附近的自动贩卖机买了一罐冰果汁。这是感谢冷堂协助我的慰劳品。冷堂应该有去找宫川问话吧。说不定她已经在社团教室里了？

    想到这里我才赫然发现，午休使用社团教室时去教职员室借的钥匙到现在都还没还。

    吃完午餐后我有锁上社团教室。即使冷堂前往社团教室，也只能待在门外等我。我必须快点过去。于是我双手拿起两罐果汁，急忙地赶往旧校舍。

    「……嗯？」

    当我想要打开旧校舍入口的门时，门只有稍微晃动，完全打不开，看来有人上锁了。

    可是这样有点奇怪。

    这栋旧校舍入口的门早就遗失了从外侧上锁的钥匙，这扇门现在只能从内侧上锁。

    因此没有从外侧上锁的方法，前往社团教室时也没有理由从内侧上锁，所以这里基本上都是开放的。

    「喂──有人在吗──？」

    我大声地朝旧校舍内呼喊。

    只能从内侧上锁的门既然锁了起来，就表示应该有人在里面。原本应该是这样的……

    然而却没人回应我的呼喊。旧校舍悄然无声，唯有远方社团活动的声音随风传了过来。

    于是我双手拿着罐装果汁，决定绕着旧校舍的周围走一圈。我定期地呼喊，同时确认是否有回应。

    呼喊了约十分钟后，沿着旧校舍的外墙走回门口，还是没能发现有人在里面。入口的门依旧打不开。

    我也有跟冷堂说过，除了文学研究会之外，没有人在使用这栋旧校舍……除了凯文、塩江和约好会合的冷堂之外，我想不到还有谁会来这栋旧校舍。可是凯文和塩江今天都有事先说他们有事，所以无法来社团教室露脸。

    温煦的夏风轻抚着泛黑的旧校舍墙壁，空虚地响起煞风景的风声。我的内心不知为何有股不好的预感。

    回想起在「体育馆的密室」中死去的笹村，背后就有滴汗珠滑了下来。

    坐立不安的我将罐装果汁放在门口，开始澈底调查旧校舍的窗户，寻找是否有能够打开的窗户。

    无情的夏日阳光晒得我全身挥汗如雨。

    七月八日（星期五）　傍晚六点

    回过神来已经过了一小时。我在旧校舍周围绕了一圈又一圈。虽然逐一地确认是否有开着的窗户，但始终找不到。

    「可恶，到底怎么搞的……」

    我抬头看着三层楼高的旧校舍抱怨。此时我的内心想着……反正只有我们在使用，干脆打破玻璃窗吧。

    这时，某处传来了「喀啦」的声响。大概是开窗的声音。

    我慌忙地跑向声音的方向。

    「有人在吗？」

    我担心好不容易打开的窗户又会被关起来，所以呼喊着跑过去。弯过转角并往建筑物的南边跑去后，发现一楼有扇开着的窗户。

    「没有人在吗……？」

    环顾四周，没有发现任何人影。

    总之我先从开着的窗户爬进去，然后打开入口门的锁。果然是从内侧上锁的。

    拿回一直放在门口的罐装果汁后，我怀着烦躁不安的心情，走向三楼文学研究会的社团教室。

    ……有人锁上了旧校舍入口的门，过了一会后才打开窗户。为什么要做这种事情？如果这是冷堂做的，她的行为实在令人费解。

    话说回来，因为一直待在外面，我都快热死了。社团教室里备有冷气，先去那里喝点果汁恢复体力吧。

    我爬上楼梯来到三楼。这条走廊还是一样宁静。过了离校时间后，直到刚才还听得到声音的管乐社演奏也已经听不见了。

    走在夕阳照射下的地板上，我来到社团教室的门前。

    我一边从口袋拿出钥匙，一边不经意地从门上的玻璃看向社团教室里。

    然后……看到社团教室里的光景，全身的神经都麻痹了。

    铝罐从失去握力的双手中掉落，发出了声响。

    「冷……堂……？」

    我的视线落在社团教室的中央。那里是白天时三人围绕着桌子吃午餐的地方。由于饭后就将桌子移开了，因此那个空间现在什么都没有。冷堂就仰躺在那里，彷佛被红黑色的血池怀抱着。

    「啊……啊……哇啊啊啊啊──！」

    我发出尖叫声，急忙地插进钥匙转开门。我紧张到用力过度，一度还以为老旧的钥匙变形了。

    我使劲打开门后冲向房间中央。

    由于事发突然，我的脚步变得蹒跚，感觉就像正坐后立刻站起来跑步。

    来到她身边后，不顾室内鞋和制服被血弄脏，我跪下来确认她的情况。

    她的身体仰躺着，双手向两侧张开。宛如浮在血海中。

    心脏的位置则直直插着一把利器。这是柴刀吧？

    彷佛就像钉在十字架上。她的心脏被贯穿固定在地板上。

    她理所当然地一动也不动。如此大量的出血，早已超出人类能够存活的量了。

    「冷堂……冷堂！」

    我呼唤着她的名字，但可想而知，没有任何回应。

    「有人吗，谁来通知老师！还有救护车！」

    社团教室里回荡着尖锐的声音。虽然我的呐喊声超乎想像的大，但依旧没人回应。唯有我的声音空虚地回荡在杳无人烟的走廊上。想也知道，毕竟只有我们在使用旧校舍而已。

    我站了起来，连爬带滚地从社团教室飞奔到走廊，然后直接打开走廊的窗户探出身体。

    由于速度过快，差点就跳了下去。我拼命地求救，声音大到还留在操场上的学生和走在附近的老师都听见了，不久后社团教室就聚集了喧闹的人潮。

    老师封锁了社团教室的门口，不让任何围观者进入。救护车抵达时他也有协助引导。

    我跌坐在走廊上，用空洞的眼神看着这副景象。医护人员将冷堂抬到担架上运走。

    又过了一会，警察也抵达了。看到瘫软在地的我，身穿西装的男人对我伸出手。他是澪哥，也就是身为刑警的律音澪太郎。

    「晴麻，还好吗？」

    「…………嗯，我没事……」

    他将手放在我的肩膀上，温柔地向我搭话。我则低着头回答。

    这天我决定先回家。看在澪哥的眼里，我想必相当憔悴吧。

    他决定隔天再来问话，毕竟我是事件的第一目击者。或许值得庆幸的是插在心脏的柴刀上没有沾到我的指纹。

    回到家后，我清洗了衬衫和制服，上面满是冷堂的血。看来这些衣服必须送洗了。

    我扼杀了思考，只做必要的事情，然后饭也没吃，澡也没洗就钻进了被窝。

    七月九日（星期六）

    今天是假日。我没有被恶梦缠身，反而睡得不省人事。

    起床时已经过了早上十点，手机传来了澪哥的讯息，要我醒来后就联络他。

    重新钻进被窝，逃进半梦半醒之间，脑海浮现的昨日景象吓出了我一身冷汗。由于昨天没有冲热水澡，身体僵硬到不行，但我不顾身体的抗议，缓慢地坐了起来。

    我坐在床边，在脑海中整理昨天发生的事情。

    冷堂的心脏插进了利器，她大量出血倒在了社团教室里。这毫无疑问是他杀吧。

    然而……「仅此一把的社团教室钥匙明明在我身上，为什么冷堂会死在上锁的教室里」？午休结束时我的确有锁上社团教室，我也记得很清楚，发现冷堂时门是上锁的。

    虽然我没有确认窗户是否有上锁，但那间教室是在三楼。冷堂究竟是怎么在社团教室里被杀的？这也是一起密室杀人吧。

    凶手与「体育馆的密室」中杀害笹村的是同一人吗？杀害刚转学过来的冷堂的动机，难道是因为她在调查事件……？

    就在此时，我想起了可怕的事实。没错，冷堂不是去找宫川问话吗？

    我也从芦原那里听说了宫川被笹村纠缠，这件事情很有可能成为动机。这些情况都将嫌疑指向了宫川。

    ……我很在意昨天冷堂与我告别后的行动。

    我到洗手台洗脸并漱口滋润喉咙后，打电话给澪哥。虽然他担心地问候我，但我为了不让他担心，尽可能坚定地回答我没事。

    澪哥想要在咖啡厅谈话，所以我们约好在那里见面。

    咖啡厅「半兵卫」距离我家约十五分钟的脚程。店名虽然很老派，但有着砖造的洋式外观，我没有进去过，但知道地点在哪里。

    停车场内停着一辆白色轿车。澪哥已经到了吗？我斜眼看着轿车，打开响起铃声的门进到店内。

    「晴麻，这边这边。」

    一进到店内，里面就传来了澪哥的声音。他占好了最里面的座位。我向站在吧台的老板致意后往里面走去。老板开始磨豆，店内弥漫着咖啡香。

    「宫川，你来啦。」

    「早安，天内同学……」

    虽然被靠背挡住看不到，但宫川就坐在我前方的座位。

    平时随和的宫川今天却一直低着头，看得出她很沮丧。她身上的深蓝色连身洋装让她看起来更没精神了。宫川向我打招呼后，往沙发座位里面靠，为我空出座位。澪哥举手向老板点了一杯特调咖啡。那是帮我点的吧。

    「好了……两位，很抱歉在假日把你们叫出来。」

    宫川回答不会，我也跟着摇摇头。

    「关于昨天的事情，我有几个问题想问你们。你们放心吧，不会有人听到我们在这里的谈话。」

    我们两人同时点点头。店里目前没有其他客人。虽然老板在吧台看报纸，但流淌在店内的古典音乐，想必会盖过我们的声音吧。

    ……有点紧张。接下来要针对第一目击者的我，以及案发前与冷堂接触过的宫川问话。

    澪哥会将地点选在咖啡厅也是为了让我们更好开口吧。带回警局侦讯的氛围，想必与这里大相迳庭吧。

    「那么晴麻……」

    「嗯。」

    澪哥从胸前的口袋拿出之前见过的皮革笔记本和原子笔。从表面的刮痕来看，应该使用了无数次。

    「……请你告诉我发现冷堂同学时的情况。」

    当他开口询问时，我一时间不知道该怎么陈述。澪哥告诉我慢慢来就好了。

    「昨天放学后，我与冷堂开始调查学校发生的事件。」

    「笹村大和的事件对吧。」

    「虽然与那起事件有关……但我原本打算从更衣室的……窃盗事件开始调查。」

    当着宫川的面提起她的内衣失窃的事件，难免会有点结巴。斜眼看她后，她的头低到眼睛都被浏海遮住了。

    「哈哈，不愧是晴麻，很像侦探呢。」

    澪哥面露微笑并喝了一口咖啡。

    「……于是我去找游泳社的芦原同学问话，因为她是窃盗事件当天负责锁上更衣室的值日生。」

    「芦原同学的事情，我已经听宫川同学说了。听说她知道更衣室的窃盗事件后，就在门口确认了全班同学的物品吧。」

    原来澪哥知道这件事啊。大概是案发当天（前天）问话时听宫川说的吧。真希望你早点告诉我。

    「没错。然后冷堂决定去找宫川问话。」

    听到我的话，宫川的肩膀就抖了一下。现在说出冷堂的名字，虽然有点残酷，但又不能不说。

    「哦……分头行事是吧。」

    「我们决定调查结束后，在社团教室里会合。我向芦原问完话去到社团教室后……就看到冷堂倒下了。」

    我说得有点含糊不清。实际上她是大量出血倒下，被插在心脏上的利器杀死了。

    接着我更具体地向澪哥说明。我去到旧校舍后发现入口的门上锁了。过了一会后，我听见了开窗的声音。冷堂死在上锁的社团教室里，然而钥匙却在我手上。

    「原来如此，锁上旧校舍门口的人很有可能就是凶手。这是为了争取犯案时间吗……」

    澪哥说完后将手靠在下巴，暂时陷入了沉默。

    ……我大概知道他在想什么。先不论笹村的事件，单就冷堂的事件来看，不管怎么想，握有钥匙的我都很可疑。倒不如说，目前除了我之外都很难犯案。

    不过，假若我是凶手，明知握有钥匙的自己一定会被怀疑，又怎么可能刻意说出发现尸体时，教室是上锁的。澪哥这么善良，他一定在思考要怎么帮我摆脱嫌疑。

    「……知道了。接着轮到宫川同学。」

    澪哥重新坐正，将身体面向宫川。宫川看到后耸起肩膀。她看上去很紧绷。

    「哈哈，不用那么紧张啦。」

    「好……好的……」

    「根据晴麻……天内同学刚才说的话，看来冷堂同学放学后有去找你吧？」

    「是的……我正要回家时被她叫住，她问了我前天的事情。」

    「她问了你什么？」

    「这……这个……就是……」

    宫川的手指在膝盖上忙碌地动个不停。我大概猜得到她想说什么。

    「……我是不是稍微离席比较好？」

    「没关系！没关系啦……反正天内同学已经知道了很多……我的事情。」

    「很多事情指的是什么？」

    什么很多事情！不对，应该是指午餐时说的那些话吧……但她无意间说出了耐人寻味的话，使得澪哥也感到相当疑惑。

    「没什么啦！宫川，我会尽量不去在意，你继续说吧。」

    「嗯……嗯……就是……她问我内衣被偷时的情况。」

    「抱歉问了你这种难以启齿的问题……关于这点，你们聊了些什么？」

    「内容与之前我跟其他警察说的一样。游泳课结束后，我发现内衣不见了，虽然芦原同学有帮我找，但还是没有找到……」

    「然后就到了放学后……对吧。」

    「是的。她还问了我游泳课前后以及课堂中的事情。」

    「游泳课前后指的是什么？」

    「值日生会在上课前确认全班是否换完衣服，然后锁上更衣室。当天我与担任值日生的芦原同学和同班的塩江同学三人一起确认更衣室里面，然后上锁……当然了，里面没有任何人。下课后我就和芦原同学一起开锁。」

    我在内心点了点头。宫川陈述的内容与芦原告诉我的完全一致。

    「原来如此。那么课堂中指的又是什么？」

    「她问我课堂中老师有没有进入更衣室……我回答她没有。」

    我从芦原那里听来的内容几乎都获得证实了。

    更衣室里面是由三人确认，里面没有人，老师在课堂中也没有靠近更衣室的迹象。

    双方都说谎的可能性应该微乎其微吧。虽然我还想找塩江问话，但应该可以相信她们所说的话。

    「我跟她聊的话就这么多了。」

    「在那之后，冷堂同学去哪了？」

    「她说她要去社团教室。我与她告别后就回家了。」

    「这样啊……」

    我在一旁聆听，心想冷堂将该问的事情都问完了呢。实在没想到会发生这种事情……

    「…………」

    宫川说完后过了几秒，澪哥停下写笔录的手。他用笔头抵着额头，看着笔录好一会。

    低着头的宫川还是一样紧绷，一口咖啡也没喝。

    约一分钟后，澪哥开口说道：

    「……冷堂同学有什么奇怪的地方吗？」

    「我……不觉得有什么奇怪的地方。我与她才刚认识……」

    「我知道了！接着我希望你们与我一起思考更衣室的事情。」

    「一起？」

    澪哥迅速地从放在一旁的皮革包包里拿出透明资料夹。放在桌上的是更衣室的平面图。男女分开、左右对称的房间并排在一起，与我在笔记本上画的一模一样。

    「昨天警方获准调查更衣室了。」

    澪哥再次拿起原子笔按出笔尖，然后在两个地方画圈。

    「女生更衣室的联外通道只有门口和这扇窗户而已。」

    「果然没有其他通道啊。」

    「没错。即使不是秘密通道，我们也调查了是否有通风管或洞口，但都没有斩获。」

    「原来如此……」

    「然后是这扇窗户，我想你们应该也知道，它不仅设置在很高的地方，窗口也不大，而且还只能打开一半。」

    毕竟是用来换气的窗户。为了防止偷窥，设计上无法滑动推开，只能让玻璃向外倾斜。窗户开启后就会呈现打勾勾的形状。即使头能够通过，身体也过不来吧。

    「我也认为人无法通过那扇窗户……」

    「对啊。」

    宫川也附和澪哥的回答。结论就是只能从女生更衣室的门口进出。

    「况且更衣室只能从外侧上锁，如果外侧锁住了，里面的人就出不来了。这样就会成为完全密室了。」

    完全密室。无论窗户是否有上锁，只要人无法通过，一旦门口被锁住，也就无法进出更衣室了。

    虽然与杀人无关，但这也是密室障眼法。

    「如果要命名，应该会是『更衣室的密室窃盗』吧……」

    我只是想要针对这个密室说点什么，所以就试着把想到的事情脱口而出。

    「犯人有没有可能早就在更衣室里……例如躲在置物柜中，所以没有被芦原、宫川和塩江检查到？」

    「嗯嗯。」

    澪哥附和地示意我继续说下去。

    「等到她们三人离开更衣室后，犯人才从置物柜出里来盗窃……」

    「然后等到下课后吗？」

    「……这……」

    当更衣室从外侧上锁后，就无法从内侧打开了。也就是说在下课之前，犯人都会被关在里面。

    即使犯人躲到下课后，再来呢？总不可能拿着偷来的东西从置物柜飞奔出去吧。

    无论如何也不可能避开他人的目光。一旦学生们换完衣服离开后，更衣室就会再次上锁，犯人又会被关在里面了。

    「我也有考虑过这种情况，但可行性实在太低了。只要门口开着，就表示有人在使用更衣室，一旦被人看到从置物柜出来就完蛋了。」

    「可是女生更衣室除了置物柜之外，没有其他地方可以躲藏了……」

    我们三人一起在咖啡厅内思考。从更衣室盗取内衣果然很难。对外部人而言自然很难，就连发现宫川的内衣不见后，实施「芦原检查」来确认全班物品的同班同学也办不到。

    接下来的几十分钟，没人提出像样的假设。「更衣室的密室窃盗」的推理碰到了瓶颈。

    「……话说回来，澪哥，笹村那起杀人事件进展得如何？」

    「体育馆的密室」。笹村遭到哑铃重击，导致头部出血倒地，手中还握着宫川的内衣。那边也是充满谜团的密室。

    「说来惭愧，那边也是一筹莫展……」

    澪哥说完后瞄了一眼挂在咖啡厅墙上的时钟。

    「抱歉，聊了这么久。差不多该结束了吧。」

    回过神来，已经来店里一个多小时了。宫川也不知不觉喝完了咖啡，我们三人的杯子都空了。

    「我来付钱吧，你们可以回去了。谢谢你们告诉我这么多！」

    「不会啦。如果有新发现，我会再联络你。」

    澪哥拿起帐单站起身来，我也一起离开了座位。宫川也慌忙地整理仪容，我们三人一起离开了咖啡厅。就在此时，澪哥的手机响了。

    「我接个电话，谢谢你们。」

    澪哥再次向我们道谢，然后边走边接电话。

    「我们也回去吧。」

    「说得也是。」

    「……你说什么？」

    澪哥走着走着突然停下脚步，发出吃惊的声音。旁人反射性地看向他。我与宫川当然也一样。

    「……知道了，现在就过去。」

    澪哥点下智慧型手机的画面挂断通话后，转向我们并快步地走了过来，他的表情显得相当震惊。

    「冷堂同学似乎在医院清醒了。」

    我们听到冷堂清醒后，便搭乘澪哥的车前往医院。

    几乎没有噪音的宁静油电混合轿车中，沉默的时间流逝着。后座的我与宫川各自眺望着窗外。

    冷堂清醒了。这是令人无比喜悦的消息。

    原本我与宫川应该要手牵手欢呼，然后催促澪哥加快油门，尽快赶到医院去才对吧。

    可是……我们三人的心中都掠过了一丝疑虑。

    毕竟冷堂的心脏被刺穿，出血量多到都形成了水滩。凶手的攻击必然是想置她于死地。

    目击现场情况的我与澪哥，都认为她会因为失血过多而死亡。宫川也有听说冷堂大致的情况。

    「……真是奇迹呢。」

    澪哥如此嘀咕。我与宫川只是简短地回应。

    打开病房的门后，看到冷堂与护士正在说话。护士似乎在询问她的身体状况。可是她的脸色看起来很好，就像平常的冷堂一样。

    「打扰了。」

    说完后澪哥进到病房里。我与宫川也跟在他后面进去。

    「我姓律音，请问冷堂同学的情况如何？」

    澪哥出示警察证件，询问正在与冷堂说话的护士。她稍微困惑地回答。

    「……血压和脉搏都很正常。虽然听说她有大量出血，但身体状况与正常人一样……」

    「什……」

    「侥幸啦，只是运气好而已。」

    冷堂插进两人的对话说道。她的声音清澈透明，与平常完全一样。

    「按照昨天的出血情况，原本应该要送进加护病房，但冷堂同学的生命迹象很稳定，所以才转到单人病房。」

    继护士的说明后，冷堂面向澪哥说道。

    「我请他们让我明天出院。」

    「你说明天出院……这样没问题吗？」

    「只要检查结果没问题就会让她出院……按照目前的情况来看，我认为机会很大。」

    护士也露出一时难以置信的表情。

    她说明天就能出院，这种事情有可能吗？我可是亲眼看到冷堂浑身是血的模样。难道那只是我的白日梦吗？

    「泠堂同学～～！」

    原本在我身后的宫川冲向冷堂坐着的病床。

    「宫川同学，在医院请保持安静。」

    「真是的，我很担心喔～～还好你没事～～」

    宫川眼眶泛泪地抱着冷堂，将脸埋进她的肩膀。大概是看到冷堂一脸没事的样子，所以松了一口气吧。

    「冷堂同学。」

    「是的。」

    听到澪哥的呼唤，冷堂抱着宫川，用严肃的声音回答。

    「毕竟这里是医院，我打算另外找时间向你问话……但告诉我一件事情就好。」

    澪哥甚至没有拿出笔记本，而是笔直地站着，看着冷堂的眼睛。

    「你有看到凶手的脸吗？」

    「……很遗憾……」

    冷堂静静地摇摇头。

    「我还没来得及看到对方的脸，就被最初的那一击打晕了。很抱歉没能帮上你的忙。」

    「……这样啊。」

    「如果想要问话，我现在就可以说出我知道的事情。」

    「冷堂，没关系吗？」

    「不用顾虑我没关系喔。」

    冷堂若无其事地回答。

    「话虽如此，我能够告诉你的事情并不多……」

    接着冷堂请宫川坐到沙发上后，开始娓娓道来。

    那天冷堂在学校的走廊叫住宫川，向她确认事件的经过。这些内容与宫川刚才在咖啡厅说的一致。

    冷堂与宫川告别后，就前往了社团教室。

    进到旧校舍爬上楼梯，来到社团教室时，她才发现门有上锁。她在现场等了一会后，就被人从背后打晕了。

    以上就是冷堂的陈述。澪哥迅速地记录在笔记本上然后嘀咕着。

    「……这……」

    根据冷堂刚才的陈述，她会倒在社团教室里反而相当不寻常。凶手在打晕她后，究竟是怎么将她抬进上锁的社团教室里的？

    「…………谢谢！抱歉选在这种时候问话。」

    经过短暂的沉默后，澪哥似乎思考到了一个段落。

    「我一定会逮捕凶手的！我立刻就行动。」

    「澪哥，你要走了吗？」

    「没错，你们有什么打算？」

    「我晚点会搭电车回家。」

    宫川暂时还会待在这里吧。我也晚点搭电车回家好了。

    「啊，我也一样。」

    「知道了！那么我走了！」

    澪哥快步地离去。由于在医院内，他似乎有放轻脚步声。护士也暂时离开了病房，里面只剩下我、冷堂和宫川三人而已。

    「……真的明天就要出院了吗？」

    「没错，我没有理由睡在这里。」

    当时的出血量那么大，她的衣服底下应该有很大的伤口。

    ……我可是看见柴刀插进了她的心脏……难道是我一时失去理智看错了，其实并没有伤到要害吗？

    「……对不起，我口有点渴了。」

    「啊，抱歉，因为急着来看你，所以没有带探病伴手礼。」

    「那么我去买吧～～喝茶可以吗～～？」

    「不，还是我去吧……」

    「好了啦，交给我吧～～你陪泠堂同学说说话～～」

    冷堂点头说喝茶就可以了。宫川起身摸索着包包，大概是在找钱包吧。我从钱包里拿出千圆钞票。

    「拿去买冷堂的茶吧。」

    「天内同学真的很温柔呢～～」

    收下我的钱后，宫川离开了病房。她终于恢复了慢条斯理的说话方式。

    病房变得只剩下我与冷堂。

    「……那个，我有东西想给你看。」

    「嗯？什么？」

    冷堂将手放到了病人服的钮扣上，毫不迟疑地一个个解开。

    「咦……我说冷堂同学？」

    冷堂开始了莫名的举动。她保持沉默，迅速地脱下了病人服。衣服从肩上轻轻地滑落，冷堂的身上只剩下内衣。

    「喂……喂！你在做什么……」

    「请你看着我。」

    虽然我不禁撇开了视线……但冷堂依旧露出肌肤保持不动。于是我认命地看向她。不过实在没办法正面盯着看，所以我只好斜眼偷瞄。

    晶莹剔透的雪白肌肤，彷佛与床单的颜色融为一体。足以媲美萤光灯的柔嫩肌肤过于耀眼，令人无法直视。

    纤细的肩膀下有座不相称的双丘位于胸部。我的目光自然地被吸引了过去……

    「……看太久了。」

    「是你叫我看的吧？」

    「我希望你看的不是这里……你没有发现什么吗？」

    「什么……」

    我再次看向冷堂露出的上半身。没有任何污渍，纯白……

    「……咦？」

    对喔，冷堂的身体别说没有污渍了，连一道伤口都没有。

    我不禁抓住她的肩膀。她完全没有外伤。

    「天内同学？等……等一下……」

    只是我看到的地方没有吗？不可能会这样。

    不知为何，她用双手遮住了腹部而非胸部，所以我掰开她的双手确认腹部。这里果然也没有任何伤口，只有丝绢般的肌肤而已。美得相当异常。

    「等……等一下，请……请你不要看我的肚子！」

    「为什么没有伤口……？」

    「我会说明的！总之不要看我的肚子……」

    喀啦。砰咚。

    病房里响起了两道声音。一道是开门声，另一道是装着液体的宝特瓶掉落的声音。

    「啊……」

    我的喉咙自然地涌现愚蠢的声音。我抓着半裸的同年级女生的手，近距离确认她上半身的画面，被同年级的女生看见了。

    「……呃……」

    宫川的眼神失去了焦点。她保持着开门的姿势，彷佛结冰般僵住，脚边滚动着宝特瓶。

    「……请慢用～～……」

    她缓慢地关上拉门，彷佛就像影片倒带那样。

    「等等，不是这样的！宫川啊啊啊啊！」

    「肚子……肚子……」

    我急忙远离冷堂，正打算追上宫川解开误会。半裸的冷堂摸着自己的肚子念念有词。

    护士听到我的声音后赶来病房，然后将我锁在病房外，叫我今天先回去。

第一卷 第二章 回到密室①

    七月十一日（星期一）

    医院的那件事情后过了两天，来到了星期一。

    我好不容易才向宫川解释，那天的情况是一场误会，她也姑且接受了。

    无论如何都不可能在医院做那种事情吧，我用这样牵强的理由说服她，不过她是否真的能接受就不得而知了……

    冷堂昨天出院，所以应该回家了。今天开始就会来上学了吧？早上前往学校的路上，我一直在想着这些事情。

    星期五被发现浑身是血后送往医院，星期一竟然就能上学了，让人不禁有种那起事件根本不存在的错觉。

    我在社团教室里看到的凄惨景象，难道真的是梦吗？

    毕竟在医院看到她的身体时，完全找不到任何伤口。就连一丝粗糙的肌肤都没有，美得实在吓人。

    我不知道冷堂的联络方式。说起来，她有没有手机都是个谜。我有好多问题想问她，像是当时的情况，还有身上没有伤口的事情。

    「早安。」

    当我进到校舍的楼梯口时，冷堂正在换室内鞋。她注意到我后，稍微低头向我打招呼。

    「早啊……你已经出院了吧？」

    「没错，昨天就回家了。」

    总之先试着随便聊聊……然后我与冷堂都感受到了周围的视线。随处可见学生们在交头接耳。

    ……这是……

    「…………去教室吧。」

    「啊……好……」

    我浑身带着某种不舒服的感觉前往教室。

    「早啊──天内……冷堂同学？」

    进教室后，同班同学纷纷向我打招呼。然而他们很快就察觉到了冷堂在这里的异样感。

    他们刚才或许在聊冷堂的八卦。毕竟是在那样骇人的事件发生后的隔周一。即使有人在谈论也不稀奇。

    「…………」

    教室里鸦雀无声。冷堂毫不在意地落坐于自己的座位。我也跟着在自己的座位坐下。

    「冷堂同学，你的伤还好吗……？」

    大概是忍不住想问吧，班上的女生提心吊胆地向冷堂搭话。冷堂盯着桌子上看，头也不抬地回答。

    「是的，已经痊愈了。不好意思让你们担心了。」

    「……这……这样啊！太好了！」

    女学生藏不住困惑的表情。这段对话率先打破了沉默，教室里再次响起学生的交谈声。

    这些声音简直小到听不清楚。

    然而明明事不关己，不知为何我却有种如坐针毡的感受。虽然很想立刻就离开这里，但班会快要开始了。

    这些杂音无论如何都会传到耳里。

    「你觉得有可能吗？」

    「我有看到喔！流了超多血呢！看起来就像一公升的宝特瓶全部倒了出来。」

    「我听说连头部都被砍掉了……」

    「还活着是很好，但只隔了六日就能复原成这样吗？」

    「总觉得好可怕呢。」

    「真──可怕。」

    「来的应该不是其他人吧。」

    「竟然是怪物，笑死。」

    「该不会其实是妖怪或吸血鬼吧？」

    「如果是妖怪，就真的很可怕呢──」

    「「「真可怕。」」」

    一群人擅自议论着没有根据的事情。感觉就像言语的尖针贯穿了肺部。当事人冷堂明明摆出一副满不在乎的表情，我却连呼吸都感到痛苦。

    就在快要头晕目眩的感觉下，我想起了母亲去世时的情景。

    说起来，当时的情形与现在很类似。我的母亲去世时，旁人也在乱传是父亲杀了母亲。

    身为儿子的我也被冷眼看待，好几次都像现在这样，遭到言语的利刃刺伤。

    我的异能造成了父母的不幸。当时的讨厌感觉再次复苏，我紧紧地抓住胸口的衣襟。

    上课铃响起，班导师走上讲台。他看到冷堂后露出惊讶的表情。

    「……冷堂同学，我有一些话想跟你说，可以来一下吗？」

    「知道了。」

    在班导师的催促下，两人离开了教室。班导师说现在先自习，待会再开班会。

    拉门喀啦地关上后，教室里再次变得吵闹。冷堂多半没有事先联络学校吧。班导师接下来一定会告诉她现在的状况。

    因为受不了周围的杂音，所以我捂住双耳并闭上双眼。

    ……不久后，冷堂与班导师回来了。

    「呃──大家或许都知道了，上星期五校内发生了事件。尽管校内的警卫人数增加了，警方也强化了周边的巡逻，但还是发生了第二起事件。因此学校就在刚才决定今天开始停课一周。待会老师会将一周份的讲义发下去，然后你们就可以回家了。」

    「「「喔──！」」」

    「安静！」

    突如其来的停课通知让全班都很雀跃。杀人事件和伤人事件相继发生，停课也是迫不得已吧。看到班导师搬来的纸箱中堆着厚厚的讲义，欢呼的学生们顿时陷入了沉默。这也是迫不得已。

    每个人接过厚厚的讲义塞进书包。如果要用这些讲义来应付一周的课程，分量自然会相当大吧。

    学生当场解散，拿到讲义的人就可以离开教室了。当然也有人留下来开始闲聊。

    「他们到底说了什么？」

    「我猜啊──应该在怀疑她到底是不是本人吧。」

    又有人在背后议论冷堂了，真是受够了。

    我一刻也不想留在教室里，所以拿起书包站起来，打算与冷堂一起回家。

    「内天，有空吗？」

    原来是文学研究会的成员凯文。他高达一百八十公分的身躯加上金色的头发，由于外貌很引人注目，所以还算小有名气，教室里的学生都对他投以异样的眼光。

    「凯文，有事吗？」

    他靠近我搭话，完全不在意旁人的目光。

    「我有话想跟你说，可以来一下吗？」

    「嗯？好。」

    总觉得凯文散发出心事重重的不寻常氛围。虽然我也很担心冷堂，但还是决定跟着不对劲的凯文走。

    我们在楼梯口换好鞋子走到外头。

    明明是夏天，但不知为何凯文披着我从未见过的黑色夹克。虽然他有卷起袖子，但看起来还是很热。

    我们来到了校舍的后面。

    这里除了我与凯文之外没有其他人。只能听见远处传来回家的学生声音。

    「所以你要跟我说什么？」

    听到我的提问后，凯文交叉双臂，靠在墙壁上答道：

    「关于村笹在体育馆被杀，以及堂冷在我们的社团教室里被袭击的事件，我想听听你的看法。」

    ……真烦人呢。村笹＝笹村，堂冷＝冷堂吧。

    「你的意思是……」

    「呃……就是凶手是谁的看法吧。」

    真是暧昧的问法呢。况且我应该没有告诉过凯文，我正在调查事件。他是听谁说的吧？

    「……目前完全没有头绪，你有什么线索吗？」

    「我是没有线索啦，只是觉得你会在这种情况下进行推理……」

    凯文搔着头，我不太明白他在想什么。

    「没什么啦。如果有什么我帮得上忙的地方，随时都可以告诉我。」

    「嗯……嗯……」

    在我含糊其辞地回答后，背后传来踩在砂砾上的脚步声。一回过头就看到奥原和塩江站在那里。

    「原来在这里啊。找你很久了，天内。」

    奥原看着我的脸说完后，松开塩江勾着他左臂的手，然后快速地靠近我。

    「奥原，怎么……」

    我的脖子在下个瞬间受到冲击，无法呼吸。我发现制服的领口被揪住拧了上去，光是呼吸就花了好几秒。

    「做……做什……」

    揪住我的人是奥原。他用发自内心憎恨的表情瞪着我。

    他将脸凑近我威吓，近到额头都快要撞在一起了。

    「啊啊？你在做什么？」

    突如其来的举动让凯文感到愤怒，但奥原无视他，反而面向我用低沉的声音说道：

    「天内，是你杀了笹村吗？」

    你在说什么啊？虽然想这样大喊，但由于呼吸困难所以无法出声。

    塩江在后面看到这种情况，不知所措地露出困惑的表情。

    「鹫雄，你这样抓着他，他没办法说话啊！」

    奥原啧的一声松开了手。

    站不稳的我就像断了线的提线人偶，当场跌坐在地上。我不断地咳嗽，需要一点时间才能恢复正常的呼吸。

    为了保护蹲着的我，凯文站到面前与奥原对峙。

    「原奥，你突然这样做是什么意思？」

    「我不是在问你。回答我啊，天内。」

    奥原隔着凯文向我逼问。我调整呼吸后，摇摇晃晃地站起来，勉强地回答他。

    「不是我啦……话说你为什么认为是我？」

    我感到汗水顺着太阳穴滑落。明明没有做激烈的运动，却因为突然被揪住而动摇，导致心跳加速。

    奥原大声地咂嘴，可以明显地感受到他的不耐烦。他身后的恋人塩江则不断地在发抖。

    「听说笹村的事件和冷堂同学被刺伤的事件都是你发现的不是吗？正常来想，不会觉得很怪吗？」

    ……这是什么逻辑……因为是第一目击者就贴上可疑的标签，太武断了吧。更何况笹村那起事件的第一目击者是山内绘美。

    脑内获得足够的血液和氧气供给后，对于自己遭受的误解和不公对待，我感受得到内心的困惑正逐渐地转为愤怒。

    无论是笹村还是冷堂，我都没有杀害他们的动机。根本就不可能是我。

    「……所以你在怀疑我吗？」

    「不管怎么想都是你最可疑吧！」

    奥原抓住挡在他面前的凯文的肩膀，将他推到一旁后朝向我走过来。正当我觉得他的左臂在动时，下一瞬间我就眼冒金星了。脸颊能感受到强烈的冲击和钝痛，我差点就要失去意识了。

    当眼睛重新聚焦后，我才察觉自己被打了。口中泛着铁的味道，恶心到想要吐出来。

    虽然是老生常谈，但我不记得自己有被父亲打过脸。这是我的脸有生以来第一次感到疼痛不已。

    「住手，混蛋！」

    凯文趁机抓住奥原的手臂。无论奥原怎么挣扎都无法挣脱凯文的手，想必力道很大吧。

    他们身后的塩江脸色苍白地用双手捂住嘴巴旁观。

    「吵死了！笹村和我是一起做蠢事的死党啊！我不会原谅他的！」

    奥原为了挣脱凯文，不断地朝他的脸部出拳。虽然凯文顺利地躲开，但也因此失去平衡松开了手。挣脱凯文的手后，奥原再次冲向我挥动左臂。

    「不是我杀的！」

    看到奥原挥动手臂的我退后一步躲开他的拳头，然后挥出左臂揍了他的脸颊。

    虽然成功地反击，但可悲的是我的拳头并没有造成奥原嘴破或是流鼻血。

    「混蛋……」

    塩江看到奥原被打后上前关心他，但他无视塩江的好意，只是瞪着我看。

    「哈……如果想要找出犯人……就动动你的脑袋啊，笨蛋。」

    我喘着气痛骂他。

    「笹村他啊！虽然是个色狼、笨蛋、处男，也没有女朋友，但他是个好人啊！」

    奥原不断地打出左直拳。

    「关我什么事！」

    我试着用右拳对付他的攻势，但还是招架不住。

    虽然国中时我是剑道社的，但现在的社团活动只有阅读。现属于网球社的奥原与艺文社团的我，在体能上有着明显的差距。

    「喂，够了吧。」

    「别妨碍我！」

    奥原伸手推开打算劝架的凯文。

    被推到后面的凯文摇摇晃晃地往后退。然后某种黑色物体掉落在他脚边，发出了声音。

    「……嗯？」

    我气喘吁吁地看到那东西后，不禁产生了疑问。

    掉落在地上的显然是手枪。虽然我不熟悉手枪的制造商，但那是电影里经常出现的全自动手枪。

    「……啧。」

    凯文咂嘴后立刻捡起了手枪，将它收到了后腰某处。应该是收到了夹克的内侧吧。

    「喂，刚才那是……」

    奥原不禁发出疑问，但凯文没有理会他。

    「不过是个玩具，不用在意。」

    他只是这样回答。

    刚才那是真枪吗？身为外行人的我分不出是真是假。

    「少骗人了，你……怎么会有那种东西，这里可是日本喔。」

    大概是被我的右直拳打破了嘴，奥原用手背擦拭着嘴角的血说道。塩江见状后拿出手帕擦拭奥原的脸。

    「鹫雄，够了吧，别再追究了……」

    或许是被手枪吓到了，塩江的声音在颤抖。

    「既然你说那是玩具，就让我再看一眼啊，喂。」

    奥原将帮他擦脸的塩江推到一旁，朝向凯文逼近。

    凯文眯起一只眼睛，带着烦躁的表情，沉默地看着瞪着自己的奥原。他似乎根本不打算再让奥原看一眼手枪。

    「……话说回来，你之前有与笹村起过冲突吧？」

    听到奥原话，凯文以「啊？」回答。

    「好像是几个月前的事情吧。你不是与笹村面对面吵过架吗？」

    我与凯文不同班所以忘了，但听到奥原的话就想起来了。我记得那是今年四月的事情。

    虽然我不知道起因，但凯文与笹村起了肢体冲突。当时我不在现场，但听说他们在校舍内互殴。

    听说最后两人都被停学了两周。

    「…………与这次的事件无关吧。在那之后，我再也没有跟村笹说过话了。」

    听到凯文的回答，奥原嘲笑道。

    「哈，谁知道呢。拿着那种东西的人所说的话，我怎么可能会相信。」

    「你到底想说什么？」

    凯文的额头冒出青筋，似乎快要发飙了。两人的脸靠得不能再近，一触即发的火花正四处溅射。

    经过短暂的互瞪后，奥原将混着血水的唾液吐在地上。

    「……啧。够了，走吧蜜柑。去找其他人打听确认。」

    「真是的……小爱那边我会去问，你不能找她问话喔！」

    奥原离开后，塩江低头道歉并快步地离去了。她应该没有恶意，也觉得过意不去，只是很难在男朋友面前向我道歉吧。

    竟然说要找其他相关人士问话，彷佛就像侦探呢，我看着两人的背影嘲笑。无聊透顶，明明就只会制造伤人事件。

    「内天，没事吧？」

    「嗯…………唉，凯文，刚才那是……」

    我反过来询问担心我的凯文。虽然他是我的朋友，但一介高中生持有枪械，不可能置之不理。

    「…………嗯嗯。」

    他皱起眉头，露出不知道该怎么回答才好的表情。看来手枪的事情也无法对我说明。

    「如果只是玩具枪，老实说就好了喔？难道是真枪吗？」

    面对我的追问，凯文也只是尴尬地搔了搔头。这样的反应反而让他愈来愈可疑了。

    「所以连我也不能说吗？」

    「……这件事情不能让别人知道，忘了这东西吧。」

    凯文一边叹气，一边从上面触摸夹克内侧的「东西」。

    ……把我叫来这种地方的事情也是，凯文的行动实在令人费解。不信任感的加剧让我不禁脱口而出。

    「凯文，你……『究竟是何方神圣』？」

    「………………」

    我正面盯着凯文的脸问道，他却没有任何回答。

    正当我们面面相觑，现场陷入沉寂时，水滴落在了我的脸上。

    我抬头看向天空，不知不觉中早已乌云密布。因为疼痛而发烫的脸上，落下了冰冷的雨滴。天空逐渐下起雨来了。

    「……下雨了呢。抱歉，我也要走了。小心别感冒啊。」

    大概是觉得尴尬吧，凯文只说了这些话就快步地离去了。校舍后面只剩下我一人。

    那家伙究竟想做什么？我很担心凯文，也对奥原感到生气。触摸被揍的脸颊，一阵疼痛迎面而来。

    同时我也察觉到自己其实与奥原一样，自以为是侦探在调查事件，于是自嘲一番。

    我到底在做什么？

    我呆站在这里，茫然地仰望着天空，因为被揍而发烫的脸在雨水的滋润下逐渐获得舒缓，于是我闭上眼睛，任凭雨滴洒落在我身上。雨势逐渐转强，彷佛在冲冷水澡。

    附近传来了踩水声。我心想到底是谁会在雨天来到校舍后面，于是将脸转向声音出处。

    冷堂正站在那里。

    冷堂连伞都没有撑，任凭雨滴滑落乌黑长发的发梢。

    看到她的身影才让我想起，虽然凯文从教室将我叫了出去，但我原本是想找冷堂说话。

    「……冷堂，你在做什么？」

    我不禁向她跑去，总不能丢着早已全身湿透的她不管。

    如果我有件外套，就能借给她穿避免雨淋了，可惜现在是夏天，我只穿着一件衬衫。总之我抓住她的手，试图带她去有屋檐的地方躲雨。

    「天内同学。」

    原本低着头的她，抬起脸与我对上眼。

    原本被浏海遮住看不见的眼睛露了出来，看到眼眶泛红的她，我的心揪了一下。

    冷堂偷偷哭了吗？

    ……我的内心某处曾经认为冷堂是个坚强的女生。

    她不仅端庄秀丽、文武双全，而且是个无所不能的冷酷才女。

    可是仔细想想……用常识来思考的话，转学第二天就被袭击，还得承受旁人恐惧的异样眼光，怎么可能会有少女不难过。

    ……其实我早就隐约地察觉到，冷堂的伤势会痊愈多半是因为她的异能。可是受到重创的内心却无法用异能治愈。

    即使伤口痊愈了，但在经历了被杀人魔袭击的凄惨遭遇后，怎么可能维持正常的精神状态。旁人对她的怀疑目光更是雪上加霜。

    这种情况就与过去我的母亲去世时，父亲被旁人冠上杀人嫌疑一样。

    一想起这件事情，又想到伤心的冷堂，我的胸口就像被紧紧勒住般地难受。

    「冷堂，总之先进到室内……」

    「天内同学。」

    我原本想带冷堂进到校舍内，但她纤细的手指抓住了我的袖口。

    然后彷佛快要跌倒般地将头靠在我的胸口。

    她的双手绕到我的脖子后面，端庄的面容凑近我的脸。

    就在几乎能够感受到彼此呼吸的距离下，她说道：

    「请你救救我。」

    随后冷堂的嘴唇与我的嘴唇重叠。简单来说就是接吻。

    （插图013）

    那一瞬间我的身体就像触电一样，眼前冒出了劈里啪啦的火花。

    还没来得及感受冷堂的嘴唇，我的意识就传送走了。这是睽违多年的感觉。

    触发条件是与某人接吻，我那超难用的异能发动了。

    时间开始回溯。

    七月十一日（星期一）　上午九点　→　七月八日（星期五）　晚上六点

    意识回来后，我就像梦醒般睁开眼。我立刻触摸自己的嘴唇，我知道异能已经发动了。

    这个能力能够让时间回溯，将现在的意识传送回过去的自己。然而这个异能相当不安定，它无法自由地选择想要传送的时间点。

    我现在站在文学研究会的社团教室里。窗外射进了夕阳。

    然后……在我的眼前是胸口插着柴刀，倒在血池中的冷堂。看来我回到了发现冷堂的时间点。

    「呜……」

    我再次觉得现场很凄惨，感觉快要吐了。社团教室里充满着血腥味。我试着窥探冷堂的脸，她的瞳孔放大，眼神无光。

    ……不过，我知道冷堂在这种情况下也没有死，尽管她的心脏直直插着一把利器。

    如果这不是魔术，那么果然就是她的异能引发的现象吧。

    正当我陷入思考时，冷堂的手指动了一下。起初我还以为是错觉，但手指的动作愈来愈大，接着整只手抬了起来。

    「冷……冷堂？」

    虽然呼唤了她，但没有回应。取而代之，她朝向天花板弯曲手臂，指着插进自己心脏的柴刀。

    她的意思难道是……

    「要我拔出来吗？」

    听到我的询问后，冷堂用拇指和食指围成圆圈。YES的意思是吧。真是个不合时宜又突发奇想的暗号。

    于是我深呼吸，踏着血液触摸柴刀的刀柄。

    真的可以拔出来吗？听说随便地拔出这种东西，反而会造成大量出血，很危险的……

    正当我犹豫时，冷堂不止手在动，脚尖也啪啪地敲着。叫我快点动作是吧。

    啊，不管了！

    我牢牢地握住刀柄，向上将柴刀拔出冷堂的身体。然后噗滋地发出了讨厌的声音，大量的鲜血从伤口中涌出来，逐渐染红衣服。

    我拿着柴刀退后了几步，一屁股跌坐在地上。

    「咳咳……咳咳……」

    然后冷堂开始咳嗽，好像有东西卡在喉咙里。经过不断地咳嗽后，嘴里吐出了血块。

    「喂……喂……」

    「…………呼。谢谢你。如果心脏继续被那把刀插着，身体就动弹不得了。」

    她坐了起来，用手背擦拭着嘴角的血面向我。

    「你真的还活着吗？」

    「没错，就像你看到的一样。」

    她张开双手，示意自己依然健在。不过因为全身都是血，看上去就像身负重伤。

    「这是你的异能吧。」

    「没错。没有必要再隐瞒了……」

    她站起来走向我。用衣服干净的部分擦拭沾满血的手，然后对跌坐在地上的我伸出手。

    「我的异能是『不老不死』。不会老，也不会死。」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    我握住她的手站了起来，然后正面直视她。无论是雪白的小脸、有如红宝石般的瞳孔还是乌黑亮丽的长发，除了被血弄脏之外，完全就是平常的冷堂。

    「总之可以先处理这滩血吗？被人看见的话会很麻烦的。」

    冷堂用若无其事的表情看着地上那滩血说道。她说得没错，如果被谁撞见这种情况，很有可能立刻就报警了。不过除了文学研究会的成员之外，很少有人会来旧校舍就是了……

    「说得也是……清理完后再来仔细地问你。」

    接着我们花了约三十分钟，将社团教室中央的那摊血清理干净。我拿来抹布和水桶，拼命地把血吸起来。

    幸好血还没染进地板，往返几次洗手台和社团教室后，就恢复了原本干净的样貌。气味在明天之前也会散去吧。

    在清理的过程中，我们也发现了冷堂的书包掉落在走廊的尽头。大概是被凶手袭击时掉落后，就被丢在了那里吧。

    擦掉刺杀冷堂的柴刀上的血和我的指纹后，将它藏进没有在使用的旧校舍仓库里。里面放置了许多杂物，应该不会被别人发现。

    我突然想到柴刀上可能残留了凶手的指纹，但对方可是足以创造密室的智能犯，应该不会犯下这种错误。

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    「怎……怎么了吗？」

    听到冷堂突然大叫，我也慌张了起来。我从未听过她叫得这么大声。

    看过去后，我发现冷堂坐在地上，手中拿着某种沾到血的东西。

    「我的项炼被血弄脏了……而且绳子也断了……」

    看来那是她平时佩戴的项炼。绳子的确断了。它似乎是从脖子上掉落到血泊中染红了。

    它对冷堂而言应该是相当重要的东西，毕竟人都快哭了。项炼上的血弄得掉吗……

    「绳子只能换新了吧。血的部分应该找东西磨掉就可以了吧。」

    「呜呜……我回家会试试……」

    她暂时用手帕包起项炼放进书包里。

    与项炼一起戴在脖子上的颈环也同样沾满了血，掉落在冷堂倒下地点的附近。这个似乎丢掉就好了，因为家里有备用的。

    「这些该怎么办？」

    冷堂摸着身上的血，困扰地说道。血都完全干成了锈红色。

    「喂，因为血的关系，刚才我没有注意到，但衣服也割破了。」

    冷堂的衬衫从肚子附近到下缘都被一刀割破，肚脐也露了出来。衣服的袖子也被割破，两只手臂都露了出来。

    「唔！」

    听到我点出问题后，冷堂慌张地用双手遮住肚子。

    「请……请请……请你不要看。」

    平时冷酷的冷堂突然乱了阵脚，发出慌张的声音。

    虽然她叫我不要看，但肚子附近都被血染红了，即使想看也看不清楚……

    「话说回来，在医院时也是，你让我看了胸部，却不愿意露出肚子。」

    「当然不行了。胸部倒是无所谓，肚子绝对不行。死也不行。」

    「胸部也不行吧……话说回来，你还有时间回溯前的记忆吗？」

    「嗯？对啊。你强迫我让你看肚子的记忆，倒是记得很清楚……」

    这种事情忘了也没关系……可是，这是从未有过的现象。

    过去我使用这个异能时，应该只有我会继承时间回溯前的记忆。

    如果要假设条件，应该是因为接吻的对象是异能者吧……

    「我全部都记得喔。无论是我被送到医院，或是我的异能让大家感到不舒服的事情。」

    听到她的话，我的心情变得更沉重了。一想到冷堂伤得有多深，连我的胃都开始痛了。

    「……这次我会好好地保护你。」

    为了不让冷堂的能力败露，也为了避免她遭受他人的厌恶或迫害，我必须保护她不再被凶手袭击。

    我与冷堂原本约好，如果能够解开笹村的密室杀人事件，她就要告诉我自己的异能。结果我却在完成约定前得知了「不老不死」的秘密，所以我不能就此罢手。

    我不想再让冷堂遭受那种痛苦的回忆了。

    「你会帮我吗？」

    「当然！」

    我很有气势地咚的一声拍了拍胸脯。

    虽然我连凶手是谁以及有什么动机都完全不清楚，但我一定会找出凶手，保护好冷堂的。

    「对了，这栋旧校舍的三楼其实可以淋浴喔。只要去那里把血冲干净不就好了吗？」

    「那真是太好了。」

    这栋旧校舍过去使用过的值班室里有简易的淋浴间。由于瓦斯还有通，所以有热水，因此使用社团教室角落的器材来锻炼身体的凯文和塩江，在流汗后都会偷偷跑去那里淋浴。文学研究会随时备有干净的毛巾，淋浴间根本是随便我们使用。

    带冷堂到那里后，由于我的制服也沾到了血，所以换上了带来的体育服。过了一会后，冷堂也穿着体育服回到了社团教室。

    「回来……啦……」

    「我回来了。你那是什么说话方式？」

    看到我说话结巴的样子，冷堂露出疑惑的表情。

    虽然我有看过冷堂穿体育服，但这次下面没有穿着平时那条黑裤袜。大概是因为沾到血所以脱掉了吧。

    隐藏至今的雪白双腿展露无遗，看得我目不转睛。

    「我……我说你，不要一直盯着看。」

    察觉到我的视线后，冷堂慌张地蹲下用手遮住双腿。

    不知为何冷堂被人看到肚子和腿会感到害羞，平时的冷酷瞬间瓦解了。

    腿又不是很粗，真是搞不懂女生这种生物……

    「所以关于你的异能……」

    我与冷堂两人和睦地换上体育服后，先在社团教室里的椅子上坐下。

    「我想想……实际让你看看吧。」

    说完后，冷堂从她自己的书包里（在走廊发现的）拿出美工刀。她叽叽地滑动刀片，直到刀刃露出来。

    她满不在乎地割伤自己的左手食指。鲜红的血液凝结成滴状纷纷落下。

    「喂，你在做什……！」

    突如其来的奇特行径让我吓了一跳，但回想起她被凶手袭击时的伤口都痊愈了，我就知道她应该是想说明这点吧。

    冷堂将割伤的手指朝上给我看。

    「虽然会流血，也感觉得到疼痛……但伤口很快就会像这样愈合。」

    我抽出面纸擦拭表面的血。结果别说伤口了，就连丝毫粗糙的地方都找不到，只有纯白的手指呈现在眼前。被美工刀割出的伤口消失得无影无踪。

    「还有我的身体只成长到十六岁为止……我的实际年龄其实稍微年长一些。」

    「你说稍微年长，到底是几岁？」

    「…………………………二十四。」

    冷堂摆出痛苦的表情，极度不情愿地说道。

    虽然冷堂那不像高中生的肢体已经无法再成长了，但这种事情暂且不论。听到她说自己活了二十四年的事实，我差点笑了出来。没想到她真的比我年长八岁啊。

    看到我憋笑的样子后，冷堂眯起双眼瞪着我看。

    「可是话先说在前头，虽然我活了二十四年，但不是二十四岁喔。即使活了上百年，我也是永远的十六岁。」

    「……啊，是的。」

    看来她很坚持这点。

    她告诉我说明就到这里，然后把美工刀放回去，将擦血用的卫生纸丢掉。

    总之我接受了冷堂在上一个时间点复活的事实。

    「没想到为了调查事件，竟然会连累到自己。」

    「就是啊，还好你有异能……再说了，你为什么会想让我解决事件？」

    「嗯──关于这点……」

    我记得冷堂应该有说过，如果我解决了事件，她就会告诉我自己的异能，因为要说明这个理由，就必须解释自己的异能。

    我不想再让冷堂遭遇那种事情，所以很想揭发事件的真相，但即使如此，我还是很在意她希望由我来做的理由。

    冷堂露出该怎么说明才好的沉思表情，随后开始娓娓道来。

    「我在寻找名侦探。」

    冷堂那垂下双眼的脸庞，有种说不上来的虚幻氛围。她的表情彷佛在诉说着自认为无法实现的梦想。

    「你所说的名侦探是什么意思？」

    「……简单来说，我希望你能够为我解开某起事件之谜。」

    「某起事件？」

    「没错，我曾经遭遇过的密室杀人……之类的事件。所以我认为你若是可以解决这次发生在学校的密室杀人事件，或许也能解开那道谜题。」

    「原来如此。」

    也就是说如果我可以解决事件，她不仅会向我说明不老不死的异能，还会告诉我那起事件的内容。结果却在意想不到的形式下让我知道了她的异能。

    既然冷堂感到困扰，我也会不遗余力地协助她解决「密室杀人之类的事件」，不过现在还是集中在眼前的事件上吧。

    「总之我会尽量达到你的期许。」

    「好的。请你找出杀害我的凶手──侦探先生。」

    冷堂正面盯着我的眼睛说道。

    突然被她这样称呼，感觉既肉麻又害羞。

    我下意识地撇开视线后，冷堂提起关于我的异能时间回溯的话题。

    「那个……如果我现在与你接吻，没办法回溯到更早之前的时间吗？」

    「很遗憾地，办不到……」

    由于冷堂没有死，「无法回到我认定已死之人的时间点前」这项规则就不适用，然而时间回溯的存档点不知何时更新了，我的异能无法回到更早的时间了。

    假若现在发动异能，也只会回到先前回溯的时间点更后面的时间，就现状而言几乎没有意义。

    既不能控制想要返回的时间点，还必须接吻才能发动，这个异能真的超难用。如果能够更便利就好了。

    「照你这么说，我被袭击的事情也无法避免了吧……」

    「……被袭击啊。我记得是在社团教室前的走廊对吧。」

    「没错，我在等你的时候被人从后面打晕了。」

    这件事情发生在冷堂向宫川问话之后。败笔在于我将社团教室指定为会合地点，却忘了自己还拿着钥匙。

    接着我就在社团教室里发现了倒在血泊中的冷堂……

    （插图014）

    「……凶手究竟是怎样将你的尸体……不对，你没有死吧，所以是将你抬进上锁的社团教室里？」

    我们为了寻找真相，确认了所有社团教室里的窗户。

    可是全部的窗户都有牢牢地上锁。况且这里是三楼。窗外没有能落脚的地方，无论是要进出或是将晕倒的人抬进去，都不是能随便完成的作业。

    假若凶手对窗户动了什么手脚，从外侧上锁的话，应该会被我看到。因为当时我没有进到旧校舍内，而是沿着建筑的周围绕了一圈。

    「那面天花板有可能吗？」

    冷堂用食指指向上方。

    那是这间社团教室里最具特色的神秘天窗。现在是傍晚，橘红色的光线也微微地从上方透了进来。

    「不，那里不可能吧……」

    天花板很高所以看不太清楚，但那扇天窗相当小。形状是正方形，每边的长度大约不到三十公分。

    它的大小还有可能让小孩通过，但高中生就不可能了。

    我由上往下看着冷堂的肢体，十分肯定她一定会卡住。

    「……………………」

    最后看向冷堂的脸时，她早已注意到我的视线，用冷漠的眼神看着我。

    「姑……姑且去查看一下吧！」

    我提出这个意见试图蒙混过去。这扇天窗连到了顶楼。

    走上楼梯打开通往顶楼的门后，略带湿气的和煦夏风迎面吹来。从冷气很凉的社团教室走上来感受自然风，有种说不出的舒适感受。

    顶楼早已没在使用，因此显得相当荒废。没人打扫的话，转眼间就会堆满鸟粪。

    顶楼的中央有块隆起的混凝土。那里就是天窗。

    窗户的边缘就像一口水井，围绕着数十公分高的混凝土。从那里看进去，可以看到社团教室里面。

    「你不觉得这扇窗的周围特别干净吗？」

    「对啊，虽然这里也会滴到鸟粪，但由于观感不佳，我会适时地清理。」

    「原来如此……」

    这扇天窗位于荒废的顶楼中央。作为照耀社团教室里的象征，它时常都保持着清洁。

    天窗的边框有柄黑色的把手。转动把手的话就能打开窗户，但现在却一动也不动。

    「咦？上锁了吗？」

    「这扇窗也有锁吗？」

    「是啊……抱歉，从这里打不开。我们先下楼吧。」

    回到社团教室后再次抬头看向天窗。我指着天窗内侧上直径约十公分的金属环。

    「那个就是天窗的锁喔。从下面拉的话，就能上锁和开锁。」

    概念上类似打开电灯的拉绳。如同开灯或关灯时要拉下拉绳，拉下金属环的话，就能打开这扇窗，再拉一次就能锁上。

    「所以现在是上锁的，只要再拉一次就能打开吧。」

    「没错，开开看吧。」

    我拿起靠在社团教室角落的杆子。这枝杆子是用来操作这扇窗的锁，前端设有钩针。

    由于平时根本不会打开那扇天窗，我花了点时间将前端扣进金属环并轻轻地拉下。响起喀嚓声后，我就知道打开了。这扇窗从表面上根本看不出是否有上锁。

    我们再次前往顶楼打开天窗。转动黑色的把手后，玻璃窗就升起成直角。窗户开启后，就能从顶楼看进社团教室里了。

    就像先前说的那样，天窗的大小不足以让人通过。

    「过不去吧……」

    从大小来看，冷堂的身体根本不可能从这里进到社团教室里，况且这扇天窗直到刚才都是锁着的。正常来想，凶手不可能利用这扇天窗吧。

    「钥匙在你身上，所以无法从社团教室的门口进到里面。所有的窗户也都有上锁，如果从窗户进出的话，很有可能被你看到，天窗也有上锁，它的大小不足以让人通过。这样说是密室杀人也不为过吧？」

    不过冷堂并没有死，正确来说不算是杀人。话虽如此，这个状况也是凶手设置的密室障眼法吧。

    「体育馆的密室」、「更衣室的密室窃盗」，再加上「文学研究会的密室」，这些事件的犯人似乎很喜欢上锁的房间呢。

    然而在这起密室当中，冷堂却突然被转移到上了锁，甚至无法进到里面的密闭房间。总觉得这起密室与至今的有所不同。

    作为密室的完成度可谓无懈可击吧。

    感觉就像脊椎流入了冰冷的干冰，令人全身颤抖。

    「就命名为『终极的密室』吧……」

    「这样似乎有点言过其实，而且听起来很逊。简单地叫做『文学研究会的密室』不就好了吗？」

    冷堂冷酷地否决了我的命名。感觉有点丢脸。

    我一边仰望着天窗，一边思考是否有办法建构这个密室。

    「……如果是小学左右的小孩子，或许有办法通过这扇天窗吧。」

    「就算有可能通过天窗，但无论如何也不会是小孩子吧。猩猩还比较有可能是凶手。」

    「喔，不愧是不老不死，连最古老的推理也难不倒你。」

    「……我说啊，虽然我是不老不死，但并没有活了数百年喔？」

    七月八日（星期五）　晚上八点

    现场的清理和搜证结束后，我与冷堂决定先回家。

    为了调查社团教室里是否还有其他出入口所以弄到很晚。结果除了门口之外，没有发现其他的出入口。

    「那个……天内同学……」

    「怎么了吗？」

    锁上社团教室离开旧校舍时，冷堂向我搭话。虽然是昼长夜短的夏天，但天色早已暗了下来。

    「今天我可以去你家过夜吗？我记得你是一个人住吧。」

    「咦？」

    听到预料之外的请求，我的书包不禁从手中滑落。

    我与冷堂才认识几天而已。她竟然想要到独居的男性家过夜……！

    我都已经心跳加速、满脸通红了，当事人的冷堂却依旧是平常冷酷的表情。

    「如果不会给你添麻烦的话……」

    「倒是不会添麻烦，只是怎么这么突然？」

    我捡起掉落的书包问道。

    「我害怕一个人待着。现在除了你之外，我没有可以依靠的朋友了……」

    她这么一说我就突然想起来了。冷堂在独自等待我时，经历了被凶手袭击的凄惨遭遇。

    尽管她是不老不死，除此之外就只是个普通的女孩。况且她说自己虽然不会死，但还是会有痛觉。即使内心有阴影也不奇怪吧。

    「不行吗……」

    看到冷堂垂下双眼低着头说道，我的心揪了一下。

    「知道了啦。家里至少还有客人用的被褥，你就拿去用吧。」

    我放弃了思考，下定决心让她来我家过夜。家里都有打扫干净，也没有放奇怪的东西，应该没问题。

    不过我住的公寓只有六块榻榻米的空间，远远不及她家豪华的1LDK大厦……铺上客人用的被褥后，我的房间就几乎塞满了。

    「谢谢你！」

    她彷佛向上帝祷告的修女般握紧双手，两眼发光地抬头看着我道谢。

    这可爱的举动让我心动了一下，但看到这副故作姿态的模样，我不禁怀疑她真的害怕独处吗？

    我住的公寓是两层楼共八户的木造建筑。

    房间是二楼的二零二号房。前往房间前，我先去确认停车场的情况。

    我的爱车美式机车Eliminator就停在这里。掀开车罩确认是否有被恶作剧的迹象。

    「这是你的机车吗？相当大台呢。」

    冷堂露出意外的表情问道。

    「去年考到了驾照，所以父亲就送我这台旧车代步。」

    这家伙的确很大，但也只是普通重型机车而已。

    对于无法搭车的独居学生而言，它可是珍贵的移动手段。生活费也是父亲给的，我对他只有感激。

    顺带一提，驾照取得已经满一年了，所以可以双载。

    「那么下次载我一程吧。我没有骑过机车。」

    难得看到冷堂带着微笑说话，我不禁心跳加速，然后含糊其辞地回答她下次吧。

    确认完机车后，我们爬上当当地响着的外梯，最终来到了自家房门前。

    「……请……请进。」

    我开锁后静静地打开门，紧张地催促冷堂入内。

    我回想起前几天去冷堂家时飘散而来的香气。她应该不会觉得我的房间很臭吧。房内都有确实地打扫，也没有放奇怪的东西，应该没问题吧……

    我家的格局是1K。

    玄关旁就是厨房空间，单口电磁炉和水槽之间只有一点间隔。双门冰箱放置在厨房旁的壁柜里。

    走廊的另一侧各有一扇毛玻璃门和木造门，前者是浴室，后者则是厕所。浴室里面附有洗手台。

    「不好意思，我的房间很小。」

    「不会，我倒是很惊讶里面这么干净。」

    通过厨房后，打开尽头的门进到客厅。

    右手边靠墙的位置有张床，床的对面放着电视柜，房间的中央有张四方形的桌子，抽屉柜放置在衣橱里。我自己也觉得房间很干净，其实我挺爱打扫的。

    「随便坐吧……」

    正当我催促她到桌子旁的坐垫上就座时……

    先不论声音从哪里来，但房内响起了一阵巨响！

    如果要用文字表示，大概就像咕啾啾噜噜噜噜噜噜噜啾噜啾噜咕啾噜这样的声音。我甚至以为房间在震动。

    「………………」

    「………………」

    声音停止后，两人独处的房内陷入了沉默。外头传来了些许车辆声。

    我看向冷堂后，她正低着头用双手按着肚子。她的脸被长发遮住，几乎看不到表情。

    「呼……呼咕咕……」

    她满脸通红地发出莫名其妙的呻吟声……

    「…………吃晚餐吧。」

    「……好的…………」

    我看向时钟，快要晚上九点了。都已经这么晚了，肚子会叫也是情有可原。

    我突然想起与冷堂和宫川在学校吃午餐的事情。话说回来，别看冷堂这样，她其实很能吃的。

    过了几十分钟。

    晚餐由我大展厨艺，但看到冷堂吃得那么香，不知不觉就做了一大堆，几乎耗尽了冰箱的食材。

    摆在桌上的料理转眼间就消失了，冷堂笑得比至今任何表情都还要灿烂。全身散发出容光焕发的幸褔气场。

    吃饱喝足、喜形于色的冷堂如今正在洗澡。

    ……她正在我的房间里洗澡！

    光是因为冷堂在使用，连每天习以为常的淋浴声都显得格外迷人。受到悖德感的影响，不知为何我在自己的家中正襟危坐。

    不久后，浑身散发蒸气的冷堂用毛巾擦拭着头发回来了。

    冷堂的肌肤白里透红，身上还穿着我的T恤，话说回来，她在自家中的穿着也是这样随兴，难道这就是冷堂的休闲居家风格？

    「不好意思，我先洗澡了。热水很舒服。」

    「是吗……太好了……」

    「为什么说话断断续续的？」

    看到因为美色而身体僵硬的我，冷堂一边弄干头发，一边露出傻眼的表情。即使是出浴后不设防的模样，只要肚子和腿不被看到，她似乎就不在意。

    「……借了衣服还这样说，真的很抱歉，但这件T恤或许有点紧。」

    她吐了口气，将手放在胸部上。看起来的确很紧绷。拿我以前穿过的小尺寸衣服给她，看来是失败了。不对，倒不如说很成功。真紧……

    「抱歉，那么这件如何？」

    我从衣橱里拿出衬衫。这件比她现在穿的T恤还大，应该会轻松一点。

    冷堂向我道谢并接过衣服后，转身过去拉起T恤的下摆。

    「……你要做什么？」

    「当然是换衣服啊。」

    她还是老样子完全不介意被人看到上半身。

    不过在社团教室时也说过了，她似乎很在意肚子，所以会确实地遮起来。进到独居的男生家还脱到上半身只剩下内衣，我认为这种行为相当危险，最好不要轻易尝试。

    「如果不知道眼睛要往哪看，请你面向墙壁。」

    「来到别人的家里，不要说这种任性的话啊……」

    虽然她这样说，但我只将脸面向墙壁，将冷堂的内衣装扮保留在余光的范围内。这就是男高中生的本能。

    由于她背对着我，我只能从背后两侧外露的部分，欣赏那两粒不知是西瓜还是哈密瓜的丰硕果实。

    此时我突然察觉到某件事情。

    「……唉，冷堂。虽然相当难以启齿，但是作为学习的一环，有件事情我希望你能够告诉我。」

    「什么事情？」

    「关于你身上的胸罩，后面没有钩扣要怎么脱掉？」

    「……这不是看得一清二楚吗，真有你的。」

    总觉得冷堂正以鄙视的眼神看着我。明明是自己先脱衣服的，这样说不对吧。

    「好吧。这种款式叫做前扣式内衣，它的钩扣不是在后面，而是在前面。」

    她将身体正面转向我，指着内衣的中间说明。

    穿戴于深不见底的峡谷之处，凝视那里的是……我这样自问自答，然后稍微后退眯起眼睛看。

    她说得没错，仔细看胸罩的话，连接罩杯与罩杯的中心部位有两个金属钩扣。看上去就像一般胸罩后面的钩扣，完全跑到了前面。

    不过，由于胸罩的装饰和荷叶边覆盖在上面，乍看之下很难分辨出哪里有钩扣。

    「原来如此呢……」

    「因为背扣式的不容易扣上，我才使用这种款式。但相较于背扣式，前扣式并非主流，所以经验不足的男性难免会不知道。」

    「受教了……」

    「……虽然我告诉你了，但你不能解开喔？」

    「我才不会那样做！」

    「呵呵呵。」

    她稍微嘴角上扬地笑了，然后穿上我的衬衫说了到此为止。即使已经欣赏内衣装扮，这副可爱的模样也令我心动不已。

    夜深人静，我与冷堂在用餐和洗澡后躺到了床上。

    我睡在床上，冷堂也在地上铺好了客人用的被褥后睡觉。让她睡在地上虽然过意不去，但因为冷堂坚持要让这个家的主人睡在床上，才会变成这种情况。

    然后我的心脏跳得超快，甚至连正常呼吸都办不到。

    昏暗的房间里，年轻的男女睡在同个屋檐下。这种发展是必然的。

    尽管我面向墙壁侧睡，但光是听到冷堂从后方传来的呼吸声，我的理智线就快要断了。

    ……为了让身心冷静下来，我先试着思考至今遭遇到的三起密室事件。

    第一起是「体育馆的密室」。这起事件的被害人笹村遭到哑铃重击头部而亡，他的手中不知为何握着宫川的内衣。

    死亡时间推测是第五节课的上课中。无论是凶手在这段时间进到体育馆内的方法，或是在器材室上锁的情况下，杀害笹村后逃走的方法都还是个谜。应该是动了什么手脚吧？

    第二起是「更衣室的密室窃盗」。笹村的尸体手握着上课时从游泳池更衣室里被偷出来的内衣。

    上课前还在的东西，下课后就不见了。虽然在芦原的机警下当场检查了所有学生的持有物，但还是没能找到。上课期间更衣室会上锁，从窗户进出也不可能。虽然这里没有闹出人命，但也是杰出的密室。

    最后的第三起是冷堂遭到杀害的「文学研究会的密室」（虽然其实没死）。

    明明钥匙就在我身上，冷堂却浑身是血地倒在无法进入的社团教室里。我亲眼确认过窗户和门都是上锁的。

    在第三起事件当中，我使用异能回溯时间，在没有报警和被他人发现的情况下，将现场清理干净。因此知道这起事件的只有我、冷堂和凶手而已。状况相当奇妙。

    每起事件都缺乏决定性的推理，甚至连嫌疑犯都列举不出来。

    犯人想做什么？犯人的动机是什么？笹村和刚转学过来的冷堂除了同班之外，没有任何共通点，所以无法得知杀害两人的理由。毕竟是不惜创造密室的计画犯案，很难想像是随机杀人。

    ……由于埋头思考的缘故，不自觉地冷静了下来。

    原本大到耳朵都听得见的心跳声逐渐地趋缓，听力变得清晰。与外头传来的虫鸣声混在一起……我听见了哽咽般的声音。

    断断续续的啜泣声传了过来。

    我假装翻身，将面向墙壁的身体转过来。微微地睁开眼睛，小心翼翼地偷看冷堂。

    在透进窗帘的月光照射下，她的脸庞清晰可见。由于她的身体朝向我这边，形成了面对面的情况，铺在地上的被褥与床铺之间的高低差拉开了我们的距离。

    冷堂在……哭泣。

    不知是作了恶梦还是回想起什么，紧闭的双眼泛出的泪水弄湿了枕头。

    看到她这副模样，我感到伤心欲绝。

    即使将时间倒转，冷堂还是留下了无法愈合的心灵创伤。

    突然遭到袭击，因为没来由的憎恨而承受大量出血的伤痛。

    才刚转学过来，就得饱受同班同学的异样眼光。我还记得当时她在雨中哭红了双眼。

    无可奈何的恐惧和难以忍受的痛苦，如今也在折磨着她吧。她的泪水毫无停止的迹象，不断地染湿枕头。

    这让我辗转难眠，于是我静悄悄地起身下床，然后躺在冷堂旁边面对着她。

    虽然内心有股想要就这样抱住她的冲动，但我不禁烦恼起不是恋人的自己是否有那个资格，最后只能将左手放在她的头上。

    触感很轻柔。我缓慢地用手抚摸，手指轻易地滑过柔顺的秀发。

    虽然这个举动是为了让她冷静，但又担心会遭到她的排斥。

    我暂时就这样抚摸着她的头，她的眼泪也逐渐地停止，唯有泪痕还残留在脸上。

    看来她停止哭泣了。

    我放心地对自己说，太好了，终于冷静下来了。啜泣停止了，呼吸也变得正常。

    正当我觉得她应该没事了，准备将左手自她的头拿开时，手腕却突然被抓住了。

    难道她醒着吗？我动摇地如此心想。由于她将另一只手放到了嘴巴面前，所以看不到她的表情。

    抓着手腕的手没什么力气，当我再次将手放到她的头上时，她就放开了我的手。

    ……我心想似乎有必要继续维持现状，所以重新在地上躺好，用手抚摸着她的头。

    「对不起，天内同学。」

    不久后，冷堂睁开了眼睛，用几乎听不见的声音说道。

    「我活得比你还久，竟然还哭成这样。」

    「…………………………」

    我想不到适当的话回覆她，只能沉默地看着她。

    有如红宝石般鲜艳的湿润双眼反射着月光。

    「……有件事情我必须向你道歉。」

    「刚才不是道歉了吗？」

    「那是两回事……你愿意听我说吗？」

    「………………嗯。」

    冷堂的眼睛盯着我的脸看。我们于昏暗的房间里彼此相互对视着。

    「这是关于我至今的人生。」

    ＊

    「仅仅只是活着而已啊。」

    当自己的秘密被旁人发现时，父亲一边看着窗外，一边对站在他身后的我抱怨。

    我的父亲拥有不死不老的异能。大约在十五岁的时候，我察觉到了这件事。相较于他人的父亲，父亲的外表从来没有变过，自从我懂事以来，一直觉得很不可思议，因此也产生了疑虑。

    听说母亲生下我后就过世了，我连她的脸都没看过。话虽如此，我与父亲的感情很好，所以并没有什么问题。

    父亲在大学当教授，我则成为了高中生。两人相依为命地过着安稳的日子。

    能干的父亲不仅什么事都办得到，还努力地将我养大成人。他总会摸着我的头，我一直都记得那种舒服又放松的感觉。

    自从父亲与偶然搬到附近的老朋友「重逢」后，安稳的日子就开始崩坏了。

    这名男性故知早已超过六十岁，外表也与年龄相符。相较之下，父亲却完全没变，依旧维持着年轻的模样。由于太过异常，引起了轩然大波。

    如果只是一个人感到怀疑倒是还好，但那个男人却恶意散播谣言，还将上面有父亲的老旧照片带来。因为父亲的样貌没变，任谁都看得出父亲就是照片中的人。

    由于我们住在乡下的小镇，谣言在狭窄的社交圈内转眼间就人尽皆知了。

    谣言甚至传到了父亲任教的大学里。父亲的异能就这样暴露在光天化日之下。

    旁人开始对父亲投以异样的眼光，愈来愈多人擅自将他视为为妖怪和怪物。

    看到憔悴不堪的父亲，我不禁发抖，原来在现代被发现拥有异能会是这么危险且残酷的事情。

    父亲端正的脸变得扭曲，默默地陷入绝望。他说仅仅是活着而已，为什么事情会变成这个样子。

    「我说红叶……」

    父亲用抹布拧干般的沙哑声音面向我说道。

    我凑近耳朵。

    「什么事，爸爸？」

    「他人对自己的主观想法，好坏都有可能。你必须牢记还有这种现实……」

    「……嗯。」

    我看着地上平静地回答。

    ……父亲拥有不老不死的异能是不争的事实。知道这件事情的人都有各自的看法，其中也有人会提出对自己不利的观点，父亲想说的就是这个吧。

    我能够理解这番话。这世上的确有人会做出「缺乏同理心的观点」，他们通常喜欢将他人当作怪物来取笑。

    为了一扫沉重的气氛，我双手合十对父亲笑着。

    「对了，爸爸的生日快到了吧。」

    「……说起来的确是这样。」

    父亲面无表情地看着挂在墙壁上的日历。他似乎忘了自己的生日快到了。

    「最近都没有外出，不如在生日那天去吃点美味的食物吧？」

    「可是出去外面会……」

    父亲瞪着紧闭的窗帘。

    如果父亲的精神持续委靡下去，不知会变成什么样子。为了让父亲打起精神来，我绕到父亲的背后，将手放在他的双肩上。

    「偷偷去就行了，好吗？吃点美味的东西，打起精神来吧。」

    「……嘴上这么说，其实只是你想吃对吧？」

    「被发现啦？」

    我用淘气的笑容回覆他，父亲的嘴角也稍微上扬，突然笑了出来。真是久违的表情。

    「知道了。难得你会这么坚持。」

    「约好喽。」

    「嗯。」

    太好了，终于可以放下心中的大石了。父亲从来没有爽约过。这样应该没事了吧。既然待在这里很难受，不如试着建议父亲搬家。有机会再提出看看吧。

    因为做了约定，心情也变好了，我满心欢喜地到厨房找东西吃。

    「……抱歉，我出去一下。」

    看着窗外的父亲突然说道。他穿上外套冲忙地离开房间。我追着他到玄关，对着他的背影说「路上小心」。

    在那之后，父亲再也没有回来。

    他似乎也没有去大学，我想不到他还会去哪里。虽然我很担心他会出事，但一想到即使发生意外，他也死不了，我也能稍微乐观看待了。

    可是过了一周后，发生了异变。

    早上起床时，我发现「身体的状况异常的好」。

    烦恼已久的肩膀僵硬也好了。昨晚很在意的手指倒刺也消失了。明明只睡了六个小时，脑袋却像放晴后的吉力马札罗山那样清晰。

    一觉起来全是好事。可是胸口同时也涌现了什么，感觉就像水逐渐地满出来，缓慢地浮现出某种东西。

    正当我看着双手，对未知的感觉感到好奇时，对讲机忽然响了起来。

    明明才早上六点，会是谁呢？我从房间移动到客厅，透过萤幕回应。

    出现在画面上的是留着胡子的白发老绅士，以及小学左右的少女。两人我都不认识。

    「一大清早不好意思，请问冷堂青紫先生在家吗？」

    我透过萤幕打招呼后，那位男性这样说道。青紫是父亲的名字。我以为又是来对父亲冷嘲热讽的人，所以正想快点回答他不在家。

    「父亲…………」

    正当我即将回答的瞬间，涌现在我胸口的某种东西成形了。

    我闭上张开一半的嘴，惊讶地睁大眼睛。

    「喂──你怎么了吗？」

    对讲机另一头的老绅士开始起疑了。

    我的脸颊流下一道汗。

    不知为何，「我知道父亲现在人在哪里」。这些情报瞬间流入了我的脑海中。

    我非去不可，只有我能够将父亲带回来。

    于是我挂断对讲机，立刻换上衣服、整理好仪容外出。

    「喔，难道你是教授的女儿？长这么大了呢。」

    老绅士和少女站在玄关前。糟了，都怪我一语不发地挂掉通话，才会变成这样。

    「不好意思，我必须赶去父亲那里……」

    我一边说话，一边仔细地看着老绅士的脸，不知为何他给我一种似曾相识的感觉。他还说我长这么大了，或许我在小时候有见过他吧。

    站在一旁的少女躲在老绅士的后面，大概是对我感到陌生吧。

    「那样正好，其实我也有事要找冷堂教授呢，不介意的话，我载你一程吧。」

    他摸着胡子爽快地说道。

    看来他是开车过来的。车子闪着双黄灯，停在我家前面的路上。

    因为对他没印象，所以我一瞬间犹豫了，不过他似乎是父亲的熟人，小时候也有见过我，看起来不像坏人。

    更重要的是，现在时间很宝贵，我便低下头请他载我一程。

    我坐在后座为开车的老绅士指路前进。这段期间，胸口涌现的情报流入了脑海中，感觉快要让我变得不舒服了。

    行驶间老绅士简单地做了自我介绍。他叫做外海，邻座的少女似乎叫做伊莱恩。

    「教授在这种地方吗……？」

    外海开到我指定的地方后，从驾驶座看向窗外时吓到了。

    因为我们抵达的地方一看就知道是废墟。我也是第一次来这里，不过从挂在外面的生锈招牌来看，原本应该是咖啡厅。

    总之我感觉得到父亲就在这里。我与外海和伊莱恩三人下车后，从店门口进到里面。

    叽的一声打开门进到里面后，看到满是灰尘的店内，伊莱恩皱起了眉头。

    「看起来没人在……」

    外海环顾店内后嘀咕着。这间店并不大，从门口几乎就能确认店内的全貌。

    我感到焦虑，然后开口说着「真奇怪」。父亲明明就在这里。

    外海见状后突然将手放到伊莱恩的头上，温柔地对她说道：

    「伊莱恩，这间店里有没有男人，你『看得见』吗？」

    「咦──我还想快点离开呢。」

    伊莱恩似乎不喜欢脏兮兮的店内，还吐出了舌头。

    「如果看到了，我们就能立刻离开。麻烦你了。」

    「好啦，知道了。」

    她的态度很傲慢，简直就像在说「我就成全爷爷的任性吧」。

    看到是什么意思？就在我想不透时，伊莱恩闭上眼睛。

    几秒后伊莱恩突然睁大眼睛，然后从店内的天花板到地板四处张望。

    她究竟看得见什么？

    视线停止后，伊莱恩便盯着地板看。她用细小的食指指着满是灰尘的地板。

    「有个男人坐在地板下面喔。」

    「地下的意思吗……？」

    我坐下来看着地板上的木纹喃喃自语。

    既然父亲在地板下面，就表示这间店的某处有通往地下的通道吧？

    「这里好像进得去喔。」

    伊莱恩进到吧台里面，用脚跟叩叩地踩在地板上说道。

    仔细一看，虽然很小，但地板上有着像是把手的东西。外海将它拉起来后，通往地下的阶梯就出现了。

    「……竟然有通电……？」

    我的声音回荡在地下。

    从延伸到地下的白色阶梯看进去，可以确认底下灯火通明。不知为何会有照明。

    「我走前面吧。」

    外海向前迈进，我与伊莱恩跟在他后面。或许是感到害怕，伊莱恩抓着我的裙摆。

    走到阶梯的尽头后，夹在白色墙壁之间的通道直直延伸了出去。向前走了一会后就发现了一扇门。

    这扇金属制的门散发出厚重的氛围，一看就知道它坚固到连猛兽都能关住。

    外海抓住门把转动，但无论是推是拉，这扇门都没有动静。看来是上锁了。

    「那个男人就在这扇门的后面喔。他似乎倒下了……」

    伊莱恩躲在我后面说道。

    「里面的人是冷堂教授吗？」

    「没错，我想应该是……」

    我回答了外海的问题。不知为何我的脑海中会有父亲就在那里的情报。

    听到我的回答后，外海用力地敲门。金属声响彻整个地下。

    「教授，你在里面吗？回答我！」

    呼唤了好一会后依旧没有任何回应。由于全力地敲击金属门，外海气喘吁吁地揉着手。

    「这个情况或许不太妙呢。虽然很难说明，但还是向警察求助吧。」

    「……他们会相信吗？」

    我用手靠着下巴提出疑问。

    如同父亲的「不老不死」那样，伊莱恩也有特殊能力──我多少有察觉，她透过异能确认了里面是否有人。

    再说了，父亲就在里面的感觉，也只有我才能理解。这样有办法清楚地向警察说明吗？

    「由我来试着说明。我们先出去吧。」

    爬上楼梯后，我们离开了咖啡厅。外海拿出手机联络警察。

    赶到现场的警察用燃烧器将地下的门强行切断。父亲果然在里面。

    他的外表看起来毫发无伤。除了衣服有点凌乱之外，样貌与离开家里时完全一样。只是他「既没有脉搏也没有呼吸」。

    父亲已经死了。

    负责搬运遗体的救难员让我看了躺在担架上的父亲。父亲的脸庞完好如初，连一道外伤都没有。

    看到脸的瞬间我就明白了。情报又在脑海中成形了。

    不老不死有着连我都不知道的规则，父亲因为「满足条件而死去」了。

    「不老不死的死」似乎自相矛盾……

    由于父亲的死，不老不死的异能就由身为女儿的我继承了。

    不老不死的身体无论受伤或病痛都能立即痊愈。即使心脏被压碎或是头被砍掉，都不会死亡。

    今天早上开始我就浑身精力充沛，正是我成为了异能者的证明。

    看到父亲的脸后，我僵硬的脸颊上流下了眼泪。伊莱恩担心地握住我的手，外海则轻轻地将手放在我的肩上。

    寄给我的验尸报告上写着整排「不明」。

    尸体既没有外伤，体内也没有任何异常……这种结果「反而很异常」。因为完全不清楚究竟为什么会死亡。

    始终找不到父亲的死因。

    发现父亲的地点除了知道是废弃的咖啡厅之外，连过去是谁在经营都无法查明。

    只不过，地下室的金属门内侧卡着门闩，房内也没有窗户，根本不可能进出，可谓是完全密室。

    趴着死去的父亲身旁，发现了疑似他亲笔写下的遗书。

    即使死因尚未查明，但基于死在密室里和发现遗书的理由，事件最终以自杀收场。

    遗书的内容大概是「因为忍受不了自己的秘密被发现，所以选择死亡」。

    不老不死的父亲为什么会死，至今我依旧不知道。

    父亲是因为无法忍受自己的异能被旁人察觉，所以利用某种方法自杀，然后将不老不死的异能传承给我吗？

    这种感觉就像原本应该呵护自己的父亲，却将抽鬼牌中的鬼牌硬塞给自己。

    想到这里，我的心情就变得很差。

    我不知道究竟该相信什么，也不知道接下来该怎么做。

    我不仅从高中辍学，也没有再离开过家里。只是不知所措地坐在房间的角落。

    当时是外海和伊莱恩对窝在家里的我伸出了援手。

    「你的名字是红叶吧。我听爷爷说的。」

    依莱恩用很不礼貌的态度向抱着膝盖的我搭话。她口中的爷爷应该是指外海吧。

    「………………」

    我没有做出任何回答。

    整天沉默地坐在房间的角落，所以无法顺利地发出声音。我只是用空洞的眼神抬头看着伊莱恩。

    「浪费了这张漂亮的脸蛋呢──」

    小小的双手夹住了我的脸颊。掌心的温度逐渐传来时，我的眼泪不知为何流了出来。

    「啊，抱歉。」

    看到我哭泣后，伊莱恩慌张地放开手后退，露出一副做了坏事的表情。

    外海见状后，将手放在伊莱恩的头上，开始平静地说道。

    「……我说红叶小姐，如果你不介意，要不要来我家？」

    「…………」

    我只是一语不发地流泪，没有做出任何回答。外海见状后开始断断续续地说道。

    他似乎经营着一间孤儿院，伊莱恩也是生活在那里的孤儿之一。

    那里似乎有不少像我这样失去父母的小孩，以及遭受迫害的异能者。

    由于外海知道父亲拥有不老不死的异能，所以我也向他坦承自己继承了这个异能。因此他很担心今后我会步上父亲的后尘，因为忍受不了异能被旁人知道而自杀。

    外海的担忧是正确的。我早已害怕到不敢用这副不老不死的身体外出了。

    「虽然你不会死，但永远将自己关在这里，对你而言也不是好事……你觉得如何？」

    外海说完后，等待着一语不发的我回答。

    正当流下的眼泪开始干时，伊莱恩再次来到我的面前，用小手握住我的掌心。

    「唉，我想快点回去看连续剧。你也一起来看好吗？」

    「…………咦？」

    我一时愣住，不禁发出了声音。外海见状后笑了出来。

    「就是啊，才看到一半呢。那出连续剧的剧名是什么来着……」

    「《大和拜金女》！」

    「喔喔，没错，就是这个。内容虽然很有趣，但我实在不希望女主角变成拜金女啊。」

    伊莱恩活力十足地说出了剧名，外海则附和着她，场面相当欢乐。

    其实我也知道这出连续剧。伊莱恩似乎是八岁，以她的年纪要享受这出连续剧或许还太早了。

    「…………最近的八岁小孩真是早熟呢。」

    我哽咽地笑了出来，将手贴在伊莱恩的脸颊上。

    我决定离开出生的家，搬到外海经营的孤儿院去住。

    孤儿院的周边不仅没有便利商店，甚至连一间店铺都找不到，比我原本居住的乡下还要偏僻。尽管四周被大自然环绕，但说穿了就是个生活不便的地方。

    我抬头看向庭院中央气派的洋房，它的四周环绕着宽广的草坪，彷佛有一种来到国外的心情。

    我与外海和伊莱恩进到大门里面后，数名小孩前来迎接我们。大部分的年纪似乎都比我还小。

    「你回来啦，姊姊。」

    「玛琳，我回来了～～」

    这名存在感薄弱的少女，用小到仔细听才勉强听得见的声音向伊莱恩搭话。她们的长得也很相像，难道是妹妹吗？

    「您回来啦。」

    「嗯，三鹰，谢谢你。」

    穿着黑色燕尾服的初老男性接过了外海的行李。看到他细心优雅的举止，就能知道他是位能干的管家。

    外海命令管家叫孩子们到餐厅集合。管家立刻离开，一边啪啪地拍手，一边对设施内的孩子们发号施令。

    设施内的孩子们在排列着长桌的餐厅里一字站开。外海向大家说明了今天会有新同伴加入，我接着做起自我介绍。

    「…………我的名字是冷堂红叶。」

    孤儿院的生活相当悠哉。

    虽然也有孩子会去上学，但我害怕不老不死的异能被发现，所以都没有外出。

    我只是过着窝在房间里的生活。尽管我的情绪逐渐地恢复平静，也从打击中振作了起来，但依旧没有与其他孩子们交流。

    我将大部分的时间都耗费在阅读、看电视或电影这些娱乐上，过着一个人的生活。

    只有伊莱恩会来接触我，不久后我们就成为了好朋友。她的妹妹玛琳也是。

    两人的年纪都比我小，对我而言都是能够轻松相处的重要对象。一直独自享受的娱乐在与她们共享后，也变得更有趣了。

    在孤儿院生活了几年后，我重新对父亲的死产生了疑问。

    父亲的确在烦恼不老不死的事情。

    他也不是不可能透过某种方法自杀，再让我继承他的异能。

    可是无论如何我都感到不对劲。虽然没有明确的根据，但总觉得哪里很奇怪。

    父亲在出门前与我约好了生日时要去吃饭。平时从不爽约的父亲，却在出门后自杀，不管怎么想都不可能。

    假若父亲的死是他杀，那么毫无疑问就是密室杀人了。某人利用了足以杀死不老不死异能者的某种规则，杀害了父亲。

    杀害父亲的方法不是异能。住在孤儿院的期间，我开始能够透过气味辨别异能者和使用异能后的痕迹。

    我清楚地记得父亲死去的现场没有残留异能的气味。杀害父亲的不是某人的异能，而是普通人就办得到的某种障眼法。

    我下定决心总有一天要解开这道谜题。

    说不定哪里会有像侦探那样的人，能够为我解开父亲的密室之谜。我不断地阅读侦探小说，内心怀抱着微小的期待。

    转眼间就过了八年。

    外海迎来了百岁的年纪。虽然卧病在床的时日也不多了，但富有的他仰赖先进的医疗活至今日。

    然而随着年龄位数的增长，身体也到达了极限。

    外海躺在医院的病床上，他的身形比我当初遇到他时还要消瘦。

    坐在一旁的我样貌却与八年前完全一样。

    「我有东西要给你。」

    他伸出轻微颤抖的手臂，握着我的手说道。我默默地听他说完。

    他会将财产中的一栋大厦转让给我。

    其中一户作为我的住家，大厦的管理会交由管理公司负责，而房租收入则用来当作我的生活费。

    连我在他死后的生活都设想得这么周全，我对他只有感激。

    「不过有个条件。」

    他立起食指，盯着我的眼睛说道。

    「我有认识的人在经营高中。你去那里上学吧。现在去的话，应该可以插班二年级，三鹰会替你办好手续。」

    「咦……」

    预料之外的条件让我感到困惑。

    我在八年前也曾经上过高中，但父亲去世后我就中辍了。

    事到如今，却要我回去上高中？为什么？我向他如此询问。

    「因为我有想过自己死后的你。我认为与他人接触是必要的。」

    他握着我的手。这恐怕是他现在仅有的力气了。

    「冷堂教授死后，我一直很挂心你。我希望你能够获得一般人该有的幸福……」

    他的声音变得愈来愈痛苦，说话开始断断续续。同时握着我的手的力道也随着颤抖逐渐地减弱。

    「回顾我过往的人生，学生时代留下了最多的回忆喔。那时交到的朋友也会成为一辈子的朋友。」

    握住的手传来了一股温暖，我的脑海中浮现与父亲的回忆。

    「我宁可缩短十年的寿命，也想重温那段时光啊。所以，我也希望你能够度过那样的青春……」

    我早已将外海当作自己的父亲看待了。从他身上感受到的亲情就像羽毛般轻柔且温暖。

    回过神来，我已经哭了。大颗的泪珠滴落在他的手背上。

    「你平时明明很冷静，现在却像个爱哭鬼呢……」

    他的眼神慢慢地无法聚焦。脸色开始转为苍白，身体也变得无力，最后松开了我的手。

    「但愿所有人都能度过幸福美满的人生……」

    这就是他的……我的恩人外海雪雄最后的话。

第一卷 第二章 回到密室②

    ＊

    夜深人静，月光透过窗帘照亮了房间，我们躺在被褥上面对面，我抚摸着冷堂的头，聆听她诉说往事。

    等到她说完时，脸上的泪水也早已干了。

    「……因为外海先生送给我的东西坏掉了，我觉得很难过，所以才来求助你。」

    我回想起冷堂的异能曝光后，班上的人都对她投以异样的眼光。考虑到她父亲的遭遇，这对她而言也是大问题。

    名叫外海的男人最后送给冷堂的是──高中生活。然而冷堂却辜负了他的美意，所以才会哭泣吧。

    冷堂小声地倾诉。

    「……仔细想想，我做了相当任性的事情。明知你不使用异能的原因，却突然让你回溯时间。」

    「……这倒是没关系。你不用在意。」

    我会放弃使用异能，自然与过去的后悔有关。可是知道了冷堂的心情后，我恐怕还是会使用异能回溯时间吧。

    我一定会想拯救她的。

    「况且你又没有死。我并非改变必死之人的未来，只是避免异能被大家发现而已。现在的情况与过去完全不同，应该没问题吧。」

    「……谢谢你。」

    她在道谢的同时，将手绕到我的背后拉近自己的身体。然后抱紧我的头，埋进自己的胸部里。

    咦？

    我不禁全身僵硬，变得动弹不得。冷堂的头发飘来与我相同的洗发精香气。

    柔软的身体与我全身上下紧密地接触。该怎么说呢，分量好惊人。贴好紧……！

    「总觉得这股气味似曾相识，令人很放松呢。」

    冷堂将我的头埋进她的胸部，开心地说道。难道她在闻我的气味……

    ……话说回来，冷堂说过她可以透过气味辨别异能者。虽然之前很久没有使用异能，导致气味很淡，但因为这次的事件发动后，气味又变浓了吧。

    我记得一开始问起这件事情时，她应该有说过除了我以外，还遇过其他异能者。

    啊啊，我懂了……

    冷堂遇过的异能者，应该是指她的父亲和名叫伊莱恩的女性好友，以及孤儿院里的其他孩子们。

    她之所以能够分辨气味，是因为异能者都会散发出相同的气味。

    想必是这股气味让她想起了重要的人们吧。

    七月九日（星期六）

    隔天早上听到啾啾的鸟鸣后，我突然惊醒了。

    我发现自己躺在冷堂身边，连床垫都没有就直接睡在了地毯上。全身僵硬得像块石头，想要起身时腰就会痛。

    不幸中的大幸是现在是夏天，气温没有低到会感冒。

    我看向放在电视柜上的时钟，时间正好来到上午六点整。毕竟是夏天的清晨，此时的天色早已完全变亮了。

    冷堂还睡得很香，我瞄了一眼她的睡脸，那副放心的表情就像睡在自己家里。

    ……像这样盯着冷堂的脸庞看，我再次觉得她真的很漂亮。脸明明很小，眼睛却很大，睫毛也很长，眉毛、鼻子和嘴巴都相当端正。或许是因为不死的异能，使得肌肤不会受到伤害，所以显得白皙亮丽，美得不寻常。不知道触感如何呢？如果戳她的脸颊，她应该会醒过来吧……

    视线往下移动后，肚脐那边的肌肤都露了出来，大概是因为翻身时，将衣服的下摆拉扯了上去。原本想说肚子会着凉，但那边也是不死，所以应该没事吧？

    冷堂被看到肚子会感到特别害羞，所以平常没机会像这样仔细地看。虽然我知道自己正在做坏事，但目光还是被吸引了过去，于是我小心翼翼地观察冷堂的肚子。

    雪白的肚子每次呼吸时都会轻微地鼓起，然后再缩回去。

    肚子的皮肤与脸相同，都没有一丝伤痕或脏污。完美到这种程度，已经可以称得上是陶艺品了吧。

    我会这样说并不代表自己看过很多女生的肚子，只是冷堂的肚子完全看不出有赘肉。虽然无法得知确切的腰围……

    …………摸摸看的话，该不会意外地有弹性吧…………

    一瞬间我差点就要顺从想要戳戳看肚子的冲动，但一想到这样做很有可能惹怒她，我立刻就放弃了这个念头。我脑海中的冷堂正在对我说「我会杀了你喔」。

    冷堂明明不在意胸部被看到，但露出不怎么胖的肚子和腿却会感到害羞，真是令人难以理解呢。

    如果让冷堂知道自己的肚子曾经处于暴露的状态，她说不定会吓到脸色发青，总之先帮她盖上棉被吧。

    然后我缓慢地站起来，避免吵醒冷堂，往厨房移动。

    虽然昨晚食物几乎都被冷堂吃光了，但还残留了最低限度的食材，来做早餐吧。我穿上挂在冰箱旁边的围裙，拿出鸡蛋和味噌。

    开始烹饪后，冷堂似乎也起床了，大概是被气味吸引的吧。她睡眼惺忪地打开客厅门，然后用有气无力的声音向我道早安。

    「早餐待会就做好了，你先去洗脸吧。毛巾放在那边的抽屉里，洗手台在浴室里。」

    「好～～」

    她用刚睡醒的含糊声音回覆我后，从冰箱旁边的箱子里拿出毛巾。喂，也太可爱了吧。

    传来啪沙啪沙的洗脸声后，冷堂擦着脸走出浴室。

    「…………那个，天内同学……」

    「怎么了吗？」

    「……昨……昨天……谢谢你……」

    冷堂用毛巾遮住眼睛以下的部位向我道谢，我从未看过她的脸这么红，甚至红到了耳朵去，连毛巾都遮不住。

    她像是要逃跑般，就这样小跑步去了客厅。

    冷堂抱着比自己小的异性睡了一整晚，冷静下来后就会发现自己做了荒唐的事情，她会慌张也是情有可原。

    ……我也感到很害羞，脸持续发烫了好一会。仔细想想，昨晚真是不得了……

    七月九日（星期六）　中午十二点

    虽然今天不用上学，但我联络了文学研究会的成员，请他们到旧校舍的社团教室集合。另外我也找来了前几天交换过联络方式的芦原。

    冷堂先回家换好衣服后，再与我一起前往学校。我们穿越旧校舍的走廊打开社团教室的门时，凯文和塩江已经先来了。两人都坐在桌子前默默地阅读。

    塩江正在阅读书名为《向日葵不开的夏天》的口袋书。虽然我没有读过这本书，但选择这个标题倒是很符合夏天。

    凯文还是一样在阅读轻小说。封面写着什么修罗场，想必是错综复杂的爱情故事吧。

    ……看到凯文面无表情地阅读，我回想起时间回溯前的事情。不知为何这家伙会持有手枪。他现在也穿着夹克，难道东西就藏在腰间吗？

    即使追问凯文那把枪的事情，他也会像上个时间轴那样选择沉默吧。这件事情只能暂且搁置了。

    两人注意到我与冷堂后，就夹上书签并阖上书本。

    「嗨，内天。」

    「冷堂同学，早啊──！」

    正当我们回应他们的问候时，最后一人的芦原也来了。

    「大家早啊。哇～～我是第一次来这里，原来里面长这样啊。」

    芦原环顾着社团教室说道。她是游泳社的人，想必没有来过已经废弃的旧校舍吧。

    芦原走到我身旁的冷堂面前，开始盯着她的脸看。我还在想怎么了，但仔细想想，她们是初次见面。

    「……喔──你就是冷堂吧。跟我听说的一样，是个大美女呢！天啊，超漂亮的。」

    「请多指教，芦原同学。」

    「请多指教！唉唉唉唉，你眼睛上的是假睫毛吗？」

    芦原步步地逼近冷堂，将脸凑到她眼前，看着睫毛问道。由于距离突然过近，冷堂稍微后退了几步。

    「不是，我没有戴那种……」

    冷堂昨天在我家过夜，的确没有上那种妆。

    看到芦原那么兴奋，冷堂有点招架不住，挺有趣的。

    「睫毛超长的耶！真希望你能够分三公厘给我！」

    「我说伊代，才初次见面就这样纠缠人家，冷堂同学很困扰喔。」

    塩江把手放到兴奋的芦原肩上，劝她冷静一点……

    「如果伊代要睫毛，我倒希望你将胸部分给我，呵呵呵呵。」

    「咦……」

    我原本是这么想的，但塩江的嘴角却扭曲成新月状，右手也做出企图袭胸的手势。

    出乎意料的举动让冷堂睁大眼地用双手遮住胸部。

    「这是蜜柑永远的烦恼呢。」

    「唔……」

    塩江被芦原戳到痛处，露出苦涩的表情。原来她有这种烦恼啊，想必很羡慕冷堂吧。

    「……你们两位也很可爱喔。将来还有机会。」

    「唔～～真是成熟的应对～～！」

    冷堂以自己的方式展现了（实际年龄是）年长者的从容不迫，回避了她们的纠缠。塩江念念有词地握紧拳头。场面挺欢乐的。

    「你们没有忘了内天与我的存在吧？」

    「我是真的有重要的事想说才找你们来的。」

    这件事情说来话长，可惜必须先打断女生间的话题，然后请大家随便找位子就座。

    当所有人都就座后，我开始说道：

    「……虽然有点突然，但我打算解决这起发生在学校的事件。」

    （插图015）

    我将双手放在桌上，尽可能地用认真的表情传达。冷堂露出从容的表情坐在我旁边。

    「……你指的是你们班的村笹在体育馆被杀的事件吧。」

    听到凯文双手抱胸如此说道后，我在白板上一边写下「体育馆的密室」和「更衣室的密室窃盗」，一边向凯文、塩江和芦原说明。总觉得很像警察的搜查总部呢。

    我告诉他们笹村握着内衣死去的事件，以及那件内衣是宫川的东西，而且很难从更衣室里偷出来。

    可想而知，我完全没有提及有关冷堂被袭击的「文学研究会的密室」。不老不死的异能必须保密，所以那起事件不能公诸于众。

    凯文看向白板，盯着笹村尸体的示意图看。

    「唉，那个……村笹真的握着川宫的胸罩吗？我实在搞不懂……」

    「我知道一时间难以置信，但这是事实。」

    听到我的回答后，塩江用手托着脸颊，用傻眼的表情说道。

    「真是莫名其妙的状况呢。即使笹村再怎么好色，也不至于握着胸罩死去。再说还有他是如何取得的问题呢。」

    虽然是在谈论密室杀人的事件，但正因为现在的情况，与其说像是玩笑话，倒不如说整个气氛都显得有点愚蠢。

    「你的意思是小爱的胸罩被笹村偷了吗？真可怕……」

    芦原一脸嫌弃地说道。

    虽然还不知道笹村握着内衣的理由，但可以确定不是他偷的。

    内衣是在宫川他们班上游泳课时被偷的，同一时间笹村与我正在体育馆上课。芦原听到我的说明后，认同地说「我懂了」。

    「当时我也在上游泳课，不过没有看到形迹可疑的家伙。」

    凯文与宫川、塩江和芦原一样都是B班的人，发生窃盗事件时他们也有一起上游泳课。

    「不过这样不是挺有趣的吗？我们要一起解开秘室之谜，并且找出凶手对吧？我很感兴趣喔。」

    「连天内都在调查事件啊……」

    凯文啪的一声得意洋洋地抱拳。相较之下，塩江则用几乎听不见的声音自言自语着。「连天内都」是什么意思啊？

    老实说我很意外凯文会这么配合。

    几个月前凯文与笹村因为互殴事件而遭到停学。虽然我不清楚两人之间的距离感和温度感，但自从那件事情以来，我就没有看过那两人交谈。我原本以为凯文会对这件事情采取保留的态度。

    他还是一样令人摸不着头绪。

    「……所以为什么要找我过来？」

    芦原举手问我。

    「啊啊，因为接下来我想调查更衣室。我认为有游泳社的你协助会比较好。」

    「原来是这样。」

    我向她道歉后，她笑嘻嘻地说没关系。

    「我可不想让小爱太过操心呢──对吧，蜜柑。」

    「话是这么说没错，不过她倒是像平常那样轻轻柔柔的。」

    看到芦原与塩江的互动，我回想起包含宫川在内的这三人是死党。从毫无保留的对话当中就能知道她们的关系有多好。

    虽然宫川看起来无忧无虑的，但听到冷堂被杀时还是相当震惊。回想起她当时的表情，我就下定决心不能再重蹈覆辙。

    「事情就是这样，接下来我打算兵分两路去调查。」

    「喔喔～～感觉愈来愈像在拍片了！」

    正当塩江兴高采烈地说着的时候，社团教室的门突然被用力地打开。这栋旧校舍的三楼原本就不会有人特地跑来，所以我被突如其来的声音吓到了。

    看向门口后，我的同班同学奥原就站在那里。这名佩戴银色饰品且看上去很轻浮的男人就是塩江的男朋友。

    看他穿着体育服，应该是社团活动结束了。奥原是网球社的人。

    看到奥原后我就想起来了。没错，他在上个时间轴当中不但擅自认定我是凶手，还冲过来揍我。

    『连天内都在调查事件啊……』我想起了塩江刚才说过的话。她大概是将搜寻凶手的奥原与我重叠了吧。

    「嗨，天内。蜜柑，一起回家吧。」

    听到他这么说，我也「嗨」的一声随便回覆他。看来他是来接女朋友塩江的。

    如果没有被怀疑，我与奥原就只是同班同学，多少还是会说上话。

    可是我记得被他揍的事情。老实说我还是很生气，总之先深呼吸，让自己冷静下来。邻座的冷堂见状后拍了拍我的背。

    奥原在上个时间轴当中，因为我是笹村在体育馆内被杀，以及冷堂在旧校舍的社团教室里被杀这两起事件的第一目击者，所以怀疑我是凶手（正确来说，笹村那起事件的第一目击者是山内绘美）。

    由于时间回溯，冷堂事件尚未曝光，所以他现在应该不会怀疑我。

    「喔，这是……」

    「啊，鹫雄，我跟你说！这没有什么啦！」

    奥原注意到了白板上有关事件的情报整理。塩江则慌张地想蒙混过去。

    「……原来你们也在调查笹村的事件啊。」

    话说到一半，他的表情突然变得严肃。他与被害人笹村的关系相当好，听到这起事件后不可能无动于衷吧。

    「原奥啊，你有什么头绪吗？像是谁有杀害村笹的动机。」

    凯文向奥原问道。原奥＝奥原。

    虽然问得很好，但奥原应该一无所知。毕竟他连毫无关系的我都能认定为凶手。

    「……我听说笹村握着宫川的胸罩。正常来想，宫川很可疑吧。」

    ……真令人惊讶，奥原竟然也知道这件事情。我今天找来的人似乎都不知道呢，看来他对事件的调查比我想像的还深入。不过想都没想就怀疑宫川，我倒是无法苟同。

    「好了啦，你赶快回去吧～～！我会送你一程！」

    塩江或许不喜欢这个话题，她推着奥原的背后离开了社团教室。

    「……………………」

    塩江使劲地推着奥原的背后。芦原一语不发地看着那两人。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    我向芦原搭话后，她笑着蒙混了过去。她在想什么呢？

    两人离去后，凯文双手抱胸并仰望天窗感叹道。

    「……原奥说得没错，如果川宫是凶手，更衣室的窃盗事件就迎刃而解了。」

    「你也在怀疑小爱吗？绝对不是她。」

    「……抱歉，你说得对。」

    凯文被芦原狠狠地瞪过后便尴尬地道歉。他大概是觉得不应该在人家的死党面前说这种话吧。

    凯文说得没错，宫川是重要人物，也是嫌犯之一。她有着被笹村纠缠的动机，冷堂也是在与她对话后才被袭击的。

    但宫川拥有不在场证明，她有去上推测为笹村死亡时间的第五节课。包含同班的凯文、塩江和芦原在内，目前还没有证据能够推翻这个不在场证明。

    「顺带一提，昨天放学后，凯文同学在做什么？」

    冷堂用平时冷酷的态度问道，凯文想都没想就回答了。

    「啊啊──昨天家里有事，所以我没去社团活动就立刻回家了。」

    「……这样啊。」

    ＊

    虽然我很想与鹫雄一起回家，但我告诉他自己还有事要做，于是在校门口目送他。回到社团教室后，大家正好要去现场调查。

    天内和冷堂负责体育馆，我与凯文和伊代负责游泳池更衣室的调查。

    「拿去，我借到了更衣室的钥匙喽～～」

    游泳社的伊代先去了一趟教职员室拿到钥匙。

    「虽然现在才说，但我们要去确认女生更衣室的内部对吧？我真的可以去吗？」

    就在我们为了前往游泳池走到室外的途中，凯文担心地问道。

    「说得也是呢～～那个空间对于青春期的凯文而言太有诱惑力了～～」

    「什么，就算江塩你想换衣服，我也不会有任何想法。」

    面对我的玩笑话，凯文反而嗤之以鼻。真失礼呢！

    还有我总是在想，江塩也太拗口了吧！

    看到我们斗嘴的伊代觉得有趣便笑了出来。

    「啊哈哈哈，今天没有社团活动，自然也不会有人来，没关系啦～～」

    我们走着走着就到了学校的游泳池。时而吹来的微风在无人的游泳池中掀起阵阵涟漪。水面反射着闪耀的阳光，能感受到夏日的气息。

    伊代从怀里拿出钥匙，熟练地将钥匙插进女生更衣室的门锁。接着微微地响起喀嚓声。

    打开女生更衣室的门后，首先从左手边延伸进去的走廊走去，右侧则是宽敞的更衣室空间。更衣室之所以隔着走廊，似乎是为了防止偷窥。

    置物柜是常见的直条型，数量约有三十个。置物柜分为两列，中间设有长椅。我觉得挺宽敞的。

    所有的置物柜里面都备有衣架和篮子，相当普通。

    「女生这边的置物柜也不能上锁呢。」

    凯文随便找了一个置物柜，打开查看里面的构造。

    无论是置物柜的内侧或是外侧，都找不到可以上锁的地方。说白了，只要能够自由地进出更衣室，并且掩人耳目地潜入，行窃就简单了。

    「先开窗试试吧？」

    伊代用手指着上方，我走过去后就看到一扇采光的窗户。窗户非常小，为了防止偷窥所以设置得特别高。

    拉下像念珠一样垂挂下来的绳子后，位于高处的窗户玻璃就会向外侧倾斜。关窗时也是拉绳子。这种开关方式经常用在窗户的百叶窗上。

    伊代拉下绳子后，毛玻璃稍微向外侧移动，开启的角度就变得很陡峭。这点缝隙连小孩都无法通过。

    我们立刻就明白不可能从这里入侵。

    「………………」

    「怎么啦──？」

    凯文默默地看向开着的窗户，我用悠哉的语气向他搭话。

    「我只是在想这扇窗啊，虽然人无法通过，但东西不是过得去吗？」

    「不不，太高了吧。」

    伊代不断地跳起来试图摸到窗户，但连窗框都摸不到。啊，好像能够看到裙子里面。

    「啊，用丢的说不定办得到。」

    「喔喔，这个着眼点很好呢，伊代。」

    我靠着墙壁摆出帅气的姿势，然后用得意的表情做出含着菸斗的动作。

    「我到后面去看看喔！」

    伊代完美地无视我，然后离开了更衣室。

    她似乎要去建筑物的后面，我也跟着她走。

    「嗯──就算从窗户丢出来，应该也会掉在这里。」

    我环顾窗户的四周后说道。

    更衣室所在的建筑物后面有水渠在运作。

    这条大水渠光是目测也有约三公尺宽。水渠的另一侧是马路，马路的前方有住宅区。

    更衣室所在的建筑物与水渠之间的地面只有几公分宽，连小孩都无法站立。更进一步地说，建筑物与水渠之间可谓几乎没有间隔。

    换言之，如果从更衣室里丢出的东西会落在窗户正下方，也就是掉进水渠里。

    相反地，即使想要远远地丢到水渠对面，也会受限于窗户的角度。我认为以一般人的臂力办不到。

    伊代与我盯着深不见底的水渠看。

    「没办法吧，这个……」

    从后面跟来的凯文也从水面看进去。

    「啊，可是──」

    伊代突然灵光一闪，接着向我与凯文说明。

    假若偷走内衣后从窗户丢出来，就会掉进水渠中，所以犯人有可能将内衣丢进水渠后再进行回收。

    「咦──原芦头脑很好呢。」

    「谢谢～～」

    凯文称赞伊代后，她害羞地笑着回应。

    话虽如此，还是存在着漏洞。我指着水渠另一侧的住宅区向伊代说道。

    「……可是啊──这条水渠的流速相当快，而且旁边还是住宅区，将内衣丢进水渠后再回收，不会很困难吗？」

    「唔，你说得很对……」

    伊代皱起了眉头，看来她无法反驳我。

    我与凯文也皱着眉头，交替地看着建筑物和水渠。

    「嗯──怎么想都不觉得有办法在上课时，从更衣室里偷走内衣呢。」

    「毕竟我检查了全班的物品～～」

    游泳课时伊代听到小爱说内衣不见后，就当场检查了全班的物品。然而没有人拿着小爱的内衣。

    「…………唉，我在想啊，难道不是因为偷走川宫内衣的家伙将内衣穿在身上，所以才找不到吗？」

    天啊，凯文说出了不得了的推理。我完全没有想过这种可能性，所以不禁笑了出来。

    「凯文，名推理耶～～」

    「吵死了。」

    对于我的吹捧，凯文随便敷衍我。

    听到凯文的质问后，伊代满不在乎地回答。

    「我连衣服里面都有确实地检查，所以没有这种可能。我很聪明吧？」

    「…………那还真是厉害呢。」

    凯文相当佩服伊代的行动，竟然能够为了死党小爱做到这种地步。

    此时，天空铿地响起了悦耳的声音。我们三人瞬间就明白那是球棒击中白球的声音。

    我们下意识抬头后，看见圆形的物体沿着山形的抛物线飞了过来。那是颗棒球。

    球顺势地掉进了水渠溅起脏水。然后就像民间传说中的桃子顺着水流走了。

    「…………………………」

    凯文沉默地盯着水渠上的涟漪。

    「…………………………」

    我则眯起眼睛看着凯文的模样。

    ＊

    我与冷堂来到体育馆的门口。

    我从黄色警示带的外侧向里面呼喊。

    「喂──澪哥──」

    听到我的呼喊后，澪哥从体育馆的运动空间里走了出来。他将夹克夹在腋下，没开冷气的体育馆应该很热吧。

    为了调查「体育馆的密室」，我联络了澪哥，请他准许我们进入现场。

    「等你很久了，晴麻。那么戴上这个吧。」

    看到澪哥招手后，我们穿越警示带，然后我与冷堂接过白色的手套戴上。感觉好像珠宝商，超酷的。

    正当冷堂看着自己的手，准备戴上手套时，突然露出察觉到了什么的表情。

    「……话说回来，之前我有在体育馆门口前捡到戒指呢。完全忘了这回事。」

    「戒指？什么时候的事情？」

    「转学当天的午休。我忘了带走体育课时用的毛巾，所以趁着午休回来拿。当时体育馆上锁了，所以进不去……」

    话说回来，第一天带她参观体育馆时，她好像有说过这件事情。大概是因为在那之后发现了尸体又遭遇了密室，所以才忘了吧。

    「我正好是在门口附近捡到的……咦，不知何时弄丢了。」

    原本似乎是放在制服的口袋里，但不知何时弄丢了。

    毕竟发生了很多事情，说不定是掉在了哪里……不过午休时在门口前捡到这点，倒是挺令人在意的。

    那天上午，身为值日生的我在体育课结束后，就将体育馆上锁了，当时应该没有戒指掉在门口前。

    若是有东西掉在白色混凝土的光滑表面上，我应该会发现。也就是说如果不是我看漏了那枚戒指，就是在我上锁后从某人身上掉落的。

    虽然很在意，但弄丢了也没办法……

    「抱歉……」

    「这也不能怪你吧，毕竟发生了太多事情。」

    虽然很在意，但戒指的事情暂且不论。

    我们双手戴上手套来到体育馆的器材室前。拉门旁边有警察在看守，我们向他点头致意后入内。

    器材室里依旧弥漫着霉味。排除笹村的尸体和凶器哑铃的话，里面的状况与我在案发当时看到的一样。

    「总之先复习一下事件的概要吧。」

    冷堂用带着手套的双手合十如此说道。我肯定她的提议后，口头叙述了发生在这里的杀人事件。

    被害人是与我同班的笹村大和。他的尸体被发现时，手中握着疑似宫川爱失窃的胸罩。他因为头部遭到重创而死亡，凶器是滚落在地上的哑铃。

    推测的死亡时间正好落在第五节课期间。这段期间的体育馆没人上课，笹村会来这里的理由也不得而知。

    再加上现场是密室。发现尸体时，体育馆和器材室的门都是上锁的，除了上课之外，也没有出借钥匙的纪录，而且也找不到制作备用钥匙的迹象。

    器材室的门内侧没有把手，设计上只能从外侧用钥匙上锁。

    除了门以外的出入口，就只有位置较低的窗户，也就是所谓的地窗。这扇窗平常都被堆积在前面的杂物挡住，所以几乎没有学生知道它的存在。

    可是现在堆积在地窗前面的杂物不知为何被移开了，导致遮蔽物都消失了。窗框的大小足以让人通过，显然很可疑。

    ……话虽如此，这扇地窗经过证实，在案发当天有确实地上锁。

    「这扇地窗果然很可疑呢。」

    「就是啊……若是没有钥匙就无法锁上门口，所以无计可施，但这扇窗还有动手脚的余地呢。」

    这扇地窗连接着外面，可以从这里通到体育馆后面。

    地窗上设有一般窗户使用的新月锁，只能从内侧上锁。换言之，相较于只能从外侧上锁的器材室门口，这扇窗只能从内侧上锁或开锁。

    「……有件事情令我很在意，体育课结束后，值日生会确认体育馆和器材室是否有上锁对吧。」

    「没错，当时的值日生是我，我很肯定自己有确实地上锁。」

    推测的死亡时间是午休后的第五节课。在那之前是第四节课，当时我们班正在体育馆上课。也就是冷堂转学当天，我看着她的胸部随着运球晃动的时候。

    「当时有确认过这扇地窗的锁吗？」

    「没有，当时窗户也被堆在这里的杂物挡住了，况且我原本就不知道有这扇窗的存在，自然也不会去确认。」

    「照你这么说，如果趁着上课时先偷偷地进去打开窗户，就有可能在午休时入侵了吧。」

    「这……你说得没错……」

    也就是利用没人知道的地窗这点吧。

    如此一来，即使不到教职员室借钥匙，也能入侵这间器材室了。

    凶手预先打开这扇地窗的锁，接着在第五节课时将笹村叫来这里杀害。

    如此一来，「进到上锁的器材室而不使用钥匙的方法」就解开了，最后凶手透过某种方法锁上地窗，让现场成为密室。

    「接着就是如何从外侧将这扇地窗上锁吧～～……」

    我试着触摸窗户，绞尽脑汁地尝试各种方法，结果都失败了。窗户的密闭性很高，没办法用钓线穿过窗框的缝隙来上锁。

    我环顾滚落在地上的物品，试着从掉落在器材室里的东西当中找出可用之物。

    器材室里相当凌乱，原本装着排球和篮球的篮子滚落在在地，用来挂排球网的球柱也倒了。还有好几个三角锥和不是凶器的哑铃掉落在地上。凶器的哑铃被警察带回，在它掉落的地方被画上了白色框框，与笹村倒下的地方很近。

    现场这么凌乱，难道笹村被凶手袭击后有反抗吗？

    虽然我试着询问澪哥，是否有人听到这里有东西四处掉落的声音或人声──

    「我已经逐一问过了学生和老师，但没人听到奇怪的声音。」

    但他这样回答我。如果推测的死亡时间是在午休倒是有可能，但在第五节课的上课期间就无可奈何了吧。

    「……我可以将这个立起来看看吗？」

    冷堂用戴着手套的手指着倒下的球柱。得到澪哥同意后，她用双手抬起球柱，将它直立了起来。

    球柱长约两公尺，上半部貌似土俑的手臂，有两根弯曲的突起部分，就是用这里挂上排球网的。

    「……………………」

    冷堂用手靠着下巴陷入了思考。

    「有什么在意的地方吗？」

    「我想想……律音先生，有件事情我想确认。你有被害人握着内衣的照片吗？」

    「啊啊，我有图像档案喔。」

    澪哥从怀里拿出智慧型手机，叫出图档交给了冷堂。冷堂将图档放大仔细地盯着看。

    手机画面上映着宫川的内衣，这似乎不是我该看的东西，所以撇开了视线。

    「天内同学，你来看看。」

    然而冷堂却强迫我看手机的画面。我不禁慌张地转开脸，但冷堂却将手机的画面绕到我面前。

    她的嘴角扬起了微笑，大概是觉得我被强迫看内衣的害羞模样很有趣吧。

    「呵呵呵……先不闹你了，这件内衣似乎是前扣式的。」

    听到她这么说后，认命的我决定看向显示在画面上的内衣。

    冷堂说得没错，背后的部分的确没有钩扣。虽然被装饰挡住了看不清楚，但钩扣多半就在内衣前面的罩杯之间吧。昨天我问了冷堂这件事情后，才知道原来还有这种款式。

    「看起来的确是这样，但这样有什么问题吗？」

    从这点只能知道宫川喜欢穿这种款式的内衣。

    「…………我想想……『体育馆的密室』之谜或许解开了。」

    「「咦？」」

    听到冷堂惊人的言论，体育馆内同时响起我与澪哥的声音。

    于是我们请冷堂实际演示密室障眼法。

    （插图016）

    为此，我们需要一件内衣，但由于无法立刻准备好，所以冷堂将器材室角落的跳绳绑成圆环代用。她要我们将这条圆环当作尸体握着的内衣。

    冷堂面向我与澪哥，在器材室里用戴着手套的双手合十说道：

    「现在我将重现这间器材室里发生过的事情。可以请天内同学担任被害人的角色吗？」

    彷佛就像召集嫌犯解说事件的推理小说。她比我这种人更像侦探。

    获得被害人笹村的角色后，我被要求先到外面去，再从地窗入侵。于是我来到体育馆后面，从外侧打开地窗。虽然我觉得有点拐弯抹角，但为了还原现场只好照做。

    「首先凶手预先找了机会『打开地窗的锁』。这扇窗平常都被杂物挡住，所以没人知道它的存在，自然也不会列入上锁的检查对象。因此即使不去教职员室借钥匙，也能从这扇地窗自由地进出。」

    这是刚才的假设。看到我从地窗进到器材室后，冷堂接着说明。

    「以这点为前提，首先被害人『在案发当日的第五节课时被人叫了出去，还被要求从地窗进入器材室』。」

    「……究竟是谁用了什么方法叫他出去？」

    面对澪哥的提问，冷堂流利地回答他。

    「那个人自然是凶手。至于叫出他的方法，我猜想应该是以宫川同学的名义，写了情书之类的东西给被害人。内容大概是器材室的窗户没锁，请他从那里进去吧。」

    情书，也就是LOVE LETTER。

    根据芦原的说法，笹村相当喜欢宫川，甚至展开了猛烈的追求。如果被宫川邀到无人的器材室，不难想像笹村会像条狗气喘吁吁地跑去吧。

    我们之所以找不到那封信，说不定是信中有交代，看完后就处分掉之类的内容吧。

    「被害人来到器材室后，发现没人在那里。『宫川同学和凶手都不在里面』。被害人进到器材室后，想必会四处张望吧。就在此时，他发现了某样东西。」

    「某样东西？」

    「那样东西正是宫川同学失窃的胸罩……当然了，如果宫川同学是凶手，就会变成自导自演了。」

    「喔……喔喔……」

    演示来到这里，象征这个密室的谜之物品终于登场了。

    我假设自己是笹村，试着想像当时的现场。

    宫川不仅被深受其他学生欢迎，又对自己释出好感，此时笹村被她约过来，来到现场后还发现「胸罩掉落在那里」。宫川的罩杯无人能敌，也没有其他拥有相近罩杯的学生，所以笹村大概立刻就「联想到那是宫川的东西吧」。

    尽管宫川本人不在这里让他感到困惑，但不难想像他进行了某种对自己有利的妄想，然后「毫不迟疑地扑向胸罩」。嗯──就像条狗呢。

    「事情就是这样，那条就是胸罩。」

    冷堂啪地弹响了手指，然后指向绑成圆环，用来代替胸罩的跳绳。

    不过它是以排球柱穿过圆环的形式放置在那里。圆环套在棒子里，感觉就像套圈圈。

    两根球柱并排立在一起，其中一根穿过跳绳的圆环。

    若仔细查看球柱，可以发现上面盖着防尘布。话说回来，这也是掉落在现场的东西。

    「根据我的推理，宫川同学的内衣恐怕就像这样『系成圆环，套在球柱底下』。」

    也就是扣上胸罩的钩扣，将它弄成圆环吧。我在脑内将跳绳想像成黑色的胸罩，然后看向现场。

    「接着被害人应该会想取下球柱上的胸罩。只要是健全的男高中生都会这样做对吧？」

    「……这……嗯。」

    虽然有点害羞，但我没有否定。我相信性欲十足的男高中生都会做出这样的行动。好色的笹村就更不用说了。

    「这里我要问天内同学一个问题。这件胸罩就跟刚才说的一样是前扣式胸罩。被害人有办法立刻解开钩扣吗？」

    「……这……」

    我暂时陷入了思考。实际上在冷堂告诉我之前，我甚至不知道前扣式的存在，笹村想必会对后面没有钩扣感到疑惑吧。

    我回想起被奥原殴打时的痛苦记忆。他应该有说过笹村是个笨蛋处男之类的话。

    「……应该很难立刻解开吧。」

    「没错吧。更不用说器材室里很昏暗，胸罩又是黑色，而且还有蕾丝装饰。如果不知道有这种款式，很有可能忽略钩扣位于正面的中间。」

    「那么请你在不解开钩扣的情况下，试着从球柱上取下胸罩。」

    她用手示意我动作，于是我试着按照她的要求，思考如何从球柱上取下胸罩（现在是绑成圆环的跳绳）。

    首先最简单的方法就是将圆环往上拿出球柱吧，我尝试过后发现，要从将近两公尺的球柱上拿出来并不容易。

    然后我又想到可以抬起球柱。球柱只有几公斤的重量，只要抬高几公分就能搞定，实在太简单了。

    我蹲下用单手抓住跳绳，另一只手握住球柱，然后用力往上抬。球柱果然不重。

    就在此时，有什么东西落在了我的头上。

    「咦？」

    「……原来如此！」

    澪哥见状后发出惊叹声。

    我还不知道怎么了，暂且放下球柱环顾自身四周，然后发现纸做的棒子掉在地上。刚才落在我头上的就是这个吧。

    「那是我随便做的替代品，掉在你头上的是哑铃。」

    「原来是这样啊……晴麻，哑铃被挂在这里。」

    虽然我完全在状况外，但澪哥一边兴奋地说道，一边向我靠近，然后掀开盖在球柱上的防尘布。

    球柱露出上半部，那里什么都没有。只有用来挂网子，貌似土俑手臂的弯曲突起部分。

    「她刚才像这样将这个东西放在这里喔。」

    澪哥捡起刚才落在我头上的纸棒，然后将它的两端放置在两根球柱突起部分的边缘。就像一座桥连结两根球柱一样。

    在勉强地放在边缘的情况下，只要稍微移动其中一根球柱，纸棒就会掉下来。刚才我为了拿取跳绳而抬起球柱，所以才导致它掉落了吧。

    「不会吧……」

    到了这个地步，我终于也明白了。

    我在脑内将替代用的纸棒转换成哑铃。

    举起哑铃时，双手会握住中间的杠杆。哑铃的左右两侧有杠片，更外侧的部分有延伸出去的杠杆。「延伸」出去的部分就靠在球柱上。

    「你们应该明白了吧。用内衣诱使被害人移动球柱，导致哑铃落在被害人的头上。」

    那么盖在上面的防尘布就是为了隐藏哑铃吧。

    笹村的头部受到哑铃重创后倒地。球柱倒了，哑铃也滚落到地上。结果试图从球柱上解开内衣的笹村就这样握着内衣死去。

    即使笹村没有抬起球柱，哪怕只是拉扯胸罩，哑铃应该也会掉落吧。

    「透过这个方法的话，不仅可以在推测为死亡时间的第五节课杀人，还能同时拥有不在场证明。莫名凌乱的现场只是种伪装，目的是让我们误以为被害人与凶手有起冲突。透过这种方式，就能创造凶手行凶时人在现场的假象吧。这样就完成犯案了。」

    「喔喔喔～～！」

    冷堂向我们这些观众鞠躬做收尾。真是乐在其中呢。

    她竟然能够完美地说明握着内衣死去的莫名情况，我不禁拍手赞叹。

    然而听到她说完成犯案，我倒是产生了一个疑问。

    按照她的假设，虽然可以杀人，却不是「密室杀人」。

    「等一下。按照刚才的说词，地窗不就没有上锁了吗？」

    笹村从已经打开的地窗入侵器材室，接着发现胸罩后死去。这个障眼法当中缺乏地窗上锁的要素。

    「『锁上地窗的是被害人自己』。」

    「你是说他刻意锁上的吗？」

    「虽然我不清楚这个举动是否在凶手的计算之中……」

    冷堂听起来有点结巴。接着她清了清喉咙说出结论。

    「……被害人或许是『为了独享胸罩才上锁的』。」

    「换言之，密室是村笹偶然创造的产物是吧。挺厉害的嘛，堂冷！」

    「这是冷堂同学的推理吗？真厉害！」

    旧校舍三楼的文学研究会社团教室里，凯文与塩江兴奋地赞叹冷堂。

    「话说这根本是世界上最无聊的密室，实在笑死我了～～」

    芦原用手捂着嘴巴忍笑。

    ……在我至今看过的密室障眼法当中，的确从未看过这种类型。该怎么说呢，相当没品。如果有人将这种密室障眼法写进小说里，那个人应该非常变态吧。

    我们调查完各自的现场后，又回到了社团教室。凯文、塩江和芦原三人从游泳池更衣室的调查回来后，正在听冷堂口头说明自己主张的「体育馆的密室」障眼法。

    「你们那边调查得如何？」

    「完全不行，连名侦探塩江都搞不懂～～」

    面对冷堂的提问，塩江将右手的掌心朝上，露出困扰的表情。你什么时候成了名侦探？

    「我也试着思考过了，但还是很困难，原本以为窗户会是关键，但似乎还是不行。」

    「既然芦原都这么说了，应该就是这样吧……」

    「咦，天内对芦原的评价是不是有点高？」

    我在心中认为芦原伊代是个从外表看不出来的聪明女性。她在更衣室检查物品的举动就是给予高评价的关键。

    「……我想想……如何在上课时偷内衣，果然还是重点吧……」

    凯文也在烦恼，连话都说不清楚。

    虽然从窗户丢出去可以让内衣从更衣室消失，但掉进水渠后，不管怎么想都很难回收。

    即使外面有人接应，那个人就必须浮在水渠上，或是在马路上张开大网子，但这样做太引人注目了，相当不切实际。

    正当我们五人在喃喃自语时，有如雷云怒吼般的重低音突然在社团教室里响起。

    用声音表示的话，大概像是咕咕咕咕咕咕咕啾噜噜噜噜噜噜。

    「…………………………」

    咦？什么声音？塩江与凯文相互对视问道。

    我偷瞄了一眼坐在自己右手边的冷堂。

    冷堂低着头，头发遮住了表情。不知为何她一语不发地抓着我的袖子，一动也不动的。

    「……对了，我们还没吃午餐呢。」

    为了帮她圆场，我看向时钟说道。已经快要一点了。我知道肚子饿的时间到了，但明明就有吃早餐。冷堂也饿得太快了吧。

    于是我们决定一起去学校附近的拉面店吃午餐。

    我、冷堂、凯文、塩江和芦原五人从学校走到拉面店前时，发现了熟悉的面孔。

    「咦～～？天内同学和泠堂同学～～还有你们都在啊～～」

    「你好，宫川同学。」

    冷堂向她打招呼。站在那里的人是宫川，她将脚踏车停在拉面店前。她注意到我们后就以平常轻轻柔柔的方式向我们搭话。

    「唷，川宫。」

    「凯文你好～～」

    川宫＝宫川。面对凯文奇怪的称呼方式，宫川也不为所动。话说回来，凯文、宫川、塩江和芦原都是B班的。平常在教室里也会说话吧。

    「小爱，你又自己跑来吃拉面啦？」

    听到塩江这么问的宫川露出了傻笑。

    「哎呀～～我最喜欢吃拉面了～～」

    「她每周都要吃好几次呢，超夸张的。」

    塩江和芦原傻眼地说道。宫川爱、塩江蜜柑和芦原伊代三人是死党。

    话说回来，原来宫川喜欢吃拉面，甚至会经常自己来啊。就年轻的女高中生而言，行动力倒是令人意外。

    「为什么你们会在一起～～？今天没有社团活动吧～～？」

    宫川看了一遍我们的脸后歪着头。

    由于事件的影响，六日的社团活动都暂停了。然而文学研究会的人却全员到齐，甚至连芦原都在，看在宫川的眼里想必很困惑吧。

    ……还是先别告诉宫川我们正在调查笹村的杀人事件好了。难得她来吃喜欢的食物，总不能提出令她不安的话题吧。

    「啊──我原本想去社团教室里拿自己想看的书，但没想到大家都在那里。」

    「我是陪蜜柑一起去的喔──」

    看到我随便敷衍她，芦原也跟着照做。看来我们一致认为不该提起事件的话题。

    「这样啊～～原来也有这种巧合呢～～」

    宫川丝毫没有怀疑就接受了。幸好她很率直……

    凯文在我身后拉开了拉面店门口的拉门。

    「川宫也一起进去吧。」

    「耶～～！」

    我们六人团体进到了拉面店。

    进到店内后。拉面店特有的香气和强烈的热气迎面而来。虽然换气扇有在运作，但似乎还是处理不了汤汁冒出来的热气。

    我们六人没有坐在吧台，而是坐在了一般座位。

    不久后，将白毛巾绑成头带的年轻店员端了冰水过来。他询问我们是否可以点餐后，大家点头后分别说出了自己要吃的餐点。最先开口的是冷堂。

    「我要豚骨拉面和炒饭的套餐、炸鸡块和煎饺，还有炙烤叉烧和中式汤品。」

    「你是发育中的棒球社员啊！」

    我慌张地吐槽她。

    「泠堂同学一个人吃这么多吗～～？真厉害呢～～……」

    其他人纷纷单点酱油或盐味拉面和肉包。只有冷堂点了好几道料理。连热爱拉面的宫川都相当吃惊。

    炙烤叉烧应该是现成的，店员马上就端上来，将盘子放在冷堂面前。

    「好了……」

    冷堂从身上拿出发圈，将乌黑的长发绑成一束高马尾。她的头一动，高马尾也随之轻轻地晃动。

    平常看不到的后颈露了出来，洗发精的香气也四处飘散。眼前的美色令我心动不已，但冷堂却像是剑道比赛前绑着头巾那样，散发出大战在即的氛围。她对食物的执着可见一斑。

    （插图017）

    ……我与宫川和冷堂一起用餐时就隐约察觉到了，但昨晚我在家里准备晚餐时则确信了。冷堂是个从外表看不出来的大胃王。我家的冰箱几乎都被清空了。

    「话说冷堂即使这么会吃，身材还是一样纤瘦苗条。我也想像你那样呢。」

    「呵呵，谢谢你的夸奖。芦原同学，你要吃叉烧吗？这片给你喔。」

    说完后，她夹了一片叉烧到芦原的面前。

    哎呀，真好搞定呢！冷堂被芦原夸奖身材后，露出满心喜悦的表情。我懂了，只要说她瘦，她就会开心了。

    「哎唷──冷堂真贴心──&amp;#9834;」

    芦原开心地咬着叉烧。凯文见状后也露出贼笑。

    「总觉得啊，堂冷虽然看似冷酷，但其实意外地好相处呢。」

    「泠堂同学的确很有趣呢～～！」

    宫川也认同这点。无论是堂冷还是泠堂，真的是随便叫耶。

    冷堂曾经对凯文的轻小说表示感兴趣，凯文会说她好相处或许就是这个缘故。

    虽然外表给人一种远离尘世的氛围，但内在却令人出乎意料，这就是冷堂的魅力。被看到肚子和腿会害羞这点也很像普通的女高中生。

    「因为我是，女高中生。」

    她说完后哼的一声露出微笑。感觉就像冷堂特有的得意表情。而且她还刻意地强调某个词汇。

    喂喂，实际年纪是二十四岁…………（禁忌）。

    「嗯……嗯～～？」

    看来宫川也听不懂，摸不着头绪。这是当然了，普通的女高中生应该不会说那种话。

    「还有啊，冷堂同学很会打扮呢！像是那个发箍也很～～适合你喔！」

    塩江用真诚的声音极力地称赞冷堂的饰品。

    「请……请不要如此夸赞我。」

    冷堂玩弄着浏海，大概是想掩饰她的害羞吧。看到她脸红的女生们，像是看到珍贵画面似地微笑着。

    凯文也加入了赞美的行列，他看着冷堂头上戴的发箍评论道：

    「的确很合适呢。虽然印象中很少有大人会戴发箍，但成熟的堂冷戴上它却显得很自然且很有品味呢。」

    「你……你…………说得……对……」

    听到这句话的冷堂，说话的声音愈来愈小。她显得有些沮丧。

    不妙，虽然凯文的话连一微米的恶意都没有，但冷堂（二十四岁）听到很少有大人会戴这句话，精神受到了预料之外的伤害……！

    虽然她宣称自己是永远的十六岁，但内心的感受想必很复杂吧。不过我认为只要合适就好了。

    虽然我很想替沮丧的冷堂打气，但我却回想起以前谈论到她的裤袜时，被她说是性骚扰的事情。经过谨慎的思考后，我直接说出了看到的东西。

    「冷……冷堂你啊！……头发很长呢！」

    「哈啊……谢谢。」

    冷堂的回应带着困惑，就像在问我怎么这么突然。打气失败了。

    「咦～～？说起来泠堂同学今天没有戴项炼呢～～」

    宫川看到冷堂的脖子后忽然发现了。冷堂在社团教室里被袭击时，项炼的绳子断了，所以现在没有佩戴。

    「没错，因为绳子断了。必须换条新的才行。」

    「哎呀呀～～希望能够修好～～」

    「像我们长头发的人，即使戴着饰品也很难被发现呢！」

    就在闲聊之中，店员端上做好的料理。

    「冷堂在食量方面，何止是女高中生，连男高中生都望尘莫及呢……」

    看着她的桌上，我发出了赞叹的声音。只见冷堂点的料理陆续上桌，整桌食物的画面实在壮观。

    「不过都饿成这样了，吃这点量还算正常。」

    「明明有吃早餐了，怎么还这么饿……」

    话虽如此，我家冰箱里那点食材，恐怕不够冷堂吃吧。尽管还是有一般早餐的分量。

    「嗯？为什么你会知道那种事情？」

    说溜嘴了。针对我的失言，塩江立刻双眼发光。

    竟然知道对方的早餐怎么吃，彷佛就像住在那里呢。实际上的确如此。

    「不……不是。因为我没吃早餐，所以刚才有聊到这个话题啦。」

    这是谎话。其实我与冷堂在我家一起吃了我做的早餐。

    绝对不能说出冷堂在我家过夜，于是我冒着汗想办法蒙混过去。当事人的冷堂却是面无表情，只有那双眼睛闪闪发光地盯着桌上丰富的料理。

    看到我着急的样子，塩江不怀好意地看着我。

    「总～～觉得这两人很可疑呢。明明才刚认识，关系不会太好了吗？」

    「什么？恋爱话题？恋爱话题吗？」

    「你们在交往吗，内天？」

    「我说凯文，你问得太直接了，我们必须稍微旁敲侧击。」

    芦原对恋爱话题兴致勃勃，凯文吃着拉面开门见山地问道，塩江则负责吐槽。

    我与冷堂的距离的确拉近了不少，但从没想过旁人会这么看待我们……

    「内天可是很能干的男人喔，连他骑的机车都很帅气呢。」

    「咦～～天内同学会骑机车啊～～？」

    总觉得他们自顾自地炒热了话题。这些家伙的关系才好吧。

    「呵呵呵。」

    「啊──冷堂同学笑了！难道是真的──！」

    塩江拿着肉包，用右手指向微笑的冷堂。怎么可以用手指着别人。

    「不是这样的，我真的没有与天内同学交往喔。只是觉得很开心。」

    听到冷堂笑着说出这番话，众人瞬间停止粗俗的猜测，脸上洋溢着放松疗愈的神情。

    ……我回想起昨晚冷堂对我倾诉的陈年往事。她从名为外海的恩人那里获得了「快乐的高中生活」。像现在这样的场面，或许就是她追寻的快乐。

    如果我没有使用异能回溯时间，或许就没办法像这样与大家一起来拉面店了吧。一想到这点，我的内心就有点激动。

    总觉得自己就像冷堂的监护人呢，我吃着拉面这样想。我们聊得乐不可支，度过了愉快的用餐时光。

    随后冷堂率先吃完了。吃得太快了吧。

    七月九日（星期六）　下午一点三十分

    「啊──我不想回家啦──大家待会有什么打算？」

    从店内吃完饭出来时，塩江伸着懒腰向众人问道。

    「我今天还是回家吧──我想在家里看电影。」

    「我待会没有任何安排喔～～」

    「我倒是有事情要办。」

    芦原、宫川和凯文纷纷回答。

    「嗯嗯，冷堂同学和天内同学有什么打算？」

    「我有事要先回家了。」

    「我也要回家了。」

    「这样啊──」

    听到我们也要回家，塩江露出遗憾的表情。她可能还没玩够吧。

    于是我们就地解散，各自走向不同的方向。

    「我们也走吧。」

    冷堂说完后，走在我旁边。

    走了几分钟后，冷堂突然停下脚步。

    「所以你知道嫌犯的身分了吗？」

第一卷 第三章 填满空白

    风吹得路树沙沙作响，轻抚着冷堂的秀发。

    在路边停下的冷堂向我凑近，与我正面对上眼。

    「咦？这是什么意思？」

    冷堂突然问我是否知道嫌犯的身分，我不禁反问她。

    「……难道你不是因为怀疑文学研究会的成员，才特地将他们找来学校的吗？」

    冷堂皱起眉头。看来她误会了我的想法。

    「不是，我只是单纯地希望他们协助我而已……」

    「嗯嗯嗯，原来是这样啊……」

    冷堂双手抱胸，表现出思考的样子，接着她在附近找到了一张长椅，说先暂时坐下来聊聊吧。

    我按照她的意思在长椅上坐下。她也在旁边坐下。

    「我还以为视情况而定，社团的人……说明白一点就是塩江同学和凯文同学的嫌疑变大了，所以你才将他们召集过来套话。毕竟对凶手而言，原本应该在昨天被杀的我，却毫发无伤地出现在学校。」

    「……的确有这种可能性。不过老实说，我实在不愿意这么想……」

    我转向正前方，看着空气说道。

    冷堂的想法非常有道理。

    既然发生了「文学研究会的密室」，最有可能在社团教室里设置某种密室障眼法的人就是身为社员的塩江和凯文了。另外，宫川在事发之前也有与冷堂接触，而且知道她会前往社团教室。

    这三人在「体育馆的密室」当中都有不在场证明，因为他们在推测为死亡时间的第五节课时都有去上课，不过根据冷堂的假设，那起密室杀人正是所谓的陷阱杀人，因此不在场证明变得无关紧要。

    然而若是站在凶手的视角，现在的状况实在不可思议。因为昨天应该死在「文学研究会的密室」的冷堂竟然还活着。

    假若三人当中有人是凶手，看到冷堂后一定会动摇。

    因此只要留意他们的言行举止，或许就能找出凶手，冷堂认为我是这么想的。

    「我不讨厌你对朋友的关心，但正因为如此，你更要找出凶手……我与他们相处得也很快乐，但一想到他们当中有凶手，我就觉得有点害怕。」

    「冷堂……」

    我回想起刚才冷堂与他们的互动，我认为她是真的乐在其中。

    虽然我与塩江和凯文只是放学后一起在旧校舍阅读的关系，但我认为他们应该不是坏人才对。

    一年级时，我们三人偶然在旧校舍相遇，然后创建了文学研究会。我遇到凯文后，塩江也加入了，我们决定将图书馆当作社团教室。

    ……明明只是一年前的事情，现在却觉得好遥远。虽然我在班上没什么朋友，但社团教室里的时光填补了我的缺憾。

    为了自我警惕，我用双手啪的一声拍打脸颊，好让自己打起精神来。一旁的冷堂则吓了一跳。

    「抱歉。我会做好自己能够做的事情。」

    下定决心后，我站起来看向冷堂。对上眼后，她对我微笑。

    正因为朋友有嫌疑，我才更应该动起来证明他们的清白。

    「就是这股干劲……所以你打算怎么做？」

    「跟踪他们！」

    「跟踪？」

    「今天一整天尽可能地调查他们吧。」

    于是我与冷堂开始调查嫌犯。这种行为也很像侦探呢。

    最初的调查对象就决定是凯文了。我与冷堂回到拉面店前，顺着凯文回去的方向前进。

    由于才刚分开不久，凯文应该还没走远，所以我们决定在附近搜寻。果不其然，很快地就发现凯文了。

    他站在路边发呆，似乎在等待什么。

    「我不是很了解他，你呢？」

    我们一边躲在阴影处监视凯文，一边说悄悄话。

    「嗯──我也是上高中后才认识他……说起来，他身上有手枪呢。」

    「咦？」

    冷堂睁大了眼睛。若是知道一般人持有手枪一定会吓到的。

    时间回溯前的星期一（距今两天后），不知为何凯文的腰间藏着手枪。

    即使问起这件事情，凯文也坚持不松口。那把手枪依旧是个谜。

    奥原在与我打架后也说过了，凯文与死在体育馆内的笹村曾经引发过肢体冲突。然而我却不知道其中的理由……

    我向冷堂说明这件事情后，她惊讶地说「原来以前发生过那种事情啊」。

    「……那两人为什么会引发肢体冲突，真令人在意呢。」

    我点头肯定她的话。说不定这件事情与杀害笹村的动机也有关联。

    「说到凯文，我记得星期五……也就是昨天吧。午休时我去福利社的途中，听到他与某人在电话中吵架喔。」

    「吵架？」

    说起昨天的中午，就是我与宫川和冷堂三人在旧校舍的社团教室里一起吃午餐的时候。也就是我去邀请宫川的期间，冷堂去福利社时发生的事情吧。

    「虽然我不知道他通话的对象是谁，但他们似乎在吵架，因为凯文的语气很急躁……关于通话的对象你有什么头绪吗？」

    「没有。我不太了解凯文的私生活。」

    凯文一直都有专车接送上下学。好几次我都有看到，开车的是身穿歌德女仆装的女性。

    在现代的日本竟然有女仆服侍，我猜想凯文家应该很有钱吧。

    「原来如此。所以他现在也在等车子来接送吧……啊，来了喔。」

    凯文的面前停下了一辆黑色的宾士。凯文「嗨」的一声向司机打招呼，然后打开后车门坐进去。

    车窗贴着隔热纸，所以看不到里面。

    「S级啊，真有品味呢。」

    虽然我说出了对车子的感想，但从冷堂茫然的表情来看，应该是没听懂。迈巴赫对女高中生而言太快了吗……

    这种事情暂且不论。冷堂这么说着然后从阴影处走到路上。此时正好有计程车经过，于是冷堂举手拦车，我们在后座坐下的瞬间异口同声地说道：

    「「麻烦跟着前面那辆车。」」

    司机叔叔苦笑着说没问题，然后开车前进。搞不好他以为这是小孩的游戏。

    幸运的是凯文乘坐的宾士开得很保守，所以不至于跟丢。

    最后车子停在我们就读的青崎高中校门口前。

    不知为何凯文决定返回刚才去过的学校。

    我们请司机停在稍远的地方，然后付钱下车。接着再次躲进阴影处，避免被凯文发现。

    （插图018）

    「为什么又回到了学校……？」

    学校正在停课，也没有社团活动。他究竟想做什么？

    「说不定与事件有什么关联呢。」

    过了一会后，凯文打开后车门下车。他走到驾驶座对司机说了一些话。

    我们在阴影处集中注意力听着，可以略微听见凯文低沉的嗓音。

    「我有找宫之汤来，如果她来了，就叫她到里面等我。」

    宫之汤？我不认识这个人。

    凯文将司机留在车上，从校门进到校内。

    「我们也走吧。」

    冷堂点头同意了我说的话。我们离开阴影处前往校门，必须确认凯文究竟打算来学校做什么。

    我们一边确认凯文看不到我们，一边小心翼翼地潜入校门。然而就在此时……

    「有何贵干？」

    有人从背后搭话。那是清晰锐利又响亮的女性声音。

    回头后，有个手扠腰的女仆就站在那里。

    她的身高与我差不多，就女性而言算是高的。乌黑的短发与歌德女仆装很搭。

    左手戴着长达手肘的白色手套，右手却没戴，一身不对称的奇妙穿着。

    她正用锐利的眼神盯着我看。这道视线有如老鹰般尖锐，带着刺人的压迫感。

    「这……这个……」

    「你们刚才搭计程车跟踪我们对吧。」

    看到我说话结巴，女仆毫不客气地向我靠近。她用凶狠的眼神瞪着我，将脸凑近到距离我的脸只有几公分的地方。这是不良少女常有的举动。

    尽管容貌姣好的女性与我的脸只有几公分的距离，我却因为太有压迫感而没有心动的感觉。

    这个女仆就像不良少女……虽然她有在开车，但外表看起来与我差不多年纪。尽管长得很漂亮，我却感到害怕。

    况且她发现我们跟踪在后呢。她全身散发出绝非泛泛之辈的气场，我在气势上完全被压制了。

    「不好意思，我家少爷有重要的事情要办，不能让你们妨碍他。」

    少爷？少爷指的是凯文吗？那家伙到底是怎样的豪门啊……！

    「……天内同学。」

    一直站着不说话的冷堂握住了我的手，可以感受到她轻微的颤抖。

    「今天先回去吧。告辞了。」

    「这样就对了。再见──」

    冷堂彷就像逃跑般地拉着我的手远离校门。刚才的女仆彷佛挑衅般地挥手目送我们。

    走了一段路后，我们随便转进一条四下无人的暗巷。冷堂放开我的手后，我不禁当场蹲了下来。

    「…………吓死我了──！那个女仆是怎么回事，她绝非泛泛之辈。」

    「绝非泛泛之辈是吗……我也很惊讶呢，刚才那位女性是异能者喔。」

    「真的吗？」

    冷堂能够透过气味来追踪使用过异能的痕迹，借此辨别那个人是否为异能者。想必刚才遇到的女仆身上有异能的气味吧。

    没想到服侍凯文的女仆竟然是异能者。

    「总觉得事情的发展变得难以预料了……你确定发生在学校的事件与异能无关吗？」

    「绝对不会错的。我在学校没有闻到使用过异能的气味，散发出气味的人只有你而已。至少可以确定密室和杀人与异能无关。」

    那真是太好了。「异能构筑的密室」根本就无法推理，只会陷入死胡同罢了……还好这次的密室杀人与异能无关，暂时可以放心了。

    不过那个女仆真是可怕呢。我根本就像被蛇瞪着的青蛙。

    那个女仆口中的少爷应该是指凯文吧。她还说凯文在学校有什么要事。

    「好在意啊……」

    「如果不想被女仆拦下，我们只要比她早到学校不就好了吗？你的异能办得到吧。」

    你的意思是回溯时间后，我们先去学校，而不是尾随在凯文后面是吧。

    那个女仆连我们搭计程车尾随都能察觉。既然尾随会被发现，先行赶到学校或许是个好策略。

    虽然无法指定回溯的时间点，但似乎值得一试。

    好，既然决定了……

    「…………那么来做吧…………」

    我的异能可以透过接吻回溯时间。可想而知，现在我只能与冷堂接吻了，我站起来看着冷堂的脸说道。

    「……好的。」

    冷堂也很紧张吧，她紧闭着双唇盯着我看。

    …………然后我们杵在原地不动──盯着彼此看了好一会。

    「我说……难道要由我来主动吗？」

    「不是吗？」

    「为什么会是这样……」

    「因为上一次也是你主动……」

    「上次是顺其自然地就那样了……总之这次由你来。」

    「唔，知道了。」

    我端正姿势，重新看向冷堂的脸。

    一旦闭上眼睛，就会显得自己很期待的样子，所以彼此都张着眼睛。我与冷堂的红色瞳孔对上眼，脸颊也早已微微地泛红。

    我缓慢地逐渐缩短距离。虽然扶着她的肩膀会比较容易，但我不确定能否触碰她，所以只能垂下双臂。

    花了好长一段时间后，我总算凑近到足以感受到呼吸的距离。可是接下来无论如何也……

    「…………我都停止呼吸了，拜托你快点亲。」

    「果然还是不行！太害羞了！」

    我紧张到了极限，所以暂时拉开距离。心跳得好快，呼吸好痛苦。

    「……我们猜拳决定谁主动吧。」

    「这么孩子气的……好了啦，快点猜吧。」

    最后我们在无人的暗巷内偷偷地猜拳。

    结果我出剪刀，冷堂出布，是我获胜了。于是攻守交换，改由冷堂主动亲我。

    我还真不知道接吻还有攻击和防守的概念。

    「那么要亲了……」

    「喔……喔……」

    我们再次面对面注视彼此。

    冷堂毫不客气地将手搭在我的肩上。她这样做不仅可以固定住我，自己也能保持平衡。

    冷堂那雪白又娇小的脸正在靠近我，她的脸害羞成樱花色。紧闭的双唇即将碰到……我的嘴，然后错开了。

    「～～～～～～～～不……不行……」

    冷堂小声说道后，额头顶住我的肩膀倒了过来。她的脸就像之前在我家看到的一样，连耳朵都红透了。

    我知道她很害羞，但这个姿势也太贴身了，很不妙啊。她的身体还是一样柔软又好闻。彼此的心跳声重叠在一起共鸣着。

    上次接吻时应该是顺势而行吧。再次面对面接吻果然还是太难了。话说回来，我们到底在做什么？

    「你们在这种地方亲热什么啊。」

    「「唔──！」」

    巷口突然传来了人声，而且是刚才听过的声音。我立刻回头后，又看到凯文的女仆站在那里。

    「想亲热倒是无所谓，但若是企图偷偷地溜进学校……」

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「唉，完全没在听。」

    我与冷堂因为被人撞见，所以害羞得眼花撩乱，发出了奇怪的叫声。

    女仆傻眼地看着我们，说不定将我们当成了笨蛋情侣。

    事已至此，只能回溯时间，抹消被人撞见的事实了！于是我做好觉悟抓住冷堂的肩膀。

    冷堂颤抖了一下，睁大了眼睛。我迅速地将脸凑近，接着我们的嘴唇重叠了。

    眼前变得一片漆黑，就像电流通过般闪烁着劈里啪啦的光芒。

    时间开始回溯。

    七月九日（星期六）　下午一点三十分

    「冷堂同学和天内同学有什么打算？」

    骤然取回意识后，突然传来了塩江的声音。

    我试着环顾周围后，发现我们站在拉面店的外面。看来回到了用餐后的时间点。

    「…………」

    「咦？冷堂同──学？」

    冷堂站着发呆，或许是还没习惯时间回溯，所以需要缓冲时间。她听到塩江的搭话声后慌张地回答。

    「啊……啊啊，抱歉。我有事要先回家了。」

    「这样啊……你的脸好像很红，没事吧？」

    「我没事，外面很热呢。」

    顺利地圆场后，我们就地解散。

    这次的目的地是学校，所以我与冷堂朝学校的方向走去。

    途中冷堂抓住了我的袖子。她低着头走路，脸似乎还是很红。

    「…………你好强硬……」

    「我也是受情势所逼啊，放过我吧。」

    「…………好的……」

    被我强吻想必很害羞吧，她的脸都在冒烟了。彷佛都能听见茶壶煮开的声音了。

    ……堂冷也太可爱了吧！

    我在内心不由自主地用凯文的方式叫她。

    我与冷堂再次拦了计程车前往学校。再过一会凯文才会搭上女仆的车，因此我们比他们还早抵达学校。

    「这次没问题吧……」

    我们躲在校舍的阴影处，选了可以看见校门的位置。从这里看过去的话，不仅不会被对方发现，还能确认凯文要往学校的哪里去吧。

    我往旁边一看，冷堂正双手抱胸思考着事情。

    「话说回来，凯文究竟是何方神圣？不仅有异能者女仆，还持有手枪呢。」

    虽然还没确认是否为真枪，但他应该不是那种会刻意将玩具枪藏在衣服里的怪人。大概吧。

    时间回溯前将我叫到校舍后面的事情也是，先不论他是否为凶手，他的行动早已充满了谜团。

    几分钟后，可以看见校门前停下了一辆宾士。应该是凯文的女仆开的车吧。

    凯文从后座下车后，向驾驶座的司机搭话。我记得对话中有提到宫之汤。随后凯文进到校门内，从操场穿越过去。

    我们紧紧地跟在他后面以免跟丢。看来凯文没有进到楼梯口，而是从外侧绕到了体育馆那边去。

    「体育馆啊……」

    体育馆就是密室杀人的现场。他究竟要去那里做什么？

    案发现场已经被警察封锁了，他自己应该无法进去……

    「我们也过去吧。」

    我点头后追上凯文。

    凯文来到体育馆的门口后停下了脚步。有一位从未见过的女性站在那里。

    我与冷堂躲在连结新校舍和体育馆的连通道偷看他们的情况。

    那位女性身穿西装，绑着一束略带蓝色的头发。紧身裙和高跟鞋的搭配给人一种职场老手的感觉。

    看来她与凯文认识。虽然从这里听不见声音，但两人谈话的表情相当认真。

    「那位可能就是刚才凯文说的宫之汤吧……嗯？」

    身穿西装的女性从手上的包包中拿出了什么。

    仔细一看，似乎是某种照片。凯文接过数张照片并仔细地查看。

    感觉就像目击了可疑的交易现场呢。

    过了一会后，凯文将大拇指朝向体育馆。女性用傻眼的表情叹气后，两人就走进体育馆消失了。

    「我们追上去吧。」

    「好。」

    我站了起来，准备从连通道的阴影处，往凯文走进的体育馆内移动。

    就在此时……

    「『时之破坏（Break Axe）』。」

    这个词汇在脑海中响起后，接着啪地响起了弹指声。

    回过神后，「原本应该往体育馆靠近的我，却回到了刚才躲藏的连通道阴影处」。

    「怎么…………回事？」

    「嗯？怎么了吗？」

    虽然说不上来，但刚才的确发生了奇妙的事情。可是一旁的冷堂似乎没有察觉。

    刚才发生了什么事情？我走向体育馆的行动，彷佛回溯到了几秒前……几乎要迷失在莫名其妙的感觉之中了。

    此时我感到身后有人。某种未知的事物正散发出惊人的压迫感。

    猛然回头后，发现女仆站在那里。她是服侍凯文的……异能女仆。

    「虽然我不知道你们是谁，但今天可以先回去吗？『前面不是你们该去的地方』。」

    上个时间轴才看过的锐利眼神再度刺向我。女仆没有戴手套的右手摆着弹指之后的不自然手势。刚才听到的声音就是这个吗？

    我倒吸了一口气，发出吞口水的声音。

    「天内同学，你还好吗？」

    冷堂似乎闻到了女仆使用异能后的气味，她担心女仆对我做了什么事情。

    虽然她对我「做了什么」，我却完全不清楚发生了什么事情。

    「……唉，你是凯文的侍女吧？我们是凯文的朋友，你去告诉他这点，他就会明白了。」

    「嗯────────────────────」

    我的话还没说完，女仆就一边发出低吼声，一边敲响鞋跟朝我靠近。

    「即使你说的是真的，但少爷现在有要事在身，还是请回吧。既然你们是朋友，想必能够谅解这点吧。」

    ……结果还是不敌女仆那不寻常的压迫感和未知的异能，我与冷堂沮丧地离开了学校。

    保险起见，我试着联络了凯文，但他没接电话。那家伙究竟在做什么？

    在那之后，我们又试着回溯了时间，但即使抢先到学校，还是会被女仆发现。我们始终无法得知凯文究竟想做什么。

    顺带一提，因为上次是由我主动，所以为求公平起见，这次换冷堂主动亲我。由于我们都太害羞了，所以花了不少时间。

    我与冷堂在第三次遭到女仆阻挡去路后，不知所措地来到学校附近的路边长椅上坐下。

    「那个女仆是怪物啊……」

    能够察觉我们的野兽感官就很厉害了，我猜想那个女仆就算赤手空拳战斗应该也很强吧。光是看她的站姿就知道不是外行人。

    更何况她还有「时之破坏（Break Axe）」这个施展在我身上的未知异能。

    我从未想过打倒那个女仆后再去找凯文，因为一旦发生异能战斗，我也只能任人宰割。毕竟仰赖接吻来回溯时间的异能，在战斗上派不上用场。

    话说回来，那个异能叫做「时之破坏（Break Axe）」啊。况且从前后的情况来判断，那个女仆弹指后就会发动异能吧。单手没有戴手套就是这个缘故吧。

    「华丽的异能名加上弹指发动，那个女仆好帅气啊……」

    我仰望着天空自言自语。

    那个女仆真的刺激到我的男人心了。我从来未曾想过要替异能取名字呢。我也来取个像「时之破坏（Break Axe）」这样的异能名吧。

    「她可是在妨碍我们，请你不要佩服她。再说了，你知道为什么那个人的异能名写作『时之破坏』，却要念成『Break Axe』吗？」

    「因为使用时会回荡在脑海中。包含这点在内，我觉得很棒呢。」

    「哈啊……是这样的吗……」

    我的想法似乎无法传达给冷堂。她无法了解这种令男人跃跃欲试的要素。

    言归正传，冷堂提起调查的话题。

    「即使今天继续调查凯文，应该也不会有收获了。」

    「是啊，改变对象吧……接着换塩江好了。」

    「知道了。那么这次换你亲我了。」

    冷堂坐在长椅上，转身将脸朝向我。按照顺序，这次换我亲她了。

    …………不管亲几次都习惯不了。

    「……不要突然将嘴巴凑过来，先试着触摸我，让自己习惯如何？」

    「触摸？」

    「像是我的手或头……」

    冷堂将自己的右手与我放在长椅上的左手重叠。她的手很柔软，明明是夏天，却有着沁凉的触感。

    「…………………………」

    面对冷堂的举动，我将左手的掌心朝上，握住她的手指。

    然后她又反过来用左手握住我的手，变成双手握住我的左手。

    「…………………………」

    不知为何我们都沉默地紧握着彼此的手。冷堂掌心湿润的触感令我脸红心跳，甚至担心自己会冒手汗。

    「…………头也要。」

    「啊……好……」

    听到冷堂这么说后，我将闲置的右手移往她的头部，然后将掌心贴在她的头顶，轻轻地抚摸她的头发。

    接着我将手滑到头的侧边抚摸，冷堂发出了放松的声音。

    「嗯嗯…………挺令人放松的……」

    冷堂说完后，微笑着闭上了眼睛。昨晚的记忆浮现，我觉得冷堂喜欢被摸头。

    抚摸了几下头后，冷堂抬头盯着我的脸看。

    虽然紧凑的心跳声依旧很吵，但我的确也冷静了许多。我继续将手贴在冷堂的头上，缓慢地凑近她的脸。

    嘴唇重叠的瞬间，异能发动了，眼前变得一片漆黑。

    时间开始回溯。

    七月九日（星期六）　下午一点三十分

    我们返回的时间点与上次相同，是在用餐之后的拉面店前。接着重复了塩江询问我们待会的打算，然后我们回覆她有事要回家的流程。

    就地解散后，只剩下我与冷堂两人。

    「……………………」

    现场陷入了短暂的沉默。

    这也难怪，毕竟客观地看待自己后，就会发现一直在亲热！到底还要亲几次啊！她应该察觉到了这点。

    「………………刚才那个吻……相当不错呢。」

    这是冷堂绞尽脑汁说出来的话，所以我拼命地打起精神回答。

    「对……对啊！如果能够像那样顺利地完成就很理想了！」

    「抓到诀窍了，继续保持下去吧。」

    「接着轮到你了！」

    「我会努力的。」

    我们为了化解尴尬的气氛，强迫自己提起干劲面对调查。

    下个调查对象是塩江蜜柑。她与凯文同样是文学研究会的成员，所以在冷堂被袭击的事件上也有嫌疑。

    我们为了跟踪塩江，在拉面店前解散后，朝着她离去的方向走去。

    可是不知为何却找不到她的身影。又找了一会后，还是没能发现她。她应该还没走远才对……

    「嗯──既然跟丢了也没办法呢。」

    「是啊……」

    我稍微思考后，回想起时间回溯时的事情。

    我记得塩江在问完大家的安排后，听到冷堂说要回家，就显得有点遗憾。如果冷堂反过来邀请她，说不定就能一起去哪里了。

    「回溯时间后，你与她去哪里逛逛如何？离开店内后，她会问你的安排吧。」

    「的确如此呢。假若塩江是杀害我的凶手，与她一起行动的话，说不定就能从她的言行举止中找到蛛丝马迹。」

    冷堂也同意我的提议。虽然她轻描淡写地说了可怕的事情，但其实相当重要。

    「应该杀死的冷堂还活着」，凶手看到这种情况一定会动摇吧。

    「你与塩江在一起的期间，我会从远处看着你们。」

    「知道了…………那么就……」

    准备再次回溯时间时，冷堂再度握住了我的手。

    「如同刚才那样，据说习惯了肢体接触后就能冷静下来。」

    拍综艺节目啊。

    接着互相触摸了手和头好一会后，我们又接吻了。

    时间开始回溯。

    七月九日（星期六）　下午一点三十分

    「冷堂同学和天内同学有什么打算？」

    「我倒是没有安排……塩江同学，不介意的话，我们一起去哪里逛逛吧？」

    时间回溯后取回意识的瞬间，又像之前一样听见塩江的声音。

    我与冷堂又回到了同样的时间点。这是巧合吗？

    早已习惯回溯的冷堂立刻就回答了塩江。

    「真的吗？太好了！」

    塩江像小孩一样兴高采烈地蹦蹦跳。

    「小爱也一起去吧！」

    「嗯，好喔～～要去哪里～～？」

    同样没有安排的宫川也被邀请了。若能同时与塩江和宫川互动，说不定是一石二鸟。

    冷堂负责与那两人一起行动，我则离开现场假装回家。然后再从远处观察那三人。

    看来她们三人决定去最近新开的咖啡厅。在塩江的智慧型手机上确认店家的资讯时，冷堂一看到瑞可塔起司松饼的照片就爽快地答应了。

    她都已经在拉面店吃这么多了，竟然还吃得下松饼，她的食欲果然不同凡响。

    于是冷堂与塩江和宫川前往了附设室外座位且充满时尚感的咖啡厅。冷堂按照计画点了瑞可塔起司松饼，塩江和宫川想必是撑到吃不下了吧，她们只点了挤上奶油的咖啡。

    我坐到死角的座位，避免被她们发现。不过，即使被发现也没关系，只要与冷堂接吻，回溯时间就好了。

    「泠堂同学，你真的吃很多呢～～你说自己是一个人住，伙食费够用吗～～？」

    冷堂的双眼闪闪发光地看着满是鲜奶油的瑞可塔起司松饼，宫川搅拌着咖啡向她问道。

    「我还挺有钱的。维持正常生活倒不是问题喔。」

    「这不是女高中生该有的台词啊！」

    塩江忍不住吐槽。

    冷堂的伙食费应该无法用「正常」来形容。

    我记得冷堂有说过，她现在居住的大厦，整栋都是恩人外海送她的。她似乎是透过出租大厦的房间，从而获取房租来支付生活费。

    大厦的管理是由管理公司负责，冷堂无须做任何事情。

    冷堂一边吃着松饼，一边这样说明，塩江和宫川听到后都瞠目结舌。毕竟依靠不动产的非劳动收入来维持生活的女高中生并不常见吧。

    「你已经能够自食其力了，总觉得很厉害呢……！没有其他兄弟姊妹吗？」

    「没有，我是独生女。」

    「跟我一样呢！」

    塩江开心地嚷嚷着。正当我在偷听充满青春活力的女高中生对话时，店员端来了我点的咖啡。他会不会觉得我很怪啊……

    「所以塩江同学是与父母三人一起生活吗？」

    「嗯──是这样没错……可是我们的关系不太好，所以我想尽快搬出去住。」

    塩江说着说着视线落在了杯子上，冷堂见状后没有追问下去，大概是察觉到对方不想谈论这个话题吧。

    凯文的事情也是，我连塩江的事情也完全不了解。今天我才知道她是独生女。

    话说回来，一年前初次在旧校舍遇到她时，她好像有说自己正在寻找安静的地方。在那之后，我们就建立了文学研究会。但现在回想起来，或许就是因为家庭的因素吧。

    「小爱有个可爱的弟弟呢！」

    「是这样没错～～可是他上了国中后，就不太亲近我了～～」

    「呵呵，说不定是叛逆期呢。」

    咦──宫川有个弟弟啊。从她的口吻听来，她应该很疼弟弟。青春期的男生会对姊姊冷漠也是无可奈何。宫川弟弟，虽然我没见过你，但我懂你的心情喔。

    「唉唉，冷堂同学，机会难得，与松饼拍张合照吧！」

    「与松饼？」

    「听我说，就像这样──」

    塩江拿出叉子和刀子，巧妙地将堆在盘子上的鲜奶油，放到切好的松饼上。

    「哇～～真可爱呢～～！」

    宫川见状后也相当兴奋。嗯──真像女孩子呢。吃那么多鲜奶油，不会胃食道逆流吗？

    「我会拍下你吃的瞬间！」

    塩江摆好智慧型手机，冷堂慌张地拿起叉子。看来她还不习惯看镜头呢。

    「好……好的，我知道了。」

    冷堂插起放上鲜奶油的松饼送往嘴边。由于鲜奶油很多，冷堂不得不张大嘴巴。

    当她张大嘴巴，准备要吃下松饼时，塩江的智慧型手机响起了相机快门的喀嚓声。

    「喔喔──！我把冷堂同学拍得超可爱的喔──！」

    「总觉得好害羞呢。」

    冷堂看着相片，吃得满嘴都是鲜奶油。

    ……真希望这张照片也能传给我。我想靠近看看，可是回溯时间后，这张照片就会从这个世界上消失了……！

    看到我一个人紧握着拳头颤抖，咖啡厅的店员用鄙视的眼神看着我。

    「我们三人也拍张合照吧～～！泠堂同学也靠过来，靠过来～～！」

    宫川靠近塩江的右肩，冷堂贴近她的左肩。她们三人为了挤进相机画面拼命地往塩江身上贴。

    「……夹在你们两人的中间，我的压力好大。」

    「嗯～～？怎么了吗～～？」

    「你还问我怎么了……真希望你将手放在胸部上扪心自问呢。」

    「啊，拍得真好呢。」

    「因为你们两人都同样惊人啊！」

    嗯──她们到底在聊什么呢。我完全听不懂啦……

    接下来她们也继续像这样随意地开心聊天。

    女高中生真厉害呢，竟然可以没完没了地延续话题。我都已经喝完咖啡了。

    途中她们轮流去了洗手间，我可是提心吊胆地害怕被塩江和宫川发现。

    她们吃完松饼后还在聊天，然后冷堂突然用手按住胸口。

    「……胃食道逆流似乎现在才来。」

    「喔喔，毕竟吃了很多鲜奶油呢。差不多该回家了吧？」

    塩江看了一眼挂在墙壁上的时钟说道。那三个人已经聊了快两小时了……

    「泠堂同学，你还好吗～～？」

    冷堂按着胸口，宫川担心地抚摸着她的背后。冷堂回答她没事。

    「今天很谢谢你们，我玩得很开心。」

    「彼此彼此！找机会大家再一起去哪玩吧！」

    「好的。」

    冷堂看到塩江爽朗的笑容后静静地微笑。嗯嗯，青春就是好呢。

    「下次我想去泠堂同学家玩呢～～」

    「好喔，随时欢迎。」

    「太好了～～！」

    我等三人结完帐后，过了一会才离开店内。冷堂在外面向两人告别后，等着我出来。

    「辛苦你了。」

    「你也辛苦了。我玩得很开心。」

    我向冷堂搭话后，她容光焕发地露出微笑说道。那真是太好了。

    「该怎么说呢，感觉就像补充了女高中生能量。」

    「喔……喔？」

    她说着我听不懂的概念……松饼加上女生之间的闲聊似乎让她很满足。她冷酷的人设已经在我面前逐渐地崩塌了。

    「听了你们的谈话之后，我不觉得有可疑的地方。」

    相较于凯文那时候，这边连调查都谈不上。她们只是正常地在咖啡厅聊天而已。

    「是啊，我也没有发现奇怪的言行举止。」

    虽然没能跟踪塩江很可惜，但看她那个样子，应该挖掘不出更多情报了。

    好了，剩下的是……

    「跟踪宫川同学对吗？」

    「没错，虽然她不是社员，但我认为有调查的必要。」

    虽然宫川也顺势一起去了咖啡厅，但冷堂若没有邀请塩江，她们就会在拉面店前解散。随后再去调查宫川或许会比较妥当。

    从我们现有的情报来看，宫川有杀害笹村的明确动机。根据芦原的说法，笹村生前在追求宫川。不过杀害冷堂的动机就不清楚了……

    即使她不是凶手，但从凶手刻意用她的内衣犯案这点来看，她也很有可能与凶手有所关联。

    于是我与冷堂又接吻了。光是今天就第五次了。

    时间开始回溯。

    七月九日（星期六）　下午一点三十分

    我们返回相同的时间后，在拉面店前被塩江问到待会的安排。又是这个时间点啊。

    按照之前的惯例，众人解散后，只剩下我与冷堂两人。

    一股强烈的晕眩感突然向我袭来。

    正当冷堂因为接吻的余韵而有点恍惚时，一旁的我摇摇晃晃地用手撑住墙壁。

    「你怎么了吗？」

    「我的头好像有点……」

    剧烈的疼痛。感觉就像脑袋发烫到阵阵刺痛。连视线都开始扭曲了。

    这难道是我的异能的副作用吗？该不会是因为返回同个时间点太多次，所以导致脑袋负荷过度的现象吧？

    这种现象还是第一次发生，因为国中时从未连续多次使用过异能。

    冷堂虽然也有一起回溯时间，但她有能够治愈伤口和百病的不老不死异能，所以才没有大碍吧。真是不幸中的大幸……还好对象是冷堂。

    「你看起来很难受……走得动吗？今天还是先回家吧，我送你回去。」

    「好，麻烦你了……」

    我用手按着头部，搭着冷堂的肩膀缓慢地行走。光凭我一人实在走不动。感觉只要稍微恍神就会失去意识。我的头还是第一次这么痛。

    看到我的额头上冒出大量的冷汗，冷堂就拿出手帕替我擦拭。怎么连冷堂的手帕都这么香啊。

    「咦，这不是天内和冷堂，怎么了吗？」

    我们途经便利商店时，刚好被走出店内的芦原看到。她的手中拿着冰淇淋。

    「他好像有点不舒服。」

    冷堂向她说明事情的经过。

    从芦原的视角来看，刚才我还很有精神地吃着拉面，现在却连走路都走不稳了，所以她相当担心我。

    她用手背触碰我的脸颊，被我的体温吓到了。

    「哇，怎么烫成这样。我去买退热贴喔！」

    「谢谢你。」

    芦原再次进到便利商店里，接着买来了退热贴和饮料。

    然后她们两人一起送我回家。

    ＊

    我与芦原同学抵达天内同学的家后，一起将他抬上了床。

    我在他的额头敷上芦原同学买来的退热贴后，情况似乎稍微好转了，汗水也逐渐地减少。太好了。

    ……我实在太粗心了，没想到过度使用异能会发生这种事情。我对提议调查的自己感到羞耻，也对他感到抱歉。

    「呼～～总算将他带回来了。」

    芦原同学将天内同学抬上床后，随便在客厅找地方坐下。

    「芦原同学，你真的帮了大忙。谢谢你。」

    「小事小事。如果只有你一人，想必会很辛苦吧。我出现得正是时候。」

    她真的帮了大忙。如果只有我一人，一定没有余力去买应急物资。

    我坐在床边看着天内同学的脸。他的脸色似乎好转了许多，看来不会有什么大碍，我便放心了。

    他的头发因为汗水而黏在脸上，我用手指抚摸表面将它拨开。芦原同学一脸呆滞地看着眼前的情景。

    「你们两人的关系果然不寻常呢。」

    「嗯……天晓得。」

    她说我们的关系不寻常，我认为事实正是如此。毕竟我们的嘴唇重叠了好几次。

    虽然说不上来，但我就是不想否定，所以用暧昧的回答蒙混过去。

    「虽然我不是很了解天内，但我认为你们很合适。」

    她对我竖起大拇指说道。我该怎么回答她才好……

    「天内看起来不像会花心的人呢。」

    ……谁知道呢。虽然我不觉得他会花心，但总觉得他的眼睛会追着胸大的女性跑。如果将这种行为认定是花心，心胸或许太狭窄了。

    话说我与他又没有在交往。虽然接吻了几次，但那只是为了解决事件。因此根本不存在所谓的花心。如果他在我面前对其他女生害羞，我或许会感到焦躁，但这绝对不是嫉妒。唯独这点我很肯定。

    我拥有不老不死之身，不该与他人发展成那种关系。

    「说到花心……之前我有遇过塩江同学的男朋友，这样说或许很失礼，但我觉得他不就是那种会花心的人吗？」

    「啊──你是说奥原啊──难道他对你做了什么事情吗？」

    「他当着塩江同学的面搭讪我。难道塩江同学都不会吃醋吗……」

    我曾经在走廊与宫川同学谈话时遇上了塩江同学的男朋友奥原鹫雄。当时他用下流到不行的眼神看得我很不愉快，所以我记得很清楚。

    从他那副德性来看，平常应该也会对塩江同学以外的女性抱有非分之想。

    「这我就不知道了。感觉她好像不是很在意呢。毕竟她被奥原迷得神魂颠倒。」

    「哈啊……神魂颠倒是吗……」

    「她老是对我秀恩爱啊──」

    我不禁露出尴尬的表情。人各有所好，世上总会有女性喜欢坏坏的男性。

    「话──说回来，刚才在店内有稍微听小爱说起，她在去拉面店的途中遇到奥原时，被他死盯着看喔──我真的好担心喔，因为奥原已经让小爱困扰很久了。」

    芦原同学摸着自己的肚子，做出胃痛的姿势说道。

    今天塩江同学去调查更衣室，所以奥原鹫雄自己回去了。大概就是在那时遇到他的吧。

    困扰很久这句话令我很在意，所以我向芦原同学提问。

    「……困扰很久是什么意思？」

    「这个嘛……听说奥原从国中时，就对小爱告白了好几次。」

    「竟然是这样。」

    ……也就是说宫川同学与奥原鹫雄是同所国中吧。这是我们不知道的情报。

    宫川同学应该不会接受奥原鹫雄的告白，「好几次」就代表每次都被拒绝了吧。我能体会她的辛劳。在走廊遇见奥原鹫雄时，从宫川同学排斥的态度就能理解了。

    今天早上在文学研究会的社团教室里，奥原鹫雄也有怀疑过宫川同学，但他会不会因为告白被拒绝的怨恨，反而加深了疑虑？

    「请问……奥原同学对宫川同学抱持着好感的事情，塩江同学知情吗？」

    「不，我认为她不知道喔──小爱与蜜柑就读不同的国中，也没有提起过这件事情。」

    从宫川同学的立场来看，她应该不想让塩江同学知道这件事情吧。如果死党的男朋友曾经对自己告白好几次的事情被发现了，一定会很尴尬的。

    刚才芦原提到奥原鹫雄困扰了宫川同学很久，应该就是指这点吧。听到当事人的塩江同学在秀恩爱，想必不是很自在吧。

    「只要大家和睦相处就行了，你也是喔！」

    「你说得对。」

    芦原同学露出虎牙，笑得很灿烂。

    我与她聊过后，发现她很会替朋友着想，也懂得关心他人。就跟天内同学说的一样，她的头脑意外的灵光。

    最近的辣妹真厉害。

    「比&amp;#8226;起&amp;#8226;这&amp;#8226;种&amp;#8226;事&amp;#8226;情～～」

    「什……什么？」

    芦原同学突然拉近距离，从背后将双手放在我的肩膀。我有种不好的预感。

    「你喜欢天内哪一点？」

    ……随后她一直用天内同学与我的关系来调侃我。辣妹果然很厉害。

    七月十日（星期日）　下午一点

    头痛感正逐渐地缓和，原本痛到像发烫的异物被放入了脑内，但不久后就完全消失了。

    我感觉到额头有冰凉的东西，身体上有某种温暖的物体。意识清醒睁开眼后，我发现睡在自己的床上。

    冷堂则睡在我身旁。

    与其说是……陪睡，冷堂又像哭泣的那晚一样，凑在我身上闻我的气味。

    「喂喂喂！」

    我吓到跳起来，背后撞到了墙壁。

    「早……早安……」

    看来冷堂并没有完全睡着。她看到我跳起来后，全身僵硬地露出不妙的表情。

    「你……你……听我解释……因为你的异能气味让我很放松……」

    冷堂慌张地掩饰。虽然现在才发现，但我们靠得相当近了……

    「可是我没有洗澡，实在很难为情。」

    「……这个嘛，其实这样也不错……」

    「哇！」

    「哇什么啦，搞得好像我是变态一样。」

    「等等……很痛很痛，我才大病初愈。」

    冷堂的双眼变成大于和小于的符号，不停地捶打我的背。长辈的威严早已不复存在。

    在她捶打我的同时，我看向时钟显示的时间，现在是星期日的中午。这么说来我似乎昏睡了一整天。

    冷堂身上穿着体育服和T恤，这是她在自家中的装扮，也就是居家服。

    「你一直在照顾我吗？谢谢。」

    「我很担心你，实在无法丢下你不管……所以就先回家一趟，带来换洗衣物和食物。」

    她的意思是昨天又在我家过夜了吧。她该不会整晚都睡在我旁边吧……

    「芦原同学也有协助我送你回家喔。她与我聊了一会后，晚上就回家了。」

    话说回来，我还隐约地记得芦原走出了便利商店。原来她也有帮助我啊。

    我看到桌上放着幕之内便当。她应该有买我的份吧。

    「身体状况如何？」

    「嗯，好像完全恢复了。脑袋也变得很清晰。」

    我原本还在担心因为过度使用异能而导致后遗症，幸好只是睡一天就能痊愈的症状。让大脑休息真的很重要呢。

    总之先吃饭吧，待会还要去洗澡。

    冷堂听到我的情况好转后，弓起背部伸着懒腰。

    「看来你没事了，我可以回去了。」

    「谢谢你，多亏有你的帮忙。」

    「不会，没什么。记得要向芦原同学道谢喔。」

    「我会的。」

    冷堂迅速地收拾着行李。不知为何有大量的空披萨盒子，她将这些盒子装进袋子后回去了。她是叫外送吗？

    她在玄关穿好鞋子后，回头盯着我的脸看。

    「那么明天见。」

    「好，学校见。」

    冷堂离去后，玄关的门砰地关了起来。

    我回到客厅后，在床边坐下。我叹了一口气，开始回想前天到现在发生的事情。

    自从在学校的社团教室里发现浑身是血的冷堂后，直到刚才我与冷堂几乎都在一起。因为时间回溯的关系，体感时间特别长。

    我们不仅一起用餐、睡觉，还害羞地接吻了好几次。

    仔细回想起来，我们真的就像是笨蛋情侣……

    七月十一日（星期一）　放学后

    星期一在之前的时间轴当中，就是原本受到致命伤的冷堂，因为若无其事地来上学而引起骚动，以及我被奥原殴打的那天。

    然后学校因为伤害事件而停课，但这次冷堂的事件没有曝光，所以学校还是正常上课。

    时间来到放学后，上午下的雨已经完全干了。

    虽然做了许多思考，但始终无法得出关键的推理，只能任凭时间默默地流逝。

    我去到B班的教室，想要询问凯文星期六在学校做了什么事情，但宫川说他今天不知为何没有来上学。

    「老师似乎也不知道原因呢～～应该是翘课吧～～」

    我与宫川谈话时，芦原也转头向我打招呼。

    「蜜柑今天也没有来呢──到底怎么了？」

    塩江的确不在B班的教室里。

    在上个时间轴的星期一，那两人应该都有来上学。某些情况正在发生变化。

    那两人或许遇到了什么事情……但现在无从得知。于是我决定暂时等待澪哥的新情报。

    由于今天没有心情阅读，我与冷堂决定不去社团教室，直接离开学校。

    学校距离公寓约二十分钟的脚程，我与冷堂沿路闲聊走过去。

    冷堂或许是对我敞开了心扉，她开始对我说起自己喜欢的电影和戏剧。她的泪腺似乎很发达，只要稍有感人的片段，她就会热泪盈眶。

    相反地，她说恐怖影片对心脏不好所以不敢看。我倒是觉得不老不死的心脏没什么好担心的。

    她还说自己在孤儿院生活了八年。由于躲在家里的生活很乏味，她特别投入这些娱乐。

    她喋喋不休地说起有关戏剧的话题。话说回来，她之前也说过自己热衷于东野圭吾原作改编的戏剧呢……

    基本上她就是冷酷且面无表情，谈论作品时的语调也很平静，只是偶尔嘴角会上扬露出微笑。

    虽然我才认识她几天，但比起刚转学过来时，总觉得她在表情的柔和度上甚至出现了冰块与棉花糖的差异。

    虽然我会阅读小说，却不太观赏电影，所以我只是一味地附和她的话。

    「你有喜欢的电影吗？」

    「电影啊……虽然看得不多，但可能有些受到父母在看的影响，因为印象深刻而喜欢上的作品。像是《跳跃大包围网》。」

    「电视剧的续集电影啊。剧中真实且生动地描绘了警察内部组织，很值得一看呢。」

    「像是『不能封锁』这句台词。」

    我试着模仿演员的演技，重现印象深刻的台词。冷堂则在偷笑。

    回想起来，每次回到老家时经常可以看到父母在客厅播放着租来的DVD。说起来，我的父母与冷堂一样爱看戏剧呢。

    「那部戏开播时，由于没有其他作品描写警察内部的可疑部分，所以相当有趣。」

    「这……这样啊……」

    ……即使她说着开播时的事情，我也无言以对，因为当时我还没出生。我还是别说出来好了，免得惹她不高兴。

    话虽如此，像这样与她聊天后，我真的认为她很好相处。凯文也说过她很好相处，宫川也很喜欢她有趣的性格。最初相遇时的疏远感早已完全消失了。

    她其实只是个普通女生，不仅爱哭又喜好戏剧，而且享受与朋友玩乐的时光。

    就在我们闲聊的途中，转眼间就抵达了我住的公寓。

    「我可以上去坐一会吗？」

    「当然可以，怎么了吗？」

    「我想要跟你多聊一会。」

    听到她用恶作剧般的笑容这样说，我忽然心动了一下。感觉她的可爱表情愈来愈丰富了。

    我用斜眼确认停车场的机车是否有被恶作剧，然后走上楼梯前往我的房间。

    「我回来了。」

    「打扰了。」

    冷堂已经习惯来我家了。

    我们在客厅喝着茶，继续刚才的闲聊。

    「……话说回来，你明明很喜欢阅读，家里却没有书架呢。」

    「因为很占空间……我买来的书都会放在社团教室里的书架上。」

    不是只有我这样做，其他社员也一样。书架上不仅有用学校给的社团经费买的书籍，也有个人买的书籍。

    顺带一提，社团教室里的轻小说全部都是凯文的。

    「原来如此。对了，社团教室角落的空间不是有各种重训的器材吗，那些也是从家里带过去的吗？像是哑铃和健腹轮……」

    「没错。虽然竹剑是我的，但其他东西几乎都是凯文带来的喔。因为他家很有钱。」

    「想要在图书馆内运动，真是突发奇想呢。」

    凯文说穿了就是怪人……连奇怪的称呼方式也是完全不马虎。

    「毕竟阅读久了，肩膀就会僵硬，我稍微能够体会他想活动身体的心情。」

    因此我偶尔也会空挥竹剑。

    空挥竹剑很棒喔。只要心无杂念地挥刀，就能达到全神贯注。

    「这样啊。我都不会肩膀僵硬呢。」

    「……真羡慕你！」

    不老不死的异能可以立刻治愈伤口，所以也与肩膀僵硬无缘。这可是现代社会的职场中年男性会哭着想要的效果啊。

    尤其是冷堂的胸部看起来很重，如果没有这个能力，肩膀的负担应该很大吧。

    「……你刚才在想胸部的事情吧。」

    面对她精确无比的名推理，我不禁脱口而出「你怎么会知道」。

    「你的视线出卖了自己，呵呵呵。」

    她并没有特别生气，反倒露出恶作剧般的笑容。

    「如果询问宫川同学，或许我也会明白其中的辛苦吧。毕竟这是第一次遇到与我一样，甚至比我还大的人。」

    「冷堂，你对这点倒是挺有自信的嘛……」

    明明就会在意肚子和腿。

    实际上宫川应该是I罩杯，冷堂则是小她一号的H罩杯。这都是本人自己说的。

    ……话说回来，我听到宫川的罩杯时，冷堂很不巧地刚好不在座位上，所以她才不知道宫川的罩杯啊。

    「尽管现在我们的字母应该是相同的，但宫川与肉体不会再发生变化的我不同，她今后还会继续成长吧。」

    「……嗯？」

    冷堂喝着茶不经意地说了这句话。可是内容与我知道的情报不同。

    「……有什么问题吗？」

    「……姑且确认一下，你的罩杯是……」

    「H喔。」

    她用双手挺起自己的胸部，毫不害臊地说道。嗯──我再次觉得很丰满……啊，这不是重点。

    保险起见我才问问看的，但我之前就知道她是H罩杯了。也就是说冷堂误判了宫川的罩杯吗？

    「……你有问过宫川她的罩杯吗？」

    「没有，我问她的时候你也在，可是她不愿意告诉我。」

    「那么你是从何得知的？」

    「从何得知……就是在案发的器材室里，看到被害人握着宫川同学的内衣时确认的。那件胸罩是H罩杯喔。虽然我不断地试着向宫川同学求证，但她无论如何都不愿意开口。」

    原来是这样啊。因为我不知道罩杯会写在哪里，所以没能察觉。

    我与冷堂和宫川三人在吃午餐时，原来她就是为了这件事情，才会拼命地追问宫川的罩杯啊。

    当时我还在纳闷她怎么会这么感兴趣，如今我终于明白了。

    可是罩杯不同啊……这是怎么回事？掉落在现场的应该就是宫川的东西才对……

    我的智慧型手机突然震动了。画面上显示澪哥的来电。

    于是我打断冷堂的话，点击画面开始通话。

    「喂，澪哥？」

    『晴麻，有空吗？事件有了新的进展。』

    我回答有空后，催促澪哥说下去。

    『关于在体育馆的器材室里，遭到杀害的被害人握着的内衣，经过鉴定后出现了令人意外的结果。』

    「意外的结果？」

    『那件胸罩似乎不是宫川爱的东西。虽然她本人以为那是自己的东西，但其实只是外观相同，并非宫川爱身上穿的东西。』

    听到这个消息的瞬间，我的脑海中彷佛响起了巨大的雷声。我受到冲击后，身体微微地向前倾。

    我用手支撑头部，重整因为冲击而动摇的脑内。

    原本散落的拼图开始拼回正确的位置。

    至今为止的经历都复苏了。宛如在掌管记忆的前额叶中，播放电影场景的剪辑片段。

    ……「我只有告诉过我的死党喔～～」「大约两个月前──」「不管怎么想都是你最可疑吧！」「忘了这个东西吧」「请……请请……请你不要看」「即使心脏被压碎或是头被砍掉，都不会死」「正常来想，宫川很可疑吧」「今天没有戴项炼呢」「因为奥原已经让小爱困扰很久了」「我家少爷有重要的事情要办，不能让你们妨碍他」「宫川与肉体不会再发生变化的我不同，她今后还会继续成长吧」……

    ……冷堂察觉到我不对劲后向我搭话。然而她的声音就像隔着玻璃，听起来模糊不清。

    我感到额头上正在冒冷汗，体温正在上升。

    然而我的脑袋却像放进冰块般，相当冷静且清晰。

    全部的拼图都凑齐了。

    所有的雾气都散去了，事件的全貌浮出水面。

    「……原来是这样啊。」

    可是，怎么会是那个人……

    「天内同学？你还好吗？」

    「…………冷堂……」

    我抬起头来看向冷堂。

    她坐在我旁边，表情相当担心。看到她这副表情，我想办法让自己冷静下来。手机那头也传来了澪哥担心的声音。

    根据至今获得的情报，加上冷堂说过的话，终于让我察觉到了发生在学校的一连串事件的所有真相。

    既然察觉到了真相便可想而知。

    「我知道凶手是谁了。」

    我连凶手、动机和手法都全部知道了。

    如果这是推理小说的内容，想必会插入「给读者的挑战书」吧。

    推理所需的线索全都查明了。凶手当然也是我认识的人。

    「体育馆的密室」已经被冷堂解开了。所以剩下的是……

    ①凶手是谁？

    ②动机为何？

    ③让宫川爱的内衣从游泳池更衣室消失的「更衣室的密室窃盗」。

    ④袭击冷堂时，将社团教室布置成密室的「文学研究会的密室」。

    不过，由于我回溯了时间，所以④的事件并没有被发现。

    虽然我已经找出了这个密室的答案，但我不会将它公开。

    这个「无人能解开的终极密室」，世上只有我、冷堂与凶手知道。

    不过，如果这是……我所经历的事情被写进小说的话。

    读到这本小说的人应该也能解开这个密室之谜。

第一卷 第四章 与你最后的接吻

    七月十一日（星期一）　放学后

    今天我没有去上学，因为有重要的事情要办。虽然内天传来了讯息，但现在先忽略吧。

    我等到放学时间才偷偷地溜进校内。我的目的地不是新校舍，而是文学研究会所在的旧校舍。

    由于杀人事件的影响，有几个社团都暂停了活动，平时能够听见远方传来的管乐社吹奏声和运动社团的呼喊声，现在却静悄悄的。原本就杳无人烟的旧校舍更是显得寂静。走上楼梯的声音就像洞窟里的回音。

    爬完楼梯转过走廊后，可以透过社团教室的玻璃窗看到人影。

    我将某人叫来这个地方，不过看来对方先到了。

    「嗨。」

    我倒吸一口气并握紧拳头，下定决心打开社团教室的门向对方搭话。

    ＊

    我独自来到警察局的顶楼接听晴麻──也就是天内晴麻的电话。四周没有任何人。我原本想要在通话时顺便抽根菸，但这样做对协助事件的他太失礼了，所以我将香菸盒收进西装的口袋里。

    我告诉晴麻最新发现的情报后，他就沉默了好一会。我呼唤他好几次后他才回应我。

    『……澪哥，我知道凶手是谁了。』

    「你说什么？」

    我在四下无人的顶楼对着智慧型手机睁大眼睛。

    还好我收起了香菸，不然就会因为过于惊讶让含在嘴上的香菸掉落吧。

    『我全部都知道了……』

    他的声音压抑着兴奋。

    他似乎正在家里，虽然我也想直接去问他……但考虑到后续的事情，还是决定在电话里说。一旦从他口中听到真相，说不定我就会去逮捕凶手。当前最好还是待在警察局里。

    冷堂同学前天已经在现场解释了发生在体育馆的密室杀人。那种障眼法感觉就像推理轻小说里会出现的剧情。虽然不是没有疑虑，但我并没有当场点出。

    应该是在思考说明的顺序吧。电话另一头的他犹豫了一会后，开始娓娓道来。

    更衣室的窃盗事件发生在游泳课的课堂中，犯人从上锁的更衣室里偷走女学生的内衣。

    发现内衣失窃时，虽然在学生的主导下检查了所有人的随身物品，但最后依旧没能找到内衣。

    体育馆的尸体握着的内衣已经确认不是宫川爱的东西。既然如此，为何还会发生更衣室的窃盗呢？况且偷窃手法依旧是个谜。

    他说可以说明手法，于是继续说了下去。

    『只要有了情报，事情其实很单纯。犯人「从更衣室的窗户丢弃了内衣」。』

    听到他的话，我想起了更衣室的窗户样貌。

    那扇换气用的窗户设置得相当高，开关时必须拉扯位于内侧的绳子。

    窗户的大小虽然无法让人通过，但丢东西过去却是可行的。

    况且若是从窗户丢弃，自然能够逃过芦原伊代的随身物品检查。毕竟偷来的东西已经不在手上了。

    「……可是窗外的正下方有水渠通过吧？」

    如果往窗外丢弃，恐怕会掉落在水渠中吧。如果想要穿越水渠，丢到对面的马路上，又会受限于窗户的角度。

    『「犯人就是故意将内衣丢进水渠中的」。为了让内衣沉到水底，或许加上了重物。毕竟住宅和学校就在旁边，浮起来的话很有可能被人目击到。』

    「……原来如此。」

    『为了避免被人目击而沉到水渠底部的内衣，即使在下课后天还亮的时候，应该也很难回收。于是犯人「就这样放任偷来的内衣沉在水渠底部」。体育馆的密室所使用的内衣，虽然不是失窃的内衣，却是「相同的商品」。』

    或许犯人认为即使不管沉下去的内衣，也不会有人特地来寻找，但为求完美犯案的话，应该会在无人的深夜来回收吧。他补充道。

    「……我已经知道了如何从更衣室盗取宫川同学的内衣……应该说知道了如何让它消失。可是有必要做这种事情吗？」

    这个疑点相当重要。

    如果冷堂同学先前所说的体育馆的密室障眼法是事实，现场所使用的内衣与失窃的内衣不同，那么即使不去更衣室偷窃障眼法也会成立。

    如果是为了嫁祸给宫川爱，那真是漏洞百出。

    我们起初也是因为宫川同学的主张，才认为那是她的东西，但鉴识的结果却显示那不是她的东西。

    难道更衣室与器材室的犯人是不同人吗？

    『只要听我说明完后就会明白了，毕竟两起事件都是同一个犯人。』

    我太想知道犯人是谁，所以有点焦躁了。我请他继续说下去。

    『……游泳课结束后，犯人「趁着午休时间入侵体育馆的器材室，准备使用与宫川相同的内衣来布置障眼法」。当然了，犯人是从事先打开的地窗入侵。「然后在第五节课时，用信将笹村叫来器材室」。这部分的手法与冷堂说明的一样。』

    我在脑内反覆地思考他说的话，不禁对凶手缜密的计画感到吃惊。

    「不对，稍微等一下。犯人事先准备了与宫川同学穿着的内衣相同的东西对吧？凶手有办法预料她会穿什么内衣来吗？再说了，我觉得事先准备相同的内衣应该很困难吧……」

    『犯人在立场上不仅知道宫川拥有什么内衣，甚至知道她是在哪里买的。犯案当天，犯人当然不知道宫川会穿着怎样的内衣来，所以我认为犯人的计画正好相反，犯人打算等到她「穿上与自己事先准备的内衣相同的内衣时，再来实行计画」。如果只有一种内衣，或许很难满足条件，所以凶手应该准备了好几种吧。』

    「唔……这……」

    晴麻保持着沉默，他大概察觉到了我正在脑内整理这些资讯。

    等到她穿上与自己事先准备的内衣相同的内衣时……站在凶手的角度，我能够明白要在「满足犯案条件时」实行计画。如果想要盗取内衣，就只能在有游泳课的那天，根据我确认过的课表，每周应该有好几次体育课。

    可是说到底，能够掌握对方拥有什么内衣的立场是什么意思？

    于是我向他询问最后的重要谜底。

    「晴麻，凶手是谁？」

    听到他的回答后，我先打电话到那个人的家里。

    响了几声后，貌似母亲的人接起了电话。当我询问她的孩子是否在家时，她只是有些倦怠地回答说，刚才小孩穿着制服外出了。

    明明接到了警察的来电，却完全不慌不忙的样子。我甚至觉得她根本不感兴趣。

    既然是穿着制服出去，应该是去了学校吧？我挂断电话后，拿着车钥匙离开警察局。

    前往学校的捷径早已记在了脑海里，我坐进皇冠奔驰在大街上。

    抵达校门前下车后，我稍微用力地关上车门。我背对着夕阳进到校门内。

    然后一名学生步履蹒跚地从楼梯口走过来。她低着头走路，四周没有其他人。

    「同学。」

    那名学生听到我的声音时瞬间僵住了。因为她低着头，我无法看清她的表情，但抬起头来后却对我露出假笑。

    「……请问是刑警先生吗？找我有什么事情吗？」

    她将看似……讨喜的笑容挂在脸上，眼睛却没有在笑，完全藏不住内心的警戒心。

    「我有事情想问你，可以耽误你一点时间吗？我的车子停在校门外……」

    当我的下巴朝向校门的瞬间，她像是要倒下似地与我拉近距离。我的腹部感受到被某种东西顶到的微弱冲击。

    过了一会后，我才看到自己的腹部被菜刀捅了，终于有了疼痛的感觉。

    「……刑警先生听说过『无敌之人』吗？」

    我的脚步开始站不稳，膝盖跪了下来。她用居高临下的视线看着我自言自语。

    当行凶之人没有东西可以失去，变得无所畏惧时……我们就会称呼这种人为无敌之人。

    「亲身体验过后，我发现推理小说中行凶被发现的凶手，无论如何拼命都不可能再翻身，你不觉得这名凶手就像『无敌之人』吗？……不知为何我现在反而想去最近新开的咖啡厅，大快朵颐挤满鲜奶油的瑞可塔起司松饼呢。」

    她面向吐血的我继续自言自语。由于出血过多，我连站都站不起来了。

    塩江蜜柑注视着狼狈的我，彷佛打从心底觉得无趣。

    ＊

    七月十一日（星期一）　晚上六点

    在距今三十分钟前，我从家里打电话告诉澪哥事件的真相和凶手。而冷堂则与我并肩坐在床上。

    ……凶手就是文学研究会的成员塩江蜜柑。

    我向澪哥表示自己有证据，绝对不会弄错后，他说要联络塩江家，所以挂断了电话。

    结束通话后，我与冷堂两人都一语不发。

    虽然不知道冷堂此刻在想什么，但我对于亲自去揭发自已的朋友是杀人犯这件事，内心再次感到沉重。

    我回想起塩江的事情。

    开朗的她总是精力旺盛又自称是名侦探，然而我却断定她是杀人犯。

    这种感觉就像胃里长出了铅块无法吐出来，只能任凭它折磨自己。

    外面的夕阳即将西沉。没有开灯的房内照进了橘红色的窗影，除此之外的地方则逐渐地变暗。

    沉默的时间究竟过了多久？就在此时，双手抱胸陷入思考的冷堂打破了沉默。

    「……你会断定塩江同学是凶手的理由，应该是『更衣室的密室窃盗』只有她办得到吧。」

    「这也是理由之一。」

    从宫川和芦原的证词也可以明显地看出这点。

    游泳课开始前，身为值日生的芦原与宫川在更衣室外面等待其他学生换完衣服。她说最后出来的人是塩江。最后出来就意味着「塩江有段时间独自待在更衣室里」。

    她只要利用这段时间将宫川的内衣从窗户丢弃到水渠中，就能完成犯案。只要知道宫川使用的置物柜是哪个，不用一分钟就能搞定。

    「既然只是理由之一，就表示还有其他证据可以证明她是凶手吧？」

    「没错。那是……」

    正当我准备说明时，我的智慧型手机震动了。因为我没有解除静音模式，所以只会轻微地震动。

    来电的是芦原。我在前几天初次与她说话时交换了联络方式。

    ……芦原是塩江和宫川的死党。我一想起这点，就逐渐地冒出冷汗。

    可是我不能逃避。我必须为自己做出的结论负责。做好觉悟后，我点击画面通话。

    「喂？」

    「喂，天内！究竟发生了什么事情？」

    我才接通电话，在旁边听的冷堂就被震耳欲聋的声音连环炮轰。芦原焦虑的心情透过电话都能清楚地感受到。

    「芦原，冷静一点。到底怎么了？」

    「一切都糟糕透顶了……啊啊，真是的。抱歉，我先深呼吸喔。」

    与其说她相当焦躁，更接近惊慌失措的状态。她大概也知道自己的情况，电话那头传来了约十秒的呼吸声。

    冷静下来后，芦原用平时低沉的嗓音说道。

    「……听到学校来了救护车，我就跑去一探究竟，结果小爱和凯文倒在了旧校舍的三楼……似乎是凯文自己叫的救护车，他们都被送往医院了。听说他们都被利器砍伤……」

    「宫川和凯文被砍了？」

    冷堂在一旁听到后，肩膀突然抖了一下。

    面对超乎想像的事态，我的背后不禁流下了黏稠的冷汗。

    我说不定犯下了无可挽回的大错。

    旧校舍的三楼是文学研究会的所在位置。凯文今天应该没有来学校才对。被视为是凶手的塩江也没有来学校。再说了，非社员的宫川怎么会去旧校舍。

    在我预料之外的事情正在不知不觉中发生。

    国中时期的记忆在脑海中苏醒。我利用时间回溯改变未来，结果失去了母亲。

    说不定相同的情况正在发生中。

    心脏烦人地跳动着。受到过去阴影的刺激，我的体温升高到足以蒸发我的冷静。

    「不仅如此，听说楼梯口还有位遭到捅伤的刑警被抬走了。小爱和那名刑警都伤重到意识昏迷。」

    自己叫救护车的凯文姑且还有意识吧。

    芦原的声音逐渐地小到几乎要听不见了。电话那头传来了阵阵啜泣声。

    「……然后手持菜刀的犯人被逮捕了……听说那个人是蜜柑。看到警察将她上铐的人告诉我的……」

    我不禁哑口无言。

    我完全不知道该对芦原说什么才好。她的死党伤害了死党，而且又捅伤了刑警，最后被逮捕了。

    「天内，这到底是怎么回事？我完全搞不懂究竟发生了什么事情……」

    芦原大概是精疲力尽地靠着墙坐下了，我可以听见衣服摩擦的声音。

    她此刻的心情想必就像作了一场恶梦吧。我的脑海中浮现她抱着膝盖，将头埋进手臂里的画面。

    「冷堂，听说宫川和澪哥被捅到昏迷不醒了……」

    「我都听见了。」

    冷堂突然从床边站了起来，然后转身站到我面前。

    「天内同学。」

    她用双手抓住我的肩膀，接着将我拿在耳边的手机放下，然后点击画面结束通话。

    我与冷堂对上眼。我从未看过她这么认真的表情，与过去的任何表情都不同。

    「一切还来得及。既然他们还没死亡，只要用你的能力回溯时间就好了。」

    听到她的话，我恍然大悟。

    一旦认知到某人的死，我的异能就无法再回到他死前的时间。反过来说，只要人没死，就能回溯时间改变结果。就像掩盖冷堂被袭击的事情那样。

    芦原说被塩江捅的两人只是昏迷不醒的重伤，也就是说他们还没死。

    可是…………母亲的死在脑海中挥之不去。

    回溯时间，改变未来。结果拯救了某些人，又造成了其他人的不幸。这份责任实在过于沉重。

    「…………天内同学。」

    看到我犹豫不决的样子，冷堂应该察觉到了我在思考。她松开我的肩膀，温柔地轻轻将我抱住。

    「根本没人知道现在发生的事情是不是你的错，但唯一可以确定的是，只有你能够拯救大家。」

    冷堂握住了我的手。我满是汗水又发烫的手，与她纤细且冰冷的手指重叠。

    「我也会陪着你的。既然回溯时间的行为很沉重，不如两人一起背负吧。」

    听到这番话，我感到热泪盈眶。

    原本沉重到不行的胃突然变得轻松多了。

    「…………冷堂，拜托你了！」

    「好的。」

    我立刻反过来抱住她的肩膀，稍微强硬地将她拉到我的面前。

    我从来都没有像现在这样积极地接过吻。冷堂也将肩膀被抓住的双手绕到了我的脖子后面，自己送上了嘴唇。

    ……我已经是第几次像这样与冷堂接吻了？

    我不能再让塩江继续伤害他人。我不会再让牺牲者增加。一切就到此为止吧。

    我向这个吻发誓，悲剧将会就此结束。

    这是我在这起事件中，与你最后的接吻。

    七月十一日（星期一）　晚上六点　→　七月十一日（星期一）　下午五点三十分

    突然中断的意识就像破碎的影像似地拼凑了起来。时间回溯了。

    可是我们与回溯前一样都在我房间里。环顾房内后，我看到冷堂拘谨地坐着。

    外头的天色还很明亮，橘红色的光辉渲染了整片景色。这代表现在的时间与回溯前差不了多少。

    看来我们回溯到了约三十分钟前的时间点。

    ……怎么会这样，这个时间点也太差了吧。

    冷堂指着我的右手。

    「天内同学，电话。」

    听完她的话看向右手后，我正拿着自己的智慧型手机，而且还在通话中。画面显示对方是澪哥。

    『喂喂？晴麻？』

    「……啊……啊啊，抱歉，我不小心发呆了。」

    我慌张地圆场后，澪哥催促我说下去。现在应该正在解说事件的全貌。

    ……我在脑内整理情况。

    澪哥在之后的通话中，应该会说要打去塩江家，接着挂断电话。然后他会在楼梯口被塩江捅伤。

    既然澪哥会前往学校，就表示他打过去后，对方说塩江去了学校吧。

    虽然我不清楚详细情况，但宫川和凯文恐怕在澪哥抵达学校前，就已经被塩江的凶器袭击了。

    换言之，即使我现在透过电话向澪哥说明，他也很有可能来不及赶到学校。

    想必冷堂也有一样的想法，我们四目相对后互相点头。拯救大家的时间所剩无几。

    现在是分秒必争。于是我对着电话，快速地直接说明现状。

    「……澪哥，凶手就是我们学校的学生塩江蜜柑！她现在就在学校！她说不定正准备拿利器袭击其他学生！」

    『你说什么！』

    「详细情形待会再告诉你，麻烦你先赶去学校！」

    『知道了！』

    我对着手机大喊后，澪哥立刻就答应了。

    「啊，等一下……澪哥。」

    在澪哥准备立刻动身并挂断电话时，我叫住了他。我想起了澪哥在上个时间轴被塩江捅伤的事情。

    『……我认为现在的塩江会毫不犹豫地捅人。你最好尽可能地做好防备。』

    「了解，我会小心的。」

    他挂断了通话。

    从澪哥所在的警察局赶去学校，到底要花多少时间？我想不出最佳的捷径，一时间难以估计。

    坐立难安的我从房间飞奔出去，拿起放在玄关的安全帽。

    「说不定还来得及阻止塩江，我也要去学校！」

    虽然我认为警车的速度也很快，但从我家骑机车到学校应该只要约五分钟就能抵达。况且机车也不怕遇到塞车。

    正当我准备离开玄关时，冷堂抓住了我的袖子。

    「我也要去。你已经可以双载了吧？」

    她戴上备用的安全帽，露出得意的笑容说道。

    「……现在赶时间，发生意外我可不管喔。」

    「放心吧，我可是不死之身。」

    不愧是不老不死的异能者！说完这句话后，我们一起骑上了Eliminator。

    启动引擎催油门后，排气管冒出废气，发出巨大的轰隆声。冷堂抱紧了我的腰。

    机车像是黑马般奔驰出去，彷佛在说这里是它的华丽舞台。

    从道路反射镜确认对向没有来车后，我几乎没有减速就过弯。过弯途中脚踏杆与道路摩擦出火花，我继续催油门加速过弯。轰隆！引擎发出巨响。

    冷堂感觉到加速后，抱紧我的力道也变得更大。于是我顺着她的动作使劲收紧腹肌。

    骑到大马路时，正好碰到下班的尖峰时刻，往来的汽车相当多。由于这一带的大众运输不是很充实，几乎所有的家庭都依靠汽车来移动。

    按照这种情况，澪哥很有可能被困在车阵当中。

    我们顺利地穿越车阵，不断地往前迈进。

    「……那辆车是……」

    就在此时，我们发现了一辆眼熟的车子。

    ＊

    七月十一（星期一）　下午五点三十分

    我将江塩叫到旧校舍的社团教室里。

    因为我几乎确信她就是凶手，所以为了听她亲口坦承，我才像这样与她正面对质。

    我进到社团教室后，江塩呆呆看着装在天花板的天窗。略带橘红色的夕阳从那里洒落。

    「喔，凯文。怎么突然叫我过来？」

    江塩注意到我后，用一如往常的态度说道。

    「抱歉啊，我不知道你今天请假。」

    我伸手确认插在后腰上的东西，小心翼翼地不被江塩发现。

    那是把手枪，虽然只是改造模型枪而已。

    「……我想说的是村笹在体育馆内被杀害的事情。」

    「咦──？」

    我开始说出有关事件的话题。

    我会察觉到凶手的契机，以及体育馆的杀人事件是如何发生的。还有为何我「能够锁定凶手是谁」。

    在我说明这些事情的期间，江塩在社团教室里走来走去，还不时地点头赞同，摆出一副游刃有余的态度。

    最后我这样说道。

    「你就是凶手吧，江塩？」

    「喔喔喔──」

    在社团教室里晃来晃去的江塩停下了脚步。

    「真令人意外呢──虽然我警戒着天内，没想到会被你察觉。我实在太天真了。」

    「……话先说在前头，原芦也在怀疑你喔。」

    「真的吗？那真是令人难过呢──」

    江塩惊讶地睁大了眼睛。然而她似乎完全不在意自己被死党怀疑。

    「你太小看她了，原芦的头脑其实很好喔。」

    「唉……」

    江塩大叹了一口气后，毫不客气地向我靠近。

    由于她接近我的动作过于自然，我手握着腰间的手枪，犹豫着是否要掏出。然后……

    「名侦探蜜柑也得下台一鞠躬了。」

    当江塩逼近到眼前的瞬间，我的腹部感受到了微弱的冲击。

    ＊

    我与冷堂骑着Eliminator奔驰在大街上。我们接二连三地钻过车缝，无视交通堵塞以最短的距离前进。

    「天内同学，我有事情想问你！」

    坐在后面的冷堂难得用不输引擎的声音喊道。

    「我想问的是我被袭击时的事情。凶手是塩江同学对吧！」

    「没错！」

    「所以那个密室是如何完成的！」

    ……原来是这件事情啊。

    「文学研究会的密室」是冷堂浑身是血地倒在文学研究会社团教室里的事件。

    因为社团教室的钥匙在我身上，所以这起密室杀人发生在原本不可能进入的房间里。

    由于我与冷堂的首次接吻，触发了时间回溯的异能，所以事件才得以掩盖，她被旁人发现拥有不死之身的事实也得以抹消。

    唯有我、冷堂与凶手的塩江知道这起事件，所以我才没有向澪哥说明这件事情……

    「那个密室啊……冷堂。」

    「嗯。」

    「是因为你拥有不死不老的异能才得以成立的。」

    「咦……？」

    关于那个密室的推理，几乎都是我的猜测。实际情况只能询问身为凶手的塩江才会知道吧。但我根据各种情报做出了可能的推理。

    我一边骑着机车狂奔，一边开始向冷堂说明。

    这是一起惨不忍睹，但最后造就了完美密室的事件。

    「首先，塩江『从内侧锁上了旧校舍的门口』！」

    由于旧校舍的钥匙丢失了，所以一旦从内侧锁上门口，除非强行破坏门窗，否则谁也进不去。

    实际上当时我询问完芦原后前往旧校舍时，也是因为无法进入才在四周打转。

    「然后『从背后打晕了在社团教室前等待的你』。」

    塩江在行凶前曾见过宫川和冷堂。她就是在那时听到冷堂与我约好在社团教室里会合。

    接着塩江应该是从冷堂无法进到社团教室里的情况，推理出钥匙在我身上，只要能够在社团教室里完成密室杀人，嫌疑的矛头就会指向我。

    塩江最后决定将冷堂的身体从天窗丢进室内。

    可是我们事先也确认过了，天窗非常狭窄，冷堂的身体根本过不去。

    「塩江……『用柴刀砍断了你的手脚』！」

    既然过不去，想办法过去就好了。

    塩江将冷堂的身体砍成好几部分，然后从天窗丢进社团教室里。

    分尸的地点恐怕是在值班室的淋浴间。那里可以洗掉溅到身上的血。不久后，冷堂也是在那里洗掉身上的血，真是讽刺呢。

    当时冷堂的衣服被切开，整个肚子都露了出来。从衣服的切痕看来，恐怕头和四肢都被砍断了，然后是从肚子那边砍下去以将胸部和臀部分开的吧。

    「她将四分五裂的身体部位带到顶楼，『从天窗丢进室内』！最后再将柴刀丢进天窗里面！」

    想必是为了让人以为分尸是在社团教室里进行，才将柴刀丢进去的吧。然后刚好插在了冷堂的心脏上。

    实在是相当大胆的犯案手法，从内侧锁上旧校舍的门口后，只要窗户不被破坏，就能创造出没人进得来的空间。正是因为知道没人进得来才敢做出这么夸张的行径吧。

    这道作业虽然很耗体力，但塩江却办得到。毕竟她经常使用社团教室里的运动空间，体力应该相当好。

    犯案结束后，塩江从旧校舍出来时，应该有注意到我在附近。毕竟我认为有人在里面，所以不断地在四周呼唤。

    塩江为了避免被我看见，选择从窗户逃跑。我听到声响后发现的窗户应该就是塩江逃离旧校舍时打开的窗户。

    「请……请你等一下。我记得天窗是上锁的吧？那里也算是密室的一部分。」

    「……老实说那扇窗总是有办法处理的，从现场的情况看来，我认为塩江是这样关窗的。」

    只要拉下那扇窗内侧的金属环就能将它上锁。

    光从外表根本看不出是否有上锁，平常也不会刻意去确认这件事情。因此塩江在某个时间点事先将它解锁了。

    她从那里丢进冷堂的身体碎块，最后留下头部。

    ……冷堂的项炼绳子断在了现场。她就是利用了这个吧。

    她将项炼缠绕在冷堂的脖子上，然后让绳子穿过用来锁上窗户的金属环。

    她抓着冷堂的长发，直到窗户快要关上，松开头发的瞬间窗户就关了起来。

    如此一来，穿过金属环的项炼就会因为头部的重量而往下拉扯，进而从内侧上锁。

    然后承受不住头部重量的项炼在绳子断掉后与头部一起坠落地面。这样就锁上天窗了。

    虽然确认的时候没有特别留意，但那扇天窗被清洁得很干净。如果要将四分五裂的身体丢进去，还要利用头部施展障眼法，难免会沾到血，所以塩江事后有清洁吧。

    然而接下来发生的事情连塩江也想像不到。

    「塩江离去后，你的不老不死异能发动，『分散各处的身体开始恢复了原状』！」

    「…………！」

    虽然看不到冷堂的脸，但听到我的话后，我可以感觉到她的身体在发抖。

    虽然我不清楚身体是接了回去还是重新长了出来，但之前冷堂在诉说往事时，曾经说过「头被砍掉也不会死」。也就是说身体被砍成两截以上也能复原。

    结果冷堂倒在原本无法入侵的社团教室里，密室也就完成了。

    根据冷堂的探查，我知道凶手不是异能者。因此我几乎认为只要按照正常的推理，就能解开真相，然而我却忽略了「被害人的冷堂是异能者的特殊因素」。

    这个密室无法用常识来理解。它是因为异能而诞生，任谁也无法解开的终极密室。

    「……没想到我在昏迷的期间，竟然被人分尸了……」

    说明结束后，冷堂小声地这么说道。因为她坐在后面，所以看不到表情。

    换作是我碰到这种遭遇，一定会背脊发凉。不幸中的大幸应该是因为昏迷，所以感觉不到身体被切开的痛楚吧。

    「要我说的话，这次的事件可以命名为『不死的密室』吧。……可是塩江同学为什么要做出这种事情？她杀害笹村同学和我的动机……」

    「呜哇！」

    冷堂的话还没说完，我大叫着猛踩煞车踏板。

    我为了走捷径而右转，但有辆车从死角冲了出来。

    轮胎剧烈地摩擦地面，发出了刺耳的声响，甚至连地面都留下了痕迹。就在我即将撞上冲出来的车子时，双方在相距几公分的地方停了下来。

    眼看就要造成严重的事故了。我还以为死定了……！

    我向那辆车的司机道歉后，催油门拉转引擎。放开离合器后，轮胎就像溃堤般爆发力量，瞬间加速。

    「抱歉，我没有余力跟你说话了！」

    然后我注意到前方发生了状况。位于直行路上，被称作虹色桥的桥梁正在缓慢地升起。

    糟糕了……虹色桥就是所谓的可动桥，当船只准备通过时，桥梁会从中间分成两半，缓慢地升起到垂直。

    由于船只的往来很不固定，据说能够看到很幸运，但就现在而言可谓最糟糕的情况。

    现在绕路的话会浪费大量的时间。就在我犹豫时，虹色桥正在逐渐地被封锁。

    怎么办？感觉导火线的火花正在腹中劈啪作响。

    ……没时间了，只能做好觉悟。

    握住油门的手进一步使力，将引擎拉转到空前的高峰。引擎的震动和声音结合在一起，酥麻的感觉传到了下半身。

    「冷堂，抱紧我喔！」

    「咦，你该不会……」

    我朝向已经升起三十度的虹色桥全力冲刺。

    就像飞机弹射器一样，车身倾斜地朝向天空行驶。

    只要稍微松开手就完蛋了。手把握紧到手都变色了。

    然后Eliminator飞到了分开的桥梁中间。黑色的铁块有如子弹般地朝天空发射。轰隆！划破空气的声响回荡在耳边。

    飞行距离只是刚好而已。我并没有进行精密的计算，所以也有可能就这样掉进河里。

    心脏彷佛吹进了刺骨的冷风。

    飞到最高点的瞬间，彷佛有种时间停止的错觉。我在从未见过的高度看到了平常走的那条路。

    然后前方的桥梁愈来愈靠近，终于着地了。

    在另一边的桥梁着地的瞬间，突然被放上负重物般的冲击传遍了下半身。

    接近极限的速度奏效了，Eliminator成功地飞越空中。

    趁势骑下变成下坡的桥后，学校的校舍出现在眼前。骑到这里竟然不用五分钟，我预测的时间大幅更新了。

    「……实在吓死我了……」

    冷堂经过惊险的体验后，说出了真实的感想。

    ……然而连喘口气的机会都没有，又发生了状况。

    前方发生了客车交通事故，狭窄的道路完全塞住了。这里没有人行道，道路的两旁耸立着围墙。

    我的车速相当快，如果照这样行进下去，一定会造成事故。

    话虽如此，绕远路浪费时间，我又很担心凯文和宫川。无论如何我都想尽早赶到学校。

    「等……等一下，天内同学，有车……」

    「放心吧，别被甩飞喔，冷堂！」

    我确认好行进路线后舔了舔嘴唇。

    ……总觉得事情变得有趣了。应该是脑内分泌了肾上腺素吧。

    我不仅没有松开油门，反而进一步加速。速度逼近极限，车身晃动到彷佛快要爆炸了！

    看到高速冲过来的机车后，客车周围的人们都向后退了。于是我一边看着他们后退，一边将龙头转向道路的边缘。

    接着做出盖住龙头的姿势后，挺直背部大幅度地向后仰。

    机车的前轮因为我的重心移动而抬起，呈现前轮离地的状态。

    「不会吧！」

    冷堂吓到发出了空前的尖叫声。

    我对此毫不在意，让离地的前轮接触路边的围墙。

    由于转动龙头所产生的离心力，机车彷佛贴着围墙行驶！

    虽然真的只有一瞬间，但我的机车在垂直的墙壁上行驶，没和客车接触就穿越了道路。从墙壁上着地后，全身再次感受到重力的冲击。

    穿越这里后，学校就在眼前了。一定来得及的。

    「天内同学，原来你是骑上机车就会改变个性的类型呢……」

    芦原说凯文和宫川是在旧校舍的三楼被捅伤的。

    如果校门是正面的话，旧校舍就是建在它反方向的背面。所以我不从校门入侵，而是将机车绕到背面停车。

    引擎正在吱吱作响。我们脱掉安全帽挂在机车上后，飞快地跑起来。

    我用力打开旧校舍一楼的门口。由于这里除了文学研究会之外没有其他人在使用，所以总是杳无人烟。

    「在三楼！」

    我告诉冷堂后，聚精会神地冲上楼梯。危险的机车驾驶所带来的身心疲惫加上爬楼梯，让我的呼吸变得难受。

    我看了一眼冷堂，她完全没有喘气。不老不死的身体感受不到疲劳吧。

    我们经过二楼，接着在楼梯平台U字形转弯，最后来到了三楼。

    社团教室的门是开着的，我们进去后看到凯文靠在墙边，腹部流着血。

    「凯文！没事吧？」

    「内天……你不是回去了吗？」

    看来还有意识。他正用手帕按着侧腹，试图自己止血。

    话说回来，芦原在电话中也有说过，凯文是自己叫的救护车。所以伤口应该没有想像中的深吧。

    总之先让凯文躺在地上，接着尝试直接加压止血。我用体重将手帕按在伤口上。

    「我搞砸了……竟然在凶手面前大意，真是丢人。」

    「你一直都怀疑塩江同学是凶手吗？」

    没错。面对冷堂的提问，凯文如此回答。

    「调查更衣室的时候，我就觉得江塩有可能办到了……如果村笹在体育馆内握着的不是川宫的内衣，江塩就很有可能是凶手。」

    凯文似乎很快地就察觉到如果要让内衣消失，只要丢出窗外就好了，而且只有塩江有可能办到这件事情。

    手中握有的情报明明比我还少，却能如此地接近真相啊。

    「……凯文……你……」

    我回想起至今有关凯文的事情。

    他所持有的手枪、贴着隔热纸的黑色宾士、战斗力破表的女仆，以及他被称作少爷的事情……

    我从这些情报当中大致上推测出了凯文家的实情。话虽如此，这些只不过是我个人的联想罢了。

    凯文家恐怕是……

    「你家该不会是黑道吧？」

    「喔喔，被你发现啦。真是敌不过你呢。」

    凯文露出贼笑。果然是这样啊……

    既然如此，我大概也猜得到他为何会持有手枪。「因为要去发生杀人事件的学校上课，所以家里给他防身用的吧」。

    「因为我的父母太啰嗦了，所以我才想干脆自己来解决事件好了。」

    结果凯文断定塩江是凶手，他也是个厉害的侦探呢。

    「我觉得怀疑自己人很过分，如果猜错就更差劲了……所以我才叫江塩出来正面对质，然而……」

    塩江在被叫出来时，应该就察觉到自己被怀疑了吧，所以在社团教室里被质问时，她才决定痛下杀手。

    「内天……我已经没事了……你去保护川宫。」

    凯文按着自己的腹部断断续续地说道。他的眼神很坚定，彷佛在说自己没有性命危险。

    「好，我知道了！宫川人在哪里？」

    「我不知道……但江塩说她不会放过川宫，然后就离开了……情况相当不妙啊。」

    时间回溯前与芦原通话时，她说宫川和凯文都是在这栋旧校舍被捅伤的。也就是说宫川有来这间社团教室吗？

    可是宫川似乎不在这里。

    「天内同学，找到了！」

    后方传来冷堂的声音，我回头后看到她站在窗户边。那扇窗户面向旧校舍的背面。那是我们刚才经过的地方。

    我慌张地冲过去，贴着窗户往下看。然后发现宫川一个人无精打采地在下面走着。

    为何宫川会在外面？难道是因为我采取了与上个时间轴不同的行动吗？

    我急忙打开窗户的锁，用力拉开有些松动的窗户。

    「宫……」

    正当我准备叫她的名字时不禁愣住了。视线的边缘捕捉到了娇小的身影。

    我眯起眼仔细地看向那具身影后，背后流下了黏稠的汗水。

    一名身穿轻薄连帽衣的少女踏着僵尸般的蹒跚步伐。

    那是塩江。

    她就是杀害笹村的凶手，同时也是至今我经历过的时间轴当中，将冷堂分尸，又捅伤了凯文、宫川和澪哥的罪魁祸首。

    塩江笔直地往宫川走去，虽然脸部朝向地面，但视线应该是落在她身上。

    我很清楚她藏在连帽衣内侧的手握着刀刃。

    除了文学研究会之外的学生，原本就不会靠近旧校舍，若是来到旧校舍的后面，更是杳无人烟。即使想要求救，也相当困难吧。

    「宫川，快逃！」

    「……咦，天内同学～～？我听见了机车的声音，还以为你在这里喔～～！」

    原来她注意到我了，她悠哉地朝向三楼对话。

    我懂了，宫川果然有去文学研究会。可是她在拉面店知道了我有在骑机车，所以才被引擎声吸引过去，采取了不同的行动。

    这就是所谓的蝴蝶效应吧。虽然我对事情不顺利感到烦躁，但现在顾不得这个了。

    「宫川！快点逃离那里！那家伙……塩江就是杀害笹村的凶手！」

    「……咦？」

    宫川终于察觉到了逼近自己身后的塩江。不知何时塩江露出了握着菜刀的手。

    「咦……蜜柑……？」

    「……小爱。」

    宫川转身看到塩江拿着菜刀后，当场瘫坐在了地上。

    她已经逃不掉了。这下不妙了……！

    即使现在冲下楼梯也来不及了。如果宫川现在被杀死，一切就无法挽回了。

    就在宫川即将被袭击的数秒间，我尽全力地拼命思考，但就是想不到任何手段。

    事已至此，只能再次回溯时间重新来过了。于是我掉头朝向应该在我身后的冷堂。

    然而不知何时冷堂正朝向我跑过来，手中拿着不知哪来的清洁用拖把。

    我惊讶地动弹不得。冷堂潇洒地经过愣住的我。

    她开始助跑，然后奋力地跳出窗外。

    冷堂飘在半空中。她的长发因为重力而向上飞舞。然后她以极快的速度坠落地面。

    「什……！」

    看到突然飞下来的人类，塩江露出了错愕的表情。

    冷堂着地的瞬间，用双手拿起拖把摆好架式，然后就像用竹剑攻击对方的手腕，打掉了塩江的手，让菜刀掉落在地。如果不是这种事态，我还真想吹口哨赞叹她迅速的动作。

    从高处跳下去也不会死，这是不老不死异能者专属的捷径。不过实际上从三楼跳下来，视撞到的地方而定，大约有一半的存活率。

    手被打到的塩江大喊：

    「好痛！」

    「认命吧。」

    冷堂手持拖把，让宫川躲到身后，彷佛就像骑士阻挡在前面。

    塩江按着被打到的手臂，用充满怨恨的眼神看向冷堂。

    看到她们两人在对峙，我认为现在正是机会，于是急忙冲下楼梯。

    「哈……哈……你果然就是凶手啊……塩江！」

    「天内……」

    当我从后门出来后，冷堂和塩江依旧处于胶着的状态。我浑身是汗地喘气，站到了塩江面前。

    「……你果然也要包庇她吗？小爱就那么好吗──？」

    「塩江……」

    我心想果不其然，稍微有点同情她了。

    「……你……很憎恨宫川对吧……所以『才想将杀害笹村的罪名嫁祸给宫川』。」

    「……咦，蜜柑她……？」

    躲在冷堂背后的宫川发出了困惑的声音。她无法立刻理解这种情况也是情有可原。

    听到我的话后，塩江发出咬牙切齿的声音，用力到彷佛都要磨掉牙齿了。

    「啥，你在说什么……」

    「你会利用与宫川相同的内衣来布置障眼法，都是为了嫁祸给她……因为只要现场有宫川的内衣，客观来说，怀疑的目光无论如何都会落在她身上。尤其……是像『奥原这种头脑简单的人』。」

    听到男朋友被人侮辱，塩江的太阳穴都冒出了血管，甚至都要听见它断裂的声音了。

    「你担心奥原又会对宫川抱有好感，所以憎恨着她。因此你才杀害了奥原的好友笹村，并且嫁祸给宫川，『好让奥原对宫川产生不信任感，进而消除对她的好感』。」

    经过警察的鉴识后，已经查明了那件内衣不是宫川的东西。

    可是奥原只是一般人，根本不可能获得这样的情报。这个计画就是利用了奥原的思考模式，因为他会在没有明确证据的情况下就认定某人是凶手。

    不过如今回想起来，连芦原和凯文都不知道这个情报，「反倒是知道笹村握着内衣死去的奥原很可疑」。想必是塩江告诉他的吧。

    ……我回想起芦原说过「奥原在国中时，就对宫川告白了好几次」。塩江恐怕是从哪里得知了此事吧。

    自己不断秀恩爱的对象，竟然是自己男朋友喜欢的人，这个事实让塩江产生了扭曲的嫉妒心……我是这么想的。

    然后我对澪哥说明过「犯人在立场上，知道宫川拥有什么内衣」，只要知道这点，一切就真相大白了。毕竟她们一起去买过内衣，当然知道内衣是在哪间店买的。

    「呜呜呜……呜呜呜呜……！」

    塩江的喉咙开始发出有如野兽般的低吼，彷佛就像拼命地压抑着膨胀的憎恨。

    「……不过真是可惜呢，你犯了一个天大的错误。多亏了这个错误，我才能察觉到你就是凶手。」

    「…………呵……呜呵呵……啊哈哈哈……」

    刚才还在低吼的塩江突然笑了出来。

    她张开双手仰望着天空，简直就像在说这一切都荒谬极了。

    「彷佛就像名侦探呢，天内！你倒是说说看我犯了什么错！」

    「……内衣的罩杯。」

    她的情绪变得激动，彷佛在掩饰什么，我则像是泼她冷水般冷静地说道。

    「你搞错了宫川的罩杯。笹村在现场握着的内衣是不同罩杯的相同商品。」

    「……什么？怎么可能……不久前一起去购物时，我才听她说的……」

    这件事情我也有听芦原说过了。我记得她说是在两个月前去购物的吧。

    只是……很遗憾地发生了令塩江难以置信的事情，因此她才会有所疏忽。

    「……自从宫川两个月前告诉你后，她又成长了。」

    没错，人都会成长。宫川的罩杯从H成长到了I。

    我会察觉到塩江错误的认知，是因为冷堂也误判了宫川胸部的罩杯。

    查明了笹村握着的内衣不是宫川的东西后，我连带也看穿了「更衣室的密室窃盗」的障眼法。

    只有最后独自从更衣室出来的塩江才有可能做到将内衣弃于窗外的犯行。况且宫川只有告诉过芦原和塩江自己的胸部罩杯。透过这个事实，我才确信塩江就是凶手。

    冷堂在我身后露出意外的表情。话说回来，刚才在我家时，我原本打算告诉她的，不料芦原突然打电话来，所以没能说出口。

    「哈哈哈……实在太愚蠢了……」

    这般不带感情的笑容，彷佛内心早已风化成沙漠。

    实在太愚蠢了。我真的是这么想的。竟然因为这种小事而揪出凶手，如果有哪本小说写出这种内容，作者一定是个大变态。

    塩江在我面前的言行举止显得她情绪有点崩溃。

    看到这一幕我终于明白了，她的内心早已支离破碎。

    「塩江……你……」

    我不禁同情地看向她。

    虽然我无法包庇杀人犯……但是塩江一定也有她自己的心结。她所设下的障眼法说明了一切。

    「……笹村死去后，你的内心某处是否崩塌了？你在体育馆设下的障眼法，其实『未必能够杀死笹村』。」

    听到冷堂推理「体育馆的密室」时，我就有了这种想法。澪哥似乎也很在意这点，但或许是顾虑到冷堂，所以没有当场提出。

    导致笹村死亡的障眼法其实有很大的运气成分。

    根据哑铃砸中的部位，笹村很有可能只会受到轻伤。

    即使他最后只有受到轻伤，让「奥原怀疑宫川」的目的也能达成。当然了，想必她也有考虑过致死的可能性，但就是停不下来。

    最后笹村死的时候，塩江是怎么想的？

    无论是袭击落单的冷堂，将肉体碎尸万段的犯行，或是捅伤比我早察觉真相的凯文，这些结果想必都是她的内心某处崩塌所致。

    她的所作所为虽然不值得同情，但若是结果不同，或许还有挽回的机会，一想到这点我就觉得很难受。

    ……塩江没有回答我的问题。

    原本以为她在仰天笑着，她却向前弯腰，脸部朝向了地面。

    急促的呼吸稍微平稳后，我听见随风而来的微弱警笛声。澪哥正在前往这里吧。

    我得再争取一些时间。

    「……哈──啊──真厉害呢，完全正确。」

    塩江举起双手喊着投降。

    「其实我恨不得要杀死冷堂同学呢──我在梦中还将她碎尸万段了。」

    「看来你很憎恨我呢……我应该没对你做过什么事情吧。」

    现实中塩江的确有将冷堂分尸。可是因为冷堂还活着，所以事件没有曝光。虽然不确定塩江会怎么看待这件事情，但……

    如果她误以为那是场梦，对我们而言正好，不老不死的秘密就能守住了。

    「可是我根本不想看到自己被逮捕后，鹫雄被小爱或冷堂同学抢走，所以在这里杀了你们就是最佳选择吧。」

    「蜜……蜜柑？」

    看到塩江不寻常的模样，宫川后退了几步。

    塩江一边不停地抱怨，一边像是拔刀似地拿出藏在背后的某种东西。

    她拿在手上的是柴刀。用来将冷堂分尸的那把应该被我藏了起来，所以她又从哪里弄来了一把新的吧。

    「先不提没人会抢走他，但……塩江蜜柑，你真是暴力狂呢。」

    「现在是说这种话的时候吗！」

    冷堂面无表情地直言不讳，我则用手臂推开她，让她与宫川一起后退。

    刀身微弱的光芒投射在我身上，我蜷缩的身体就像鬼压床般地动弹不得。

    「走开，不然连你都杀喔。」

    塩江说着可怕的台词，右手高举柴刀，然后跑向我砍来。

    如果头就这样被砍到一定会造成致命伤。我感觉到死亡的逼近慌张地后退。然而我的腿却不听使唤，害我跌了一跤。

    挥砍下来的柴刀发出沉重的声响，插进了我大腿间的地面。

    我害怕地发抖着，好不容易才站起来拉开距离。大概是柴刀很重吧，塩江缓慢地将它拔出地面，重新摆好架式。她用生病似的混浊双眼直直盯着我看。

    警笛声逐渐地变大，澪哥还没抵达吗？

    虽然我想在他赶来之前保护好自己，但无奈现场没有任何武器。塩江的体力比我好，赤手空拳不可能压制得了手持武器的她。

    「蜜柑，拜托你住手～～！」

    「小爱你给我闭嘴！」

    听到宫川的呐喊后，塩江更加紧握了刀尖对着我的柴刀。她的声音中满是愤怒，想必相当憎恨宫川吧。

    就在此时，旧校舍里突然传来了低沉的嗓音。

    「内天！」

    声音的出处在三楼。我抬头看到凯文挺出上半身呼唤着我。他的脸色很差，伤口应该很痛吧。

    「接住！」

    凯文用手按住出血的腹部，使尽全力地朝我丢出棒状的物体。

    那是我的竹剑。因为阅读时肩膀会僵硬，所以我将它放在社团教室的重训空间，以便我空挥。

    我瞬间伸出手，牢牢地抓住回旋飞来的竹剑剑柄。

    「凯文……！」

    他的腹部被捅伤，应该痛苦到难以动弹才是，然而察觉到我们这边的危机后，竟然将武器丢给我……

    真是的，竟然做出这么帅气的举动！

    我用双手握住接来的竹剑剑柄，摆出中段姿势。塩江的柴刀与剑尖交会。

    「内天，小心，那家伙……唔……」

    凯文大概连说话都变得困难了，虽然他想要对我说些什么，但声音变得太小，根本听不见。我从这里看不见他了，应该蹲下了吧。

    被我用竹剑指着的塩江露出挑衅的笑容。

    「你要与我比试剑术吗？」

    「侦探总得会打斗吧。」

    听完我的回答后，塩江开始行动。

    她双手高举柴刀，施加体重使出一记袈裟斩。

    我从横向挥出竹剑，打击刀刃的侧面来改变轨道，然后踏向右侧闪避攻击。

    即使是碳纤维制的竹剑，若是用来承接柴刀的刀刃也会折断的。因此不能从正面防御，必须采取架开攻击的躲避方式。

    由于我往旁边移动，来到了塩江的左前方。塩江因为袈裟斩没砍中而身体前倾，于是我用竹剑瞄准她的手挥去。

    我原本打算打掉她手上的柴刀，但她察觉到我的意图，从柴刀上松开左手，然后将身体向右侧扭转。

    「呜喔……！」

    她就这样旋转一圈，然后右手拿起柴刀横砍。一连串有如高手般的动作不禁让我发出赞叹声。

    我立刻采取蹲姿，压低身体。头上传来柴刀挥空的声响，掉落了几根被砍断的发梢。

    真是一记预料之外的攻击，有如特技动作一般。如果反应慢半拍脑袋就会搬家。实在太危险了。

    我挥洒着汗水重新站了起来，接着后退与塩江拉开距离。

    经过深呼吸补充氧气后，我也变得较为冷静了。

    虽然手上拿着竹剑，但我也想尽可能避免打击塩江的头或身体，让她失去战斗能力。

    如果要让塩江失去战斗能力，只要想办法处理她手上的柴刀就好了。原本以为只要打掉她手中的武器就好，不料她却没有轻易地露出破绽。

    我往冷堂那边看了一眼，她站在宫川前保护着她。如果塩江朝向宫川杀过去，就必须靠冷堂挺身而出了。现在就让她保持在那个位置吧。

    「总觉得事情变得愈来愈有趣了！」

    大概是非比寻常的战斗让塩江异常地兴奋，她开心地拿着柴刀朝我砍过来。

    我与刚才一样贯彻打击刀刃的侧面来避开攻击，同时伺机而动。半吊子的进攻很有可能像刚才那样被反击。

    我们就像大河剧的决斗那样，不断以刀剑交锋。校舍后面响起了踢沙子和竹剑打击在刀刃上的声音。

    或许是无法驾驭柴刀的重量，塩江在攻击被躲开后瞬间失去了平衡。于是我就像剑道中打击手腕那样，伺机用竹剑打在塩江的手上。

    竹剑打在没戴护具的手上，说不上是硬是软的感觉传遍了手臂。

    「痛！」

    感到疼痛的塩江立刻用右手盖住被打到的左手。尽管打到了她的手，还是没能让她松开紧握的柴刀刀柄。

    「竟然打女生的手，你超──差劲的。」

    只有一瞬间感到疼痛。塩江重新用双手拿好刀柄，还不忘开玩笑。

    「我才不想被拿刀杀过来的人这样说呢。」

    我苦笑着回应她，同时思考接下来该怎么办。

    在这种情况下，塩江或许也分泌了肾上腺素吧，即使击中她的手或手臂，似乎都没什么效果。

    正当我在思考如何让塩江松开柴刀时……我突然想起她曾经说过的话。

    『天内挥竹剑的话，竹剑说不定会咻的一声飞出去呢。』

    我记得这是初次带冷堂参观社团教室时，她与塩江的对话。

    我不禁嘴角上扬地窃笑。真是讽刺，现在我回想起的话，竟然是出自眼前这个想要杀死我的人。

    我冷静地吐气，重新摆出中段姿势。

    聚精会神，将意识集中在剑尖。

    「来吧，接招喽！」

    塩江用双手举起柴刀，准备砍向我的头。

    我全神贯注地瞄准柴刀挥起那瞬间的破绽。

    然后以全力刺出一击，用快到连划破空气的声音都能听见的速度，贯穿了塩江那把柴刀的刀柄末端！

    如同穿针般的剑法似乎超出了塩江的想像，等到她回过神时，柴刀早已离开她的手，往后方飞了出去。

    「呜哇！」

    塩江发现柴刀不在手上后，睁大了眼睛。

    柴刀发出铿锵的金属声，掉落在了地面。冷堂立刻冲过去捡起柴刀。

    这样就结束了……正当我这么想的下个瞬间，塩江迅速地将手伸入怀里。

    「挺厉害的嘛，天内……那么你打算怎么对付这个？」

    塩江的表情从享受战斗的快乐笑容突然变得认真，然后从怀里掏出黑色的物体指向我。

    「什……」

    那是散发着黯淡的黑色光芒，单手就能掌握的凶器──手枪。

    那是凯文的东西，她是什么时候抢走的？

    话说回来，刚才凯文原本想跟我说些什么。他应该是想告诉我，他发现手枪不见了。

    「这个是刚才我捅凯文时，从他腰间掉落的呢。看来即使给他拿着，他似乎也没有胆量对我开枪。」

    枪口直指着我的脸。感觉就像被射穿一样，身体动弹不得，

    「不过我开得了枪喔。」

    塩江毫不迟疑地打开保险，手指用力地扣下扳机。

    这个瞬间响起了悦耳的啪锵声。

    「……咦？什么？我刚才明明开枪了……」

    塩江困惑地确认枪身。「她的内心似乎认为自己已经开枪了」。

    这个声音和这种现象。我回头看向自己的身后。

    「最近的女高中生真是可怕呢，动不动就开枪，漫画看太多了吧。不过只要有我三鹰青空在，『你再也无法乱来了』。竟然想要射穿对方的脑袋，请你不要让我看到这么惨痛的画面。」

    ──『时之破坏（Break Axe）』！

    站在那里的是身穿古典女仆装的黑发女性，她朝向塩江做出弹指的动作。

    「是谁……？」

    女仆突然出现在身旁，连宫川也吓到了。

    她是凯文的异能女仆。刚才听到她报上姓名，我才知道她叫做三鹰青空的样子。

    身体不再僵硬后，我快跑冲向塩江。我将她推倒并压制在地上，然后抓起她拿枪的手。

    「放开我……放手！讨厌！为什么明明开枪了，却没有射出去！」

    尽管塩江企图再次扣动扳机，但我身后响起三鹰的弹指声，手枪又哑火了。

    虽然完全搞不清楚这是怎样的异能，但现在我很感谢这个能力。

    我按住塩江乱动的手，并且大喊：

    「你输了，塩江！」

    「…………啥……唔……」

    塩江的手逐渐地失去力量。

    手枪从她的手中掉落地面后，发出了微弱的声响。

    「呜……唔……」

    塩江的眼睛流下泪水，开始啜泣。看来她终于认命了。她用双手捂着脸哭泣。

    远处传来的警笛声愈来愈靠近，澪哥与其他员警急忙地跑过来。

    还能听见凯文叫的救护车的声音。

    澪哥来到塩江身旁后拿出手铐。

    「下午五点四十五分，我以杀人未遂的罪名逮捕塩江蜜柑。」

    澪哥看向手表确认时间，然后将塩江上铐。看着她垂下的手臂，感觉相当重。

    「……好了，赶快回收。所以我家少爷在哪里？」

    三鹰趁着警察还没发现手枪前，捡起了掉落在附近的手枪。这原本就是凯文的东西，交给三鹰应该没问题吧。

    「他在三楼。」

    「少爷──！」

    听到我的回答后，她朝向三楼大喊。她的声音似乎变高了，大概是因为对方是主人吧。

    「空青……你来做什么？」

    凯文按着被捅伤的疼痛腹部，从三楼的窗户探出发青的脸。

    她的名字叫做青空，所以是空青啊。

    「这个孩子说你的处境很危险──所以我就来了──！」

    三鹰对着三楼大喊。

    ……没错，我与冷堂骑着机车离开家里后，偶然发现了三鹰驾驶的宾士。即使在车阵当中，驾驶S级车款的女仆还是相当显眼。

    我与三鹰在这个时间轴当中是初次见面，在我表示自己是凯文的朋友，并且告诉她「凯文有可能在学校遇刺」后，便顺利地让她相信我。

    学校原本就有发生杀人事件，再加上家里让凯文带上防身用的手枪，所以我认为只要这么说，她就会担心凯文吧。

    虽然我拜托三鹰到旧校舍来，但因为塞车的关系，开车比骑车还要花时间，所以她刚刚才赶到。

    过去阻挡我们去路的可怕对手变成同伴后竟会如此地可靠。三鹰是我所知的最强女仆。

    目送为了迎接凯文而进到旧校舍里的三鹰后，我一直看着被警察带走的塩江，直到看不见她的连帽衣为止。

    凯文被抬上担架送进救护车，员警们在现场忙碌地奔波。我无力地坐在地面，用模糊的视线看着这一切。

    「少爷──！您没事吧──！」

    「好痛，别凑过来！」

    三鹰在救护车里抱着躺下的凯文。这样当然会弄痛被捅伤的腹部，凯文感到相当痛苦。到底在搞什么啊。

    「辛苦你了。」

    「啊啊……」

    回过神来后，冷堂站在坐着的我旁边。

    「你真的解决了事件呢。」

    「……是啊，好不容易呢。可是光靠我一人是办不到的。」

    我仰望着天空小声说道。

    我的异能非常难用，必须仰赖接吻才能发动时间回溯。换言之，「光靠我一人，什么事情也办不到」。因为没有接吻的对象就无法发动。

    多亏了冷堂的协助，事件才得以解决。如果不回溯时间也无法拯救凯文与宫川。

    ……我回想起这几天与冷堂的接吻。

    我对这个异能怀有某种阴影，因为过去过度依赖它，导致了母亲的死亡。

    不过现在的心境却意外地轻松。

    在冷堂的鼓励下，我与她在这起事件中最后一次接吻。多亏了时间回溯，我才得以拯救澪哥和宫川（虽然凯文还是被捅了）。

    我突然有种能够原谅自己的奇妙心情，原来异能也能用来拯救他人啊。

    「………………冷堂。」

    「唔？怎么了吗？」

    冷堂的脸庞依旧美得像个人偶，看到我注视着她，她疑惑地歪着头。

    「啊──该怎么说呢……谢啦。」

    我无法确实地表达自己想对她说的话。

    多亏了与冷堂的相遇，让我成功地走出自己的阴影。这次也是因为有她在我身边，危机才得以化解。

    对我而言，冷堂就像……

    「你就像我的…………搭档呢。」

    「…………搭档啊，感觉很像在拍片呢。」

    那当然是侦探片吧。

    「侦探的话，不是通常会有助手吗？」

    「你不是当华生的料吧……况且……」

    「体育馆的密室」之谜是冷堂解开的。

    我们之间不适合谁是侦探，谁是助手的上下关系。

    所以我才会说是搭档。

    「我真的很庆幸有你在喔。今后也好好相处吧。」

    听到我的话后，冷堂突然笑着向坐在地上的我伸出手。

    「我也很感激你的帮忙。」

    我握住冷堂的手站了起来，同时思考冷堂期盼的东西。

    冷堂想要的是充实的校园生活，这也是她的恩人外海的遗言。

    在不老不死的异能被旁人发现的时间轴当中，她失去了这个机会吧。

    ……我由衷地为她感到高兴。

    冷堂在孤儿院长大，没有双亲的她在这里孤身一人。如今她应享有的幸福得以守住了。

    「如果是你的话，总有一天说不定能够解开父亲的密室杀人吧。我对你更加期待了。」

    的确有这回事呢。冷堂就是为了这件事情才要求我解决事件的吧。

    「如果这是你的心愿，我会试着努力的。」

    如果能够让她因此走出过去的阴霾，我义不容辞。

    作为她的搭档。

    「天内同学。」

    冷堂的脸突然靠近我，在我耳边说悄悄话。

    「用接吻当作谢礼如何？」

    「……饶了我吧。」

    「呵呵呵……」

    我与冷堂说着玩笑话，走近停在校舍后面的救护车。凯文在救护车内被三鹰的撒娇弄得很困扰。

    「嗨，看起来很有精神嘛。」

    「喔喔，内天。这点小伤死不了啦。」

    听到我的声音，凯文开朗地笑着说道。真是坚强的家伙。

    「谢谢你的竹剑。」

    我站在躺着的凯文身旁，不经意地笑着向他道谢。如果没有竹剑，我根本不可能对抗拿着柴刀的塩江。

    「如果我没赶到，你的头早就被射爆了。」

    三鹰张开双手与肩同高，像是嘲讽我似地满不在乎地说道。

    虽然现在才说有点晚了，但这个女仆的嘴巴真坏呢。她对凯文以外的人似乎都是不良少女的态度。

    「空青也是，谢谢你特地赶来。」

    「唔────！」

    听到凯文向自己道谢后，刚才还在嘲弄我的三鹰态度突然转变了。她满脸通红地面向救护车外头，忸忸怩怩地用指尖玩弄着头发。

    「当……当然了，若是少爷有什么意外，我会被骂的。」

    「你不是还救了内天，做得非常好。」

    「因为他们是少爷的朋友……可是！请你不要这么夸奖我！」

    「好痛！」

    三鹰捶打着凯文，大概是在掩饰害羞吧。受到波及的伤口感觉很痛呢。这些家伙在救护车内做什么啊。

    我与冷堂面无表情地看着眼前的景象。凯文和三鹰，真搞不懂他们。

    离开救护车后，我看到宫川抱着膝盖，靠坐在旧校舍的墙壁上。她一直仰望天空发呆，大概陷入了思考吧。

    有个女学生靠近了她身旁。她大概是听说这场骚动后赶过来的吧，只见她调整着呼吸向宫川搭话。

    「小爱，你还好吗？」

    她是宫川的死党芦原伊代。

    芦原向宫川搭话后跟着坐在她旁边。两人四目相对。

    「伊代，你听说了吗？」

    「嗯，我也听说了喔──」

    「这样啊～～……你才是没事吧？」

    「嗯嗯，这个嘛……」

    芦原一脸困扰地搔着头。

    「……老实说我也有想过，或许蜜柑就是凶手。」

    「原来是这样啊～～我完全没有察觉呢～～」

    宫川的语调变低，视线也落在了地面。

    看着地面的脸流下了眼泪，一滴滴的泪珠淋湿了地面。虽然看起来像是在发呆，但宫川的内心想必压抑了很久吧。

    情绪一旦爆发就停不下来了，宫川的泪珠愈来愈大颗，逐渐地弄湿了她的脸颊。

    「我明明一直都想当蜜柑的朋友，事情怎么会变成这样。」

    ……为了跟踪而反覆地回溯时间的我倒下时，芦原曾经说过，她对塩江隐瞒了奥原对宫川告白好几次的事情。

    结果塩江似乎还是从别处得知了此事……宫川或许抱持着罪恶感，认为塩江会变成这样都是自己的错。

    即使不是这样，她都差点被死党杀了，受到打击也是理所当然吧。

    芦原这么聪明，想必早就察觉到了宫川的心情。芦原将宫川的头抱在怀里。

    「……这一切绝对不是你的错。如果我能事先阻止她就好了。」

    芦原用颤抖的声音说道。毕竟是在宫川面前，我看得出她在忍着眼泪。

    塩江的杀人动机来自于奥原对宫川的好感。芦原大概是基于这点而怀疑她的吧。

    芦原想必很后悔吧，她认为若是自己能够早一步行动，或许就能阻止塩江了。

    「我永远都会是你的朋友喔……今后我也会保护你的。」

    芦原紧紧地抱住宫川，用哽咽的声音表示。

    「嘿嘿嘿，那么就麻烦你保护我了～～」

    ……死党塩江因为自己而引发事件。虽然我很担心宫川在目睹一切后的精神状况，但有芦原在她身边，应该就能放心了。

    两人牵起彼此的手，热泪盈眶地笑了出来，看到这副景象后我安下心来。这一切终于结束了。

    这起发生在青崎高中的一连串事件就此落幕。

    塩江被逮捕后，我们就再也没见过她了。

    发生在私立高中的学生杀人事件，虽然一度上了新闻，但很快地就被世人淡忘了。

    腹部被捅的凯文住院不久后，就康复回来上学了。真不愧是他。

    宫川离开了排球社，不知是否与这次的事件有关。

    然后她竟然向文学研究会提出了入社申请。在上个被塩江捅伤的时间轴当中，宫川之所以来到旧校舍，似乎就是为了与塩江讨论入社事宜。讽刺的是她却因此被塩江捅伤了。

    在那之后，芦原就经常来社团教室玩，为了填补失去的东西，我们过着相当愉快的日常生活。

    七月十二日（星期二）　塩江蜜柑

    原本一片漆黑的视线逐渐地恢复明亮。我并没有昏迷过去，只是下意识擅自行动的身体开始恢复了知觉。

    我因为校内的杀人未遂事件，以及杀害笹村的重要证人身分，被羁押在拘留所里。

    视线变得清晰后，我注视着天花板发呆，独自喃喃自语。

    「还是不行啊……一切都结束了……」

    我看向自己左手的无名指，原本从冷堂同学那里拿回来的戒指不见了。

    应该是被警察扣押了吧……因为冷堂同学捡到戒指，我才将她分尸的事情，难道是我精神错乱时作的梦吗？

    我用嘴巴触碰残留着戒指痕迹的无名指，感觉至今的回忆都涌现了。

    我的家人说穿了根本对我漠不关心。

    父亲沉默寡言，只会工作、回家，然后睡觉。甚至不会在家里露面。

    母亲自己也对赚钱相当执着。白天到外面工作，回家后还一直盯着电脑。

    因为家里是这种情况，父亲、母亲和我虽然是三人家庭，但在家中大家都过着窝在自己房里的个别生活。

    由于彼此间不会对话，连他们的声音都想不起来。我甚至讨厌别人听到我的生活噪音。

    我在外面也有过开心的事情。

    刚上高中孤单一人时，为了寻找安静的地方而去到旧校舍，我在那边的图书馆遇到了天内和凯文。因为那里令我很自在，所以我们共同创建了名为文学研究会的社团活动，并且将那里当作社团教室。

    随后我与同班的宫川爱和芦原伊代成为了死党。

    然后我遇到了奥原鹫雄。

    契机是因为在街上被搭讪。小爱与伊代各有自己的特色，她们的外貌都相当出众，与她们在一起，老是会遇到搭讪。某次我们遇到比平时还缠人的男人搭讪，正当我们不知所措时，偶然经过的鹫雄出手击退了他。

    这个瞬间我坠入了爱河。现在回想起来，我认为当时的自己过于单纯了。但当时的他在我眼里就像解决坏人的王子殿下。

    虽然他谈不上品行端正，但这种放荡不羁的地方也很棒。他的性格也很开朗，我经常看到他与任何人都相处得很好。这点也是我羡慕他的地方。不知为何，我已经全盘接受了他。

    于是我下定决心，向鹫雄献上我人生中千载难逢的首次告白。虽然我早已做好了被拒绝也无可奈何的沉重觉悟，不料他却轻易地接受了。

    在那之后，我的人生一片光明。不仅有死党，还有男朋友。即使回到家里也不会寂寞，我不再害怕一个人了，因为有鹫雄在。好喜欢他。

    交往半年左右时，他买了对戒送给我。超喜欢他。

    我因为太开心，不断地向小爱和伊代炫耀这件事情。她们两人都愿意听我说，从未露出不厌烦的表情。好喜欢她们。

    总觉得鹫雄总有一天会带我离开这个狭窄的房间。不对，总有一天绝对会实现。我迫不及待地想要离开这里。

    好想快点长大。

    「你知道吗？奥原国中时曾经向宫川告白了好几次喔。」

    就在此时，鹫雄的好友笹村趁着我们偶然独处时，用下流的奸笑对我说出此事。

    「……好几次……真的吗？」

    「当然了，多到数不清呢。宫川从国中时就很惊人了～～」

    我的内心发出了某种东西裂开的声响。

    「不过既然奥原已经有了你，不如就由我来攻陷宫川吧～～」

    随后笹村继续说了一堆乱七八糟的话，但我已经听不进去了。

    心中的美好事物开始扭曲变形。

    她从未说过自己被鹫雄告白了无数次对吧？

    小爱。

    为什么她不告诉我？

    ……话说回来，鹫雄当初帮助我们时，小爱也在吧。难道他只是想在小爱面前展现帅气的一面吗？

    咦？也就是说鹫雄在上了高中后，也喜欢小爱对吧。

    ……咦？

    从未感受过的不安向我袭卷而来。

    我珍惜的事物其实正逐渐地从内部瓦解，迟早会变得支离破碎吧。一想到这里，我的气管就收缩了起来，变得呼吸困难。

    如果鹫雄对小爱的感情死灰复燃，我又该何去何从？

    如此一来，我就再也无法与鹫雄和小爱相处了。我不要。

    ……我瞪着眼前的笹村。

    都怪这个男人没有什么像样的理由，却刻意说出我不想知道的事情。

    心中的黑色粒子正在旋绕，对他的憎恨形成了具体的形态。我无法原谅这个害「我们」受苦的男人。

    于是我利用了笹村与鹫雄的交情，以及他对小爱的好感，想出了障眼法来消除鹫雄对小爱的感情。如果成功的话，我应该就能与小爱和鹫雄回到以往的关系了。

    正当我在寻找人烟稀少又能使用凶器的地点时，我发现了位于体育馆的器材室里，平时被杂物挡住的地窗。这里是施展障眼法的绝佳场所。

    计画相当顺利。

    最大的失算发生在午休。我在体育馆的器材室里设置完引诱笹村的陷阱后，却弄丢了鹫雄送我的戒指。为了让人误以为器材室里发生了争执，我将里面弄得很凌乱，导致汗水让戒指更容易滑落吧。

    我慌张地赶回去后，不料却被冷堂同学先发现了。我才刚实行完计画，所以不能在此向冷堂同学搭话。

    随后我去社团活动时，天内带着冷堂同学前来，然后她决定加入文学研究会。

    我好焦虑。天内看过好几次我的戒指，如果他看到了冷堂捡到的戒指，说不定会察觉那是我的东西。

    那天我们班的体育课是游泳，我根本「没有理由去体育馆」。这个事实与在体育馆前捡到我的戒指相互矛盾。虽然理由可以随便捏造，但我认为被天内察觉到此事会很不妙。

    天内很聪明。他经常阅读推理小说，总觉得他很擅长思考这种事件。况且他似乎还认识警察。

    我必须尽快取回鹫雄送我的对戒，那是我与他重要的羁绊。

    于是我杀了冷堂。

    原本应该是这样的。

    听说她要前往社团教室时我就尾随在后，然后用柴刀的刀背敲晕被锁在门外苦等的她。

    我将冷堂同学放在制服口袋里的戒指回收。然后用旧校舍的柴刀将她分尸丢进天窗，为了让人以为犯案现场在社团教室里，我将擦掉指纹的柴刀也丢了进去。丢进去的柴刀插进了冷堂同学的胸口。

    最后我用她脖子上的项炼施展障眼法，将天窗上锁，布置成密室。

    乍看之下，这是不可能的犯罪。嫌疑的矛头应该会指向拥有钥匙的天内。

    连我都觉得自己做了变态的事情，那晚根本食不下咽。

    可是隔天我被天内叫去社团教室时，冷堂同学竟然毫发无伤地出现了。

    真是莫名其妙。连被我弄得满是鲜血的社团教室也完好如初。

    一瞬间我甚至怀疑自己是在梦中杀了冷堂同学，但我的手指上有从她那里取回的戒指。这就是我杀了她的明确证据。

    虽然我还搞不清楚状况，但冷堂同学看起来也不知道是我杀了她。因为我是从背后敲晕她的，她应该没有看到我的脸吧。话虽如此，冷堂同学毕竟捡到了我的戒指，若是被她察觉那是我的东西就不妙了。

    总之我得小心不能被冷堂同学看到我手上的戒指。我在她面前一直都藏着左手。

    我是左撇子，如果用左手拿筷子，戒指就会完全被看到了。由于不能使用惯用手，我在拉面店时才点了用右手也能吃的肉包。

    虽然也有不戴戒指的选项，但一想到天内或伊代看到我没戴戒指的左手，或许会起疑心，我只好戴着戒指想办法蒙混过去。

    况且如果不戴戒指去见鹫雄，说不定会被他讨厌。

    ……冷堂同学真是令人毛骨悚然。看着她与大家聊天，我思考了各种可能性。双胞胎姊妹？不如问问她是否有姊妹吧。

    难道是幽灵？如果是幽灵，拍照时就不会出现在上面吧。

    如果不是幽灵，那是不死之身吗？在她的食物里下毒就能知道了吧。

    我为了确认这些可能性，所以问了她接下来是否有安排，但她似乎有事情要忙。

    那么就跟踪她吧。于是我在离开拉面店后尾随她，但天内的状况似乎变差了，她与伊代一起进到了疑似天内家的公寓。

    一直守在公寓前也不是办法，于是我放弃了跟踪。

    结果还是不知道被我杀死的冷堂同学是什么东西。

    算了，一切都无所谓。反正都结束了。

    ＊

    七月八日（星期五）　～　七月十一日（星期一）　凯文&amp;#8226;克莱茵

    我是在尸体被发现的隔天七月八日星期五，才知道村笹死在体育馆内。

    听到这个噩耗时我相当震惊。我与村笹在几个月前因为打架被学校停学，原因是他贬低我读的轻小说。

    在那之后，我们就处于互不说话的尴尬关系，但我从未觉得他死了比较好。

    那天父亲打了电话给我。他似乎是从哪里听说了学校发生的事件。

    父亲是黑道，我很少见到他，也几乎没跟他说过话。

    然而父亲打来却是叫我不要去那种学校上学。

    我很满意现在的生活，完全不打算离开学校。

    我刚入学时，因为外貌的关系，旁人都很怕我，但现在班上的人也能正常地对待我了。

    况且我还有与内天和江塩一起创造的文学研究会。我独自到旧校舍进行重训时，偶然在图书馆遇到来找书的内天，然后我们决定将图书馆当作社团教室，开始了现在的社团活动。

    虽然父亲叫我不要去学校，但我拒绝了他，因此发生了口角。最后父亲要求我带上防身用的道具，他才同意我继续上学。

    就在我挂断通话时，传来了有如一群牛羚奔跑般的巨响，然后堂冷出现在了走廊。说不定她听到了我的通话。

    放学后我没有去社团活动，而是去父亲那边收下了一把改造模型手枪。

    这几乎是游走在枪刀法的边缘。虽然发射的是橡胶子弹，但被打中的话，听说会痛苦到呼吸困难。这东西虽然危险，但不带在身上的话，父亲会一直吵着说很危险。

    因此我就在想，如果自己能够揪出学校这起事件的凶手，父亲就不会这么啰嗦了吧。

    既然决定了，星期一就去找内天商量吧。那家伙一定会想推理这种状况吧。不如将他叫来旧校舍，问问他对事件的想法吧。

    我原本是这么想的，但内天却联络我星期六在学校集合。当天到场后，他们似乎要调查事件。

    内天果然想解决事件。于是我爽快地答应协助他。

    在听完有关游泳课时，川宫的内衣在更衣室被偷的事件后，我与江塩和原芦一起去调查现场。

    经过调查后，我至少认为江塩有机会将内衣丢出窗外。

    随后我从堂冷那里听到了体育馆的密室障眼法。

    即使江塩有机会将内衣丢出窗外，但要回收它后再拿去体育馆利用并不容易。我开始怀疑自己的推理错了。

    于是保险起见，我认为自己也该去体育馆调查。

    当时我虽然怀疑江塩就是凶手，却无法对朋友说出口。

    因此在吃完拉面，与内天他们告别后，我联络了认识的刑警宫之汤，请她协助我调查。

    我去现场实践堂冷所说的障眼法，并且请宫之汤给我看当时现场的尸体照片。

    调查完回到家里后，我整晚反覆地思考着事件。

    隔天我突然灵光一闪，村笹握着的内衣「会不会只是外表相同商品，但不同人的物品」。

    我立刻联络宫之汤，建议她对内衣进行鉴识。

    在等待结果的期间，我打给了原芦。我是在调查更衣室时与她交换联络方式的。

    我将宫之汤那里拿到的照片给她看，上面是握着内衣的村笹，然后问她是否知道这件内衣是在哪间店铺买的。

    川宫的这件内衣似乎是与原芦和江塩一起去购物时买的，所以原芦知道是哪间店铺。

    「……果然是蜜柑……」

    当我问到江塩的事情时，原芦小声地这么说道。她似乎也在怀疑江塩。

    我知道自己的推理正逼近事件的核心，于是我请宫之汤调查那间店铺的纪录。

    隔天我没有去学校，而是等待监视器的纪录。傍晚时我看着店铺送来的影像，寻找是谁购买了与村笹握着的内衣相同的商品。

    结果我发现了江塩。尽管她有变装并遮住脸部，但影像中的人不仅与她的背影一致，左手无名指上的戒指也很眼熟。

    星期一的放学后，知道一切真相的我将江塩叫到了文学研究会的社团教室。

    丢脸的是我明明握有手枪，却还是被她捅了。

    可是内天和堂冷替我解决了一切。他们真是可靠。

    结果我明知凶手是谁，却直到最后都不知道江塩做出这种事情的动机。

    ＊

    七月七日（星期四）　～　七月十一日（星期一）　芦原伊代

    学校发生事件时，我第一个担心的人就是小爱。

    这类的事件如果显然是自杀，校方就会说是自杀。反之则有可能是他杀吧。

    由于笹村对小爱的猛烈追求，旁人说不定会怀疑小爱有动机。

    更何况，那天不知为何还发生了小爱的内衣在上课时被偷走的事件。虽然有点莫名其妙，但若是与笹村的事件有关，总觉得很可怕。

    隔天，姓天内的别班男生跑来找我问话。他似乎是在调查事件。

    与他交谈之后，他似乎不是坏人，而且对我也很体贴。

    我选择相信天内，并且告诉了他小爱的内衣失窃时的详细情况。我很期待他能够解决事件，所以还与他交换了联络方式。

    又隔了一天，天内立刻就联络了我。他想调查更衣室，所以希望游泳社的我能协助他。

    我二话不说就答应了他，然后前往旧校舍。他们似乎在这里进行名为文学研究会的社团活动。

    天内、冷堂、蜜柑和凯文都在那里。

    这是我与冷堂第一次说话，她真的美得令人吃惊呢。真希望她能够分我一点眼睫毛。

    正当我们在社团教室讨论事件时，蜜柑的男朋友奥原突然闯入。看来他在怀疑小爱。

    就在此时，我察觉到了。

    「奥原的这种想法，对蜜柑而言很有利」。

    我不禁想到，蜜柑也有犯案的动机。

    怀疑朋友的感觉真的很糟糕，所以为了不表现在脸上，我拼命地掩饰，一想到就胃痛。

    怀抱着这种心情与大家吃完拉面后，我发现天内的身体状况似乎不太好，冷堂正在搀扶着他。

    我协助她送天内回家，然后向冷堂诉说了小爱、蜜柑和奥原之间的关系。

    老实说我这样做很狡猾。我的内心某处无法忍受自己怀疑朋友，所以才向冷堂诉说这些事情，希望与天内一同调查事件的她能够察觉我的想法。

    两天后的星期一放学后，蜜柑被逮捕了。

    根据后来我问到的内容，果然与我当初猜想的动机一样。

    天内与冷堂正如我的预期，解决了这起事件。我真的觉得他们很厉害。

    结果我即使知道动机，也无法解开蜜柑设计的密室障眼法。

    ＊

    七月七日（星期四）　～　七月十一日（星期一）　宫川爱

    游泳课当天，当我想换下泳装时，却发现内衣不见了，真的好困扰喔～～

    虽然伊代有帮我寻找，但最后还是没找到，结果里面都没穿就度过了一整天～～

    我到体育馆后，听到绘美发现了笹村同学的尸体时，真的吓了一跳～～

    我因为害怕而没有去看器材室里面，但被刑警先生问话时，他给我看了笹村同学握着内衣的照片后，我更加地惊讶，因为那是我的内衣～～

    虽然我完全不清楚事情怎么会变成这样，但偶尔也会有这种事情呢～～

    我隔天想一个人发呆，所以午休时待在中庭，这时天内同学跑来找我搭话，邀我一起去吃午餐。

    我不是很了解天内同学，所以起初很犹豫，但后来觉得去了也没关系，于是就跟去了，结果美女转学生泠堂同学也在那里。

    虽然她不断地追问我的罩杯，让我很困扰，但还是过得很开心～～

    放学后泠堂同学又跑来找我搭话，这次她问我有关内衣失窃时的情况。

    嗯～～为什么她要问这种事情呢？真奇怪～～

    后来蜜柑和奥原同学也来了，但我不擅长应付奥原同学，所以有点困扰呢～～

    奥原同学与我是同所国中，当时他说希望与我交往，对我告白了无数次，因为我都拒绝了，所以跟他说话会很尴尬。况且他老是盯着我的胸部，我好害怕喔～～

    更何况，如果让蜜柑知道这件事情的话，我们或许就无法继续当朋友了，我果然讨厌这样～～……

    我星期六去吃最喜欢的拉面时，途中又遇到了奥原同学。

    总觉得他的样子与平时不同，他一直瞪着我，好可怕～～他到底怎么了？

    我在拉面店偶遇天内同学他们，一起吃拉面好开心～～

    不过泠堂同学真有趣呢。听到她加入了与天内同学和蜜柑相同的社团活动，我稍微有点好奇了～～

    毕竟我不太适合排球社呢～～

    排球社因为这次的事件而暂停活动了，不如换个社团活动试试看吧～～阅读好像也很开心～～

    星期一的放学后，干脆去一趟旧校舍看看吧～～

    结果我却看到蜜柑拿着菜刀，用憎恨的眼神看着我。

    我果然不该隐瞒她有关奥原同学的事情吧。

    对不起，蜜柑。

    ＊

    七月三十一日（星期日）　下午三点　天内晴麻与冷堂红叶

    「那个……我有件事情想问你。」

    「嗯？什么事情？」

    在喀当喀当地摇晃的电车内，坐在包厢座位对面的我被冷堂这样问道。

    电车内很空旷，除了我们之外只有几名乘客。

    「天内同学，你不是发现了塩江同学的动机吗？这就表示你听见了我与芦原同学的谈话对吗？」

    「啊啊，嗯。对喔。」

    事到如今我还以为她要问什么，原来是这种事情啊。

    当时我因为使用异能过度而发烧，冷堂与芦原将我送回家里。

    然后我就躺到了床上，但因为头痛无法入睡，意识还很清醒，所以我一直都在听她们两人的对话。

    「那么你有听到最后吗？」

    「啊～～……」

    我记得冷堂被芦原问到是否喜欢我之类的问题，然后不断地被她调侃。

    老实说我全部都听到了。

    「好像有听到，又好像没有呢。」

    「你这种说法就是有听到吧…………我要死了。」

    你根本死不了吧。

    冷堂害羞地用双手捂住脸，我从她身上撇开视线，看着电车的窗外。

    搭乘电车摇晃了约两小时，然后从车站转搭公车花了三十分钟。到站下车后稍微走了一段路，可以看到几块灰色的石头并排在一起。

    好久没来这里了。我回想着地点到处乱晃，然后找到了天内家的坟墓。

    我用放在附近的水桶装水，然后用勺子捞水洒在墓碑上。我从怀里拿出线香点火，插在线香座上，接着双手合十。

    我闭上双眼，为至今没来祭拜的事情向母亲道歉。

    回头看向身后，冷堂也同样在祭拜。

    「谢谢你陪我来。」

    「不会，反正我也没事，所以没关系。」

    这次的事件……有异能牵扯其中，我顺利地放下过去后，突然下定决心要来祭拜母亲。

    我跟冷堂说我突然想去祭拜后，她便理所当然地跟着我来。

    线香升起的烟，逐渐地消失在夏日的蓝天中。我看着这副景象，对冷堂小声地说道：

    「……其实我一直都很害怕，我认为母亲的死是因为自己的错，所以怀疑自己是否有资格来这里。」

    由于我使用异能回溯时间，导致母亲的命运被改变而死了。当时我为了拯救某个女生，所以顾不了这么多。

    如果没有我的帮助，死的就是那个女生。

    「我觉得你没来的话，令堂反而会寂寞喔。」

    「哈哈，或许吧。」

    我笑着回应冷堂温柔的话语。

    我不想再因为拯救他人而后悔了。

    我从来都没有想过，如果母亲知道我使用异能拯救他人，她或许会老实地称赞我吧。如果放任自己做得到的事情不管，我反倒觉得她会打我屁股呢。

    「我可得努力地不让母亲失望呢。」

    我松开合十的双手站了起来，感觉身体比我来之前还要轻盈。

    「当你想要对母亲撒娇时，也可以找我代劳喔。」

    微风吹起，轻抚着冷堂的秀发。她用手按着头发微笑的身影，的确很有母性。

    ……不过我才不会将这种事情说出口。

    「别闹我了。」

    「呵呵呵。」

    扫完墓后，我们直接搭公车踏上回家的路程。

    按照现在的时间，回到家时应该已经傍晚了。就当作是感谢冷堂，做点她爱吃的东西请她吃吧。

    漫长的路程使我们都累坏了，我们并排而坐，没有对话，只是任凭公车摇晃着。一放空下来，规律的震动便会引起睡意。车内没有其他乘客，真的相当安静。

    正当我打瞌睡时，有什么东西碰到了右肩。眼睛移过去后，可以看到冷堂的发旋。

    这股花香味究竟是从哪里散发出来的？加速的心跳将我的睡意击飞了。

    在这之后，我小心翼翼地避免吵醒她，然后她小声地说了梦话。

    「嗯……爸爸……」

    ……看来她梦到了自己的父亲。听说她的父亲在她十六岁时死在了密室当中，并且让她继承了不老不死的异能。

    回想起她说到这件往事时的眼泪，我的心情变得有点奇妙。

    （插图019）

    与此同时，我也想起了冷堂与芦原在我房里的对话。

    她被芦原逼问喜欢我哪一点，知道自己逃不过追问的冷堂回答说……

    『……因为他会像父亲那样，在我哭泣的时候安慰我……』

    我完全能够理解，为何冷堂被问到这个问题时会害羞得要死。

    光是想起这件事情我也觉得很害羞，不过我很庆幸自己能够拯救有着悲惨过去的冷堂。

    我小心翼翼地用手触摸冷堂的头，避免她从我的肩膀滑落。我稍微用手指抚摸她后，她露出了害羞的微笑。

    「……到底是谁想撒娇啊。」

    车内只听得见电车的震动声和偶尔传来的车掌广播声。近乎橘色的夕阳照耀在脸上，唯有我与冷堂的时间缓慢地流逝。

    差不多快到站了吧。下车后，一如既往的生活又在等着我们。

    有着时间回溯与不老不死的异能，奇妙的侦探二人组，今后也会持续过着充满谜团的日常生活。

第一卷 后记

    初次见面，我是零雫。这本小说是我作为作家的出道作。

    非常感谢您这次购买《不死侦探冷堂红叶》。

    本作是基于「写本正统的推理轻小说！」的理念诞生的。

    我很努力地维持轻小说和推理小说的要素，避免它沦为「不像轻小说」或「不是推理小说」的作品。

    无论是喜欢轻小说、推理小说或娱乐小说的读者们，都希望你们能够阅读这本小说。

    本作到处都潜藏着过去的著名推理小说，以及各种小说、漫画、电影和戏剧的小彩蛋。第二次阅读的人不妨试着寻找看看，说不定会很有趣喔。

    如果可以的话，希望您能够在社群网路上留下感想。如果留在推特上，我也会去看喔。

    接下来是感谢时间。

    首先我要感谢美和野らぐ老师笔下美丽可爱、细致大胆，又充满透明感的插图为本作增添了光彩。很抱歉我总是提出加大胸部的要求。

    发售前就能看到冷堂很可爱的评论，都是美和野老师的功劳。身为作者的我也觉得超可爱的……！

    责任编辑いちご小姐总是透过轻快的交流，以及精辟的指示协助我统整思绪。我非常尊敬她。

    GA文库编辑部的所有同仁，本作能够从第十五届GA文库大赏中脱颖而出，我由衷地感谢你们。我也很高兴你们收到赞岐乌龙面时，表现得比我预期的还开心。

    轻小说是由校对和美编的同仁，以及收到支持留言的作者等各式各样的人一起完成的，我想对这些人表达我的谢意。

    最后真的、真的非常感谢阅读本作的读者们。

    我会尽全力地在第二集中加强推理和动作场景的内容。

    今后也请多多指教！

    零雫

    （插图020）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>