<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;骄矜狂妄反派贵族的恶行恶状&gt;


第一卷 序章 反派贵族觉醒的一刻

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    ──啊，对了。我是反派贵族。

    突然意识到这一点，又或许该说是回想起来比较正确。

    这个世界是某部轻小说作品的奇幻世界。然而，我并不是主角而是反派贵族……仅仅意识到了这个事实──那接下来，该怎么做？

    「卢克，怎么了吗？」

    「……只是在想些事情。」

    「这样啊。餐点要冷掉了，所以要适度喔。」

    桌上排列着几副刀叉，试着将眼前奢华至极的料理送入口中……却没什么味道。

    稍迟片刻，这个奇妙现实的真实感终于涌现而来……这到底是怎么回事？

    喂，真的假的？真的会有这种事吗？呜哇～该怎么办？首先，是怎样的故事……啊～糟透了，完全想不起来。

    模模糊糊地记得小说的设定和登场人物。不过，也仅此而已。

    「非常抱歉，母亲大人。因为身体有些不适，可以回房休息吗？」

    已经不是用餐的时候了，现在只想尽快运用时间来掌握现况。

    「咦！卢克，你要不要紧？直接叫神官──」

    「没那么严重。只是觉得有点疲劳的程度而已。」

    「是、是吗……那就好。不过要是觉得难受，要马上说喔？」

    「好的。」

    我只以最基本的话语回应，然后就在要迈步离去时──

    「……卢克。」

    我被叫住了。

    「是，父亲大人。」

    「你真的没事吗？」

    「是的。我没有说谎。」

    「好，那你去吧。阿尔弗雷德，要是卢克有什么异状立刻告诉我。」

    「遵命，老爷。」

    受不了……真是保护过度的双亲。

    一边那么想着，一边和名为阿尔弗雷德的执事一起往我的房间走去。

    原来如此啊，这就是造就卢克这个角色的环境。尽管非常模糊，但我拥有身为卢克至今为止的记忆。然而，却几乎完全没有被责骂过的记忆。

    拥有不论做什么，大部分的事都能立刻成功的才能。身处的家庭环境也是即使我不管再怎么坏，也不会有人斥责。

    如此一来，自尊心高涨也是理所当然的，甚至变成傲慢的化身。

    老实说，说这家伙的人格就是由这种环境所塑造的也不为过。

    「那么，卢克少爷。如果有什么需要，请随时呼唤我。」

    「嗯。」

    我让阿尔弗雷德留在房门前，自己进入房间，就直接飞扑上床，将整张脸埋在枕头里，陷入深思。好了，接下来到底该怎么办？我今后该怎么做？

    暂时试着思考将来的事情。也许是因为拥有过于优秀的大脑，瞬间就涌现出了无数个想法。然而……不论我怎么思考，答案只有一个。

    目标就是──幸福。

    成为卢克这名反派早已是不可动摇的事实了。

    反正终究会被主角踩在脚底下吧。记得主角的名字……好像是「亚」开头，但记忆就像是被迷雾笼罩般，无法回想起来。算了，迟早会想起来的吧。

    总之，想过上一段幸福的人生，希望我的人生是快乐结局。幸运的是，我是个贵族，对大部分的事情都不会感到困扰吧。

    不过，也是……什么也不做的话就太无聊了。既然难得置身于这种奇幻世界，实在无法抵抗想充分享受剑与魔法的这种强烈渴望──不对，我根本就不需要忍耐。

    就在这时，脑海中突然闪过某个想法。

    「……对了。试着努力看看好了。」

    在我的印象中，卢克这个角色应该完全没有真正努力过。准确来说，因为根本不需要努力。

    卢克天生就拥有其他人必须拼命努力才能获得的能力。所以即使有着极度傲慢的个性，也没有任何人能批判他。真的性格很恶劣……也就是所谓的惹人厌角色。

    是个会大肆拉仇恨，被主角揍飞而让读者感到痛快的存在。

    真受不了，不想变成那样……不过，真有趣。原本应该不会努力的角色开始努力，将会给这个世界带来什么样的变化呢？我对此产生了些许兴趣。

    决定适度地努力看看。总之现在的我年龄是十岁。

    从卢克的记忆中得知，如果一切顺利，拥有魔法天赋的我应该会在十五岁时前往王都的魔法学校就读。

    ……不过，我觉得到时候去了那所学校的话，应该就会遇见他──遇见主角。

    但没关系，想学习魔法的欲望，远远胜过不愿见到主角的想法。而且，我认为在这种世界里，自身的强大和自由有很直接的关联性。只要愈强大，就能拥有愈多选择。为此，愈早开始学习魔法愈好。

    只是，距离入学还有五年的时间呢……在那之前该怎么办？试着自学吗？不，再怎么说果然还是找个人来教自己比较好。

    对了，我也得学习剑术才行。该学习的并不单单只有魔法而已。

    话说这个角色──也就是我，到底是更擅长剑术还是魔法呢？

    虽然知道自己有这两方面的才能，但是没有偏重哪一个吗？

    嗯……可能有，但我想不起来。受不了，真是不方便的记忆。总之两种都先学吧。然后等到知道更擅长哪一方后，再朝那集中精力就好。

    「已经决定好方向了呢……呵呵，开始有趣起来了。」

    不禁自言自语了起来──没错，我相当期待。

    尽管一开始感到茫然，但现在心底深处充满了高涨的热情。在这种世界，不好好享受反倒不合理。

    ──叩、叩。

    传来敲门的声音。

    刚热络起来的思绪顿时切换冷却了下来。

    「卢克少爷，您的身体状况如何？非常抱歉，老爷要我来确认一下再回报给他。」

    「嗯，我没事。」

    因为被打断了思考，有些不悦地回答道──不对，等等。

    为了确认脑海中突然浮现的想法，我喀嚓一声打开了门。

    「喂，阿尔弗雷德……嗯？」

    咦？奇怪。

    「阿尔弗雷……德。」

    「您有什么吩咐吗，卢克少爷？」

    ……无法使用敬语。刚才原本想说的是「阿尔弗雷德先生」，毕竟对比自己年长的人使用敬语是理所当然的，然而，却无法使用……不，准确来说并非如此。

    ──「对个执事而已没有必要使用敬语」这种强烈的意识，深植于我的心中。

    这是怎么回事……「卢克」的意志还残留着吗？

    重新打量了阿尔弗雷德。他的脸上有着与年龄相符的皱纹，却很有气质，说实话相貌俊朗，体格也丝毫没有衰退。

    这也是理所当然的吧，因为阿尔弗雷德是曾经担任王国骑士团副团长的男人。

    刚才想起了这件事。什么嘛？虽然想到请他教我剑术不是正好吗……不过能做到这种事吗？我真的能向单单的执事请教剑术？

    要我做出那种羞耻的行为，我宁愿去死。

    ……咦？

    这种无法抗拒的强烈情感是怎么回事？

    该死，只不过是想请教剑术而已，为什么会如此艰辛？

    「阿尔弗雷德，请……」

    唔唔唔唔……可恶，说不出口！就差一点点了！

    「请你……」

    呃啊啊啊啊啊啊！

    「请你──────！」

    「您怎么了卢克少爷！啊！身体状况果然──」

    「不是────！」

    不禁大叫出声。能感受到全身上下都冒出了许多汗。恐怕就连眼睛也充血了吧。

    「呼……吁……」

    不行，没办法请求他。不管我再怎么想拜托他，就是无法把话说出口。这是什么诅咒啊……糟透了。难道我再怎么挣扎，终究只能是「卢克」吗？──不对，改变思考方式吧。

    「你……教我……剑术吧……」

    说出口了！改用命令式的语气后总算说出来了！

    阿尔弗雷德先生真的很抱歉！我从卢克的记忆中得知自己至今给你添了很多麻烦！真的很对不起！

    我在心底大大地下跪道歉。

    「……咦？您刚刚说？」

    才刚松了一口气，阿尔弗雷德先生就说出了令我绝望的话……开什么玩笑。

    「你没听到吗……？」

    喂……不能这样啊阿尔弗雷德先生！要我再说一次实在太痛苦了！……行吧，我会做的。为了让他教我剑术，要我说几次我都愿意。

    「我要你────教我剑术──！」

    「哎呀，不好意思，我上年纪了，所以刚刚不确定自己听到了什么。」

    「呼……吁……这样啊。」

    我静静地等待他回覆。阿尔弗雷德沉静了下来，似乎正在考虑着什么。

    但是拜托，请不要拒绝我。因为尽管我拼命抵抗本能，但如果被拒绝的话，真的不知道自己会做出什么行为。

    真是糟糕透了……这诅咒到底是怎样？

    「我明白了。如果您认为我足以胜任，请让我来担任这份工作。」

    「…………」

    总算获得同意了……真是太好了。

    然而，我无法将感谢言辞说出口。感觉要是一开口就会不禁说出令人憎厌的话语，所以只能保持沉默。真的很抱歉，阿尔弗雷德先生……我打从心底感谢你。

    唉……我这种就连一句感谢的话都说不出口的人，真的能迎向快乐结局吗……

第一卷 第一章 开始失控的故事

    1

    我的名字是阿尔弗雷德&amp;#8226;狄格。

    原本担任王国骑士团的副团长，但那是很久以前的事了。

    早已退役，现在于吉尔伯特侯爵家担任执事一职。

    虽然已经当执事很久了……但经常深思──自己应该辞去执事的工作比较好。

    贵族那些人……我其实很讨厌，这份工作根本不适合我啊。

    那么为什么要成为执事呢？是因为报恩。

    当时在战场犯下一个严重的错误判断，导致许多伙伴因我的指挥而死去。

    至今仍然会梦到……那些死去的伙伴们的身姿。

    尽管团长说在那种情况下是无可奈何的，并不是我的错，我仍旧无法原谅自己，因而辞去了骑士的职位。

    有人建议我去当骑士团的指导官，但我哪有那种脸面？这种害伙伴死去的无能之辈怎么可能胜任那种工作。

    自从拒绝担任指导官之后，我的生活自然没了着落，然而吉尔伯特家的前任家主收留了我。

    他是个好事的人。对于出身平民就连用字遣词都不俐落的我，他却从零教导我身为执事的言行举止。

    那时的我已经很讨厌贵族了，但是因为那个人，我的价值观稍稍有了些变化。

    但，果然贵族中就只有他一个特例而已。到了现任家主，就已经退化成了只因为是平民就不把对方当人看的烂贵族……不，这才是所谓贵族的常态。

    只会瞧不起他人，不会去做什么坏事的吉尔伯特家族已经算是好的了。

    不过，尽管这份工作不适合我，我却已经掌握到要领了。那就是完全切分心灵和身体，只需要淡然地完成工作即可。

    只要这样就行了。已经在这种状态下生活了很久，今天也不会有什么不同。

    本应该……不会有任何变化的。

    「请你──────！」

    突然在我面前似乎相当痛苦地叫喊的这个家伙，名为卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特。是吉尔伯特家的嫡子。

    女仆们经常谈论到他，这家伙似乎任何事情都能一脸轻松地办到。事实上，这个臭小鬼真的异常地聪慧。

    但我就是不喜欢他。讨厌这家伙的眼神，那种居高临下藐视一切的眼神。

    不过总觉得……今天有些不一样。

    他好像在拼命地抗拒着什么，艰苦地挣扎着，很明显不正常。

    不论有多么讨厌贵族，我也不会忘记我所受过的恩情。

    在此之前，根本不可能忽视如此明显的异常状况吧。

    因此我回问道：

    「您怎么了卢克少爷！啊！身体状况果然──」

    「不是────！」

    ……看来并非身体不适。

    那到底是怎么回事。为了成为执事我学过大部分的事情，但还是完全不清楚这家伙现在的状态是怎样……是说怎么会突然这样？

    从未与我面对面交谈过，根本不把他当作和自己一样是人类。

    就像是我对贵族的厌恶凝聚而成的臭小鬼。

    但是，现在呢？

    他的眼神深处依然显露着轻蔑，即使如此……仍直视着我的双眼，拼命地想对我表达些什么。

    光凭这点就让我对他萌生出些许好感，当然这个评价是因为他至今太过恶劣的缘故。

    「你……教我……剑术吧……」

    ……这家伙刚才说了什么？

    要我教他剑术？他说了要我教他剑术？

    ……是开玩笑吧。剑术这种东西，除非是骑士家族，否则贵族都会心生厌恶。

    这实在是太常见的事，就连吉尔伯特家也不例外。可是……这家伙应该认为剑术只是无法使用魔法的无能者玩耍的游戏才对，刚才却说要我教他剑术？

    「……咦？您刚刚说？」

    那几乎是反射性脱口而出的话。

    太不切实际的话，导致我的脑子拒绝理解。然后，尽管只有短短一瞬间，我注意到这臭小鬼似乎露出像是世界末日般的表情……是我看错了吗？

    「我要你────教我剑术──！」

    「哎呀，不好意思，我上年纪了，所以刚刚不确定自己听到了什么。」

    「呼……吁……这样啊。」

    看来我的耳朵还没有坏掉。

    话说回来这家伙到底是怎样？为什么要那样一直痛苦地叫喊？最后还喘成这样……不过算了。

    我只稍想了一下，这家伙很可能是瞧不起剑术。剑术可不是一朝一夕就能学会的啊。

    剑术不像魔法可以坐在桌前优雅地学习。需要无数次地让自己满身泥泞，用身体去学才行。这家伙的双亲肯定不会允许这种事。他们一定会斥责这是野蛮还是什么的，最后被牵连的会是我。

    不过这家伙也不是认真的吧。应该只是贵族一时兴起，想玩玩而已，一旦稍微感到麻烦，肯定就会因此厌倦而放弃──没错，我下了结论。

    「我明白了。如果您认为我足以胜任，请让我来担任这份工作。」

    「…………」

    ──此时的我，真的就只有想到这种程度而已。

    翌日清晨，这家伙如约而至了。

    我心中当然是失望无比。

    要是他没来，就不必教导他了。但既然他来了，我就必须得教。

    ──麻烦死了。

    昨天我在事后已经大致跟老爷报告过了，尽管他一脸不情愿，最终还是同意了。

    我递给臭小鬼一把剑。当然，是仿制品。要是受伤就受不了了。

    「那么我先示范『剑式』给您看。请跟着我的动作一样试着挥剑。」

    即使是真心愿意学剑的人也有很多人不喜欢剑式。那个理由非常单纯，因为很无聊。

    如果我真的要教导徒弟剑术，最先会从实战的技术开始教起，让对方对剑术产生兴趣，在那之后才是剑式。

    无论如何，这个包含所有基础的「剑式」是绝对不可能避免的啊。

    不过，怎样都无所谓。

    因为我的目的就是尽快让这小鬼头明白学习剑术有多无聊。

    「麻、麻麻麻、麻烦烦烦烦烦……呼……吁……快点开始。」

    ……这家伙的情绪状态怎么从昨天开始就这么不稳定？受不了。要我快点开始？现在好歹是求教的立场吧？

    如果我要收徒的话，要先把他的秉性……不，光想也只是浪费时间──还是赶紧结束这一切吧。

    「那我开始了。」

    ──数次。

    仅仅看了数次他的剑法，就算再不情愿也注意到了他的异常之处。

    挥剑，说起来简单却并不容易。

    步法、重心转移、力量的传递方式、时机、呼吸……只有掌握到这一切，才算是真正能够挥剑。

    所以即使让新手挥剑，也只会见到他乱七八糟的动作。

    而这家伙……这家伙仅仅看了我的动作一次就做到了。

    不对，这或许只是偶然。

    ……我想办法否定了自己那近乎确信的直觉。

    在那之后又试着练了一段时间的剑式。

    然后，已经变成无法再否认的情况了。

    ──怪物。

    这种词汇浮现在我的脑海中。

    「……卢克少爷。恕我失礼，请问您以前有学过剑术吗？」

    怎么可能有……早已有了答案。因为我平时一天到晚都待在这家伙身边。

    即便如此我还是问出了这个问题，是因为想试着理解眼前这个我无法理解的存在。

    「……你觉得有吗？」

    他以打从心底藐视我的眼神那么反问我。

    不过，那种事情已经无所谓了，是无关紧要至极的小事。

    「……我们继续。」

    「…………」

    我好不容易才平息翻涌的思绪，继续陪他练习剑式。

    ……看来人类这种存在啊，在看到无法理解的事物时，会感受到的情感似乎是「恐惧」。

    就算是对从来不曾胜过的「团长」，我也从未有过这种情绪，如今我却对一个仅仅握剑数分钟的臭小鬼产生了这种感觉。

    每一次挥剑，动作就会变得更加精确，成长的速度简直暴力。

    这臭小鬼可能完全不知晓，但他的起点根本就是普通剑士经过拼命努力才能抵达的终点……不可能……不可能啊。

    然后，本应该数分钟便会结束的练习，到了一个小时之际，我亲眼目睹了那一剑。

    咦？刚才那一剑──是不是比我还出色？

    我的剑可还没有生锈。我是这家伙的执事，同时也是他的护卫，直到这个年纪以前，只有没握剑的日子才数得出来。

    这时，隐约想起了女仆们的对话：

    「卢克少爷太厉害了，不管什么才刚开始的时候就学会了。一定是天才。」

    有很多人都这么说过……不，不对啊。

    绝对不能用这么老套的话来评论这家伙。

    怪物、妖怪、超常者──这些词汇更适合他。

    「卢克少爷，今天就练到这里。」

    「……你说什么？要结束了？」

    「是的，卢克少爷今天是第一次握剑，太着急也不是好事。」

    「是吗？原来如此。」

    我将卢克少爷送回房间后，便前去找老爷。

    不由自主加快了脚步，嘴边不禁绽放出笑容。

    「两三年……只需要短短两三年，他就能超越我了，唉呀唉……」

    我现在应该露出非常怪异的笑容吧。

    可是啊，这种情况怎么能不让我发笑呢？

    即使有些曲折，但我好歹也曾爬上王国骑士团副团长的位置，在这个国家里，可是剑术排名第二的男人喔？

    曾一无所有的我自懂事起，便一直挥舞着手中的剑，而我……尽管只有一剑，竟然被一个刚握剑最多一小时的臭小鬼超越了？

    「……啊哈！这不是太疯狂了吗！」

    羡慕、嫉妒。他那远超常人的才能，甚至让我无法萌生这种情感。

    毫无疑问。那家伙是为了挥剑而生的存在。

    「真想看看啊……」

    真想见识见识那家伙能攀登到何种高度。

    我已经被无法抗拒的强烈情感掌控了──不对，是被深深吸引住了。

    被他那犹如恶魔般不合理的才能。

    我趁着这股气势敲了敲门。

    「老爷，我有点事想谈谈。」

    「进来。」

    好了，我该怎么开始这个话题呢？

    算了，就算匍匐在地恳求，也要让老爷答应。

    ──我想继续教导卢克少爷剑术。

    §

    自从向阿尔弗雷德先生学习剑术以来，差不多已经过去一年了。

    其实我也想开始学习魔法，但即使一口气学很多事物，最后会什么也学不好。所以在剑术有所长进之前，最好还是集中精力在剑术上。

    ……这只是表面上的理由──剑术，超有趣的！

    虽然不知道该怎么形容，总之就是非常有趣。

    不仅能畅快地流汗，而且自从开始学习剑术以后晚上都睡得特别好。

    此外感觉愈练愈进步，这种感觉真的会让人上瘾。

    但是，仍未在模拟战中赢过阿尔弗雷德先生一次。

    每当败战时，都会被强烈到难以忍受的屈辱感淹没。

    输给单单一个执事，这个的事实使我无法抑制地感到愤怒。

    甚至因为太过不甘心与焦躁，对自己与阿尔弗雷德先生破口大骂。而且不仅是一两次，而是无数次。

    ……可是，与此同时我也享受着这一切，人心真是难懂。

    但我认为能早些经历这种情感是件非常好的事。

    体会过「败北」的事实，对于我──不，对于「卢克」的影响应该相当深远吧。

    话说回来，会输也是理所当然的吧，毕竟对手可是前王国骑士团的副团长喔。

    原本会抱有悔恨之类的心情反倒奇怪啊。

    而且……该怎么说，阿尔弗雷德先生是不是有点太过认真了？

    尤其是这一阵子，我可是才刚握剑一年而已喔？这次也如预期地输了。

    要是他能稍微手下留情──

    「……仅仅一年。卢克少爷仅仅花费一年的时间，就几乎全学会从剑术的基础到实战的应用了。不仅如此……不，当我没说。」

    咦？什么时候就？

    不过最近进行模拟战的频率确实明显增加了没错。

    阿尔弗雷德先生仰望着天空，彷佛在思考什么，又像是放弃了什么。

    他露出了两者都接受的表情。随后，下定了决心似的看向我。

    「我曾担任王国骑士团的副团长……」

    「现在说这些做什么？那种事我早就知道了。」

    这就是已经尽量用有礼貌的口吻说出的话。

    「我曾数次在战场中奔走，至今夺走了非常多人的生命。」

    「…………」

    不明白阿尔弗雷德先生为什么突然讲这些呢？

    但是，就算只有一点也好，也想试着理解……因为阿尔弗雷德先生是我的恩师，对于他的感激之情无以言表。

    我动脑思考，努力消化并试图理解他的话语。

    「剑这种东西只不过是夺取他人性命的道具，最重要的是持剑者的心。因为要用苦练而成的剑术做什么，全都取决于那个持剑者。不论是伸张正义，还是要作恶──请您，请您务必要牢记这一点。」

    阿尔弗雷德先生这么说完，对我深深地低下头。

    到底是怎么了……果然还是不明白。要说什么比较好呢？

    总之先对他至今的训练表达谢意……不，做不到。

    桀骜不驯的化身「卢克」的意识不允许那么做，这一年来我已经很清楚这点了……那该说什么……

    「──不过……」

    彷佛要填补我们对话的间隙一样，阿尔弗雷德先生接着继续说道。

    围绕着他的气质骤然改变。

    「即使您要倾向邪恶，我也想见识卢克少爷的成就！我真的很想见证！啊啊，没办法。只有这种欲望感觉无论如何都无法抑制！」

    「……唉？」

    ……怎么突然？你怎么了阿尔弗雷德先生！

    你的眼神澈底疯狂了喔！原本绅士的阿尔弗雷德先生去哪了？是因为我发愤图强才变成这样的吗？这是什么不一样的发展啊！

    「因此，从下一次开始，将教导您我在战场上反覆厮杀中所学到的、用来杀敌的各种技巧。这些技巧与王国传统的剑术完全不同。但我向您保证，这绝对会成为您取胜的一分助力。虽然其实很希望您现在就亲赴战场，直接体验那里的氛围……但想必老爷是不可能允许的吧。」

    不，到底是怎样？杀敌技巧？

    你打算教一个才十一岁的孩子什么啊！

    我没能接受突然变化的现实。

    但是──

    「──尽管这是个人主张，但我认为不论用多么肮脏的手段，都比『死亡』这种绝对的失败还要好。」

    「……这样啊。」

    阿尔弗雷德先生态度骤变。

    （插图006）

    尽管这让我感到无比困惑，那句话却深深地打动了我。

    ──「失败」。

    这个词汇极其沉重。

    在我之中残留着「卢克」的激烈情感绝对无法接受的──那就是「失败」。

    这一年，我尝尽无数次败北。一次又一次。

    每当进行模拟战都输了。即使如此，在我心中的自尊心却丝毫没有减少。

    别小看我。

    等着瞧吧。

    那里就是我的位置。

    绝对会把你拉下来。

    那样的声音在我的脑中回响着──或许正因如此……

    「呵呵……啊哈哈哈哈！」

    不知为何，笑意涌了上来。

    「这样啊，你说得对，比失败还要好。你的想法完全正确，没有丝毫错误──只要最后能取胜就行。」

    「……唔！竟然如此……没想到您竟然如此的……！」

    话语自然而然地涌现而出，无法停止。

    「你也不例外喔，阿尔弗雷德。别以为你可以永远俯视我，我绝对连你也赢得过。」

    啊……或许这就是「卢克」的……不，已经是「我」的本质了。

    肯定到死都无法改变。没有办法控制过度高涨的自尊心，为了满足这份自尊心就只能赢了──只能不断地赢下去。

    受不了，有够麻烦的人生。真的很麻烦。

    不过，也是……这也许并不是件坏事。

    我会做到的。

    2

    「……不到两年就做到了啊。」

    发觉自已愈来愈常自言自语了。是为什么呢？

    要是被谁听到，就可能会失去执事这份工作。这是无论如何都要避免的。

    人生真是无常呢。从来没想过自己竟然有一天会想继续做这份糟糕的工作。

    那个臭小鬼……不，我教卢克少爷剑术差不多已经一年半了。

    今天──我第一次输给了他。

    这怎么能不让我笑出来呢？真想放声大笑。

    但我现在是执事。不能让人看到我那种模样。

    所以我捂住嘴，拼命地压抑涌上心头的情感。

    「他真的……真的做到了……！不，不仅如此。竟已远远超出了我的想像……！」

    啊……没办法。

    怎么也抑制不住情绪。

    我根本没有手下留情……不，甚至是怀着杀意和他交手的。

    每次和卢克少爷进行模拟战，一直带给我像是真的在进行生死搏斗一样的紧张感。明明才握剑不久，却真的想战胜我与我对决。

    从第一次模拟战起就一直如此。

    只要我稍有疏忽，就会被他逮到破绽。这是身为剑士的直觉。

    因此每一场模拟战我都很认真。交手的对象并不是我教导的臭小鬼，而是不得不杀的敌人。就是得认真到这种地步才行。

    前王国骑士团副团长的头衔才没那么轻。

    坦白说，即便上年纪了，我依然认为自己的剑术在王国中仍是数一数二。

    然而卢克少爷战胜了我……真的赢过我了！

    「啊……真是受不了啊……」

    感受到自己心中火热而发颤。

    卢克少爷会青史留名，这几乎已成事实。

    不对……绝对不仅如此！而是神话！

    居然能在最近的地方亲眼见证这个男人在神话中刻上他的名字！

    我……我是多么幸运啊！

    「──阿尔弗雷德大人。」

    就在这时，听到有人叫唤我的名字。是女仆的声音。

    我才不会因为这点小事就动摇，立即流畅无比地切换心态。

    「有什么事吗？」

    「是。有位客人来找阿尔弗雷德大人。」

    「……找我？」

    瞬间思索了一番。来找我的客人？完全没有头绪。

    考虑了各种可能，好的也好，坏的也罢……但终究还是找不到答案。

    「老爷吩咐请您去见见客人。」

    「是吗？我明白了。」

    「那么请跟我来。客人已经在房间里等您了。」

    女仆听到我的话，对我一鞠躬后就迈出脚步。

    真是的，到底是谁？我可是很忙的啊。

    还得思考卢克少爷今后的训练内容呢。

    心里这么想，但老爷有命。除了去见客人以外别无选择。

    我迈出略显沉重的步伐。

    §

    ──埃尔卡&amp;#8226;艾&amp;#8226;萨瑟兰德。

    那就是我的名字。

    自诩这个名字曾威震王国，无人不知无人不晓。

    要说为什么──因为我曾担任王国骑士团的团长。

    这就是我的骄傲──当然，是很久以前的事了。

    所谓的女人，在单纯比拼体力上绝对无法战胜男人。若能使用魔法的话情况可能会有所不同，不幸的是我在那方面完全不行。

    即便如此，在王国悠久的历史中，我还是仍以罕见的女人身分爬到了王国骑士团团长的位置。对此多少感到自豪也是可以的吧？

    现在于王都开设了道场，那里仅聚集了我中意的人并教授他们剑术。

    我也为此来见阿尔。其实本想更早来找他提这件事，但不晓得是否能顺利经营道场，此外我也饱含私心。

    不论剑术天赋有多好，我不会教授那些我不喜欢的人，反之亦然。

    对他提出这种前景如此不明的提议实在说不过去。

    所以才会耗费了这么长的时间。

    「……不晓得他现在过得如何？」

    至今仍清楚记得阿尔辞去副团长一职的那天。

    他实在是个顽固的家伙，只要他一做出决定后，就绝不会改变。阿尔就是这种意志过于坚定的男人。

    最后一次见面是什么时候呢？已经久远到我记不清了。

    就在我稍稍缅怀过去时，会客室的门喀嚓一声打开了。

    「让你久等了吗？前王国骑士团团长，埃尔卡&amp;#8226;艾&amp;#8226;萨瑟兰德女士。」

    「不会，反倒对于您欣然接受我突然到访，感激地无以言表，吉尔伯特卿。」

    尽管吉尔伯特家没有不好的传闻，却也没有好的传言。

    不论好坏，这个家族应该是典型的贵族世家。

    所谓的贵族，基本上都对王国骑士团没什么好感。

    大多数都只将我们视为一群无法使用魔法的无能者──明明如此，但这是怎么回事？

    难道是对剑术的价值观产生变化了吗？

    「远道而来辛苦了，欢迎你。」

    「谢谢您。」

    尽管是三流的贵族世家，好歹我也是贵族。

    原本以为不会被赶走，但多少可能会被冷言冷语几句……然而我却受到意想不到的良好待遇。这让我不禁思索起背后的原因。

    「红茶可以吗？」

    「好的，非常感谢。」

    一旁伺候的女仆在我的茶杯中倒入红茶，令人舒适的香气扩散开来。

    在那之后稍微闲谈了一下，但完全没有感受到丝毫恶意。

    「好了，即使只有我在也没用。我马上去叫人把阿尔弗雷德带过来。」

    「感谢您。」

    吉尔伯特卿这么说道后便开门而去。虽说如此，我并不是独自一人在房间，身旁还有一位女仆待命。

    ……果然，不对劲。

    毕竟米雷斯提亚王国是个魔法大国，在历史上，是由擅长魔法的人们集结建国的，因此被视为一流贵族的世家中都拥有不同程度的魔法素质。

    也就是说魔法基本上是属于贵族的能力。

    平民之中偶尔也会出现有魔法资质的人，但那终究是极其罕见的例外。

    能使用魔法的人与不能使用魔法的人。只要有魔法曾造就这个王国的历史存在，这种歧视就永远不会消失。

    ……我原本是这么认为的。

    但刚才可说是完全没有从吉尔伯特卿身上感受到。

    甚至能察觉到敬意……真是莫名其妙。

    ──叩、叩。

    我的脑中冒出一颗颗的疑问泡泡。

    就像毫不在意那种事似的，敲门声在房间内回响。

    在一旁待命的女仆立刻开了门。

    「让您久等了。」

    啊……真是太令人怀念了。见到他的身影，多年前的回忆随之涌上心头。

    不过许久未见的他似乎变了很多。

    「……噗。」

    看着恭敬地鞠躬的阿尔，我差点笑出声来，但还是勉强忍住了。

    「接下来就由我来，你可以回去了。」

    「遵命，阿尔弗雷德大人。」

    女仆离开了房间，现在这里只剩下我和阿尔两人而已。

    阿尔一言不发地在我对面的沙发坐下，自然地点燃了菸并吐出一口菸。然后──

    「……唷。」

    「噗！啊哈哈哈！阿尔，看来你已经完全适应执事的角色了啊。到底谁会相信？相信你这个男人是曾经在战场上被称为『鬼』的前王国骑士团副团长。」

    已经忍到极限了，我抱着肚子笑到不行了。

    「以前明明连怎么用正确的话表达想法都要费尽苦心呢。」

    「是在说多久以前的事啊？别把好几年前的事说得像昨天才刚发生一样。」

    「啊哈哈哈！是吗？已经过去那么久了吗？时间的流逝真是可怕。」

    「所以呢？你找我有什么事吗埃尔卡？你不是只为了看看老朋友的脸才来的吧？」

    「真受不了，你一点也没变呢。也差不多该记起来怎么修饰自己的话语了吧？」

    「怎么可能办得到？和我的性格不合啊。」

    「呵呵，说得也是。看到你一点也没变我就放心了──那我就直截了当地说吧。」

    我停顿了一下，然后继续说道：

    「我想请你帮忙培养我的弟子。」

    跟阿尔谈话时拐弯抹角毫无意义，所以我就开门见山地说了。

    「我收留了一个孤儿，顺其自然地教导他剑术。他的名字是『亚贝尔』，拥有很棒的眼神，我相信你一定也会喜欢他。」

    这是我的真心话，没有丝毫虚假。

    「喔……那才能呢？」

    「什么？」

    「他有才能吗？」

    阿尔说出令我感到陌生的话语。

    愈是熟悉阿尔弗雷德这个男人的人，听到这个问题后想必愈会怀疑自己的耳朵。

    阿尔出生平民。而且家庭环境贫困，极为接近贫民。根本不曾有人教导过他剑术。

    但阿尔却靠着超常的努力，一路从底层爬了上来。

    他是个眼神犹如饿狼般的男人，仅凭着毫无章法的剑术便开拓出自己的路。他从未提及「才能」这个词汇。

    ……直到这个瞬间为止。但既然问了，我也只能回答。

    「剑术的才能……没有呢。不过他很难得有魔法天赋，但他不是贵族，大概不会使用属性魔法。」

    真难受……居然得亲口断定说自己重点栽培的弟子没有才能这种话。

    但无可奈何，毕竟这就是事实。

    而且亚贝尔这名少年所拥有的本质，绝非才能这种无趣的东西，这点同样也是事实。

    「可是──」

    因此我以坚定的语气继续说道：

    「他拥有骇人的『意志力』。真的……强得惊人，简直就像是个『怪物』一样。」

    没错，从亚贝尔身上见识到的可怕力量──那就是，那个疯狂的「意志力」。

    即使现在回想起来仍会不寒而栗。

    「怎么样？是不是有兴趣了？」

    我对阿尔问道。

    其实我想更详细、更仔细地谈谈亚贝尔这个人。

    想分享的事堆积如山，但不幸的是，现在并没有那么多时间。

    因此我直接询问，相信如果是阿尔绝对会感兴趣。

    ……然而，他的反应却和我料想的有些不同。

    阿尔的眼神空洞得可怕。

    他倚靠在沙发上，抬头望着天花板吐出一口香菸的菸。

    「唉，埃尔卡。我们经常谈论这种话题对吧。要先练剑，还是先锻炼心智。你还记得吗？」

    「……对。」

    阿尔并没有回覆我的提问，而是开始讲述起来：

    「是因为剑术高超所以心灵坚强？还是因为心灵坚强所以剑术高超？你的答案总是一成不变，认为……心灵为先对吧？」

    「对，只有心灵处于正确的道路上，剑术才能随之提升，至少我是这么相信的。」

    即使有些人再怎么有才能，我也不会收他们为弟子，便是因为我有这种信念。

    「我也这么认为。」

    阿尔的话使我放下心来。阿尔果然还是老样子──

    「……不，我曾经这么认为。」

    感到有如心脏被紧紧抓住的感觉。

    「……是什么意思？」

    「很简单。我改变了想法。」

    「……你想说的是练剑重要？」

    「不，稍微有点不同──与剑术和心灵毫无关联，这就是我的答案。」

    无法从阿尔的眼神中找到属于人类应有的情感。

    「那是错的！」

    我不禁高声反驳。

    「别激动，听我说。」

    我「啪」地拍桌一下并站起，阿尔则以极为平静的态度安抚我。

    我也为自己在与友人对谈时失态感到羞愧。

    「你过来这边一下。」

    阿尔突然站起来走到窗边。

    虽然想着「什么啊」，但我还是默默地照做了。

    「你看。」

    我照他的话望向窗外，然后，看到的是身于美丽庭院中的一位少年。那是一名金发金眼，容貌十分俊秀的少年。

    我认识这名少年──他是吉尔伯特家的嫡子──卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特。

    可是这名少年怎么了吗？

    「时间差不多了。若和往常一样的话，卢克少爷接下来要开始练习『剑式』了。你看了那个之后再告诉我感想。」

    「什么？他在学剑吗？」

    「嗯，是他要我教他的。大约从一年半前开始教他剑术。」

    「……这样啊。」

    原来如此，吉尔伯特卿会对我表现出尊敬的态度，就是这个原因吗？

    不过，仍然不明白阿尔的意图。握剑仅仅一年半，能学会的相当有限，他到底想要我看什么？

    在思索的同时看着那名少年。紧接着，少年动了。

    他就这么拔出剑来。

    然后──他美丽无比的挥剑震撼了我。

    恐怕是洗炼至极的「剑式」。

    那已经略微超出了剑术的范畴，升华成一门精湛的艺术。

    澈底被夺去目光，就是我现在的状态。原本满脑子的思绪在这一刻完全被感动两个字覆盖了。

    实在太美了。

    不曾见过如此完美的「剑式」，即使将我纳入其中也无法动摇这个事实。

    ……不对，等等。

    慢着慢着慢着。由于太过感动没有立即意识到。

    这就是……这个挥剑──

    「……你说……一年半？」

    「没错。这就是……这才是──『才能』。」

    突然望向阿尔。然后不禁感到愕然。

    因为他的脸上展露出令人毛骨悚然的笑容。

    就像一个崇拜恶魔的人见到自己所崇拜的恶魔一样。

    那种疯狂信徒的笑容。

    「阿尔……你……」

    「……啊，抱歉。行了，坐吧。」

    我的心仍躁动着，就像耗尽力气倒下般坐下。

    「怎么样？说说你的感想吧。」

    「……我只能说，令人惊骇。」

    只要见识到那种景象后，也只能那么说，也想不到还有什么词汇了。

    「我想也是。不过，你若好奇卢克少爷是否善良，那他绝对不是。假如有平民不小心撞到卢克少爷，他应该会毫不犹豫地一脚将对方踹开吧？卢克少爷就是那种人。」

    「…………」

    原来如此……就是那名少年改变了你啊……

    「才能这种东西啊，是由神恣意分配的。在那之中并没有所谓的善恶之分。」

    「这……」

    很想反驳。然而，却说不出否定的话来。我说不出口。

    亲眼见识到那一幕后根本反驳不了。

    「现在想想，我无法战胜你的原因其实很简单。你有才能，而我没有，仅仅如此而已啊。」

    阿尔的目光彷佛遥望着远方，如此喃喃说道。

    「…………」

    不对，你错了，阿尔……你之前才不是那种男人……

    「──容我郑重地拒绝你的提议……抱歉了。」

    那种事我早就知道了。在你没有立即回答时便已知晓。

    不──看到你的眼神时，就已经明白了。

    「我会就近见证啊！卢克少爷的成就。不论善或恶，我都想在离他最近的地方看着！哈哈！埃尔卡，你是不是开始鄙视我了呢？」

    「…………」

    我已经无话可说，那时的阿尔……已经不在了啊。

    「叫……亚贝尔是吧？那个小子将来或许有机会与卢克少爷交手吧。我打从心底希望到时候他能尽他所能地反抗。」

    这是最后一句话，随后我便离开了吉尔伯特家的宅邸。

    「……用心地栽培亚贝尔吧。」

    我会倾注一切在他身上，否则他绝对不可能战胜那个名为卢克的少年。

    能清晰地感受到自心底翻涌而上的炽烈情绪。

    §

    阿尔弗雷德本该在埃尔卡的推波助澜下，成为亚贝尔的第二位师傅。

    但并未如此，埃尔卡与阿尔弗雷德分别踏上迥异的路。

    这背后的原因显而易见，想必是「卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特」这个男人令人费解的才能造成的吧──不，真正可怕的应该是这样的男人开始「努力」了。

    没错，这个故事早已开始偏离正轨──

第一卷 第二章 努力带来的影响

    1

    ──「冒险者公会」。

    这是从国家中独立出来的机构，主要以讨伐魔物的工作维生。

    因此，成为「冒险者」的人，不会被他人利用在战争或政治争斗等与国家有关的纷争上。这点就连米雷斯提亚王国也不例外，不过若是在战争时期，自然也会有国家征召国民入伍。

    在这种背景下，冒险者对于平民而言是一种相当受欢迎的职业。

    然而，并不是任何人都能成为冒险者。

    要成为冒险者所需的只有一种条件──就是「力量」。

    不论身分有多高贵，或是拥有多高尚的品行，只要没有足以讨伐魔物的「力量」的人就无法成为冒险者。

    反过来说只要有力量，不管什么人都可以成为冒险者。

    因此他们也有风险会变成威胁国家的武力集团，但在严格的规定下，那种情况几乎完全没有在历史上发生过，这就是冒险者公会受到信任并被允许存在的原因。

    此外，成为冒险者的人可以无视国境，自由自在地行动。

    这意味着米雷斯提亚是拥有各种思想与价值观的人们共同聚集的地方，也就是说冒险者们之间产生的「纷争」也并不罕见。

    不过，米雷斯提亚王国是魔法至上主义的事广为人知，所以其他国家的冒险者也就鲜少造访这个国家。

    基于这些原因，大多国民都对冒险者公会抱持着「粗野之人集团」的印象，但事实上也无法否认。

    虽然并非完全没问题，对于冒险者的需求却相当大。因为魔物的侵害始终不曾根绝。

    因此，今天这一天的冒险者公会也热闹非凡──本该如此。

    「刚才，第五个A级冒险者队伍的『灰狼爪痕』报告说他们将暂时停止活动。」

    「唉……」

    「情况非常严重喔，您没有时间在这里叹气了。」

    「啊～埃尔卡女士真是个美人啊～在她回王都前至少邀她去喝杯茶就好了呢～」

    「请您适可而止，别再把三个月前的事挂在嘴边了。请您不要逃避现实，若是不下决断的话公会要垮掉了。」

    「唉……具体来说？」

    「您应该很清楚吧。请回绝掉这个『委托』。」

    「不行不行不行！你也知道阿尔先生有多可怕吧？」

    「可是！要是不回绝的话，公会就会垮掉的！」

    「……唔唔唔。」

    这里是位于吉尔伯特侯爵的领地，名为「吉尔巴迪亚」城市中的冒险者公会。

    难受地发出哀号声的男人是担任公会会长的「多尔切&amp;#8226;潘奈柯塔」。

    「唉……但确实得回绝呢。侯爵家明明就可以动用自己的骑士，却非要把这种委托交给冒险者，还以为有什么内情……拜托饶了我吧，阿尔先生……」

    多尔切再次看了看手中的委托书。

    上面如此写道：

    『请与吉尔伯特家的嫡子「卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特」以近战的方式进行模拟战。武器没有限制。在模拟战中，不论「卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特」受到何种伤害，均不追究您的责任。不过，若您受伤，吉尔伯特家将支付相应的谢礼。报酬如下方所示。若在模拟战中取胜，报酬将翻倍。　报酬：一枚金币。』

    一枚金币。

    对于普通的冒险者来说是钜款。

    光是靠这笔钱，就足以让他们享受整整一周夜夜笙歌的奢侈生活。

    而仅仅只需要进行一次模拟战便能获得。尽管也会怀疑事有蹊跷，但应该还是会忍不住出手尝试。

    此外完全没有生命危险，也没有指定等级，因此对于公会来说也只能允许各个层级的冒险者接下这个任务。

    然而──这完全就是一份「恶魔的委托」。

    仅仅三个月。

    接受这份委托的五个A级冒险者队伍，全都宣布无限期停止活动了。

    在此稍微来谈谈冒险者吧。

    对于冒险者来说，抵达A级是一个极为重要的门槛。要说为什么，因为没有才能的人不管再怎么努力，最终就只能止步于B级，这是冒险者之间的共识。

    因此A级冒险者拥有屹立不摇的骄傲。那是B级以下的冒险者根本无法与之相比，对于自身「力量」的骄傲。

    当然还有更高级别的存在。

    有S级，还有被称为最高级X级的人们。

    然而那是仅授予那些「真正的英雄」或「超常者」的称号，仅有极少数被选中的存在才有资格拥有，鲜少有人将此设为自己的目标。

    因此大多数冒险者的目标便是达到A级。

    现在让我们回到主题。

    为什么会有五个A级冒险者队伍无限期停止活动呢？

    因为被迫认知到，自己经过极为艰辛的努力后好不容易得手的「骄傲」，其实是毫无价值、毫无意义的东西──这便是与真正的「怪物」相遇的后果。

    『不像话，根本是在浪费时间。为什么公会只派这种弱小的冒险者过来？』

    『我记得上次来的是C级冒险者吧？你也一样吗？』

    『A级？少骗人了。不是C级吗？为什么要把实力相当的人区分开来？公会的等级制度实在太不可靠了。』

    在真正的天选之子眼中，那些没被选中的人无一例外全是凡人。

    无论他们怎么努力，永远也无法触及真正的高峰。

    只不过是一群弱者自得其乐地分出高下而已。

    不就是个可笑至极的事吗？

    是的，他们经历百般苦难最终获得的「骄傲」被否定了，至今为止的一切全被那个人嘲笑着否定了。

    这是一件无比残酷──却又不足为奇的事情。

    不过从另一个角度来看，他们现在正经历一场筛选。

    是否能再次振奋？还是会就此沉沦？只有那些见识过高峰，还能重新站起来的人，才是强者。

    就算他们重新振作，或许也无法达到「真正的英雄」的领域。

    即便如此，他们必定会比以前的自己更加强大吧──

    §

    嗯……我有在这两年中意识到一些事。

    不管怎么做都已无法抑制自己的傲慢。不论我怎么拼命抗拒也没有用。解开这个诅咒的办法似乎──没有。

    受不了……我今后也会继续树敌吗？对冒险者们的态度也几乎很糟糕，他们一定很恨我吧……

    不过光是哀叹也没有用。

    果然……最令我不安的，是被与我实力相当的对手打败。阿尔弗雷德先生是因为比我年长许多，经验也远超于我。

    可是，如果对手是同龄人呢？

    要是我输给那种对手，还能保有我的心智吗？

    ──答案是否。

    一旦败北，膨胀的自尊心会崩然碎裂，我的自我会随之崩塌。

    届时就是最坏的结局。「卢克」的意志就是如此强烈。

    既然如此，果然……我就只能不断赢下去。只能做好这种心理准备了。

    ──我应该接受……对吧？

    这恐怕是寄宿在这个身体中强烈的「卢克的意志」。若今后必须不断取胜，那么我就不该抗拒，而是应该接受。

    我的本能告诉我那样比较好。

    要是不能更像卢克，变得更加强大的话──总有一天会达到极限。在毫厘之差便能分出胜负的那种局面下，有可能……会无法取胜。

    既然如此就应该接受。

    因为在胜利这一点上，已经决定绝不妥协了──

    「…………」

    ──嗯。

    立于顶点之上。没有任何人能够超越我──深信事实就是如此，对此毫无怀疑的傲慢之心。

    至今的心态完全不同……明明应该这样。我却明显感受到一种「熟悉感」。就好像我本该如此，终于回归自己原本的姿态一样。

    「……好轻松。」

    曾对于藐视他人感到抗拒。

    不过……我是「卢克」。瞧不起任何人反倒更自然。

    在萌生这种想法的瞬间，我的心顿时感到轻松。

    「……啧！」

    就在这时，我目睹到罕见的情景。

    阿尔弗雷德先生正在和某人谈话，却突然啧了一声，毫不掩饰自己的情绪。

    被咂嘴的那个男人连连低头鞠躬，像是逃跑般的离开了。

    「怎么了？发生什么事？」

    我决定问问看原因。

    「……是因为，公会会长亲自来回绝了我们的『委托』。」

    「这样啊。」

    ……原来如此。

    老实说和那些冒险者战斗真的是无聊得要命。

    与冒险者进行模拟战是因为阿尔弗雷德先生说：「接下来只能实战了。」所以才开始的。然而，事实上以无聊一词就足以诠释。

    ……果然，很轻松。

    虽然至今都在努力抗拒心中的这种想法……可是一接受了这个事实，就会变得轻松至极。

    若要我毫不含糊地评断的话，那些冒险者们的实力实在弱到不像话。甚至，他们还是这座城市里最高级的冒险者，实在让人失望透顶。

    「──正好。」

    嗯，这应该是个好时机。

    我差不多也想开始了。

    「您的意思是？」

    「是时候了──我想知道关于『魔法』的事。去告诉我父亲，请他联系魔法省，叫一位魔法鉴定官过来。」

    §

    ──这是一个平凡的悲剧故事。

    在米雷斯提亚王国中，若是平民，名字通常有姓氏，而贵族与王族则还有中间名。

    然而，那个少年却仅有「亚贝尔」这个单名。

    是的，他是个孤儿。

    亚贝尔在一座小村庄的小教会中长大。在那里的生活绝不轻松，他每天都要种田耕地、采集药草，才得以勉强维持生计。

    然后才得以仅仅获得恰恰足以果腹的食物──那是与富裕截然不同的生活。

    但是，亚贝尔从来不觉得自己不幸。

    教会的修女和其他孤儿就像是他真正的家人一样，在这之中最年长的亚贝尔非常受到众人喜爱。也没有任何村民因为他们是孤儿而瞧不起他们。尽管贫穷，但所有人都关心着彼此，互相扶持地活下去。

    亚贝尔最喜欢不管再怎么辛苦、脸上也绝对不会失去笑容的村民们。

    很幸福。真的很幸福。

    深信这种幸福会一直持续下去。

    然而──那却在顷刻间迎向终结。

    某一天，亚贝尔听到了笛声。

    那是种优美到不禁令人驻足倾听，且又带着些许悲伤的旋律。

    随后，一种被称为「森林巨人」的魔物伴随着沉重的脚步声突然出现，袭击了村庄。这种魔物不仅有远超其他物种的巨大体型，也因为拥有很高的智慧而有群体狩猎的特征。

    毫无武力可言的村民们根本无处可逃。

    修女将孩子们藏在不同的地方。一个人也好也要让他存活下来。

    亚贝尔也依照那个指示躲藏起来。然而，纵使藏起身来也听得到──

    村民的惨叫声。

    某种物体「啪嚓」被碾碎的声音。

    刺耳的笑声。

    这对当时的亚贝尔来说，这些声音实在是难以忍受。

    他捂住了耳朵。即使如此，还是听得到。

    某人被杀、某人死去的声音。

    我不想听。

    我不想听。

    我不想听。

    不要、不要、不要、不要、不要──

    是的──这是一个平凡的悲剧故事。

    §

    拉姆利子爵家没有自家的领土，因此在王都中生活。

    然而，次女的「莉莉&amp;#8226;艾克里尔&amp;#8226;拉姆利」对此并没有感到任何不满。因为她喜欢这座王都美丽的街道。

    「老爷子，我要去散步了。」

    「是，小姐。」

    做好准备后就出门了。

    这是她每天的习惯，已经持续了许多年，这为她单调且没有变化的世界添增了些许色彩。她的散步路线早已固定下来。

    不过──

    「那个……我、我今天也要去埃尔卡女士那里！」

    「好的，小姐。」

    大约在一年前，她多年不变的散步路线发生了重大变化。最近经常前往埃尔卡的道场，在那里待一段时间后才返家。

    这就是她「散步」的行程。

    「……我不会给人添麻烦吧？」

    「不，肯定不会。毕竟是小姐您亲自前往，反倒会感到相当荣幸才对。」

    「说、说得也是！完全没错！我们出发吧！老爷子！」

    「遵命。」

    被她称为老爷子的执事保罗服务代代拉姆利家族，自莉莉懂事以前就一直陪伴在她的身边守望着她。多少会迁就她也是无可厚非的事。

    莉莉带着几名护卫走在街道上。

    美丽的街景已经习以为常，不会使她产生太大的情感波动。

    即使如此，莉莉的步伐却轻快无比。

    走了一会儿后，便可以看到她的目的地。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛能冲破耳膜、气势十足的呐喊。

    虽然莉莉最初觉得野蛮，但她现在已经习惯了。

    而她来到这个地方并非毫无目的。因为她已经掌握了这个道场的休息时段。

    「先到这里。先休息一下。」

    「呼……吁……谢、谢您……」

    听到了从道场里头传出的声音。如她所料，时机把握得很好。

    「老爷子。」

    「遵命。」

    保罗走向那座散发着威严气场的日式四脚门并准备敲门，但看来没有这个必要。门发出「吱嘎嘎嘎」的声音自己打开了。

    「欢迎，进来吧。」

    「好、好的……」

    主动走出门迎接的是前王国骑士团团长，埃尔卡&amp;#8226;艾&amp;#8226;萨瑟兰德本人。

    莉莉觉得和埃尔卡相处起来有些别扭。就像这次也是，好似全部都被她看穿一样感觉不舒服。

    她曾经问过埃尔卡为什么总是知道她什么时候过来，埃尔卡却只会笑着回答自己：「就是感觉知道啊。」这让她感到更加不安。

    话虽如此，莉莉只是不擅长与她相处，并非不喜欢。莉莉应邀就直接进入了道场。

    走进道场后，首先映入眼帘的便是一名呈大字型躺在地上、浑身脏乱的黑发少年。他的惨状让莉莉的脸上不禁浮现出些许笑容。

    「看来你今天也被打得很惨呢，亚贝尔。」

    「呼……吁……莉莉。」

    少年──亚贝尔重重地喘着气看着莉莉。

    「怎样？不欢迎我来吗？」

    「抱、抱歉。没那回事，我很高兴喔。」

    「呵呵。」

    只要语气稍微强硬一些，亚贝尔总是会慌张失措。

    那个模样很可爱，所以莉莉经常忍不住想捉弄他。

    「……果然，还在继续训练呢。」

    「嗯。」

    亚贝尔坐在木制廊台，大口大口地喝光了水。

    虽然完全不讲究礼仪，但莉莉似乎不介意。

    「──所以你不打算放弃去『亚斯兰魔法学园』就读吧？」

    「嗯。」

    「…………」

    亚贝尔快速地回答道。

    神话英雄「亚斯兰」不仅拥有足以与剑圣匹敌的剑术，同时也是传说中的强大魔法师。以他的名字命名的「亚斯兰魔法学园」，众所皆知是王国最顶尖的魔法学校。

    入学资格仅有「具有魔法天赋」一条而已。但仅凭那样实在过于简略。

    准确来说，应该是「具有属性魔法的天赋」。

    这条不成文的规定人人皆知。

    在这所实力至上主义的学校里，每个人都将这条规定视为理所当然的真理。能够使用属性魔法的人与没有那种能力的人之间，存在的差异就是如此巨大。

    在如同小规模冲突的那种战争中，几乎不会派属性魔法师上战场。

    至于缘由──就是因为会导致死亡人数激增。

    如果发生了需要动员多名属性魔法师的激烈战争，那个战场最终将会变成尸横遍野的世界吧。

    亚贝尔为什么会如此执着亚斯兰魔法学园呢？王国骑士或冒险者就不行吗？

    不论再怎么磨练剑术，即便能使用一些无属性魔法，但只要没办法使用属性魔法就是不够警慎。

    为什么──要如此执着于变强？

    莉莉不希望见到亚贝尔受伤的模样。

    她最近一直都在想该如何才能让他放弃。

    「没用的。」

    「……咦？」

    「不管别人怎么说，我都不会改变我选择的道路──在很久以前，我就已经下定决心了。」

    「…………」

    （他真的好像埃尔卡女士呢……）

    就像全都被他看穿一样。

    「我要变强。就算是死，也绝对不妥协。」

    莉莉凝视着亚贝尔。

    在他的眼眸深处，蕴藏的绝非是光芒或希望。

    那是浓稠与蠢动的──「黑暗」。

    那黑暗深不可测，彷佛能吞噬一切。

    背脊不由自主地感到一股寒意。

    「……哈哈。抱歉喔，突然说了些奇怪的话。」

    然而，那种危险的氛围在瞬间就烟消云散了。

    眼前的亚贝尔又变回了平时那种笨拙且令人无奈的老实模样。

    「真是的，你也要看看自己有没有那种能力呀。」

    「啊哈哈……也是呢。」

    亚贝尔尴尬地搔了搔脸颊。

    「──不过，我有点敬佩你喔。」

    「咦？」

    两人初识时，莉莉就是典型的傲慢贵族。

    正是因为知道那件事，亚贝尔才会这么讶异。

    「什么嘛！有什么值得那么惊讶的！」

    「因为莉莉你……」

    「啊～算了！」

    莉莉像是为了掩饰她的难为情而猛然站起身。

    「我今天来是为了说个消息的。我──有『水』属性的天赋。」

    「咦？真的吗！恭喜你莉莉！太厉害了！真的很厉害耶！」

    「没、没什么大不了的啦。」

    那是表示赞誉的爽朗笑容。莉莉不禁开始思索，若立场对调的话，是否能如此打从心底给予对方赞美呢？

    「所以──我的目标也是『亚斯兰魔法学园』喔。从现在开始就是对手了，要有心理准备喔。」

    「……哈哈。」

    亚贝尔非常高兴。

    才能如此出众的莉莉，居然愿意将自己视为「对手」。

    但不能只因为这点程度就满足。

    「我不会输的喔。」

    想稍微展现一下自己帅气的一面，于是亚贝尔笑了。

    必定是一条险峻的道路。狭窄至极，只要踏错一步，就会立即坠入谷底那样的道路。

    不，那条道路甚至可能根本连路都称不上。

    即使如此，亚贝尔也早已下定决心。

    再也不会──让任何人夺走任何东西。

    2

    「啊啊～嗝……」

    从早到晚沉溺于酒精当中，是A级冒险者「札克&amp;#8226;卡里森」近来的日常。因为只有在喝醉的时候才能忘记一切。

    是的──只有这样才能忘记那令人毛骨悚然的恐怖。

    「……该死的！」

    为了抹去脑海中再次闪过的那些场景，札克猛然将烈酒灌入口中。旅馆的老板看着这名从早到晚都泡在酒海中的男人不禁叹了口气，但对札克来说这根本无所谓。

    这世上的一切都已无关紧要了。

    ──他曾经很向往成为「英雄」。

    他以前喜欢听吟游诗人吟唱的冒险故事。

    所以他成为了冒险者。然而，现实并不像故事一样美好，他多次遭遇挫折。

    尽管如此，还是不顾一切地拼命努力。他一点一滴累积的努力最终开花结果，在他即将三十岁时，他终于成为A级冒险者。

    是的，他撑过来了。真的很努力……然而──

    ──「怎么？就这点实力？」

    就像背脊碰到了冰块一样，不由自主地浑身颤抖。

    （……可能到死也忘不掉吧。）

    札克的主要武器和卢克一样，都是「长剑」。

    或许正是因为如此。

    仅仅以剑相交数次后就明白了。

    他被迫明白。

    ──无论怎么挣扎，都无法获胜。

    而最令他绝望的是那双眼神，那俯视着一切的眼神。

    彷佛在告诉他，自己至今为止所做的一切努力全都毫无意义。

    札克再次喝下酒，试图将那段讨厌的回忆洗去。

    （插图007）

    就在这时，旅馆的门「吱嘎」一声打开了。

    他不由自主地望过去。

    走进来的是从平民身分一路攀升到王国骑士团副团长之位的男人──「阿尔弗雷德&amp;#8226;狄格」。

    「阿尔先生。」

    「……啧，臭小子。真看不下去啊。」

    回应的话语可谓尖酸刻薄。

    其实，札克和阿尔弗雷德来自同一座村庄。因此，「那份委托」对于札克来说是非常合适的，他可以借此将现在的自己展现给他所尊敬的阿尔弗雷德看。

    展现如今已成为A级冒险者的自己。

    然而，结果却不是札克所期望的那样。

    「……对不起。」

    札克挪开了目光。因为他无话可说。

    不，他真正想避开的或许是软弱的自己。

    「看来你这家伙想成为的『冒险者』也没什么份量嘛，札克。」

    「…………」

    「算了。有客人来找你。」

    「……客人？」

    思考了一下却完全没有任何头绪。不顾如此的札克，有人直接开了门。

    走进的是一对看似母子的女性和孩子。

    「请问……您是『灰狼爪痕』的札克先生吗？」

    「呃……啊，对。我就是札克……」

    一听到札克这么说，那位女性和孩子就立刻露出了有如花朵绽放般的灿烂笑容。

    「真的非常感谢您消灭了『巴西利斯克』！不只是我们，整个村庄的人都非常感激您！」

    「谢谢您！叔叔！」

    那是毫无虚假的真挚谢意。

    「……没、没什么……我只不过是完成委托而已。」

    「就算是这样，还是非常感谢您。」

    那对母子表达了一阵感激之意后，一边对札克数度鞠躬致谢一边离开了。最后只剩下愣住的札克和默默地观察这一切的阿尔弗雷德。

    「阿尔先生，这到底是……」

    「谁知道。我只是被拜托了而已。我要走了，可没空理会你这如此没价值的家伙啊。」

    阿尔弗雷德抛下这句话后便离开了。

    被独自留下的札克感到有些错愕，随后就将杯中仅剩的酒一饮而尽。

    「……感谢我？」

    已经很久没有人当面对自己说那种话了。

    承接委托、赚取金钱、提高名声。

    这就是他的日常。所以，在不知不觉间忘记了。

    忘记了为什么要成为冒险者、为什么会向往成为英雄──那真正的理由。

    「嗯……看来我确实帮助到某些人了呢。」

    出现了高峰。

    即使再怎么伸出手，也无法触及的高峰。

    尽管如此，自己拼命挣扎、努力累积至今的一切，绝非徒劳无功。

    因为，在这个世上一定有人需要这份力量。

    因为，即使是再伟大的英雄，也没办法保护所有的人类。

    「……哈哈，我根本还是个小鬼。」

    那天，札克的酒杯没有再倒入任何一滴酒。

    几天后，A级冒险者队伍「灰狼爪痕」决定重新开始活动。

    然后又过了几天──札克才得知这件事，是因为阿尔弗雷德在听闻了冒险者公会的现状后一手促成的。

    §

    一辆装饰精巧、扬着米雷斯提亚王国旗帜的马车在路上奔驰着。

    各种魔法道具毫不吝啬地用在马车上，即使行驶在多么崎岖不平的道路上，车厢内的乘客也几乎感受不到任何颠簸。

    那辆马车周围有十名身穿纯白铠甲的人骑马并行，他们是王国骑士团的成员。

    骑士们的任务是护送马车中的乘客，然而这只不过是所谓的流于形式而已。

    因为──马车内的其中一名乘客是「属性魔法师」。

    「吉尔伯特家。是拥有极高魔法天赋的家族，但是在过去这几年里似乎没有出现过『属性』呢。」

    「啊啊啊啊好想快点回去喔喔喔……为什么会是我？待在外面太难受了。我想留在家里。我讨厌阳光。」

    「……吉尔伯特家是有权有势的大贵族。请您一定要注意礼节喔，我也会尽量协助您的。」

    「我知道啦，辅佐官。你以为我是谁啊？」

    ──「艾米莉亚&amp;#8226;冯&amp;#8226;埃列夫塞利亚」。

    她拥有许多头衔，但其中最重要的应该就是「属性魔法研究局局长」了。

    魔法省麾下有许多进行各种研究的魔法研究部，在这之中，专门负责研究属性魔法的便是属性魔法研究局。

    艾米莉亚以年仅二十二岁的年轻特例之姿坐上属性魔法研究局局长之位，毫无疑问是非凡的天才。而她同时也是这个国家中对于属性魔法理解最深的人物之一。

    但现在艾米莉亚的头衔不一样。

    她现在担任的职务是负责判断有无魔法天赋与魔法是否有属性的「魔法鉴定官」，因而坐在这辆马车上。

    「唉──早知道就不该取得这种职位的────」

    她会取得这个职位，单纯只是为了方便她研究属性魔法，这次却是个灾难。吉尔伯特家族要求「派遣『最优秀』的魔法鉴定官前来」，而艾米莉亚则恰好符合这个条件。

    吉尔伯特侯爵是领土面积仅次于国王的大贵族之一，其拥有的军力和财力不容小觑。

    因此，王宫也无法忽视吉尔伯特家这次的要求。

    只不过是鉴定魔法天赋这点小事，不知为何吉尔伯特家会提出「最优秀」这一条件，引起许多人议论纷纷。大家都在猜测吉尔伯特家是否有什么意图或有何隐情。

    尽管各种臆测满天飞，实际上这只不过是因为吉尔伯特侯爵对于卢克的溺爱所导致的结果，而这却无人知晓。

    「请您别那么沮丧。说不定或许能发现『稀有属性』喔？比如说──」

    「──『光』之类的？」

    艾米莉亚打断了被派遣来担任辅佐官的男子的话。

    「嗯～如果真是那样就好了呢。但是无法期待啊～毕竟上次确认到稀有属性是什么时候的事？我记得应该是……亚斯兰魔法学园前任校长的师傅，好像就是拥有『光』属性？」

    「是的，在纪录上是这样没错喔。」

    「唉～～好想亲眼见识一下啊啊啊啊。前校长是掌握了三种属性的超强魔法师，可是据说他根本不是他师傅的对手唉～」

    「真令人难以置信。」

    「好想看看喔～我超想亲眼见识一下的～啊──我要睡了。到了再叫醒我。」

    「我明白了。」

    艾米莉亚一说完，便静静地阖上了她那对总是显得困倦的眼睛。

    §

    当艾米莉亚等人下马车后，前来迎接她们的是吉尔伯特家的家主「克劳德&amp;#8226;格雷&amp;#8226;吉尔伯特」、执事阿尔弗雷德，以及一些随从。

    克劳德的五官深邃，整齐的胡须更加凸显了他的威严。但是因为他的目光有如猛禽般锐利，见到他的人都会心生敬畏。

    初次见到克劳德的人，很难看出他是一个极度溺爱孩子的父亲。

    「初次见面，吉尔伯特卿。今天的魔法鉴定将由我负责进行，我叫艾米莉亚&amp;#8226;冯&amp;#8226;埃列夫塞利亚。」

    「你好，欢迎你，艾米莉亚女士。有听说过你的事迹，很放心能由你来鉴定我儿子的天赋。」

    「不敢当。」

    此刻的艾米莉亚丝毫没有先前在马车上看到的那种倦怠感。

    「那就请你立刻开始吧。阿尔弗雷德，带她到房间去。我去带儿子过来。」

    「遵命，老爷。请跟我来。」

    艾米莉亚在阿尔弗雷德引领至的房间等待了几分钟后，房门喀嚓一声打开了。

    那里有三人，是卢克以及他的双亲。

    「……怎么连你也来了？」

    「这可是儿子的魔法鉴定喔！我怎么能错过！」

    「唉……艾米莉亚女士，不好意思，可以让我们在这里旁观吗？」

    「当然可以。」

    卢克毫不在意三人的交流，迳自在艾米莉亚的对面坐下。

    「就是你吗？听说你很优秀呢。」

    「……您过誉了。」

    卢克那副理所当然高高在上的态度，尽管让艾米莉亚感到有些不悦，然而她绝未将其表露出来。

    「行吧。快开始。」

    「在开始之前我需要确认一件事。如果鉴定结果显示您拥有某种『属性』，那么您将有义务取得『属性魔法行使资格』。」

    「……也就是说，一定得去某间魔法学校读到毕业？」

    「正是如此。」

    「嗯。」

    卢克稍稍陷入沉思。

    （嗯，这是「枷锁」吧。目的应该是为了避免属性魔法师出走到其他国家。）

    尽管他考虑了很多，但无论是哪条路，现在都不可能不选择接受魔法鉴定。

    「没问题。」

    「我明白了。那么接下来，我将对您使用『情报魔法』中的『鉴定』。」

    艾米莉亚说完，便朝卢克举起一只手。

    接着出现了一个几何图形的魔法阵──然后消失了。

    「……咦？」

    「怎么了？发生什么事？」

    是魔力被吸走的感觉。

    艾米莉亚敏锐的头脑迅速得出了鉴定的答案，但就连她自己也无法相信这个结果。

    因此她僵在原地数秒。

    「……再来一次。」

    额头滴落冷汗。

    ──怎么可能。

    艾米莉亚再次使用了「鉴定」。果然，再次感受到魔力被吸走的感觉。

    因此她不得不注入更多魔力。

    于是，从疑惑转为确信。

    「──暗。」

    艾米莉亚确认了鉴定的结果后喃喃说道。

    「是什么？你刚才说什么？我儿子有属性魔法的天赋吗？」

    克劳德的声音响起，比起卢克还紧张数十倍并焦急地想知道结果。

    然而，那个回覆却完全出乎他预料。

    「──是『暗属性』啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒了啊啊！真是有够赞啦啊啊！」

    艾米莉亚突然怪叫出声。

    整个人气质骤变。

    在其余人都无言以对的情况下，卢克默默地陷入沮丧。

    （「暗」……完全就是反派的属性嘛……）

    §

    ──蝴蝶效应。

    （插图008）

    卢克开始学习剑术。

    他每天都辛勤地锻炼自己的剑术，认真努力的身姿深深地打动了克劳德，使他对儿子的溺爱之情更加严重。

    结果，在申请派遣魔法鉴定官时，他在书信中增加了「最优秀」的这一个条件。

    由于王宫无法对吉尔伯特家的要求置之不理，所以就派遣了尽管优秀却对魔法痴迷的艾米莉亚前去。

    本应在将来才会从他人口中得知卢克的「暗属性」，因而直接被确认。

    于是──艾米莉亚发出灵魂的呐喊。

    2&amp;#8226;5　小插曲　艾米莉亚局长的日记

    ○月○日

    真不敢相信。

    我到死都不会忘记今天发生的事。

    「暗属性」应该好几百年都没出现过了。至少过去一百年的纪录中都没有。

    实在是惊讶到不小心有些失态了，需要反省。

    可是我无法抑制这种求知欲。没办法，绝对没办法。

    因为谁教我实在是太想理解「暗属性」了！

    明天就联络魔法省，告诉他们我要暂时留在「吉尔巴迪亚」好了。然后再请求吉尔伯特卿允许我研究卢克的「暗属性」。

    嗯……虽然我不太擅长和人交涉。

    希望能顺利。

    ○月×日

    从结果来看，交涉算是很顺利。

    可是吉尔伯特卿却拜托我教卢克魔法。

    ……我实在是不擅长教人呢。不过要使用属性魔法就一定得先巩固魔法的基础知识，所以一定得要有人教导他。

    虽然确实是有亚斯兰魔法学园的教师资格啦～

    可是那只是我为了能自由进出那所学校才去考的呢。

    那里的大图书馆很棒，研究设施也很完善，有了教师资格就能免去各种麻烦的手续，非常方便。

    但是说实话，我对培养后进根本没兴趣。

    唉……好担心喔。从学生时代开始好像就没有人能理解我教的东西。

    ○月△日

    ……今天是开始教卢克魔法的第一天。

    我在今天明白了一件事。

    那就是，卢克根本就不需要老师。

    这孩子是怎样！未免也太夸张！那种人只要给他一本魔法书不就够了！

    我至今一直被各种人称之为「天才」。坦白说，从客观的角度来看，我也认为自己有魔法天赋，大多知识都可以轻轻松松地学会。

    ……可是，卢克不是这种层次的人。

    到底谁能在第一次操控魔力的时候，就可以那么精细地控制？

    到底谁能在刚学魔法的第一天内，就能用出数种无属性魔法？

    答案是──没有。

    那种事情是不可能的……我曾经如此认为。但卢克却在我的眼前做到了。

    有够扯，真是太扯了……那孩子到底是怎么回事？

    ○月◇日

    魔力储备量是天赋，魔力释出量要靠努力。

    经常有人这么说，但是我的看法不同。我认为这两者都需要天赋。

    只是，靠努力是无法改变与生俱来的魔力储备量而已。

    今天我用了情报魔法「魔力感官」后吓到了。

    这种魔法能够让人用视觉看到魔力。

    我亲眼看到了卢克那庞大无比的魔力。

    他的魔力量可能不亚于魔法学园的校长或魔法骑士。不，甚至可能更高。

    不过刚来到这个地方时，就已经感受到很强大的魔力就是了。

    吉尔伯特卿的魔力也很厉害，这就是血统吧。

    总之今天的教学也很顺利，像往常一样超出了我的预期。

    厉害到这种地步，或许反倒让教学变得有趣起来了。

    ○月□日

    ……好扯，真的是太扯了。

    只用了十八天。

    卢克只用了十八天，就澈底学会本来应该花费数年时间才能学会的魔法基础。几乎能够使用所有无属性魔法了……真的是太扯了。

    我有听说过吉尔伯特家嫡子的传闻。明明是贵族，却是喜欢练剑的怪人。

    即使是像我这种只专注在研究、不太关心世事的人，在这两年内也有听说在贵族间流传的这个传闻。也可能是因为这样，一开始请我教导他魔法时，认为他不可能在十五岁，也就是能参加魔法学园考试的年龄前准备好。

    因为，剩余不到两年的时间了。然而事实却完全相反。

    他是个拥有超乎常理魔法天赋的「怪物」。

    而且因为他还从不懈怠，所以真的很可怕。

    然后，终于……明天终于可以开始教导他属性魔法了！

    太棒了啊啊啊啊！啊啊我等不及了！

    实在太兴奋了，今天可能会睡不着喔。

    ○月◎日

    「光」驱逐一切，而「暗」吞噬一切──正如传说所述，光属性拥有「反射」的特性，而暗属性则拥有「吸收」的特性。

    这是正确的！当然，这点程度的研究是有纪录的，但是亲眼见到果然好感动啊！

    「吸收魔法」这种特性实在太厉害了！真的太夸张！

    虽然这很令人兴奋，但很烦恼接下来该怎么教他呢。

    毕竟稀有属性很少有前例，所以要教学也很困难。

    是说，他必须自己开创的部分实在太多了。

    所以决定先展示我的属性魔法给他看。

    我的属性是──「音」。

    坦白说，我的音属性很强。非常强。

    我的属性魔法全都是「看不见」的，而且以「音速」释放。

    要是有普通人与我为敌，对方可能会在不知道发生什么事的情况下就死去。

    给卢克展示了一个叫「音之箭」的魔法。这虽然是非常基础的魔法，但添加了音属性后，它变成肉眼看不见、音速的一击。

    嗯，我的魔法真强。

    平时总是高高在上的卢克，在见到这个魔法时却显得有些惊讶，有点可爱。

    暗属性具有「吸收」的特性，虽然应该有上限，但理论上它可以成为最强的矛与盾……不过，能不能防御住我的魔法则是另一回事了。

    见到我的魔法后再防御是不可能的，因为根本就来不及发动魔法。

    我想卢克立刻就理解了这一点。

    他当场就陷入沉思。结果，今天的教学就这样结束了。

    嗯～也许一开始就展现我的魔法给他看，不是个好主意。

    教学真的很难。

    ○月＃日

    太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了太扯了……真的太扯了。

    卢克把那种魔法──命名为「暗之加护」。

    只要是魔法师都会「魔力感知」。

    这是一种能够感知到魔力的简单能力，甚至不算是魔法。

    然后，最基础的防御魔法就是「魔法障壁」。

    卢克说他将这两种魔法的效果「连结在一起」了。

    这是就连我这个属性魔法研究局局长，也没办法理解的理论。

    「暗之加护」就是让他在感应到魔力的瞬间，发动「魔法障壁」的魔法。也就是说，卢克可以运用这个魔法半自动地防御他人的魔法。

    甚至不需要特别去意识，就算是看不见或以音速释放的魔法也一样。

    当他说：「试试看。」我一开始是不相信的……但实在是无法抗拒这种欲望。

    我的魔法即使减弱了威力，只要直接命中也足以造成重伤。

    即使如此……即使如此我还是无法。无法抗拒想尝试的欲望。

    现在回想起来，我真是太自私了。

    但是……卢克所说的是真的！

    我的魔法完全被他防御下来了！超扯的！这真是超扯的！

    照卢克所说，因为「暗之加护」是无意识的情况下发动的魔法，所以似乎只能防御某种限度以下的魔法。

    就算是这样，卢克绝对不清楚这样有多厉害。

    他真是太没有常识了啦！

    而且，这还没完。

    卢克甚至还能模仿重现他用「暗之加护」吸收的魔法！

    他真的在我眼前重现了我的「音之箭」！

    啊啊啊啊啊啊啊！实在有够扯────（字迹模糊无法阅读）

    ○月☆日

    卢克现在已经能够使用基本的「暗之箭」了。是说，他在研究出「暗之加护」之前就该先学会这个才对吧。卢克真是在各方面都很奇怪。

    虽然已经习惯了。

    我的「音之箭」是拥有「看不见」及「音速」这两种特质的魔法，而卢克的「暗之箭」则拥有「吸收」的特性。

    也就是说，对手的「魔法障壁」的魔力量，必须超越「暗之箭」的魔力，否则就会被吸收进而无法防御。

    更可怕的是暗之箭吸收到的魔力，还会增强这魔法的威力。

    啊啊啊啊啊，「暗属性」真～～是棒透啦！充满了无限的可能性！

    留在这里果然是正确的选择。想研究的东西一个接一个地涌现。

    我想再多多了解「暗属性」。

    啊，话说回来，最近会有一场派对。

    那是场为了庆祝发现卢克有「暗属性」所举办的派对。

    侯爵要我也出席那场派对啊啊啊──不想去啊啊啊──

    只想静静地待在暗处观察卢克的魔法啦～

    肯定会有很多贵族会来，不得不表现得得体一点呢。

    好忧郁。

    3

    不对，等一下。

    艾米莉亚……女士。实在是太惊人了。「音魔法」是什么鬼……太强了。

    就算明显地削弱了强度，还附加了肉眼看不见这种额外的特性。

    坦白说，就算艾米莉亚女士是世界上最强的魔法师，我也能接受。

    ──「音之箭」。

    第一次看到时我颤抖了。

    心想要是我被那种魔法攻击到的话就完了。这个世界上居然有这么恶心的魔法，使我打从心底感到恐惧。

    与此同时，心中也涌起如烈火般的愤怒。又遇见一个在我之上的人。

    真是让人厌烦。

    必须想出对策，就算拼了命也得想出对策。

    幸好，艾米莉亚女士非常详细地教导我魔法的理论体系。

    老实说，那个人有点……不，是相当不寻常。

    ……在指导我的时候那个人的脸……呼吸急促，嘴角还会流出口水，那副表情看起来根本就是疯了。

    那表情明显是脑袋里有某些重要构造出了问题的人。

    但教授的内容是可信的，和艾米莉亚女士共处的时光非常有意义。

    不过，发现在指导时好像太常说「就是先用力，然后就咻噜噜噜的这种感觉&amp;#9834;」之类的拟声词……但我听得懂。

    然后，为了对抗艾米莉亚女士的魔法，创造出来的就是──「暗之加护」。

    虽然下意识间施放出的魔力量会大幅减少──有这项缺点，但我认为自己创造的魔法非常好。

    真是连我自己也会感到惊叹的「天赋」。只要稍微努力一下，就能立刻得到成果。

    不，即使不努力，大多数的人也都会被我踩在脚底下。

    各方各面都证明了我是「被眷顾的一方」。每当我这么想时，自尊心就会高涨。

    然而──至今我已经认识了两个实力远超自己的人。

    啊……真的很幸运。

    必须努力才能跨越的墙就在前方，对于「我」来说，还有比这更幸运的事吗？

    很好，真的很好。

    这样我又能更接近了。

    前往再也不需仰望他人──真正的高峰。

    只有在那里，才能获得真正的安宁。我要击溃所有挡在我眼前的障碍。

    尽管很麻烦，但我别无选择。

    「卢克。」

    听到父亲叫唤我的声音。

    对了，我现在正在聚集了虚伪贵族的派对当中。

    过度沉浸于思索确实不太好呢。

    「您有什么事吗？父亲大人？」

    「你有看中的女孩子吗？」

    「……什么？」

    真的不知道他是什么意思。

    「我刚才问你，你有没有中意的女孩子？」

    「…………」

    原来我没有听错啊啊啊啊！也太突兀了吧！

    这个人怎么一脸严肃地突然问这种问题！

    「……没有特别中意的。」

    我静静地回答道。

    确实和许多男男女女交谈过，但那样的人一个也没有。

    「嗯，是嘛。」

    ……这个人到底是怎么回事！尽管他是我的父亲，却完全搞不懂他的意图！

    「有很多人来找我谈你的婚事，但我全都拒绝了。你知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    「卢克，因为我想让你自己选择。」

    原来如此。我知道自己并没有未婚妻，却不晓得这背后的原因。

    以为贵族就是一种会注重与有权势者「携手」的群体，不过看来我的父亲不是那种人。

    「如果有喜欢的女孩子就告诉我──我绝对会让对方成为你的妻子。就算她是王族也没问题。」

    「…………」

    确实很有「卢克的父亲」的感觉。

    他相当傲慢，深信自己确实能办到那种事，没有丝毫怀疑。此外他的眼神中也没有藏着任何恶意，但就是因为这样，他的言行才显得恶劣。

    「非常感谢您，父亲大人。」

    总之先道谢吧。

    「嗯，没事了。你继续享受派对吧。」

    我不禁叹了口气。光是和眼前这些存不存在都无所谓的贵族往来就很累人了，突然被父亲叫去说话还以为有什么重要的事，结果居然是这个。

    还是应该坦率地对他说「父亲大人，您别多管闲事」比较好？

    不，这样反而只会让状况变得更麻烦……不过，我明白了。

    在原作里，「卢克」龟缩在家里足不出户后，下一个成为主角敌人的人应该就是父亲了。

    他不顾前因后果对主角产生恨意，试图动用手边所有力量击溃主角。

    感觉上就是所谓的「第二章──贵族谋略篇」吧。

    算了，反正不会变成那样。

    「──都被鉴定出稀有属性了，你的表情看起来却不怎么高兴呢。」

    耳际传来女性的声音。

    差点脱口说出「这次又是怎样」这种话。我怀着疲惫的心望向说话者。

    向我搭话的人是一位相当美丽的女性。她拥有一头透亮的银色长发、细长而清秀的蓝色眼眸，以及细腻的白皙肌肤。

    要是她走在大街上，想必不分男女都会被她的美貌所吸引吧。

    不过，却从她身上感受到那种美女特有的冷漠感。坦白说她不是我喜欢的类型。

    我喜欢的是那种情感丰富、能在微不足道的日常中表现出喜怒哀乐的活泼女孩，而眼前的这个女人却与我的理想类型完全相反……现在会往这方面想，毫无疑问都是父亲造成的。

    「──我记得你是爱丽丝&amp;#8226;伦&amp;#8226;隆兹戴尔对吧？」

    「喔？原来你知道我是谁呢。卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特。」

    她是隆兹戴尔伯爵家的长女，这应该是我们第一次见面。

    我记得她的名字，意味着她是个有权势的优秀贵族。

    「我可以直接叫你卢克吗？」

    「随便你。」

    「嗯。那你叫我爱丽丝就行了。」

    ……唉，这是怎么回事？说真的她为什么要来找我搭话？

    「你能使用属性魔法吗？」

    尽管我并不是特别感兴趣，但还是随口问道。

    「你的态度还真是高傲呢，不过我还是可以回答你：『我会。』」

    「这样啊。」

    我看着这家伙突然产生一个想法。

    她能用的应该就是「冰属性」吧？她整个人散发一种冷若冰霜的气质……在这种故事世界里更有可能是如此。

    「──是『冰』吗？」

    「……是谁告诉你的？」

    居然真的猜中了。她的属性就跟她表现出的气质一样，反而让我感到惊讶。

    「不过还不只这样喔。」

    「……喔？」

    「──『冰』和『毒』。这些就是我的属性喔。」

    ……哇。

    这两种属性还真是厉害……不过很有反派的风格，完全不输我的「暗属性」。

    「……你好像不怎么惊讶呢。」

    爱丽丝似乎对我的反应有些不满。尽管她的表情几乎没有变化，她的情绪却表现在声音当中。

    「因为自己是稀有属性就瞧不起我吗？」

    「呵呵，我可没有那么想。」

    我的话语让她的态度变得更加冷冽了。

    「……行吧。你明天有空吗？我们来一场模拟战吧。」

    「你说模拟战？」

    「嗯。本来这种事通常是不会被允许的，但只要有她在，或许就可以。」

    爱丽丝视线的尽头正是艾米莉亚。她现在的形象堪称典型的贵族千金，从她平时的模样完全无法想像她会「正经」到这种地步。

    ……反差太大了。不过这不重要，总之──

    「可以，就这么决定了。」

    我不会逃避他人对自己发起的挑战。

    §

    爱丽丝的外貌出众，也拥有很优秀的魔法天赋。

    因此，她在「肯定」自己的人们环绕下成长。

    但与之相反的是爱丽丝的兄长「约兰德」，由于他称不上优秀，进而促成了爱丽丝的人格扭曲。

    约兰德很温和，极为温和。

    无论被轻蔑到何种地步，不管遭受到多么粗暴的对待，他对家庭的爱也不会有丝毫动摇。他就是如此温和的男人。

    爱丽丝和约兰德自然而然被众人拿来比较。爱丽丝受到赞美，而约兰德则遭受斥责。

    这种情景在隆兹戴尔家中是常态。

    孩子在成长中会效仿父母。爱丽丝在不知不觉间也开始轻视她的兄长约兰德，而她这种态度也随着年龄的增长逐渐变本加厉。如今尽管爱丽丝不会对约兰德暴力相向，但对于他的谩骂已经不是什么少见的事了。

    然而无论一个人的性格再怎么温和，正常的人根本无法承受这种生活才对。

    是的，约兰德的心中藏有秘密。

    那就是──他是个重度「妹控」，同时是个「受虐狂」。

    因此，他不觉得那是痛苦的事，反而会在爱丽丝的鄙视和辱骂中产生性兴奋。

    他所表现出的温和并非虚假。在常人眼中看来，那些无不会心生怜悯之情的境遇，对他来说却是无与伦比的幸福。

    正因为如此，他的性格才会变得温和、变得极为温和──然而，约兰德「温和」的性格却扭曲了爱丽丝的人格。

    在长年不停辱骂比她年长的兄长的过程中，她的内心逐渐萌生「嗜虐心」。在她心中萌生的小小嗜虐之芽伴随着她成长，使她慢慢变成了「虐待狂」。

    在那之后经过一段时间，她与卢克相遇了。

    当爱丽丝见到卢克那藐视一切的眼神时，她的心顿时被一个强烈的欲望掌控了──她想让那种傲慢的眼神「染上屈辱」，她无论如何都抗拒不了这个欲望。

    卢克是被鉴定为「暗属性」的存在。

    但爱丽丝知道他开始学习魔法还不到一个月的时间，而她学习魔法的时间已有三年，更是身有两种属性的天才。

    没有理由会输。对，根本没有理由会输。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱丽丝悲痛地叫喊着，同时胡乱射出魔法。

    然而，毫无意义。一切都被「暗」吞噬后消失了。

    她根本无法阻止悠然靠近她的卢克。

    随后，一把剑便抵在爱丽丝的颈部──又一次。

    「卢、卢克！到此为止！到此为止了──！不能再继续出手喽！啊……还是稍微再一下就好……果然还是不行！」

    艾米莉亚的声音响起。

    「你真是半吊子啊。不管什么都没办法做到完美。」

    「呼……吁……」

    爱丽丝趴伏在地。她几乎用尽了所有魔力，以致现在甚至无法好好站立。

    不管挑战多少次，结果都一样。只会被卢克接近，并且被剑抵着脖颈。

    然后就此结束。

    无论使用了「冰属性」魔法或是「毒属性」魔法，全都没有任何意义。

    只是被「暗」吞噬而告终。

    什么也无法理解，已经连比试都算不上了。

    「呼……呼……」

    而每当她落败，都会沐浴在卢克那践踏人自尊心的话语中。

    那些话，正是爱丽丝至今为止恣意砸向自己兄长的话语。

    「真难看啊你。就这点实力还敢挑战我。」

    爱丽丝本应该给予对方屈辱，但最终饱受羞辱的却是自己。

    她的自尊心崩然碎裂。至今的骄傲就此无影无踪地消失。

    她的心无法承受这样的负担。

    「呼……呼……再来……」

    ──有的时候，人的心会「澈底反转」。

    这是为了保护自己的内心，还是揭露了自身原有的本性呢？

    没有确切的答案，不过爱丽丝的心确实澈底转变了。

    「再来……呼……继续辱骂我啊……尽管辱骂我吧……呼……」

    「……啊？」

    换言之──从「虐待狂」变成「受虐狂」了。

    §

    如果有喜欢的女孩子就告诉我。

    这么说完的隔天，发现卢克不就和一个女孩子见面吗？

    这大概是那种情况了吧。

    在卢克的父亲克劳德华丽地误会后，便以他的好手腕极其顺利地推动爱丽丝与卢克两人的婚约，然而卢克在很久以后才知道这件事──

    （插图009）

    §

    「……咳呃！」

    满身疮痍的亚贝尔用手撑着地面，吐出血沫。

    这幅景象非比寻常。然而，这绝非罕见。

    就只是日常。对于亚贝尔来说自然无比的日常。

    「停下来。别再继续了。」

    「再一下……再一下子就好……」

    「这样啊。果然不停啊。」

    「──唔！」

    埃尔卡的手刀使亚贝尔那双如血般鲜红的双眸失去光彩。

    易如反掌地让亚贝尔失去了意识。他的身体早已超过极限，魔力也完全枯竭了。亚贝尔根本没有能力反抗。

    「唉……受不了。这样真的好吗？每天都在自问自答啊──杰菈。」

    「遵命，埃尔卡大人。」

    ──「治愈。」

    被称为杰菈的女性如此咏唱的瞬间，亚贝尔的身体被绿光包覆，刚才使他濒死的伤势犹如虚幻般愈合了。

    「今天是第几次了？」

    「……应该超过五十次了。」

    「真的是疯了呢，也给你添了麻烦。」

    「请您别这么说。只要能用我的这种力量回报埃尔卡大人的恩情，即使只有一些些也好，没有什么比这个更高兴的事了。」

    「你这家伙还是一如既往地固执。都已经说过那么多次叫你去当神官了，到头来还是不愿改变自己的信念啊。」

    「因为我实在无法认同神殿那种只会为付钱的人治疗的想法。」

    「……呵呵，真是个怪人啊。不过，我也没有资格对别人说这种话就是了。」

    埃尔卡突然垂下视线，望向亚贝尔。

    他不算是有剑术的天赋，尽管会使用魔法，但也没有那个才华。

    即使如此，这名少年就像是被什么东西附身一样，不断追求「变强」。

    埃尔卡正因为知道他想要变强的理由，所以无法阻止他。

    「──要是没有变强的『路』，就能直接要你放弃了。」

    亚贝尔当然无法使用属性魔法。

    而他会使用的无属性魔法也只有一种。

    然而──正是因为那一个魔法，使亚贝尔有了能通往高峰的「路」。

    不，或许应该说只是「连通」了而已。那是条称不上道路，既狭窄又荒芜的小径。

    若看在正常人眼里，这种小路是会在下意识间被排除在选项之外的。

    『太好了……真的太好了……我一直很担心自己要是什么天赋都没有的话该怎么办。但是这么一来──只需要前进就行了。』

    有通往高峰的路。

    埃尔卡永远不会忘记亚贝尔知道这个事实时，露出了彷佛被某种东西附身的笑容。

    不管那是什么，但那条路确实存在。对于亚贝尔来说这就已经足够了。

    这一天同时也是埃尔卡重新下定决心的日子。

    亚贝尔会崩溃。要是自己没有引导的话，他将会轻易崩溃……这就是她的想法。

    埃尔卡很烦恼。一直思考一直思考，直到筋疲力尽。

    不知不觉间思考到黎明，这种事甚至到了已成常态的地步。

    希望亚贝尔能够幸福。埃尔卡如此由衷希望。

    不要再继续下去了，放弃吧。强大并不是一切，在世上还有许多不同的选择。

    她无数次想将这番话说出口──但是……

    「……我没能说出口。」

    每当她看到那双充满决心和疯狂的眼睛，那些话就会不知道消失到哪去。

    埃尔卡知道「那种眼神」。她已经理解了──无论说什么都是没用的。

    亚贝尔不会停下来，也不能停下来。

    正因如此，埃尔卡也做好了觉悟。

    做好了要与亚贝尔一同踏上那修罗之路的觉悟──

    §

    「随时都可以。」

    「我开始了。」

    一刹那，阿尔弗雷德的身影消失了。他以一般人的眼睛完全无法追上的速度急剧加速。

    接着借此横劈出一记斩击。

    卢克很清楚自己无法正面接下那一击。有着绝对无法弥补的体格差异，纯粹仅靠身体的力气来争胜是没有胜算的。

    因此他所需要的是在那之上、能辗压对方的技巧──那些需要流血流汗锻炼自身最终才能使出的技巧，卢克就像呼吸一样轻易地展现出来了。

    他以完美的时机和角度接住了阿尔弗雷德的剑。

    可谓优美至极的格挡。

    然而，卢克能接下这一击也在阿尔弗雷德的预料之中。卢克能防住这种程度的攻击是理所当然的，因此是以会被防御住作为前提而行动。

    在下个瞬间，阿尔弗雷德毫不留情地一脚踢出。

    这一击超脱了王国剑术的招式，只专注在突袭对手的破绽。

    但卢克侧过半个身子避开了这一脚。

    不仅如此，他还以间不容发的锐利突刺袭向阿尔弗雷德。

    （太棒了……！不仅用最小的动作回避突袭，甚至还能反击……！）

    阿尔弗雷德在心中发出赞叹之声，瞬间又迅速地消除杂念。

    要是不全心全意地投入，并抱持着杀了对方的决心发动攻势，就称不上是对决了。

    他的身体向后仰去，就这么以后空翻躲开卢克的突刺并拉开距离。

    在这过程中，他还由下往上砍了一剑，当然还是被卢克防守住了。

    「啊哈哈哈！剑术果然很有趣啊！」

    攻守逆转。

    卢克拉近两人间的距离并朝斜上方挥剑，阿尔弗雷德成功防御下来后迅速反击。

    紧接着便是两人激烈的剑击交锋。

    有如电光石火、仿若疾风迅雷。是连呼吸的时机也不容出错的连击。

    但是──这两人心中唯一的情绪仅有「快乐」。

    袈裟斩、劈砍躯干、闪避、踢击、斜上挥砍、格挡、假动作、双手刺击、扫腿横斩──

    为了夺取胜利，彼此来往的剑击没有一丝退让。令人颤栗的以命相搏，使阿尔弗雷德感受到亢奋以及怀念，却也不禁对自己产生些许不满。

    （──受不了，变老真是令人厌恶呢。）

    原先不晓得会持续多久的剑术攻防最终划下了休止符。

    「是我赢了，阿尔弗雷德。」

    「我认输。真不愧是您，卢克少爷。」

    卢克的剑尖指着阿尔弗雷德的喉咙。

    「没办法和全盛时期的你战斗真令人遗憾啊。」

    「……呵呵，我也有同感。当然，是希望以挑战者的立场与您一战。」

    「喂喂，你是我的师傅吧。」

    阿尔弗雷德心想，自己早就已经没有任何事能教导卢克了。

    其实卢克现在最好减少与阿尔弗雷德进行模拟战的次数。

    如果一直与同一个对手战斗，很可能会养成什么奇怪的习惯。即使如此，他们仍然会交手，一方面是因为找不到足以和卢克匹敌的对手，另一方面是阿尔弗雷德的些许执念。

    他实在是抗拒不了想亲身感受卢克剑术的欲望。

    （不过也差不多该收手了啊。况且我的能力也已经不足──真是令人意想不到。）

    阿尔弗雷德曾以为卢克觉醒属性魔法后可能会放弃剑术，但他并没有那么做。

    他今后还能继续见识卢克的剑术，这份喜悦是无法言喻的。

    然而，卢克找不到合适的对手也是事实。

    就在他思考着该怎么办时──

    ──啪、啪、啪。

    清脆的拍手声响起。

    卢克和阿尔弗雷德同时望向声音传来的方向──在那里的是爱丽丝。

    「原来你喜欢剑术的传闻是真的呢。真是太厉害了。」

    阿尔弗雷德立刻低下了头。

    然而卢克一认出她来，便毫不掩饰地露出嫌恶的表情。

    「阿尔弗雷德，帮我准备洗澡水。」

    「遵命。」

    他原本打算就这样无视她直接离去，但是──

    「……呼呼。」

    他听到了令他不快的喘息声。

    「应该警告过你别那样了，忘了吗？」

    卢克忍不住了。

    「怎么样？接下来要对我动粗吗？你想用千锤百炼的剑技让我的衣服破破烂烂来羞辱我对吧？」

    「……够了。滚回去。」

    卢克和爱丽丝进行模拟战后才刚过不久，卢克已经很讨厌她了。

    与其说是讨厌爱丽丝，不如说是觉得恶心，所以不想靠近她比较准确。

    可说是避讳着无法理解的事物吧。

    「我觉得你最好听听我接下来要说的话喔。」

    「我不认为你的话有值得一听的价值。所以快点──」

    「──我和你已经订下婚约了。」

    「回去……啊？」

    他手上用来擦汗的毛巾滑落在地。

    卢克听到了他无法理解的话。不对，他不是无法理解那段话本身的含意，而是他的大脑拒绝理解整个情况。

    「……你刚才说什么？」

    「可没有骗你喔。今天大概是早上的时候父亲才跟我谈过这件事，我也答应了。我非常乐意呢。」

    「……你等等。我头有点痛。」

    卢克的思绪急速运转起来。

    他在前几天的派对上才认识爱丽丝。

    但为什么情况会变成这样？太快了，实在太快了。

    能够做到这种事的人──

    （──就是你吧父亲大人啊啊啊啊啊啊啊！）

    立刻想出了答案。

    （父亲大人的好手腕反而害了我！为什么要在短短几天内就订下婚约！如果只是谈婚事而已的话还不要紧！而且为什么偏偏是这个女人啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊啊！）

    没错，如果还在谈婚事的阶段就好了，还有办法解决。

    可是，既然已经订定婚约的话，情况就完全不同了。

    要是撕毁已经订下的婚约，就会损害对方的颜面。当然对于吉尔伯特家而言，这点小事根本不痛不痒吧。

    即使如此，卢克却无法容忍自己让吉尔伯特家留下污点。

    「为什么……为什么会变成这样……」

    「那种……呼呼……露出那种厌恶的表情真令我伤心。」

    「…………」

    （这家伙为什么会脸红……）

    「我觉得让我澈底改变的卢克是我命中注定的对象，但你不这么认为对吧。」

    「对。」

    「是嘛。不过和我结婚有三个优点喔。」

    「……说来听听。」

    爱丽丝的呼吸依然急促，脸颊的红晕变得更加明显。

    卢克完全无法理解她为何会那样，只感到很不适，因而以鄙视的眼神望着她。

    这反而使爱丽丝的呼吸又更加急促──之后，就是不断重复。

    「首先，隆兹戴尔家族在魔法方面有非常高的天赋。只要我与你结合，几乎可以确定能留下优秀的后代。」

    「…………」

    「然后，我可是个绝世美女喔。」

    「…………」

    「把我这种美女留在身边，就可以抬高你这个男人的地位。男人在某方面的地位只有透过拥有美女才能获得没错吧？当然，这点对于女人来说也是一样的呢。」

    「…………」

    （……这家伙到底一脸正经地说什么鬼话？）

    「最后，只要跟我结婚，你就再也不会有压力方面的困扰了。」

    「……为什么？」

    「因为我有自信能承受你任何欲望喔。不论多么激烈的欲望都行喔……呼呼。」

    「…………」

    看着忸怩地扭动身子的爱丽丝，卢克顿时感到一阵无力，像是倒下般瘫坐在地。

    为什么？

    事情怎么会变成这样？

    到底是哪里出错了？

    即使以卢克的聪明才智也想不出答案。

    他实在已经累了，所以决定逃避现实。

    （我记得艾米莉亚女士推荐我去的学校是「亚斯兰魔法学园」吧。听说课程很困难，得好好努力才行呢……啊哈啊……哈哈……唉……）

    「卢克，你还好吗？」

    卢克没有回应爱丽丝的提问。

    §

    克劳德待在自己的书斋里，期待着卢克忍不住喜悦之情跑来找自己的那一刻，他严肃的脸庞露出一丝笑容，心神不定地等待着──

第一卷 第三章 亚斯兰魔法学园

    1

    ──「亚斯兰魔法学园」。

    众所皆知这是米雷斯提亚王国最顶尖的魔法教育机构，最初设立这座学园的目的便是培养国家最强的战力──「魔法骑士」。

    在这个国家，只有十位英雄豪杰能获得「魔法骑士」的称号。对于那些有志成为「魔法骑士」的人而言，从这所学园毕业可以说是成功的起点。

    许多拥有魔法天赋的人都会将这所学园作为他们的目标，然而其中大多数人会在不知不觉间自然而然放弃。

    因为光是会使用一点魔法，还远远不足以站在起跑线上。这就是「亚斯兰魔法学园」的水准。

    此外，如果是魔法骑士的意见，即使是国王也不能忽视。

    压倒性的权力以及名誉，使得与其他魔法师团是截然不同的存在。

    被精选出的十人，值得令人怀有憧憬之情。

    而且这所学园以其过度追求完美的实力主义而闻名。

    因此这里并没有「推荐」这种制度，会这样也是由于在贵族社会中，推荐制度被认为是导致魔法能力衰退的温床。顺带一提，这是一座全寄宿制的学园，这条规矩被实行得相当澈底。

    这座学园被冠以英雄的名字可谓名副其实。而我为了参加这座拥有众多夸张头衔的学园入学考试，现在正乘坐在马车上，但是──

    「……你为什么要和我搭同一辆马车？」

    「你的问题真怪呢。两个将来要携手共度一生的人待在一起，难道还需要理由吗？」

    「…………」

    表情毫无变化地将话语细细道出的人，正是爱丽丝&amp;#8226;伦&amp;#8226;隆兹戴尔。真的很遗憾，她是我的未婚妻。

    话虽这么说，我已经接受了这个事实。为无法改变的事情唉声叹气是愚者的行为，应该考虑的是之后的事。

    在与爱丽丝这个超乎常理的变态订婚的前提下，我该怎么做才能将幸福掌握在手中？最佳的解答究竟是什么？

    这就是我需要思考的事情……不过，到现在还没有找到答案。

    嗯，这不是现在该烦恼的，总之先集中精力在眼前的事情上。

    毕竟，即将参加的是被誉为王国门槛最高的学园入学考。

    「我开始有点紧张了。」

    爱丽丝突然喃喃说道。

    尽管她说自己紧张，表情却毫无变化。

    「你倒是和平常一样呢。」

    「这还用说。」

    「你不会担心吗？」

    「你真的认为我会担心这点程度的小事？」

    「……没有，我只是问问而已。」

    老实说我无法理解这家伙的心情。

    有什么事情是必须担心的吗？

    不但拥有罕见的双属性天赋，在此基础上她还努力不懈地钻研魔法。

    至少在她认识我之前就是如此。

    「──你该烦恼的是该怎么样才能挤进排名。」

    「……咦？」

    爱丽丝貌似有些讶异，她表情的变化细微到普通人无法察觉。

    「别为能不能合格这点程度的小事烦恼。太难看了。」

    「…………」

    这确实是我真实的想法。爱丽丝一定会合格。

    因为她拥有连艾米莉亚女士也极力赞扬的才华，此外还非常努力。

    「呵呵……有时候我会觉得你这个男人真是狡猾。」

    「……什么意思？」

    「没什么，别在意。」

    爱丽丝微微一笑。算了，既然能稍微减轻她的担忧，那就是件好事吧。

    毕竟人是感性的生物，由于心灵脆弱而无法发挥正常实力是常有的事。

    我们说着说着，马车伴随着「喀哒哒哒」的声音停了下来。

    一路上完美扼杀了自己存在感的阿尔弗雷德，迅速地站起身来打开车门。

    「请小心脚下。」

    我率先走下马车，爱丽丝跟在我后头。

    那座巍峨庄严的大门随即映入眼帘。

    尽管这不是我第一次见到这幅景色，但我还是不禁倒吸了一口气。

    远处的学园虽然有种历史悠久的氛围，却有着犹如王室城堡的风格。

    「那么我会在测验结束后前来迎接两位。」

    「好。」

    阿尔弗雷德只对我们说了这些。

    他接着对马车的驭手比了个手势后，就这么离去了。

    他并没有留下任何鼓励的话语，彷佛今日和往常一样平凡无奇。

    「你家的执事还真冷淡呢。」

    对，在你眼里看来可能就是这样吧。

    然而──我确实感受到了来自他的「信任」。

    毕竟阿尔弗雷德先生是我的师傅，那点程度的事我能理解。

    我的嘴角扬起微笑。

    「……你、你看。」

    「是他──是『卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特』……」

    「果、果然来参加入学考了……」

    「『爱丽丝&amp;#8226;伦&amp;#8226;隆兹戴尔』也和他一起来了……原来他们订婚的事是真的吗……唉……」

    唉……我难得的好心情被毁了。

    「……啧！」

    令人不快的视线汇集在我身上。

    自从那场派对以来，关于我的传闻在贵族圈里不胫而走。

    所以我知道会在这里遇到那种人。尽管我很清楚，不爽的事还是令人不爽。

    这些不入流的人愚昧至极，凡事只会看表面。当我还没学习剑术以外的事物时，他们对我抱持轻蔑的态度，但当得知我被鉴定出暗属性以后，却又转眼改变了原先的态度。这群无能之辈实在令人作呕。

    「卢克，你还好吗？你的表情看起来有点吓人喔？」

    「……没事，我们走吧。」

    「嗯。」

    我转换了一下情绪，穿越大门。

    不过，就算踏入校门，四周的目光依然停留在我们身上。

    但我觉得有半数的视线，都是被从容漫步在我身边的这家伙吸引来的。

    只有容貌很美……但也只有容貌而已。

    我想在场的所有人当中，毫无疑问就只有我知道她的本性。要是有人知道了她的本性后还爱她的人，我一定会想尽办法把她让出去。不过──

    『卢克澈底改变了我，所以我只会因为你轻蔑我的态度而感到兴奋。我可不是那种谁都可以的变态。』

    我回想起她曾经这么说过。

    但最令我难以置信的是这家伙居然不认为自己是变态。

    就在我沉浸在这种令人想叹息的想法向前走时，我的脑海中忽然想起爱丽丝的兄长，那个看上去像是将笑容贴在脸上，名为「约兰德」的男人。

    我也不晓得为什么现在会想起他。

    不对，其实从我们第一次见面握手问候的那一刻开始，他的存在就一直留在我的脑海里。

    爱丽丝告诉我他是个不值得一提的男人，实际上我也觉得他缺乏气魄。

    但是，在我们握手时我感受到的──恐怕是他身上精练到可怕的魔力流动。一种难以抹灭的异样感，是个彷佛异常与令人毛骨悚然的气质齐聚一身的男人。

    「咦？前面聚集了不少人呢。」

    爱丽丝的声音将我的意识拉回现实。我抬眼一看，发现确实有很多人聚集在那里。

    ……居然挡在我的路上。

    「哇哈哈哈哈哈！亚贝尔！你的名字就只有这样而已吗？我还想说这里怎么有平民，结果你连平民都不如！真是极品啊！」

    一个高大的男生发出没品的笑声。

    「有什么好笑的！那又怎么样！都是来亚斯兰参加考试的，身分根本就不重要吧！」

    「没关系啦，莉莉。我没有放在心上喔。」

    一名看起来很有气魄的少女以不输给对方的音量大声反驳。

    但更吸引我目光的，是那名穿着朴素服装的黑发少年。

    少年拥有如血般鲜红的眼眸，看起来有些怯弱。

    我一眼就认出来了──就是这家伙。

    这样啊。

    果然如此。他当然会出现在这里。

    「让开。」

    不过无所谓。该做的事也不会有任何改变。

    我对挡住我去路的那个高大男生简短地说了一句。

    「啊──！你以为你在跟谁说……呃……！」

    那个高大男生看到我时，瞬间瞪大了眼睛。

    「要我再说一次才听得懂吗？你很碍眼，让开。」

    「原、原原原、原来是卢克大人！恕我失礼了！您请通过！」

    虽然我不晓得他是谁，但看来他认识我。

    尽管空气彷佛冻结般极其安静，我完全不在意，就这么走了过去。

    与此同时，我也侧眼打量着那个名为「亚贝尔」的少年错愕的呆滞神情。

    「……你认识那个黑头发的男生吗？」

    走了一会儿后，爱丽丝静静地问道。

    「不，我不认识，我是第一次见到那种小角色。」

    「是吗？因为你看起来笑得很开心，还以为他是你的熟人呢。」

    「呵呵呵……是吗？原来我在笑啊。」

    看来我真的笑了出来，就连我自己也没有意识到。

    这也正常啊，确实会令人想笑……这个时刻终于到来了。

    啊啊，来吧「主角」，我既不逃避也不躲藏。

    无论这个世界有多么宠爱你──我都会堂堂正正地将你击溃。

    §

    从客观的角度来看，我在各方面的素质都是相当优秀的。

    并非自负，这只是自我分析后的结论。

    只是，之前同辈之间能用来比较的对象就只有爱丽丝，因此准确性存疑。不过经过这次入学考后，我便不再有疑虑了。

    就连在众多才华洋溢之人齐聚一堂的亚斯兰魔法学园，也无人能超越我。

    不仅如此，甚至没有人能比得上爱丽丝。

    是的，没有人。没有任何人……有能力阻挡我的道路。

    ──咚！

    当我意识到时，已不由自主地一拳打在马车上。

    「卢克──」

    「现在别跟我说话。」

    该死。那到底是怎样……那到底是怎么回事？

    ──「强化魔法」。

    实战测验在笔试结束后进行。

    过程相当简单，考生们必须以魔法进行三场战斗。

    「亚贝尔」会使用的魔法就只有一种，而且是非常普通的无属性魔法。

    我当然也会用……但是──

    ──「身体强化×5」。

    那家伙居然将这个简单的魔法重复使用了五次……令人难以置信，这根本不可能有人办得到。

    人类有「魔法承受量」──这世界存有这个概念。因为这种概念，人类的身体无法无限制地承受强化身体能力、硬化皮肤、增强感官等提升人体能力的魔法。

    不可能毫无限制……本应该是这样的。

    基本上一个人只能承受一次强化，而那些达到所谓「英雄领域」的人中，有时会出现有能力承受两次的人。据艾米莉亚女士所说，从至今统计出来的数据来看，「冒险者」这个族群出现这种人的机会比较高。

    不晓得为什么我从一开始就能承受两次强化魔法，据说我是相当特殊的案例。而那家伙……居然能承受五次。

    这已经不是特别不特别这种程度的问题了。他很明显拥有违背常理的力量。

    我不懂……实在无法理解。而无法理解的这个事实使我极度焦躁，那种莫名其妙的力量让我感到相当不安。

    「…………」

    不过那家伙似乎无法控制自己的力量。

    尽管他无法控制，我还是以他能自在操控那股力量为前提试着在脑中模拟了数千次。

    与他战斗会有什么结果呢？

    答案是──我的完全胜利。

    假设了各种场景与条件，以及我能想像得出的各种突发状况。

    即使如此结果依然全都一样。不管他怎么挣扎，他都无法打败我。

    我终将取胜是无法动摇的事实……那为什么我的心还是这么躁动不安呢？这种宛如乌云般扩散开来的负面情绪是什么？

    感觉像是有一头怪物，正虎视眈眈地等待机会，准备随时狠狠朝我的喉咙咬来一样──

    「──阿尔弗雷德。」

    「是。」

    「今后我们以剑交手的机会也要减少了，所以今天就比试到各自的极限吧。」

    「遵命。」

    我喜欢剑术。

    这种时候挥剑是最好的选择……受不了，我实在太丢脸了。

    到底在焦急什么？对方只不过是超出了我的想像罢了。

    无法理解又如何？那我只要攀爬到比对方还高的位置就行了。

    就这么简单──

    §

    亚斯兰魔法学园。

    在某间会议室里，学园长和教师们正聚集在一起进行着重要的会议。

    豪华的圆桌上摆放着许多文件。

    「吉尔伯特家的『卢克』果然碾压了所有人，明显和其他学生不在同一水准上。」

    「呵、呵、呵！他的魔力确实精炼得可怕，更何况光是拥有稀有属性的天赋就足以让人惊叹了。」

    「也只能用惊世骇俗来形容了。光看他的魔力就知道他日复一日都在锻炼，照理说拥有这种天赋的人通常都会自命不凡。」

    「就是说呀。卢克真的超厉害的。」

    「喂，艾米莉亚，你这家伙明明只是特别讲师，怎么可以这么理所当然地参加这么重要的会议？是说，你别用『想当当看』这种理由来当特别讲师啊，而且居然还被校方接受，又更令人火大了。」

    「我、我在哪里都可以做研究啊……绝、绝绝绝、绝对！绝对没有私心喔！对！身为一个研究者，我在这所聚集了拥有各种魔法天才的学园，一定会度过一段非常有意义的时光！」

    「……啧！」

    「是我把艾米莉亚叫来的。在这里共享一下关于他的资料比较好吧？毕竟他在所有考生中是成绩最顶尖的啊。你们看过这份资料了吗？虽然不是艾米莉亚这种奇才，但他真的很厉害喔。」

    「可是！他那种态度！就只有这点绝对不容赞赏！他居然对我这个考官说『少碍事』喔？我只不过是稍微失去平衡撞倒他而已！」

    「啊哈哈哈哈！太好笑了！谁教你那么迟钝。」

    「我才不迟钝！艾米莉亚女士！你不是指导过他吗！你没有教他礼仪吗！真是的！」

    「啊哈哈……真不好意思。」

    「好了好了，话题都偏了。我们不能只把焦点放在他身上喔。他在笔试中得满分，在实战测验里也证明了自己的实力，已经确定他是这届入学考的第一名了。我们很多事情需要讨论吧？」

    「今年真是大丰收呢──不只有稀有属性，还有双属性和三属性的学生──今年的学生真是了不得──」

    「你是指隆兹戴尔家的『爱丽丝』和雷诺克斯家的『弥亚』吗？」

    「……话说这真是令人意外──双属性的人居然赢过了三属性。」

    「那场测验该怎么说呢……也是单方面碾压式的胜利。」

    「呼呼呼，爱丽丝也是我的学生喔！」

    「你真的有够烦耶。话说你该不会在骗人吧？我这个跟你同届的人根本不相信你说的话。」

    「是真的啦！布拉德！」

    「那边几位请你们正经一点。」

    「那么──就决定是这三十九人了吧～接下来该讨论的～就是这孩子吧～」

    这句话让会场的气氛稍稍波动了一下。

    所有人的目光都转向手中的资料。

    资料上头──写着「亚贝尔」。

    一阵沉默过后──

    「……我反对。」

    终于有人发言了。

    说话者是一位尽管容貌被岁月侵蚀，但眼神中仍充满斗志的男人。

    「我并没有存心刁难他。我相信在座的各位都明白他的特殊性。但是不能使用属性魔法确实是个致命的弱点。短时间内倒还好，实际上他在实战测验中也赢了所有比试，但长远来看又如何呢？很容易能想像他总有一天会被真正的天才击溃。我认为为了他好，不应该让他合格。」

    「确实有道理。」

    「是啊──而且让一个不会使用属性魔法的人合格，也会开创先例呢～」

    在场约有半数的人表示同意。

    整体的气氛倾向于不让亚贝尔合格。但是──

    「真是的，老人的思想不能僵化啊。」

    与摇滚一词十分搭调、一个发型为后梳油头的年轻男子带着好战的笑意出生反驳。

    「老、老人？你太没礼貌了！布拉德！」

    「老先生的意见确实很有道理没错吧？要反驳的话就请你具体地说明理由。」

    「呵呵呵……那个啊就是那个。」

    布拉德笑了。

    「你们认为只有属性魔法师才能战胜其他属性魔法师，已经下意识地把自己局限在这种思维里了。」

    有人不禁倒吸了一口气。

    这确实是在场大多数人的想法。

    「……言下之意，这种概念是错的吗？」

    「不，大致上是正确的。能使用属性魔法的人，和没办法使用的人，之间的差距大得要命──不过那只是在『一般』的情况下喔？」

    布拉德稍稍停顿了一下，然后继续说道：

    「我在这个叫『亚贝尔』的小鬼身上看到了可能性。你们别因为他不能使用属性魔法这种烂理由，就毁了他的可能性啊。就算他将来会被击溃，那也就代表他的路走到了尽头，对我们根本不会有什么损失没错吧？还是怎样？你们就那么想要保护『亚斯兰』的『格调』吗？」

    沉默又再一次降临。

    尽管名为布拉德的男人说话难听，他所说的话语确实有道理。

    正因为这番话获得众人的认同，才会引来这阵沉默。

    「呵、呵、呵。你这小子很会说嘛。」

    一位留着几乎有身高一半长度的白胡子老人开口了。

    「我有说错吗？学园长？」

    「不，没错喔。」

    这就是他的答案。

    「今年真是有趣。有稀有属性、双属性、三属性，甚至──还有无属性的少年。虽然人数似乎略少，但其他人也都是佼佼者。呵、呵、呵，真让人期待。」

    被称为学园长的老人像是孩子般纯朴地笑了。

    今年的合格者──总共「四十名」。

    2

    「啊哈哈哈哈！我懂了！我终于明白了！」

    亚斯兰魔法学园的考试结束后过了数天。

    仍然无法接受他拥有那种力量的事实。

    因此我陷入沉思。不惜舍弃睡眠，不断地思考。探索了所有可能性。

    最后──找到了答案。也就只有这种可能了。

    尽管条件极其特殊，但除此之外别无他法，所以这就是答案。

    首先需要思考的，是有没有方法能够扩张「魔法承受量」。

    答案已经有了──有方法。

    亚贝尔的存在就是证明。那么，到底是什么方法呢？

    这才是真正的难题，毕竟相关的资料实在太少了。

    该思考的是为什么能承受两次强化魔法的人，在冒险者中特别多。

    特别是那些被称为「英雄」的冒险者。

    一开始，我以为魔法承受量是依赖魔法能力……但并非如此。

    魔法承受量依赖的是某种身体能力。这就是我思量过各种可能性后得出的结论。

    冒险者中纯粹为战士的人数远超魔法师，从这一点就该意识到了。

    足以让人直面死亡的修罗场、迫使自己超越自身极限的场合。

    经历过无数次这种场面。

    这就是……这才是扩张「魔法承受量」的条件。

    但是，还有未解的疑问。

    假设这个条件是正确的……那么到底需要经历多少修罗场？

    得有多少次与死亡擦肩而过的经验，才能扩张「魔法承受量」？

    要成就足以获得英雄之名的伟业绝非易事，需要耗费许多时间。

    一个伟大的英雄，必定拥有无数次濒临死亡的经验。

    即便如此，能承受强化魔法的次数最多也只有「两次」。

    这就是「亚贝尔」最为异常的地方。

    时间上的落差，实在太奇怪。

    他应该和我同龄。不论他每天努力与死亡擦肩而过多少次，怎么算都不对……怎么想都不合理。

    一个人濒死的次数再怎么算也该有个限度。

    然而，即使是「英雄」也只能重复承受两次的强化魔法，为什么能到五次？

    「呵呵呵……」

    想到这里，我进一步假设亚贝尔可能是所谓的「虚弱体质」。

    很容易达到肉体极限的孱弱身体。

    如果加上这种极端特殊的条件，理论上可以轻易地多次将他的肉体逼至濒死状态。

    就能比理应身强体壮的「英雄」多出数倍的濒死经验。

    当然，这也代表他需要拥有将无数次濒死经验视若无物的「疯狂意志力」。

    「啊哈哈哈哈！」

    没错，我完全明白了。那根本不是什么超出常理的力量。

    那只不过是在极为特殊的条件下才有可能存在的力量。孱弱的身体，尽管能使用魔法却没有魔法天赋。

    那样方方面面都不受眷顾的「主角」，在疯狂的意志力和拼死努力下，最终获得「超乎常理的魔法承受量」这种力量。

    这正是「弱者」的力量！──应该可以这么说吧？

    「呵呵，别逗我笑了。」

    「卢克」肯定是因为自负而只看到表面。

    亚贝尔无法使用属性魔法，光凭这点就让他不被卢克放在眼里了。

    随后，惨遭逆袭。

    「真是个笨蛋啊你。」

    只需要正视对方就行了，如此一来便能够注意到。

    实际上，我没有因此迷失自己该做的事。

    显而易见的强者被显而易见的弱者击败，真是老套的故事。

    「那样的话就太无聊了不是吗？」

    ──谁会接受那种故事啊？

    那种烂故事我怎么可能会接受。

    才不在乎会发生什么事，我的所作所为全都是为了自己。

    ……话虽这么说……唉……真是累人。

    我觉得自己已经很努力了。老实说，内心深处也认为现在的自己已经不可能会输，但是……亚贝尔确实很厉害。

    没办法，这也是理所当然的。他毕竟是主角，不可能会弱小到哪去。

    尽管我思量了很多，但不管我罗列出多少凭据，终究只能停留在分析的领域。

    就算最后得知亚贝尔拥有的力量就是他自身特殊的能力，也一点也不奇怪。

    而且，就连身体也拥有与生俱来的优异体质的我，效仿亚贝尔的行为也毫无意义。

    最终只会更趋于劣势──这样不对。

    这是亚贝尔的路，而我有自己的路。

    没有必要刻意追求特殊，只需要按部就班做好应做的事情就行。

    光是这样就够了。

    即使解开了亚贝尔那身能力的原理，也无法改变他拥有极其特殊的能力这一事实。反正我终究会直接与他对峙。真是有够麻烦的。

    不过嘛──再怎么往坏处想，我依然看不到自己会输给他的未来。

    §

    收到亚斯兰魔法学园的合格通知，父亲母亲欣喜若狂，那大约是一个月以前的事了。

    父亲原本还打算动用权势出手改变全寄宿制的制度，我好不容易才说服他罢手，而终于在今天迎来开学的第一天。

    「所以，你为什么要和我搭同一辆马车？」

    「你的问题真怪呢。两个将来要携手共度一生的人待在一起，难道还需要理由吗？」

    「……怎么有种似曾相识的感觉？」

    爱丽丝像是理所当然一样和我待在一起。

    尽管对她提出了疑问，但我已经开始接受有爱丽丝在身旁的日常了。

    之前明明就很不喜欢她，现在却没有什么特别的感觉。习惯真是可怕啊。

    「之前入学考结束后，你为什么心情不好呢？」

    她突然开口对我问道。

    「没什么，有一个让我有点讨厌的家伙。就只是这样。」

    「这样啊。那么你为什么不宣泄在我身上呢？我希望你发泄的对象不是马车，而是我呢。」

    「…………」

    是的，这家伙就是这样的人。

    但是……果然已经不像之前一样对她心生厌恶了。

    习惯真的是件很可怕的事。

    「嗯──那下次就发泄在你身上。做好心理准备吧。」

    所以，我才会随口说出这种话来。

    「是、是吗……那真是令人期待……呼呼。」

    她的脸颊泛红，呼吸也粗重起来，接着便忸怩地扭动着身子。

    还是一样令人感到不快……不过，偶尔这样倒还好。

    马车在我们如此闲谈时停了下来，亚斯兰魔法学园出现在车窗外。

    这里便是起点，一切都将从这里开始。

    「请小心脚下。」

    我下了马车，爱丽丝也继而走下来。

    然后，我们再次面对那座巍峨庄严的大门。

    「卢克少爷。」

    一个熟悉的声音呼唤了我的名字。

    「怎么了？阿尔弗雷德？」

    「我已经和王国骑士团那边的人谈好了。如果您需要找练剑的对手的话，您随时都能去找他们。」

    「呵呵，你还是这么机灵啊。下次和你交手的时候，我会变得比现在更强。你就好好期待吧。」

    「我会很期待的──还有，请您收下这个。」

    「嗯？这是什么？」

    阿尔弗雷德先生递给我的是一把收在剑鞘里的短剑。尽管外表没有华丽的装饰，但我能从它的手感和厚重感得知它有多么精巧。

    拔出剑来一看──是好东西。

    「这是我送您的入学礼物，也是您学剑大成的证明，请您收下。」

    「呵呵，我就收下吧。」

    我将短剑收入怀中。

    阿尔弗雷德先生，真的非常感谢您。我能走到这一步，都是多亏了您。

    「那我走了。代我向父亲母亲问好。」

    「遵命。请您保重，卢克少爷。」

    「嗯。走了，爱丽丝。」

    「好的，不管到哪我们都一起走吧。」

    「说得──啊？」

    「我们快点走吧。可不能迟到喔。」

    「……确实。」

    虽然心里还有许多话想说，我还是穿过正门踏入学园当中。

    我们这样一路走进校舍，因为一走上二楼便看到我们的教室，就直接走了过去。

    我把手放在门把上，稍作停顿后，慢慢地打开了门。

    打开教室门的那一瞬间，数道目光便随即刺向我。教室里大约有三十人。

    理所当然，所有人都穿着和我以及爱丽丝一样的制服。长长的桌子和椅子整齐地排列在教室当中，而教室的面积对于这个人数的学生来说过于宽敞，给人一种不协调的感觉。

    每个人都在各自做着自己的事情。

    正在睡觉的女生。

    正在读书的男生。

    把脚搭在桌面上，不知为何瞪视着我的凶恶男生。

    坐立不安、四处张望的女生。

    丝毫不在意我们的到来，保持端正的姿势凝视着正前方某个点的男生。

    面带淡淡的笑容，看起来让人不太舒服的男生。

    有个女生则瞪着我，不，是瞪着爱丽丝。

    还有──

    「卢克大人！您果然也通过了考试了呢！」

    一个高大的男生走到我面前。

    「你是谁？」

    「咦！」

    不是，我真的不知道他是谁。如果我之前见过他却没有记住，那他很可能是个无关紧要的小人物。

    「非、非常抱歉！我还没有向您自我介绍。我是诺曼第子爵家的次男『雨果&amp;#8226;凡&amp;#8226;诺曼第』。我在入学考的时候挡到您的路，真的很抱歉！」

    「……嗯。」

    我想起来了。这家伙就是入学考时缠着亚贝尔的彻头彻尾的路人。

    话说……这家伙通过了啊？

    这种骚扰主角的配角角色照理说都会被淘汰才对。

    「那么雨果，我的座位在哪？」

    「是这样的！教室没有特别指定座位，所以要坐哪里都可以！」

    「知道了。」

    ……他的声音有够大。既然他在这间教室里，这就意味着我们今后就是同班同学，但我已经开始讨厌他了。

    不对，等等。从这家伙的立场来看，他该不会成为我的追随者吧？

    在反派贵族的世界里，总是会有这种追随者呢。若真是如此，我就更讨厌他了，尽量别跟他扯上关系好了。

    雨果也向爱丽丝问候了一声，没想到却被她澈底无视了。

    他显得非常失落。因为与他稍有互动，我觉得自己比爱丽丝更加友善。

    总之先选后面一点的座位好了。就在我这么想着迈出步伐时──

    「嗨，我是『莱昂纳多&amp;#8226;林&amp;#8226;韦尔斯利』，叫我莱昂纳多就好了。请多多指教喔，卢克。」

    这次来找我搭话的，是那个面带淡淡的笑容，看起来让人不太舒服的男生。

    他笑得好像和任何人都能成为朋友似的──真是恶心。

    「嗯。」

    他朝我伸出手来，但我无视并继续向前走去。

    光是有回应他就算很客气了吧。

    「你是爱丽丝吧。请多指教。」

    难道这家伙把所有人的名字都记住了吗？这般疑问浮现在我脑海中──

    「可以不要随便和我说话吗？坦白说，你那张像是贴在脸上的笑脸实在太恶心，我都快吐了。」

    「……咦？」

    「……咦？」

    我的声音在不经意间和莱昂纳多重叠了。

    奇怪，原来是这种角色吗？光看容貌的话，我倒觉得他是个挺帅的家伙……不对，这不是问题的重点。

    嗯，教室里的气氛完全凝结了。真希望爱丽丝别在这种地方展现出冰冷的属性。

    「……抱、抱歉。如果让你感到不舒服的话，我道歉。」

    「我们走吧，卢克。我想选个尽量离他远一点的座位。」

    「…………」

    「……好。」

    他有做什么失礼的事吗？仔细想想，他只不过是和同学问候一声而已不是吗？

    他以沉重的步伐走回座位，背影看起来有些令人难过，尽管现在看不到他的表情，但他大概已经澈底失去刚才的笑容了吧。

    说真的我不禁开始同情他了。虽然觉得他很可怜，我也无能为力。

    现在还是让他自己静一静吧……即使如此，我不明白。这和爱丽丝跟我说话时的差异实在太大，顿时变得不了解她了。

    我原本以为她只是个变态，现在看来女性似乎是比我想像中拥有更多面貌、更加复杂的生物。

    纵使一进教室就发生了许多可能会影响深远的事，但我终于能够坐下来了。

    爱丽丝自然而然地坐在我身边。虽然好奇她为什么会用刚刚那种态度，现在应该先别提比较好。

    现在教室太安静了，不管说什么都会被所有人听到……这一切全都是爱丽丝的错。

    「入学考以后就没见过你了呢，爱丽丝。」

    然而，有人打破了这片寂静。

    老实说我已经很累了。

    我厌倦地望过去，是之前那个瞪着爱丽丝的女孩。

    不对，我认识她──她是雷诺克斯家的三女，我们曾在派对上见过一次面。

    「哎呀？请问您是哪位？」

    「我是弥亚啊弥亚！你明明就认识我！」

    「嗯──真的有这号人物吗？」

    「有啦！」

    ……这些家伙到底是怎样？说话声音真大，好吵。

    「卢克也好久不见了呢。」

    「嗯。」

    看来对方也记得我。

    「既然已经打过招呼了，那你就快回自己的座位去如何？你那尖锐的声音听得我都要耳鸣了。」

    「你说什么！」

    绝对不是我偏袒爱丽丝，她的声音确实很尖锐。

    尽管没有尖锐到哪里去，但她说话的声音很大，所以听起来特别吵。

    「……我很高兴爱丽丝通过考试呢。别因为在入学考的时候运气好打败我就得意忘形喔。」

    「哎呀？我有跟你战斗过吗？对不起，我记不太清楚了呢，因为你好像和其他人没什么两样。」

    「──唔！……你可别后悔说过这种话。」

    弥亚话一说完就回座位去了。

    我记得弥亚是被鉴定出三种属性的天才。

    （插图010）

    爱丽丝赢过她了吗？嗯，倒是没什么好惊讶的。

    ……比起这件事，到底是怎么回事？

    这家伙用远超于我的速度不停树敌。虽然我没资格说别人，我觉得她最好别再继续下去了……虽然我确实没资格说别人。

    就在我这么想的时候，门被猛然推开了。

    「赶上了啊啊啊！」

    「你等等我啊莉莉！不能奔跑啦！」

    ──这就是主角登场的场景。

    「…………」

    「…………」

    随之而来的是一片寂静。

    这也是理所当然的，毕竟爱丽丝已经将教室的气氛完全冻结了。

    「……亚贝尔，我们找个地方坐吧。」

    「……好、好的。」

    显露低姿态的亚贝尔朝座位快步走去。

    再次见到他，他完全没有给我任何特别的感受。

    不过嘛，这样反而更显得他令人毛骨悚然就是了。

    亚贝尔他们刚坐下，远处的钟声几乎同时响起。

    「大家都到齐了吧。」

    一位女性彷佛受到那声钟声呼唤一样走进教室。

    「我是负责一年级的芙蕾雅。请各位多多指教。」

    没有人回应她的话，教室的氛围依然被冻结着。

    不过，那名自称芙蕾雅的女性却完全不在意。

    「你们都选择了这所学园，当然知道『排名』的存在吧？我现在就立刻公布你们现在的『排名』，确认一下吧。」

    她不给学生任何产生疑问的机会，就直接公开了。

    1&amp;#8226;卢克

    2&amp;#8226;爱丽丝

    3&amp;#8226;弥亚

    4&amp;#8226;洛伊德

    5&amp;#8226;莉莉

    6&amp;#8226;莱昂纳多

    7&amp;#8226;席托利卡

    ……

    ……

    39&amp;#8226;雨果

    40&amp;#8226;亚贝尔

    「什么！我居然是第三十九名！我不能接受！」

    「给我安静。我还在说明。」

    尽管只有一人大声抗议，但对自己的排名感到不满的人肯定不止他一个。

    「这个排名是根据入学考时测出的魔力储备量、魔力释放量，以及笔试和实战测验结果综合评定的──当然，这只是你们一年级的排名。现在我要给你们看的是学园整体的真正排名，这才是完整的排名。」

    然后，在她展示的排名中，我得知自己只不过是倒数第四十名的事实。

    在学园整体的排名中我是第八十一名，在我之上还排列着许多名字。

    从那些名字旁边写着的（二）和（三）来看，可能是高年级的学生。

    有趣的是位列第一名的名字旁边写着（二）。这意味着学园整体排名第一名的应该是二年级学生──「艾蕾欧诺拉」这个名字让我耿耿于怀……嗯，完全想不起来。

    我并没有对自己在一年级中位列第一名感到惊讶或欣喜。

    只有理所当然的感觉，除此之外没有其他情绪。

    不过，引我注目的是「亚贝尔」居然被排在最后一位。

    「决定排名的就是你们的能力差异。『排名』是学园中的一切，也就是你们的『价值』。接下来要发放的资料有每周可以参与的课程，你们可以自由选择想上的课。当然也有些课程是必修的。学园中所有设施你们也都可以使用，想去单独请教某位教师也没问题。你们要自行判断需要做什么能提升自己的『排名』。」

    ……该怎么说呢？感觉我进了一所了不得的学园，不过也罢。

    浏览了老师发放的资料，上面填满了每个星期开设的课程时间表以及负责的教师……嗯？

    我怎么看到艾米莉亚女士的名字？

    她负责的是「属性魔法学【应用】」这门课。

    「嗯，要我建议的话，应该选修『魔法道具学』。在稍后要为大家说明的『排名战』中，就只有自行制作的魔法道具才可以带入场。」

    原来如此。

    要选修什么是自由的，一切都是为了提升自己的「排名」。

    确实是完全以实力主义为主。

    「那么我来说明一下『排名战』。其实一点也不复杂，简单来说就是为了提升排名而进行的魔法模拟战。详细的规则都在接下来发放的资料里，自己看吧。里面也有写提升『排名』后能得到的好处。」

    接着资料发下。

    浏览了手边的资料，里面写着这些内容。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    &amp;#8226;排名会公开给全体国民。

    &amp;#8226;国民有资格观看排名战。

    &amp;#8226;排名战仅有低排名者挑战高排名者时成立。

    &amp;#8226;无法向比自己的排名高十名以上的对手发起排名战。

    &amp;#8226;若低排名者于排名战中获胜，则可获得败者、即高排名者的排名。

    &amp;#8226;在排名战的败者排名将下降一位。

    &amp;#8226;被挑战者基本上不能拒绝排名战（除非负伤或身体不适等不可抗力之情形）。

    &amp;#8226;排名战的胜者在获胜当天起一周内能免于受人挑战。

    &amp;#8226;排名战的败者在一个月内不能进行排名战。

    &amp;#8226;若对同一个人落败三次，则在该年内不能对此人发起排名战。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    尽管还有很多细项，重点应该就只有这些了。

    不过这些到底是什么内容啊。算了，还在预料范围之内。

    「虽然上面没有写，但是从现在开始的一个月内，不论排名，所有人都能挑战同年级的人。对自己的排名不满的人，就在这段时间里自行解决。」

    果然如此。

    原本因为爱丽丝的关系就已经鸦雀无声的教室，现在更加寂静无声了。

    某人吞咽口水的声音显得异常大声。

    「你们是怎么了？你们都是知道才来这所学园就读的吧？」

    仅响起了芙蕾雅毫无抑扬顿挫的说话声。

    「这所学园就是这样。难道你们仅仅因为入学就满足了吗？你们真的理解以这个国家仅有十名的『魔法骑士』为目标的真正意义吗？不会给懈怠的人容身之地。如果不想留下惨痛的回忆，就疯狂死命地学习，让自己变强吧。我能说的就只有这些了。」

    「…………唔。」

    「呵呵，放心吧。你们能待在这里，就已经证明了你们拥有足以在这所学园进修的才能。」

    原来如此。亚贝尔在这座疯狂追求实力主义的学园中位列最后一名。

    显然就是个逆袭翻身的故事。

    「还有其他问题吗？要是没有，今天剩余的时间就带你们去宿舍──」

    「不好意思……」

    举起手来的人──是亚贝尔。

    「什么事？」

    「请问……什么时候可以发起排名战？例如说……现在就可以马上发起挑战吗？」

    紧张的氛围瞬间充斥整间教室。

    许多人都用不敢相信的眼神看着亚贝尔。

    「呵呵……哈哈哈！你真是有趣！原本排名战需要写好文件来申请，但这次就特许你可以直接挑战！你想和谁战斗？尽管说！」

    「…………」

    啊──我大概有料想到情况会这样发展了。

    「……我、我想挑战卢克。」

    亚贝尔战战兢兢地慢慢转向我。

    他的眼神深处，勇气和恐惧正在交锋。

    能看得出来他连身体也在轻微地颤抖着。

    听了那些规则后居然还胆敢挑战我。不过，我很清楚你的心底在想些什么。

    正因为你焦急着想变强，才会想知道自己和我这个在场排名最高的人之间的差距吧？很想知道需要跨越的墙有多高对吧？

    不，或许你甚至还想着要不要就此翻越过去？

    「──好，可以。那就来吧。」

    既然你这么想知道，就让你见识一下吧。

    让你理解什么是差距。

    3

    那个地方完全可以称得上是「竞技场」。

    众多观众席围绕着中央广阔的空间形成环状，而且还展开了好几层的「魔法障壁」用来保护观众。

    它比我所知的魔法障壁还要透明许多，不过这仅是我能感觉到的而已。

    其中一定藏有某种效果吧。或许这是以魔法道具形成的障壁也说不定，但现在不是思索这个问题的时候。

    我直勾勾地瞪视着眼前的「敌人」。

    对，敌人。

    亚贝尔……我把你视为敌人了。

    完全不觉得你现在的程度能成为我的敌人。自己也不知道究竟在心里模拟过多少次与你战斗的情况。

    坦白说，除了实力未知的芙蕾雅以外，在场所有人全不被我放在眼里。

    依照现有的「排名」，那些明显在我之下的人在我心中他们怎样都无所谓。

    不过，我想在这次排名战中压抑自己那本不需要压抑的傲慢之心。

    一切都是为了一场完美的胜利──

    「双方拉开距离。」

    芙蕾雅的声音响起。

    观众席上除了刚才认识的那些人以外，还有其他学生和老师的身影。

    太好了，看得很清楚。视野非常清晰。

    有个唯一担心的事。

    当我真正与身为「主角」的你正面对峙时，我会想着什么？

    这是唯一的不确定因素。

    什么也没有。

    我的心中没有一丝波澜。

    我意识到自己的嘴角扭曲，渐渐变成宛如裂开似的放肆笑容。

    亚贝尔拔出了剑。会场随着他的动作稍稍骚动了一阵。

    在这个魔法至上的学园里，仅凭这一点就显得相当异常。

    不过，你以为只有你会剑术吗？我也直接拔出了剑。

    双方都举起了剑。想必在这所学园里，这是个极其异常的景象。

    「你果然……是用剑的啊。」

    「怎么？原来你知道？」

    「嗯，师傅有跟我提过你的事。她说有个像『怪物』一样的天才。」

    「……原来如此啊。」

    亚贝尔的身体微微颤抖着，即便如此，他也从未将视线从我身上挪开。

    那是拥有不屈信念的人拥有的眼神。

    如果要比喻的话，我就像是「魔王」，而你则是挑战我的「勇者」吗？

    他并不是因为确信自己能获胜才来挑战我。

    对这家伙来说，他的心中有某种不能妥协的理由。

    「双方都准备好了吗？」

    芙蕾雅进行最后的确认。

    「呵呵，好了。」

    「好了……！」

    随时都行。

    我已经思量过所有可能性。

    即使实际看着亚贝尔，也不会有任何改变。

    「那就──开始！」

    芙蕾雅的话语落下的瞬间，亚贝尔便倒退了好几步，将与我的距离拉得更开。

    接着他以慢得让人想打呵欠的速度开始构筑魔法。

    看着凝聚的魔力我就确定了。

    果然和入学考那时相比没有什么太大的变化。

    ──「身体强化×5」。

    亚贝尔发动了魔法。

    看吧，就如我所料。

    「……我要上了。」

    「嗯，来吧。」

    我没有发动任何魔法。

    仅仅架起了手中的剑。因为我确信自己全凭用剑便能应对。

    透过学习剑术，获得的最大成果即是培育出良好的「眼力」。

    我曾无数次与阿尔弗雷德以剑相交，绝对无法单靠力量就能胜过他，因此需要在他行动之前就有所动作。

    在对手动作之前就决定好自己该如何行动，时而掌握对手的动态，有时则选择闪避，而且绝对不错过任何破绽。

    可以说对我而言剑术仅此如此。

    但是──想不到仅仅这些技巧会如此地深奥。

    我很快就成为了剑术的俘虏。

    直到现在也没有改变。这真的是一个非常有趣的世界。

    比起魔法，果然还是比较喜欢剑术啊。

    我的剑术是「后手」的剑。

    不是由自己主动不断进攻的「先手」剑术，而是看破对手的动作、突击破绽的剑术。

    这是我在与阿尔弗雷德进行锻炼时自然成形的，但我相信这是最适合我的风格。况且还能使用魔法，优点就更多了。

    而且，最重要的是我的「眼力」很好。对手细微的动作、呼吸，甚至是衣摆的动向。

    透过眼睛获得的所有情报都会告诉我对手下一步会怎么行动。

    因此我的剑术维持这样就好，使我不会犯下任何错误。

    唉，亚贝尔──你以为只有快速且沉重的斩击对我会有用吗？

    即使你挥出的攻击超越了人类的极限，我也不可能无法应对正面朝我砍来的剑。更何况在入学考那时就已经见识过一次了。

    别开玩笑了。如果以为这点程度就能赢，那真是太小看我了。

    亚贝尔猛然蹬地。

    伴随着像是爆炸般的巨响，他的身影瞬间模糊。

    他的速度快到就连我的眼睛也完全追不上。

    但是，也仅此而已。

    那一击实在太直接了。

    轻而易举就能偏转这种攻击。

    看吧，就是这里。

    接下来就是让这股「力量」错开了。

    「──唔！」

    喂喂，有什么好惊讶的？

    你该不会真的以为这点程度的攻击就能打败我吧？

    别太小看我了。

    我就像流水般举剑一挥。

    亚贝尔随即照他原先的冲劲朝我身旁翻滚而去。

    他的手撑在地面上，眼神充满惊愕地看着我。

    「怎么了？就这样结束了吗？」

    听到我这么一问，亚贝尔像是要驱散自己的杂念般摇了摇头。

    他的眼神重新燃起了战意。这样就好。来，继续吧。

    「还没完！」

    亚贝尔的气势随着一声大喊再次超加速。

    但结果仍然没有任何变化。

    只需要挥动一剑，然后亚贝尔又再次难看地翻倒在地。

    已经闪避三次──我已经习惯了。

    面对吼叫着朝我突袭而来的亚贝尔，我改用拳头迎击。

    感受到扎实的冲击，伴随着某种东西碎裂的声音。

    我的拳头直接命中了他的脸，与倒地的亚贝尔目光再次交会。

    看到他的眼神充斥着惊愕和绝望的瞬间──一股激昂的愉悦之情如同电流般流窜我的全身。

    「啊哈哈哈哈！」

    §

    我并没有骄傲自大，也不认为自己会赢。

    可是在认识师傅之后，找到了能让自己变强的路，甚至通过了大家都说我不可能合格的亚斯兰入学考。

    无法否认──心底的某处萌生了「我也许可以」的念头。

    「啊哈哈哈哈！怎么了？就这样结束了吗！」

    看着眼前嘲笑着我的「怪物」，我思考着。

    真的就……真的就这么遥远吗？遥远到就连窥探巅峰一眼也无法吗？

    什么手段都没办法奏效。即使我今后继续不断努力……将来真的能够抵达这个境界吗？漆黑的浓雾逐渐笼罩住我的心。

    「你想知道你我之间的差距吧？──就让你见识一下。」

    卢克一说完，转瞬之间就迅速发动了一个魔法。

    「──『暗之太阳』。」

    在一瞬间，卢克的手掌中便出现了一个非常小的黑色块状物。

    「这是我将自己的『暗』凝聚至极限后形成的『核心』。看吧──要开始了喔？」

    我发不出声音来。视野一片模糊，看不清眼前的事物。

    即使如此，那种感觉却非常清晰。就只有魔力被澈底抽走的感觉非常清晰。

    「──咳啊！」

    强烈的晕眩感以及想呕吐的感觉，使得我已经无力到连站都站不稳。

    「怎……魔力……正在……」

    「该、该死的──！」

    「……呼呼。」

    「这是……什么……」

    「糟糕……我的……意识……」

    扭曲变形的「魔法障壁」被黑色块状物吞噬后消失了。

    不仅是我，就连观众席上的人们也都承受着相同的痛苦。

    「啊哈哈哈哈！聚集到不错的魔力了嘛。」

    当我意识到时，原本在卢克手心里的小小黑色块状物，已经转变成一个非常巨大的东西。

    漆黑无比且散发着不祥的气息──那确实就是「暗之太阳」。

    我感觉到光明正在消失。

    （插图011）

    将会在这里死去……我自然而然地那么想。

    可是──

    「谁会──」

    我无法接受。

    绝对不会接受！

    这种、怎么能在这种地方──

    「谁会放弃啊啊啊啊啊！」

    我不能死在这里。

    我什么都还没做到！

    可是现实是无情的。

    无论我的意志再怎么挣扎，身体还是一动也不动。

    「呵呵……果然啊！果然是这样啊！──我对你表示敬意。」

    可恶！动啊！快动起来啊我的身体！

    但果然动不了。可恶……可恶……啊……我到底……

    我到底为什么……会这么弱──

    视野逐渐缩减，意识渐渐远去。

    就在世界完全失去光明的刹那，我听到芙蕾雅老师喊出「到此为止」的声音。

    §

    芙蕾雅老师宣布比试结束。

    在那个瞬间，卢克制造出的巨大「太阳」如同幻影般烟消云散了。

    那种彷佛从身体内部被拉扯的独特感觉也消失了。

    无尽的无力感随着魔力的流失涌上心头，另外加上卢克见到我如此难看的模样后鄙视的眼神──啊，真让人受不了。

    我的身体深处兴奋地颤抖起来，下腹部愈来愈热。

    刚才的招式不是对我释放，真是太遗憾了。

    「说真的，卢克实在太惊人了……」

    「……呼呼。」

    「你、你还好吗，爱丽丝？你的脸很红唉……」

    「别担心。你不用管我。」

    「这样啊……没事就好。」

    通常这种身体的刺痛感很快就会平息下来。不，是被平息下来。

    今天……却不一样。不仅没有平息，我的身体反而还变得愈来愈躁热……我其实很清楚。早就已经到极限了。一直在忍耐着。

    我的一切──自从「那一天」起就改变了。

    在认识卢克之前，我确信自己是这世界上最优秀的人。

    我从未怀疑过这个事实，因为周围的人朝我投来的目光总是一模一样。

    所以我很不喜欢在那个派对上第一次见到他时的情景。

    他看我的眼神就和我至今望向其他人的眼神一样。

    我想让他那种将他人视若无物的眼神，染上屈辱的神色。

    想重挫他那充满傲慢的心，再进一步摧毁被憎恨充斥的他。

    这么一来会多么愉悦呢？光是想像无论多么憎恨也无能为力的他，我的身体深处就会不由自主地传来阵阵酥麻。

    可是──并没有变成那样。

    被染上屈辱神色的人反而是我……根本称不上是胜负。

    对他来说，我只不过是众多微不足道之人中的一员。

    无力的我。

    凄惨的我。

    可悲的我。

    我被至今未曾体验过、铺天盖地的负面情绪吞噬殆尽。

    然后……我变了。那些我本该厌恶的情绪化为「快乐」，并且转变为「爱」。

    随着与他相处的时日渐长，我心中扭曲的情感愈发高涨。

    就连自己也不晓得为什么会这样。但能确定的是，我从根本上被改变了。

    我已经无法变回过去的自己，甚至不想变回去。

    不过……这同时也是痛苦的开始。

    他是从不懈怠的人。每次去见他时，他要不是在挥剑，就是在阅读魔法书。

    他完全不打算将目光放在我身上。他就好像被什么东西附身似的不停学习，用他那永远不会被满足、干渴的心追求「强大」。

    就在那时，我明白了。

    他──是过于耀眼的「光」。

    光有时会成为人的希望和憧憬。

    但是，当光过于耀眼时又会如何呢？它的光芒会灼伤注视者的眼睛，试图接近它的人会被燃烧殆尽。

    时而使人不知所措，时而使人发狂──就是那种过于耀眼的光。

    卢克就是那种光芒万丈的人，他的属性是「暗」实在是太讽刺了。

    即使如此，我还是爱上了卢克……不，这不是那么美好的感情。

    而是更加混浊且令人不快，近乎「依赖」和「狂热」的感情。

    不知道从什么时候开始，已经没办法想像没有他在的世界了。

    他对我并不温柔，也不曾对我说任何情爱之言。

    尽管如此，我的心却已经澈底染上了他的颜色，不再有他人介入的余地。

    至今都不曾努力的我开始努力了，而且我没有抱持着随随便便的心态。

    我很拼命，真的很拼命地努力了。因为哪怕是片刻也好，我也想让自己被卢克正视。

    那是一段艰辛的日子。我倾尽所有的时间用于钻研魔法，夜里则沉溺于自慰来发泄我日渐激昂的欲望。在不知不觉间，这成了我的日常。

    ……我告诉自己，这就是待在卢克这个过于耀眼的光芒身边需要承受的。

    我也曾经想过，要是能忘掉卢克有会有多轻松，但那是不可能的。我想只要一被那强烈的光芒迷住，就绝对再也无法挣脱了。

    不过我付出的一切都是值得的，因为卢克渐渐愿意将目光放在我身上了。

    我好开心好开心，开心到了极点。

    无论过程多么艰辛，光是这样就足以让我付出无限的努力。

    可是──我深知人的欲望永远不会有被填满的一天。

    卢克的目光犹如甜美的毒药，缓缓地侵蚀了我的灵魂。

    我还要。

    我还要、我还要。

    我还要、我还要、我还要、我还要、我还要──

    我的欲望急遽高涨。

    欲望无止境地成长，而我却不得不忍耐的痛苦。

    这份痛苦日渐增强。

    所以，这也许是命中注定的。

    在今天见到卢克的「暗之太阳」的瞬间──我的心中响起某种东西崩坏的声响。

    我想那应该是某种宛如枷锁般的东西。

    失去枷锁的我，至今压抑在心中已久的欲望满溢而出，在顷刻之间淹没了我的意志。

    「宿舍有提供早餐和晚餐。虽然有些规则需要遵守，但基本上很自由，想做什么都可以。还有，你们最好和彼此好好相处，这对你们有好处。从你们进入这所学园就读的时间点开始，你们就拥有了一定的地位。让你们有机会建立人脉也算是在这所学园就读的好处。」

    当我回过神来，发现自己已经在宿舍里，意识朦朦胧胧的。

    「那么大家解散吧。明天开始上课，要是有想上的课就别迟到喔。」

    一楼是公共区域，二楼是男生楼层，三楼则是女生楼层。

    我往校方指定的房间走去。一到房间就立刻打开门，走进去，然后关上门，最后还不忘上锁。

    我直接倒在床上，然后钻进了被窝中。

    手自然而然地伸向下腹部……这样不好，都变成坏习惯了。

    不过我现在的身体就好像一团炙热的火球，如果不做点什么来舒缓这阵酸痛的话，我就快发狂了──我隔着内衣裤轻轻抚过。

    「……嗯。」

    我花了一些时间抚慰自己。

    试图将这股热量从身体释放出去。

    可是……没有用。

    不管我怎么安慰自己，酸麻感还是愈发强烈，怎样都无法满足。

    「……呼……呼……」

    我心中某些东西果然在那个时候坏掉了。就是那些压抑着我欲望的东西。

    ──已经忍耐得够久了。

    我好像听到一道声音对我这么说。

    我已经撑不住了……再也忍耐不了。

    当我回过神来，发现自己已经离开房间走了出来──前往卢克的房间。

    我的大脑依然冷静的部分试图寻找让自己认可的理由。

    生理期才刚过，所以没关系。而且我和卢克有婚约。

    是将来要携手共度一生的关系，所以应该不会有任何问题。

    当这些想法在脑中巡游时，我抵达了卢克的房间。

    就在这一刻，一种微妙的紧张感在我的心中蔓延开来。

    但是，更加强烈的是我身体的酸疼感……所以我下定决心，敲了敲房门。

    不知是幸还是不幸，门很快就被打开了。

    「是你啊。你来找我做什么？」

    他明显表现出厌恶的情绪。他看着我的眼神宛如看着垃圾一般。他毫不迟疑地否定了我这个人。

    这一切都让我更加地兴奋，完全抹掉了我仅剩的理智。

    「可以……让我进来吗？」

    「……嗯。」

    卢克意外地让我轻易进了门。

    一走进去，我便背着双手锁上了门。

    「你到底来做──啊？」

    我开始脱衣服，而且动作一点也不慢。

    迅速地脱掉外衣，内衣裤也全脱了。

    「说真的，你到底在做什么……」

    卢克的脸色没有丝毫变化。

    不过他的语气和平常相比却略显不同，我觉得可爱到令人受不了。

    「……唔。」

    我就这么直接靠近卢克，吻上了他的双唇，让我的舌头滑进他的口中。

    彼此的舌头就这么交缠着，我直接推倒了卢克──

    §

    窗外的阳光射入房内。

    我从床上坐起身来，望向窗外。

    是个美好的早晨。真的……是个美好的早晨……

    …………

    …………

    可、可恶啊啊啊啊！

    所谓的男人！

    所谓的男人就是这么愚蠢的生物吗！

    ──咚！

    我一头撞向墙壁。

    糟糕透了……居然做了。我的理性完全失去了作用。

    而且我居然是靠身体意识到前一晚犯下了过错，而不是自己的脑袋……

    该死！这里的警备到底是怎么回事！

    难道就连做这种事也包含在学生拥有的自由之中吗！

    建立人脉关系不应该是这样才对吧！

    ……呼，冷静下来，毕竟错的是自己。

    想不到我对女性会这么没有抵抗力……觉得自己真是没出息到了极点。

    也是，毕竟自己一直将心力投注在学习剑术和魔法上……

    「早安，卢克。」

    一道声音响起。这房间里，除了我之外还有另一个人。

    「想不到你连晚上的事也这么擅长，你真是一点缺点都没有呢。」

    「……闭嘴。快把衣服穿好。」

    「哎呀，不是还来得及嘛。」

    ……可恶。我轻视了这家伙仅有外貌是优点。

    想不到居然会变成这么暴力的武器。

    「──怎么样？反正还有些时间，应该可以再来一次吧？」

    「…………」

    我看着爱丽丝。

    如雪一般白皙的肌肤、淡红色的双唇、拥有妖艳曲线的身体。

    她的一切都在撩拨着我的情欲。啊……真是──

    「──快给我手撑着跪下。」

    所谓的男人，就是这么愚蠢的生物。

    4

    「…………」

    正向思考好了。

    在十五岁这个年纪就品尝到了女人的滋味，这也就意味着──我又克服了自身的一个弱点。

    这应该不是件坏事……对，我正在接近自己的目标。

    将前往没有任何人能抵达的真正高峰。

    …………

    ……唉。

    「一起洗又不会怎么样。」

    「……闭嘴。」

    我与爱丽丝轮流进入浴室泡澡。

    冲洗掉蒙蔽我思考的烦乱，以及各种杂念。重新振作起来吧。

    在洗澡的时候，脑海中突然浮现一个念头。

    ──亚贝尔。

    老实说，他是个不值得一提的存在。

    他的物理攻击力确实是独一无二，但也仅此而已。

    无论和他战斗多少次，我的胜利都不会受他动摇。只要战斗比拼的不是纯粹的身体能力，只要是仰赖魔法的力量，他就无法与我抗衡。

    ……呵呵。

    不过，他的眼神不错。

    他即使面对如此巨大的实力差距依然没有屈服，心中更是无比渴望变得更加强大。

    与我所想像中的「主角」大相迳庭。

    「感觉会很有趣呢。」

    我自然而然地说出这番话。

    就在这时，意识到自己心境上的变化。

    之前我在某种程度上一直心怀恐惧。害怕自己是否有一天会败北，这种恐惧有时会笼罩我的心。

    并不是说那种恐惧现在完全消失了，只是如今的状况让我体会到乐趣。

    亚贝尔，不论你将来成长、变强到什么地步，我都会走在你的前面。

    所以──你要努力挣扎喔？

    §

    我们往餐厅走去。幸运的是因为很近，我们很快就到了。

    抵达餐厅后，看到已经有人先到了，是昨天在教室里见过的眼神凶恶的红发男。

    他什么话也没说，就只是默默地吃着自己的餐点。

    「你的眼神还真凶狠呢。一大早看了就让人不愉快。你可以消失吗？」

    「……啊？」

    我觉得怎样都行。

    坦白说，这些微不足道的人做什么都无所谓。

    而且，这家伙虽然眼神不善，但只是安静地用餐而已。

    完全没有必要在意……身边的爱丽丝却有不同的想法。

    从第一次踏进教室那天开始就有这种迹象。

    只要她感到一丝不快，就会毫不犹豫地表达出自己的情绪。

    她面对我以外的人，都会抱持着充满攻击性的态度。该怎么说呢……感觉起来很有反派女主角的风范。不知道在原作里她是否也是卢克一方的女主角。

    「……该死。」

    红发男的额头浮现青筋，散发出随时可能一拳打过来的危险气息。

    然而令人意外的是，他老实地拿起自己的餐具，往宽敞桌面的另一端走去。

    也就是说，他乖乖地听从了爱丽丝的话。

    「很好，看来他有自知之明。卢克，我们用餐吧？」

    「──等等。」

    我对他稍稍产生一丝兴趣。

    「你叫什么名字？」

    「……洛伊德。」

    原来是洛伊德啊。他是仅次于掌控三种属性的弥亚、位列第四名的男生。

    他看起来像是不良少年，实际上却相当出色。

    这就让我更加好奇了。

    「你为什么要听从爱丽丝的话？」

    「…………」

    洛伊德的表情因愤怒而扭曲，甚至还一副咬牙切齿的模样。

    这家伙是不情不愿地服从爱丽丝所说的话。

    尽管如此他还是选择顺从，蕴藏着某种意志。

    一种绝对不会屈服的意志。

    「卢克，那种男人根本一点也不重要。我们快点用餐──」

    「你闭嘴。」

    「对、对不起……呼呼。」

    我想知道洛伊德的答案。

    「……入学考那时的实战测验，我和那个银发的在同一个场次。」

    「银发的？你以为你──」

    「──闭嘴，别再让我说一次。然后呢？」

    「…………」

    洛伊德停顿了一下，脸上充斥着屈辱和愤怒的表情。

    忽视身边传来的粗重呼吸声。

    「……她很强。比我还强……该死！」

    这番话彷佛概括出洛伊德这个男人的一切。

    「我没有直接和她交手。但是……已经明白了。现在的我赢不了她……」

    「呵呵，原来如此。」

    「你也一样，金发的。我现在也赢不过你……你比那个银发的还棘手。我甚至看不出自己和你差距多大……该死！」

    真有趣的人啊。

    「不过我可没有放弃。你们这两个家伙给我看好了……我绝对会超越你们。」

    「啊哈哈哈！你这个人真有趣，我很中意你。」

    我很中意他，他是个极为克己的男人。面对认为比自己强大的人，再怎么屈辱也会强忍下来服从对方。

    「嗨，早安。大家都好早啊。我可不可以和你们一起用餐──」

    「不行。请你消失。」

    「…………」

    莱昂纳多带着爽朗的笑容出现在餐厅。

    但他的笑容仅仅维持了两秒，就在爱丽丝无情如利刃的话语下……彷佛一道烟一样消散了。

    「那、那我可以坐这里吗……？」

    「……随你便。」

    「哈、哈哈……谢谢。我从来没想像过人的善意能如此沁入人心……」

    「…………」

    洛伊德接纳了莱昂纳多。

    与他的外貌相反，他实际上似乎相当和善。我仔细观察后，发现他实在是个让人大感意外的男人。

    「早安。」

    「很吵的人来了呢。」

    「我只是说声早安而已吧！我才不吵！」

    「看吧，吵死了。」

    「你、你这个人真是……！」

    弥亚出现了。

    尽管她满嘴抱怨着，可是她还是在爱丽丝附近坐了下来开始用餐。

    她总是和爱丽丝吵架，但她们的关系可能意外地好。

    「你做好心理准备吧！爱丽丝！我在一个月内会向你发起排名战！」

    「随时欢迎。不过你这个什么都是『半吊子』的人是不可能打败我的。」

    「你、你说什么──」

    「那可不行，小矮子。」

    另一道声音从别的地方传来。

    我马上就明白了那个人所说的「小矮子」指的是谁。

    「刚……刚才是谁说我是小矮子的！」

    小矮子指的就是弥亚，而她本人似乎也有所自觉。

    而那个说她是小矮子的人居然是洛伊德。

    「你先和我打一场吧。输了排名战就要等一个月之后才能再次挑战别人，所以先和我来一场──你赢不了那个银发的。」

    「……我记得你是阿巴史诺特家的次男……『洛伊德&amp;#8226;伊利斯&amp;#8226;阿巴史诺特』对吧？我知道你。听说你的魔法很厉害对吧？难道你就因为这样自命不凡吗？可以，我接受你的挑战。我会让你知道……什么是差距。」

    「哈！真有趣。那就让我见识一下──小矮子。」

    从一早就火花四溅的，真是来到了一所很有趣的学园。

    §

    我在上午参加了一些课程，今天的课程主要是针对各种属性的讲座。

    没有魔法战演习之类的实战课程，我的暗属性的课程自然也不在其中。

    不过，我认为即使是其他属性的课程也值得一听。

    我的「暗属性」能够吸收魔力，并利用所吸收的魔力施展魔法。

    这意味着在某些条件下，我也可以使用其他属性的魔法。

    因此我参加其他属性的课程是有意义的……我怀着这种想法去上课，就结果来看，这些课程实在糟糕透了。

    一个我花五分钟就能理解的知识，他们要冗长地用九十分钟来说明，这种课程的效率真的非常差。既然如此就没有必要参加了。

    有需求的时候再找老师就行。

    而我现在身在亚斯兰魔法学园引以为傲的大图书馆中，这里真是一座宝库。

    所有称得上是知识的知识全都集中在此。

    光是能使用这座图书馆，就值得来到这所学园就读了。由于在一个月内不能向高年级生发起排名战，我打算暂时把我的时间投注在这里研究魔法。

    不过，像是下午「魔药学」那种我感兴趣的课程，会拨出时间去听一次看看。

    除此之外的时间决定就在这里度过──好，差不多该动身了。

    「……啊！」

    就在我离开图书馆的同时，听到某人的声音。

    我抬眼望去──见到站在一旁的亚贝尔。

    「昨、昨天之后就没见面了呢……」

    一个地位不如平民的人和我说话竟然不用敬语，但我并没有感到不快。

    看来，我已经认可亚贝尔拥有用这种态度对我说话的资格了。

    「亚贝尔是吧？」

    「嗯……那个……我可以直接叫你卢克吗？」

    「随你怎么叫。」

    他窥伺着我的脸色，整个人战战兢兢的，看起来一脸尴尬的模样。

    他昨天的伤势已经完全不见了，而他那身伤理应不轻。

    神官的治愈魔法果然很了不起。

    「你不能使用属性魔法对吧？」

    「……嗯，你居然知道啊。」

    「你今天上午在做什么？」

    「呃，昨天有位叫布拉德的老师好像看了我们那场战斗……」

    「……喔？」

    「他说要锻炼我，就强行把我带走了……哈哈……」

    亚贝尔一脸疲惫地笑了。

    那个叫布拉德的人的训练肯定相当艰苦吧。

    原来如此……他果然很幸运。这家伙拥有吸引周围人的力量──真的是很有「主角」风范的力量。

    呵呵……确实不能小觑。

    「你为什么要来这所学园？」

    「……咦？」

    「快回答我。」

    「啊，这个嘛──算是为了变得更强吧。」

    「你为什么需要变强？」

    「就是……」

    我怀着些许好奇心随口对他这么问道。

    然而，亚贝尔的氛围却顿时骤变，甚至足以让人不禁屏息。

    「──我不想再被夺走任何东西了。」

    哈！哈哈哈！

    那是什么眼神啊！是主角该有的眼神吗？

    就在那一瞬间，真的只是一瞬间，我感觉自己见到了亚贝尔眼神中的黑暗。

    很遗憾的是我几乎没有原作的知识，他到底经历过什么才有了这种眼神？

    「如果──」

    是的，我不禁想稍微刁难他一下。

    我想再多窥探一点亚贝尔心中的黑暗。

    「如果我出手夺取你珍视的事物，你会怎么做？」

    （插图012）

    「…………」

    「你赢不了我。你在昨天已经明白这点了吧？你会怎么做？来吧，告诉我吧。告诉我你的答案──」

    「我会──」

    我其实根本没有必要问这种问题。

    不过，我还是忍不住问出口了。我非常想知道亚贝尔的答案。

    「我会──做我该做的事。」

    「…………」

    亚贝尔的回答非常简单。

    但我确实感受到了……隐藏在这段话深处的真正含意。

    「啊哈哈哈！──好答案。」

    我不会轻视他，这种无法估量的诡谲气质正是这家伙的本质。

    太好了，能够在至近的距离感受他这种诡谲气质，肯定能成为促使我成长的养分。

    「啊哈哈……抱、抱歉，说了些奇怪的话。」

    亚贝尔彷佛想将刚才的变化蒙混过去般笑了笑。

    刚才他散发的那身异样氛围已经完全消失了。这所学园真是让人不会感到无聊啊。

    话说这家伙会选择什么课程？会和我一样去上魔药学吗？

    算了，无所谓。我也一样，我会去做自己该做的事。

    §

    ──深夜的王都。

    飘荡着血腥味的巷弄。

    在那之中走出了两道人影──他们立即纵身一跃，移动到屋顶上。

    映照在月光下的身影几乎没有裸露出任何肌肤。

    「又失败了呢。」

    「我厌倦了，应该采取更直接的行动。」

    「更直接？真的吗？」

    「真的。」

    其中一个说话者是男性，另一道声音则较为中性。

    「不过啊，你要是那样做的话就太危险了。我们只要按部就班慢慢来就行了吧？说实话我挺喜欢这里的生活喔。」

    「……你忘了我们的任务？」

    「哪有，我怎么可能会忘。」

    「你不必担心，由我来做。」

    「你说这什么话啊……」

    「属性魔法师，广泛歼敌的能力是威胁，却非无敌。这个国家的人，过于相信魔法，我能轻松解决。」

    「唉……你这个人一下定决心就不听人劝了……但你至少要牢记这点。不能焦急，要慢慢地、确实地去做。」

    「……知道了。」

    两人的对话到此结束，他们的影子随之消失在夜色中──

第一卷 第四章 失控的兄长

    1

    「因为真的很奇怪……他们根本就没有犯罪，怎么能只是因为长相和我们不太一样就被当成奴隶……」

    起因实在是微不足道。

    今天早上，我随便问了亚贝尔：「要是你成为魔法骑士，你想做些什么？」随后亚贝尔回答说：「我想建立一个小村庄。」

    他说，并不是所有人都是强者，所以希望至少自己能保护身边的人。

    此外，他还说了这种话。

    ──「我想解放奴隶。」

    他主要说的是「兽人」和「精灵」，那些仅仅因为是「亚人种」就成为奴隶的种族。

    ……可怕的是，我一开始无法理解他为什么想那么做。

    完全不觉得将亚人种当成奴隶有哪里不对。

    有必要解放他们吗？亚人种当奴隶是理所当然的……真的下意识地产生这种想法。

    而更可怕的是，我完全不觉得这种想法有什么异常之处。我的思想并没有特别极端，当时在场听到亚贝尔说出那番话的人，几乎所有人都觉得亚人种就该是奴隶。

    嗯，就只有一个名叫莉莉的女孩子似乎早就已经知道亚贝尔的想法，所以并没有感到惊讶。

    现在回想起来，那种景象其实从以前开始就一直存在。就连我家的领地里，有时也会看到兽人和精灵，而且几乎所有我见到的亚人种都在服侍人类。

    或许只有来自国外的冒险者不会有这种想法。

    ──「亚人种是人类的奴隶。」

    这是米雷斯提亚王国的「常识」，也是深深根植于这具身躯「理所当然」的想法。我想……自己就是因为这样才不曾注意到这件事。

    有种奇怪的感觉，就像是别的地方的知识否定着我脑中的常识一样。

    也许是因为我是转生者，才能意识到这种怪异的感觉。

    很不可思议的是我至今都不曾思考过这点。反倒很好奇亚贝尔为什么会觉得这个常识是错误的。他不是这个国家的人吗？

    「……现在想这些也没有用吗？」

    这不是马上就能改变的事情，我也没有着手去改变的想法。

    至少现在的我还有很多事情要做。

    不过，一旦我成为被赋予各种「自由」和「权力」的「魔法骑士」，去改变这种无聊的常识也不是不行。不该排斥，而是去利用，我很不喜欢那种欠缺合理性的常识。

    然而，要解放奴隶也会有各种问题随之而生，这不是一朝一夕之间就能解决的。

    无论如何，不管是这个国家还是其他国家的历史都一样，我都该更加深入地学习。

    一边这么想着，离开了图书馆。

    我立即转换了心态。

    接下来要参加的是今天的最后一堂课程──「特殊魔法战演习」。

    校方事先发放的资料上没有记载讲师的名字，只写着「特别讲师」。

    有很多堂课的资料上头都是类似的情况，而「特殊魔法战演习」也是其中之一。

    至于授课内容，资料上写着「假设面对使用特殊属性魔法的敌人所进行的战斗演习」。

    呵呵，还真是令人雀跃的内容啊。

    这会是一门什么样的课程呢？我有些期待。

    §

    「好久不见了呢──爱丽丝。」

    「怎么……可能……」

    就连我也大感惊讶……这实在是太令人意外了。

    「卢克也是，好久不见。我们最后一次见面差不多是一年以前吧？」

    「……是啊。」

    银色的头发、细长的蓝眼睛、透亮的白皙肌肤、端正的面容。

    他正是爱丽丝的兄长──「约兰德」。

    「大家都到齐了吗？差不多要开始上课了喔！」

    爱丽丝从来不曾如此动摇过。

    「唉，你哥哥是个超级大帅哥啊。」

    弥亚对着爱丽丝耳语道。

    「……哪里帅了。」

    爱丽丝面露打从心底厌恶的表情否定了。

    不，客观来说，约兰德的容貌确实非常端正。

    「好、好帅……」

    「天啊，也太帅了吧。」

    其他女学生也发出了赞叹的声音。

    「……唉。」

    与之对比，爱丽丝见到眼前的情景不由得叹了口气。

    「首先让我从简单的自我介绍开始吧。我的名字是『约兰德&amp;#8226;埃里亚斯&amp;#8226;隆兹戴尔』。直接叫我约兰德就好，请多指教呢。另外，我想应该已经有人注意到了，那边的爱丽丝就是我的妹妹喔。」

    （插图013）

    「…………」

    约兰德开心地笑着，而爱丽丝则不悦地眯起眼睛。

    这对兄妹的反应截然不同。

    当初实际与他见面时，我从这个男人身上感受到一种奇妙的不寻常之处，而爱丽丝却告知他只是个微不足道的人。然而──

    「大致上来说，我现在的头衔是『王国第二魔法师团副师团长』。不过，我也是今年才被任命的就是了。」

    看来爱丽丝对他的认知已经是过去的事了。

    我有听说过传闻。据说他虽然是王国魔法师团的一员，但只是个平凡的士兵。

    不过我也听说了，他似乎在两年前突然开始展露头角。

    没错──正是两年前我和爱丽丝订下非我本意的婚约那时候。

    但是，我在此刻才知道他已经爬到副师团长这个位置。

    一个平凡的士兵在两年内成为副师团长显然不寻常，可谓异常了。

    「好的，我的自我介绍就到这里，我们直接开始说明这堂课的内容吧。我这堂课的名字是『特殊魔法战演习』，有人知道这堂课要教的是什么吗？」

    「我！」

    一个男生高高举起他的手。

    「好的，你的名字是？」

    「是！我是罗根&amp;#8226;洛尔&amp;#8226;康普顿！」

    「很好──罗根。那么你能回答我的问题吗？」

    「假设面对使用特殊属性魔法的敌人的情况来进行战斗演习！」

    「正确答案。那么你能举一些『特殊属性魔法』的例子吗？」

    「这个……我不知道！」

    「嗯！很诚实，很好！」

    看着这个名叫罗根的男生以良好的态度与自己的兄长互动，爱丽丝喃喃说道：

    「……真恶心。」

    ──约兰德的动作在那瞬间骤然一顿，我没有漏看他的身体在那短短的一刹那颤抖了一下。

    咦……刚才是怎样……

    我觉得自己似乎窥探到某种非常令人毛骨悚然的事物的一鳞半爪。

    「那、那么我继续为大家讲解吧。所谓的四大属性────就是『火』、『风』、『水』、『土』。与这四大属性截然不同的就是特殊属性。例如，我的『磁力』属性就是其中一种。」

    ──是「磁力」啊。

    「那么那位高大的同学！」

    约兰德笔直地朝他指去。

    「叫、叫我吗？」

    「嗯，你叫什么？报上名字就好。」

    「我叫雨果！」

    「好的，雨果。你的属性是什么？」

    「我的属性是『岩』。」

    「嗯，不错的属性呢。那么，可以请你对我施放魔法吗？愈强大愈好，麻烦你了。」

    「这、这样好吗……？」

    「当然。反正你也打不中我。」

    「……我明白了。」

    约兰德挑衅的话语激起了雨果的斗争心。

    「我要施放魔法了！」

    「嗯，尽管来吧。」

    「──『岩魔弹』。」

    他在咏唱的瞬间凝聚出一块巨大的岩石，朝约兰德飞射而去。

    速度也挺快的，还不坏。

    以那种大小和速度，要是现在不立刻动身回避的话就来不及了。

    即便如此，约兰德依然一动也不动。

    「请避开！」

    雨果忍不住大喊出声。

    「──『斥力』。」

    约兰德如此一咏唱，便轻柔地改变了巨大的岩石轨迹。

    它就这样飞越约兰德的头顶。

    「看吧，没有打中对不对？」

    他就像个孩子一样纯真地笑了。

    「好、好厉害……」

    包含雨果在内，场中大多数人都惊讶得倒吸了一口气。

    见到刚才的情景后，我对这种「磁力魔法」有了一定程度的理解。

    那是非常强大的魔法。

    呵呵，说这家伙只是个微不足道的男人？少说蠢话了。

    「我的『磁力魔法』能为任何东西赋予磁性，进而产生引力和斥力。像刚才，我为雨果释放的巨岩和地面都赋予磁性，从而产生了斥力。」

    原来如此。

    「你们觉得我很厉害吗？可是呢，我能够赋予磁性的范围，最多也只有以我为中心的半径五公尺内；没办法反弹热气和冷气；若产生的引力和斥力愈大，消耗的魔力就会愈多；缺乏广范围的攻击手段……诸如此类，我的属性魔法有许多缺点。」

    约兰德继续说道：

    「现在是我主动告诉你们的，但是在实战中，你们必须在战斗中找到对手身上这方面的弱点，并且发挥自己的优势击溃对方。大致就是这样，在这堂课我将教你们学会如何和我这种特殊属性魔法师战斗。」

    ──「特殊魔法战演习」。

    这一门课挺不错的嘛。我已经决定要上约兰德的课了。

    「考虑到课程的需要，我打算之后带我所属的魔法师团的伙伴过来，请他们担任各位的对手──好，说明得差不多了。」

    就我所见，似乎有很多人对这门课的观感都很好。

    只有爱丽丝的表情仍然无比复杂。

    「接下来嘛……卢克。」

    就在这时，他突然点到了我的名字。

    「我听说你是这一届最优秀的人喔──怎么样？要和我战斗看看吗？」

    「……呵呵。」

    他的笑容看起来很柔和。

    但是这强烈的敌意是怎么回事？感觉他似乎非常厌恶我。

    我应该没有对他做过任何不好的事吧？

    「好，那就来吧。」

    「太好了。」

    在众人的注目下向前走去。

    我和约兰德保持距离，并且各自都拿起了剑。

    「基于我魔法的特性，我也会用剑。」

    「这样啊。」

    「随时都可以开始喔。」

    「呵呵，那我就不客气了。」

    我发动了一个魔法。

    「──『暗之吸魔』。」

    这是一种活用我暗属性的特性，吸收对手魔力的简单魔法。

    不过他的效果相当有用。

    对于魔法师来说魔力就是生命线，魔法师失去了魔力就什么也做不了。

    我确信和魔法师战斗时，自己的「暗属性」是最强的属性……原本应该是如此的──现在我却没办法吸收。

    「我很清楚你的『暗属性』喔。不过，我可以为我自己的魔力赋予磁性，利用引力来抵销你魔法的效果──想不到你的魔法没什么了不起的嘛。」

    「呵呵、啊哈哈哈哈！」

    真是太有趣了。

    这让我开心得不得了。

    「──『赋予：暗』。」

    我让右手中的剑缠绕上暗属性。

    「──『暗之铠』。」

    暗属性魔力化为铠甲的形状覆盖在我的全身。

    （插图014）

    「──『身体强化×2』。」

    庞大的能量流窜全身。

    「我要攻击了喔？」

    「来呀。」

    带着宛如在脸上绽裂开的笑容，我猛踩地面向前冲去。

    §

    约兰德打从心底认为，自己的妹妹爱丽丝是这世界上最美丽的人。

    这世上的男人不可能对她视若无睹。约兰德比任何人都理解这一个事实，因此他非常清楚爱丽丝总有一天会离开自己的身边。

    约兰德早已做好接受这个事实的心理准备。

    然而，他深爱的妹妹却被改变了……被那名为卢克的恶魔改变了。

    而这是他无论如何都绝对无法接受的。

    因此约兰德揭示他为了某种目的隐藏至今的真正实力。

    如今，一个不曾出现在原作故事中的怪物就此展露獠牙──

    §

    ──好玩。真的好玩得不得了！

    由于每个人的魔力储备量都有上限，照理说常驻型魔法是绝对不可能存在。

    然而，卢克却会使用多样这种本应不该存在的魔法。当初为了抵抗艾米莉亚的「音魔法」时所独创的「暗之加护」，就是属于其中的数种防御魔法之一，此外情报魔法也包含在其中。

    那么让这些魔法从不可能化为可能的是什么……这就要追朔到卢克进入亚斯兰魔法学园就读之际，他所研发出的另一种魔法。

    那就是──「暗之吸魔」。

    这是一种相当简单的魔法，活用了暗属性的特性来吸收魔力。

    卢克并不是将其用于他人，而是用来吸收空气中的魔力，也就是为了提高「自然回复魔力量」而使用。只要使用的对象不是人类，就不会受到抵御。

    这也因此产生了一种「矛盾」的现象，他即使长时间使用魔法，本身的魔力量却不减反增。

    经过反覆钻研后，卢克成功大幅提升了暗属性「吸收」的特性。

    因此经由这个魔法产生的「矛盾」如今已经变得极其巨大。

    也就是说──对于卢克而言，魔法师最大的弱点「耗尽魔力」是几乎不存在的。

    然而，约兰德成功「抵抗」了卢克的「暗之吸魔」。

    光是这样就足以证明约兰德这个男人是个多么卓越的魔法师。

    即便如此，要是约兰德无法打破这种局面，最终因为魔力储备量的差异而先行「耗尽魔力」的人将会是他，这同样也是事实。

    正因为在瞬间就理解了这个事实，约兰德才会主动挑衅卢克。他确信卢克在意识到他是故意挑衅后肯定会上钩。

    实际上这是正确的决断。单靠持续使用「暗之吸魔」确实能决出胜负。

    尤其是卢克还保有进一步强化这个魔法的余力。

    不过──那样就太无趣了。

    卢克想见到眼前的男人毫不保留地使用他强大无比的磁力魔法。

    然后，在此基础上从正面击败约兰德。这是他无法抵抗、极其傲慢的渴望。

    他这么做的理由仅此而已。对于卢克而言，光是这样就已经足够了。

    「啊哈哈哈哈！」

    「──真厉害呢。」

    双方都在魔法的帮助下，以远超人类极限的速度进行剑术的攻防。

    在一旁观战者皆无人开口说话，全都静静地观看着这场完全不像是两名魔法师进行的战斗──不，他们是完全被吸引住了。

    这场战斗美丽至极，让旁观的众人连眨眼的时间都不愿意浪费。

    而在这些人当中，最为沉浸于战斗，无法将目光挪开的人是「亚贝尔」。

    （……就是这个。）

    至于原因──就是因为他相信了。

    （我应该追求的极致──就在眼前！）

    原本与原作故事没有关联的约兰德登场。

    还有本该醉心于自身的才能而不曾努力的卢克，凭着永不满足的贪婪心追求着强大。

    各种原先不可能发生的事使得故事产生种种分歧，间接促进亚贝尔成长了。

    每当手中的剑与约兰德产生碰撞时，卢克都会闪过这个念头。纯粹论速度的话，约兰德本身的速度便微微超越使用了「身体强化×2」的自己。

    （真惊人。在现在这个时间点，他完全就是加强版的亚贝尔。）

    约兰德凭借磁力属性的魔力赋予物体磁性。

    借由将那种魔力施加在物体上使出的磁力魔法，使得连金属以外的所有物体都能产生引力和斥力，是种极为强大的魔法。

    然而，不难想像要掌控这种魔法绝对不是一件容易的事。

    （运用磁力大幅加剧自己的速度，还有那种彷佛嘲弄自然规律一般的异常动作……呵呵，掌控魔法的精准度真是惊人。）

    不过即便如此，约兰德此时的状态仍然等同于魔法被封印了一半以上。

    这是因为卢克发动的「暗之铠」所致。

    这个魔法不仅能防御物理性的攻击，还能抵御所有魔法造成的干扰。

    因此约兰德无法对卢克本人施加磁力造成任何影响。

    不管是战士还是魔法师，一般人只要被约兰德拉近距离的当下就会分出胜负了。

    当然，卢克自己也很清楚这一个事实。而正是因为他很清楚，所以做了一个决定。

    那就是──除此之外不再使用任何魔法。

    若能赋予磁性，约兰德的磁力魔法甚至能对他人的魔法造成影响。

    然而，卢克的暗魔法却不在此列。

    暗能吞噬一切，就连磁力魔法也不例外。

    要是再使用更多暗属性魔法，整场战斗想必会变得简单至极。

    不过，不对……这并不是卢克所追求的。

    他想要处于对手有利的情况下，以压倒性的力量征服对手。

    一切都只是为了不容借口的完全胜利。

    这正是傲慢至极的卢克所追求的胜利。

    他坚信自己拥有贯彻这个任性的力量。

    卢克依据的并非是凭空而生的自信，而是基于他累积至今的一切所支撑起的自信。

    （如果单看剑术，他比不上阿尔弗雷德。不过，麻烦的磁力却充分弥补了他的不足之处。要适应需要花一些时间。）

    （……打不中。卢克的防御太澈底了，所有攻击都被他以毫厘之差防御下来，就像拿剑砍水一样没有任何手感。原来如此，他的眼力非常好──比我想像中的还厉害。）

    两人的思绪交错。

    在勉强能看清两人战况的观众眼中，卢克和约兰德的实力想必不相上下。

    而对于现在限制自己禁用数种魔法的卢克而言，这可以说是正确的。

    然而，这种情况仅限于当下。卢克在战斗中以堪称暴力的速度急剧成长。

    对手的呼吸、出招的时机、他个人特有的节奏。

    卢克彷佛嘲笑般将这一切确切地掌握在手中，进而展现出犹如预知般的预判。

    仅仅加入了磁力这一要素，约兰德手中的剑能使出的战法组合就趋近于无限。除了超乎常理的动作之外，他甚至能改变磁力的强度从而掌控攻击的节奏。

    但是，只要是人都会有情感，而且无法澈底将心中的情感排除在外。

    总会有某些剑式和动作是本人不自觉地感到厌恶的──而这将使无限转变为有限。

    （……真的很厉害。）

    两人斗剑的情景令人忘却时间的流逝，攻守最终在不知不觉间互换了。

    在所有人都被眼前的景象吸引的同时，也有人因此被扰乱了心神──那人正是爱丽丝。

    如今满满的疑问在她的脑海中狂乱地飞舞着。

    （那个人……真的是我的兄长吗……？）

    她至今为止都否定了这个事实，然而，展现在眼前的一切却又肯定着这个事实，使得她的心怎么样都无法平静下来。

    然后焦躁与愤怒逐渐侵蚀她的内心深处。

    （……他骗了我。）

    这是被背叛后产生的愤怒。

    此时的爱丽丝几乎没有想到自己过去对兄长做出的恶劣行径，心中就只有如烈火般炽热燃烧的怒火。

    （…………唔。）

    紧接着充斥了爱丽丝心中的是名为「不甘心」的情感。

    卢克居然因为和那个自己一直以来轻视的哥哥战斗，而且那么开心地笑着。

    现在的自己绝对不能让卢克感到满足。

    这个事实使她萌生难以忍受的不甘。

    （还不够……）

    想变强。还想要变得更强。

    在这一刻，爱丽丝的心中这么想着。

    而她对强大的渴求仅仅只是她想让自己的存在映照在卢克的眼中罢了。

    她也是一个才华洋溢的人，原本的她或许不会渴求强大到这种地步。

    ──名为卢克的男人开始努力了。

    仅仅因为这个事实，便让整个故事澈底发生转变。

    「……唔！」

    剑击交锋超越千次以上。

    这场似乎永远也不会结束的战斗，突然以一种简单到令人意外的方式迎向结局──这也是必然的结果。

    约兰德的剑被弹飞，划过空中，随后插入地面。

    「我赢了……对吧？」

    「……嗯，是我输了。」

    全场陷入刹那间的寂静。

    随后响起了汹涌的欢呼和掌声。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是众人不吝对场上的两人送上的赞赏。所有人都感谢并赞扬他们精彩的模拟战。

    约兰德在这样的氛围中思索着。

    （──跟我计划的一样。）

    事实上，约兰德有旁观卢克和亚贝尔之间的那场战斗。

    当时他亲眼见识到卢克的实力，早已意识到自己无法胜过对方了。尽管出乎约兰德所预料，卢克没有使出与亚贝尔战斗那时的大型魔法，除此之外大致上都在他的预期之中。

    那么，他为什么要向卢克邀战呢？

    为了卢克──不是。

    为了让学生成长──也不是。

    是为了满足他自己的欲望。

    （啊……我真是太可悲了……身为一名讲师，居然还主动挑衅卢克，与他战斗，而且还输了……更惨的是我这副可悲的一幕──竟然全被「爱丽丝」看在眼里。）

    「……呼呼。」

    没错，这一切都是为了将自身这副丑态展露在爱丽丝眼前。

    如烈火般炽烈燃烧的激昂情绪在约兰德心中乱窜。

    他甚至连站都站不稳，整个人就像是崩塌一样跪倒在地。

    「老、老师你没事吧！需要我请神官来吗？」

    「没、没事……呼呼……我只是有点累了。」

    这时，约兰德和爱丽丝的视线交会了。

    对上爱丽丝那充斥着宛如看到什么肮脏事物、不把人当人看的轻蔑眼神。

    （啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊──）

    「唉？老师？咦──！大家不好了！约兰德老师昏过去了！」

    异常高涨、邪恶怪异的情感轻而易举地夺走了约兰德的意识。

    §

    当我离开校区后，夜色逐渐降临。

    我感受着有些凉意的风，迈步朝宿舍走去。

    虽然稍感疲惫，我的心中却充满了无穷的幸福感。

    和约兰德的战斗非常有趣。真的很开心。

    我都不记得上次这么亢奋是什么时候了。坦白说，这次的战斗比亚贝尔那时还要充实好几倍。

    或许正因为如此，本应因疲惫而沉重的步伐反倒非常轻盈。

    「卢克。」

    就在这时，听到有人呼唤我的声音。

    「──是约兰德啊。」

    「我能和你稍微谈谈吗？」

    「可以。」

    现在我的心情很好，要刻意找寻拒绝的理由反而比较难。

    我和约兰德一起漫步在洋溢着夜色的天空之下。

    §

    曾有个非常聪明的少年──不，他实在是太过于聪慧了。

    少年开始感到自己「格格不入」是在他五岁的时候。

    身边的人，没有一个能理解他认为理所当然的事情。

    智力低得惊人，简直不像是同为「人类」。

    这种残酷无比的现实，让少年感受到深不见底的庞大孤独。

    无聊透顶，真的是太无聊了。

    从那天起，少年眼中的世界缓缓地、但确实地失去颜色。对于未来的希望随之枯竭，少年失去了活着的目的。

    这个褪色的世界对少年的影响极其深远，他的心灵逐渐扭曲。

    即使死了也无所谓。就在少年迎来第九次生日的时候，他完全失去了对于这个世界的执着。

    他之所以活着，就只是因为没有死而已。这是一种极为被动的活法。

    然而，某一天──世界对少年微笑了。

    一切始于少年某次基于微不足道的原因受伤之时。

    那就像是在原野上玩耍的孩子跌倒所受的那种小伤，根本没必要担心。

    少年本人也完全不在意。

    ──『哥哥你还好吗？』

    有某个人向他搭话了。来人正是当时年仅四岁的爱丽丝。

    那时是他首次真正地认知到她是「妹妹」。

    由于之前她对自己来说实在是过于微不足道的存在，以致少年总是在下意识间不将她放在眼里。

    ──天使。

    一道光芒射入黑暗之中。

    那是少年的世界重新获得色彩的瞬间。

    她的心纯洁无瑕，怀有没有丝毫杂质的善良。

    除了天使以外，还能把她这个存在称为什么呢？

    这真的只是一件微不足道的小事。然而，少年至今为止的人生宛如谎言一般，他就这么以大失所望的方式找到了活着的意义。

    但是，已经晚了，实在太迟了。

    被绝望的日子侵蚀的少年心灵早已澈底扭曲了。

    ──他想要让这个「天使」堕落为「恶魔」。

    常人无法理解的邪恶欲望掌控了少年的心。

    他想见到那双充满纯洁和慈爱的眼神，转变为冷酷且充斥轻蔑的目光。

    ────一阵战栗。

    在这种念头一闪而过的瞬间，少年感受到像是脊髓流窜过一道电流的感觉。

    随后，几乎能使全身毛发竖起的快感贯穿全身。

    少年毫不犹豫地做出决定。

    他要将自己所拥有的一切能力全部投入到「掌控人心」上。

    他要掌控包含自己在内，所有围绕着爱丽丝的人们的心。

    透过掌控影响构成人格的诸多因素──使天使堕落为恶魔。

    少年令人毛骨悚然且充满罪孽的计画从这一天开始了。

    就连对于这个世界感到绝望，至今活得无精打采的生活，也被他视为扩大这份祝福的布局。

    如今，周围的人全都认为自己是个无能的人，实在太有利了。

    于是，少年开始通过反覆且无关紧要的日常慢慢地培养着。

    ──培养使爱丽丝转变为恶魔的「嗜虐心」。

    澈底掌控身边的人。

    这种事情本该是不可能办到的，然而神却赐予了他。

    将优秀到令人生惧的「头脑」给予一个不该拥有的人。

    于是就在少年成长为青年时，他的计画终于开花结果。

    ──『我的兄长，你太恶心了，可以不要靠近我吗？』

    ──『……呼呼。』

    一切如他所计划。

    天使已经堕落成恶魔，那之后的日子对于青年来说简直犹如天国。

    改变心态竟然能让世界变得如此多采多姿，使他打从心底感到惊叹。

    每当沐浴在爱丽丝那充满轻蔑的视线中时，他浑身上下都会充斥非比寻常的快乐和幸福感。

    然而，就像某天突然有「光」照进少年的世界一样，「暗」也同样突然降临了。

    正值十二岁的爱丽丝受邀参加一场派对。

    ──一场庆祝名为「卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特」的男人的派对。

    青年的父母相当注重传承悠久的贵族世家形象，因此不允许他出席派对。这也是佯装无能必然会产生的结果。

    不过对于青年来说，除了爱丽丝以外的一切都无关紧要，这对他只是件微不足道的小事。

    然后──悲剧发生了。

    仅仅一天。

    仅仅过了一天，爱丽丝就澈底改变了。

    青年耗费数年的时间来培育爱丽丝的嗜虐心。

    被那个名叫卢克的男人在短短一天之内涂抹得面目全非。

    青年立刻就知道了。爱丽丝从派对回来以后，青年从她的眼神中理解到再也见不到曾经的「恶魔」。

    她的嗜虐心并没有消失，但她的眼神中所寄宿的是和自己一样浓厚的「受虐爱好」及「爱恋」，再也没有兄长的一席之地。

    这是一件连拥有惊人才智的青年也无法理解的事。

    到底是发生了什么事，才能在这么短的时间内让一个人的心产生如此巨大的变化？

    若爱丽丝只是喜欢上他的话倒还能理解。

    但是寄宿在她眼神中的「受虐爱好」究竟是怎么回事？

    她到底看到了什么？又听到了什么？为什么她会有那么大的变化？

    之后又过了数天，青年彷佛受到追加攻击般得知爱丽丝订婚的消息时，他也只能苦笑了。

    这让他意识到，原来自己的幸福居然建立在如此脆弱的基础上。

    然而──奇怪的是他并未心生「绝望」。

    和爱丽丝一同度过的时光，已经在不知不觉间稍稍改变了青年的心。

    青年已经变得足够「人类」，让他得以坦率地为妹妹的幸福感到高兴。

    卢克那个男人来家中拜访了。其实青年对他非常感兴趣。

    仅花了短短数天的时间就将妹妹改变到这种地步，他到底是怎么样的男人呢？

    然后他只看了一眼就理解了。他亲身体会到卢克的气质，仅和对方短短交谈几句话就确信了──这位名叫卢克的男人，就是他本以为这世上不可能存在，与自己同等甚至远超自己的人。

    青年明白了。

    卢克这个男人并非改变了爱丽丝，而是让她变回了原本的模样。

    能遇到这种程度的男人，对爱丽丝而言无疑是幸福的。

    至于原因呢？因为爱丽丝内心深处的欲望与青年是相同的。

    ──「想被一切都凌驾于自己，而且自己真心爱恋的人虐待」。

    这种扭曲的欲望澈底束缚着青年。

    青年过去不曾认识可称得上和自己同等的存在，就连将来是否能找到那种人也是未知的。这就是他试图将爱丽丝转变为「恶魔」的起因。

    青年笑了。他觉得爱丽丝真的很幸福，甚至让他心生些许嫉妒。

    对于他在这个世界上最美丽且最珍贵的妹妹来说，不可能有比卢克还适合她的对象。

    他无法去阻饶他们的关系。话虽如此，他也并没有放弃追寻自己的幸福。

    正因为如此，青年放弃了至今为止的所有计画，按照新的方针开始行动。

    §

    「──事情就是这样了。哎呀，年轻真是可怕呢。」

    「…………啊？」

    原本还以为他是来认真讲述今天上课时的事。

    可是他启齿之后我听到了什么？

    ──这家伙，居然坦白自己是令世人颤栗的光源氏计画的执行者。

    我清楚地感受到背脊流窜过一道寒意。

    「那我们来谈谈将来的事吧──你可以把我当作你的『棋子』留在你身边吗？」

    「……我听不懂你从刚才开始说到现在到底是什么意思。」

    「啊哈哈，如果是你应该能理解吧？」

    ……为什么这家伙能如此爽朗地笑着呢？

    我现在可能亲眼见识到了人类这个种族的可怕之处。

    「收下我会有三个好处喔。」

    「…………」

    唔……头好痛……

    这是怎么回事……我有种强烈的既视感。

    「首先，你将拥有我这个极为优秀而且可以任你使唤的棋子。不管多么肮脏的工作我都能完美完成。当然，我现在还欠缺实绩来争取你的信任就是。不过我将来会表现给你看，所以请你放心。」

    「…………」

    「其次，我很擅长掌控人心……我想想，人应该差不多快到了……啊！来了来了。」

    一名光头男子从空中轻盈落下，单膝跪倒在约兰德面前。

    「非常抱歉，我来晚了，约兰德大人。」

    「没事，你来的时机正好。」

    来者穿着魔法师团的队服。

    能使用飞行魔法确实很了不得，但说实话对现在的我来说根本就不重要。

    我累了……真的有必要继续听这家伙说什么吗？

    「我来介绍一下，他是戈尔多巴。这男人担任我所属的第二魔法师团的师团长喔。」

    「…………」

    身为团长的戈尔多巴，此刻正单膝跪在担任副团长的约兰德面前。

    原来如此，这家伙直接证明给我看──证明自己多么能干。

    「好了──你可以回去喽。」

    「是！恕我告辞！」

    戈尔多巴轻盈地飘身飞起，就这么往天际飞去。

    他真的就只是为此而来。

    「……你调教得挺不错的。」

    「毕竟我非常努力嘛。第二魔法师团里大部分的人都已经对我效忠了──也就是说，你答应的话得到的可不只是我这颗棋子而已。」

    「…………」

    见识到他做到这种地步，已经不觉得这家伙正常了。

    他为什么为了讨好我不惜做到这种程度？他的想法太超前了，无法理解。

    「最后……我也不知道这对你来说算不算好处，不过你可以把你和爱丽丝幸福的日子展现给我看喔……这、这么一来感觉应该会很棒吧！会很有优越感对不对？……呼呼……而我就只能悲惨地自我安慰了呢……咦、咦？唉？卢克？」

    我迈步离去。

    连头也不回──

    2

    自从目睹了爱丽丝的兄长约兰德那令人毛骨悚然的本性后，已经过了数天。

    但那天所发生的事情依然鲜明地烙印在我的脑海中。

    我可能这辈子都忘不了。话说回来，如果不出意外的话，我和爱丽丝的婚约应该不会再有变数。

    光是想到那家伙会成为自己的内兄就觉得可怕。

    能让我感到可怕还真是了不得。此外我从来没想过我会有同情爱丽丝的这么一天，她实在是太可怜了。

    要是没有那个令人不快的兄长，她或许能成为一个更温柔、更正经的女孩。

    ……不对，她会变成现在这样，我是不是也有责任？算了，没必要继续想这些事。

    总之我现在能确定的，就是约兰德那个男人是令人作呕的「邪恶」化身。

    不过──经历过那天发生的事后，使得我对于「棋子」产生兴趣也同样是事实。

    至今的所作所为都只专注于如何让自己变得更强。

    我在这条路上从不妥协，也能断言自己所做的一切都是对的。

    当然今后也没有放弃追求强大的念头。

    只是，独自一人能做到的事情无论如何都将愈来愈少。

    迟早会需要能当我手下的人。

    「……啧！」

    这么一来就像是照约兰德所说的去做一样，让我感到很不爽。而除此之外，尽管很不情愿，我的理智却能理解那家伙作为「棋子」的实用性，这真的让令我不悦。

    就在这时，我想起一件事。

    原先完全没有兴趣，但其中必然有一方会「败北」，真是个好时机。

    「──呵呵，正好可以用来做实验。」

    说起来就是今天吧──

    弥亚与洛伊德这两人进行排名战的日子。

    §

    对于大多数的国民来说，「战斗」是和日常生活相距甚远的事。

    而「魔法战」就更是如此了。因此，开放让国民观战的亚斯兰魔法学园「排名战」，就成了国民们心中最受喜爱的娱乐。

    亚贝尔和卢克的排名战是特例不在此限，但通常要进行排名战前首先要向校方申请，接着将消息公布给国民，最后才能正式进行。

    因此今天这场比试的消息早就已经宣扬出去了，如今已有许多人聚集在学园内的竞技场中。

    「今天要打的是一年级的是吧～？」

    「对对对，是第三名『弥亚』和第四名『洛伊德』要比试。唔～这学年一开始就是前段的人要对决唉！真是热血！」

    「可是啊～要比战斗有多华丽多激烈的话，一年级的就是比不上高年级的吧～我果然还是喜欢经验丰富的三年级生之间的排名战。」

    「你傻啊？你这样可就足足白费了一半的人生喔？一年级生才是原石，他们拥有巨大的成长潜力，你竟然不能理解这有多么美好？他们厉不厉害根本不重要，重点是要不要支持他们。就算一开始弱一点也没什么关系，他们永不放弃、不断努力后逐渐成长的过程才是最灿烂的。那种学生才是我们应该加油打气好好支持的对象。必须得推！」

    「你这个人果然真的很奇怪～」

    「不，奇怪的人是你。」

    观众逐一聚集到即将进行排名战的竞技场。

    虽然一开始四处都有些空位，但过了一小时后那些空位也全被坐满了。

    人们对于即将在眼前展开的比试带来的兴奋开始转变为心中的热情。

    剩下的就只有等待开始的时刻到来。

    「居、居然有这么多人……」

    而在场的众人中，弥亚感受到人生中前所未有的紧张。

    感觉就像有人抓住自己的心脏般，使她喘不过气来。

    「没事的……没事的……」

    根本没有理由害怕。自己是被鉴定出三种属性的天眷之人。

    而且自从在入学考时输给爱丽丝后，她就拼命地刻苦学习。

    不可能会输。弥亚拼命地说服自己。

    「时间到了。」

    「……好的！」

    看来比试就要开始了。

    令她厌恶的情绪并没有消失，依然翻搅着她的心。

    但是，她不想输。这是她绝对不能接受的。

    因此弥亚以强而有力的声音回答道。即使勉强自己也好，无论如何都要振作起来。

    明明还没开始战斗，当她缓缓迈出脚步的时候，不舒服的汗水已经沿着她的背脊滑落了。

    接着当她踏入会场的那一刻──轰然而响的欢呼声响彻全场。

    「──唔！」

    大量观众的视线刺得她承受不住，使她的心更加混乱了。

    弥亚感觉似乎能听到自己剧烈的心跳声。

    「怎么了？小矮子？你的表情很僵硬喔？」

    「……才没有那回事。」

    洛伊德与弥亚形成对比，面露颇有余裕的笑容。

    而这更加重了她内心的沉重。

    「双方拉开距离。」

    弥亚再次深呼吸，缓缓地迈步拉开了距离。

    深吸一口气，然后吐了出来。随后她的情绪便稍稍平静了一些。

    （没事的……我能做到。我会打败爱丽丝，最后也会追上卢克。我不能在这种地方输掉……！）

    她的眼神中燃烧着如烈火般的斗志。

    怎么可以输？她坚定的意志在心中狂暴地翻腾。

    「不错嘛。不这样就没意思了！」

    洛伊德面露狰狞的笑容，彷佛在催促着裁判赶快开始。

    「双方都准备好了吗？」

    两人都点了点头，坚信自己会胜利。

    「那就──开始！」

    战斗终于拉开序幕。

    而这场魔法战──却没有演变成激烈的对决。

    这场战斗结束得实在过于简洁。

    弥亚能够使用的属性有「雷」、「锁」、「治愈」三种──「雷」属性能使出避也避不开的魔法攻击，「锁」属性则能造成物理伤害和拘束效果。此外她还能使用可以治疗伤势的「治愈」属性，一般的魔法师根本没办法与她正面抗衡。

    是的──她毫无疑问是天眷之人。

    然而，由于选择过多却使她产生一瞬间的犹豫。

    再加上她本来就自认为自己发动魔法的速度稍慢。

    这些因素与她不成熟的心灵交织在一起，以致她的魔法发动得比平时更慢了。

    而洛伊德却仅有「炎」这种属性。

    但他透过超乎常人的锻炼将火力提升到了极限。

    他的火炎是超越凡火的「苍炎」。

    在那压倒性的火力下，火炎化为能将任何事物化为灰烬的简单力量。

    正因为如此，洛伊德才毫不迷茫；也正因为如此，洛伊德才如此强大。

    他光是凭借以庞大的魔力点燃的苍蓝之炎就足以碾压一切。

    虽然洛伊德并非没有其他暗招，但基本上他只将心力投注于此，他确信这就是自己最强的战术。

    「──唔！」

    蔓延而来的苍蓝之炎充斥了弥亚的视野，其威势足以使她本能地感到恐惧。

    尽管她几乎同时发动了「雷魔法」，她一判断出自己的魔法在速度上虽有优势，火力却远远不如对方后，她选择转换策略。

    她立即发动了「魔法障壁」进行防御。

    但是苍炎的威力太过猛烈，以致她没有余裕来发动其他魔法。

    只要她稍微分神去做防御之外的事，便将在一瞬间被焚烧殆尽。

    她无法摆脱这个局面，正因为她意识到了这个事实。

    ──完了。

    「喂喂怎么了！这样就结束了吗？小矮子！」

    「──唔！呜呜……不行……」

    从那一刻起，分出胜负就只是时间的问题。

    比试落幕得实在太快了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弥亚在最后感受到的是全身被焚烧的剧烈疼痛。

    而她最后听到的则是狂热的欢呼声及如雷震耳般的喝采──

    §

    弥亚在毫发无伤的状态下苏醒过来。

    她费力地起身，四处张望打量着周围环境。尽管她在醒来的当下无法立即理解现状，但随着时间的流逝，她慢慢回想起来了。

    ──回想起「败北」的记忆。

    「……啊。」

    一道泪水顺着她的脸颊滑落。

    「呜、啊啊……」

    弥亚强行忍住随时都可能涌出的泪水。

    她尽可能表现出自己坚强的一面，向为她治疗的神官表达谢意。

    随后她来到走廊，迈步而出，离开了校舍。她走着走着，然后跑了起来。

    在跑起来的瞬间，她的眼泪就止不住地流了出来。

    弥亚一路跑到宿舍，一踏入自己的房间后就立刻锁上了门。

    她靠着门，像是力气被抽空一样瘫坐在地。

    再也没有任何事物能抑制住她的泪水了。

    「……呜、呜呜。」

    弥亚哭了出来。她的声音自齿缝间倾泄而出，开始嚎啕大哭。

    泪水一流出后即使再怎么擦拭也止不住了。悔恨、自身的无力感，各种情绪混杂在一起化作泪水滴落。

    之后弥亚选择了封闭自己，就连她自己也不知道处在这种状态多久了。

    有人来她的房间找她。

    来者是担心弥亚状况的「莉莉」和「亚贝尔」两人。

    但她没有应门，完全无视了他们两个，因为她不想和任何人说话。

    ──咚、咚。

    在那之后过了不久，房中又响起了敲门声。

    「……我不是说我不想和任何人说话吗？够了不要再管我了。」

    弥亚的声音中蕴含着平静的怒气和烦躁。

    反正肯定又是「莉莉」和「亚贝尔」吧？自己明明就几乎没和他们说过话，为什么要这么关心自己？

    虽然不晓得原因，但她无论如何都希望放自己一个人静一静。

    这是弥亚心中唯一的想法。但是──

    「──你以为你在跟谁说话？」

    回应她的是一道完全出乎意料的声音，而且对方的语气间蕴藏着远胜她的怒气。

    弥亚立刻意识到这道声音的主人是「卢克」。

    不过，不管来的人是谁都一样，她不会改变自己的想法。

    「快出来。我们稍微谈一下。」

    「我就说了不管是谁──」

    「闭嘴。我都那样那么说了，别以为你有选择的权利。」

    卢克的措辞显得丝毫不顾他人的情绪且傲慢至极，听得现在的她大感愕然。

    「快点。再让我等下去的话我就毁了这扇门。」

    「我、我知道了啦……！我马上就开……！」

    卢克强行撬开了弥亚封闭的心灵，肆无忌惮地闯入其中。

    这对于弥亚来说是无法容忍的，但由于她感受到卢克真的会破门而入的危险氛围，才不情不愿地打开门来。

    「……干嘛？」

    「你的脸色真糟啊，弥亚。」

    她还困惑卢克找自己有什么事，没想到对方一开口就是丝毫不顾虑人心情的话。

    弥亚能感到自己的怒火在心中逐渐昂扬。

    「──很难受吗？」

    「……唉？」

    她的怒火立即被扑灭了。

    这句话非常简短。然而，卢克所言却不知为何渗进弥亚心灵间的缝隙，触动了她的心。

    就连弥亚自己也不知道是怎么回事，但这时的她确实感到自己平静了下来。

    接着，泪水悄悄地滑落至弥亚的脸颊。后知后觉的她就像是要掩饰自己的害臊般连忙将之抹去。

    「你、你特地来找我就是要说这个吗？」

    「不是啊？你的魔力借我一下。」

    弥亚突然感受到一股魔力被夺走的感觉。

    一连串事情发生得实在太快，她觉得自己好像晕晕的。

    「你、你做什──」

    「嗯，果然是好属性。」

    弥亚见到小小的「锁」在卢克的掌心中高速旋转的瞬间，她顿时语塞。

    「『治愈』就不用多说了，『雷』和『锁』也都很优秀。原来如此，『雷』属性也可以用来提升身体的能力。这种提升和强化魔法是不同的体系，所以可以忽视个人的魔法承受量，尽管有所限制，但确实是很好的属性。让『锁』和『情报魔法』结合在一起来自动迎击别人的攻势也很有趣。」

    卢克掌心中小小的「锁」增加到了五个。

    就连弥亚自己也只能同时施展出两个「锁」，卢克居然发动五个。

    而且还不仅如此，每一道锁上全都附加了「雷」，上头啪啪作响的电流让她目瞪口呆。

    「你、你……」

    太惊人了，真的太惊人了。

    弥亚知道卢克有多厉害。不，弥亚直到这一刻才意识到自己对卢克的理解只是冰山一角而已。

    ──「怪物」。

    迫使她认知到在眼前的是披着人皮的怪物的，并非是她的脑袋，而是她的心。

    「嗯。」

    卢克发动的魔法在刹那间消失了。

    「说重点吧。我是来跟你提议一件事的──你愿意成为我的『棋子』吗？」

    「……咦？」

    弥亚不明白他说这番话是什么意思。尽管她听得懂字面上的意涵，但脉络实在过于混乱，以致她的大脑拒绝理解。

    「『部下』、『仆人』，你想怎么称呼都无所谓。绝不会质疑我的话，而且全心全意侍奉我的人，就是我现在想要的。」

    卢克随意的语气听起来就像是在说着什么日常对话一样。

    「我、我怎么可能会答应──」

    「只要你成为我的『棋子』，你就再也不会有那种经历。」

    「──唔！」

    「如同我刚才示范给你看的一样，我有能力带领你进步。你想要力量对吧？不愿意再体会那种感觉没错吧？那就成为我的『棋子』。我──会让你澈底从败北这种『恐怖』中解放出来。」

    其实弥亚本来可以将这番话当作胡言乱语，并且一笑置之。

    但是卢克在言谈间却有种难以名状的说服力。

    此外，其中还蕴藏着一种危险的诱惑。一种使她下意识间就想「相信他」的那种危险甜蜜的诱惑。

    （……为、为什么我会──）

    弥亚打从心底感到恐惧。

    因为她意识到，自己在不知不觉间，将成为卢克的「棋子」一事，视为理所当然的选项了。

    她下意识地开始认真考虑成为卢克的「棋子」是否可行。

    会心生恐惧，正是因为她回过神来后，冷静地自旁观者的角度认知到了这个事实。

    但是──她的心已经被那甜美的毒药侵蚀了。

    因此她不得不开口询问。

    「成、成为棋子……要做什么……？」

    「──呵呵。」

    从弥亚的表情、略微颤抖的声音──这些细微的反应中当，卢克确信他的「实验」成功了。

    「没什么，不难。我只要你在我需要时把力量借给我就行。仅此而已。」

    「你……需要吗？需要我的力量……」

    「对。我需要你的力量。」

    「…………唔。」

    听到他这番话的瞬间，弥亚感到心头一阵颤抖。

    他既没有用话语来安慰自己，也没有温和地抚慰自己。

    他分明用半强迫的方式迫使不想见任何人的自己打开门，甚至最后还提出要自己成为他的「棋子」这种令人怀疑耳朵的提案。

    然而──

    （卢克需要我的力量，光是知道这个事实就──好开心。）

    弥亚以强烈的本能感受到宛如能让她沉醉其中的喜悦。

    她至今与卢克相处的时间绝不长。

    甚至可以说是相当短暂。即使如此，卢克所说的每一字每一句全都甜美到彷佛能融化人的灵魂，让她感受到像是在温暖的波浪中摇曳般的安宁。

    ──想更加被需要。

    她被这种无法抵抗、自根源而生的强烈欲望掌控了。然而──

    「……再让我考虑一下。」

    若遵循自己的心，她其实真的很想立刻答应卢克。

    但她还是勉强阻止了自己那么做，这绝对不是可以仓促决定的事。

    必须先暂时冷静下来好好思考，这是她好不容易才保留下来的理性所发出的警告。

    「……嗯，这样啊。」

    「──唔。」

    卢克露出了些许失望的表情。

    光是那种表情，弥亚单单见到那种表情，就体会到一种像是心被撕裂般的强烈罪恶感。

    做出这种选择绝对是错的，我怎么会做出这种事来呢？

    如此自责的念头像是波浪般涌向她。

    现在马上改口吧，一定要立刻改口。

    就在弥亚如此下定决心的那一刻──

    「我明天会再来问你。我期待你能给我一个好答覆啊。」

    卢克这么说着，轻轻地将手搭在弥亚的肩膀上。

    在那一瞬间，她感到一种犹如电流流窜过大脑的感觉，身体轻微地发颤。

    「……啊唔。」

    她的双腿失去力气，就这么瘫坐在地。

    「……啊？怎么了？怎么回事？」

    对于卢克来说这也是出乎他意料的情况。自己只不过是轻轻将手放在弥亚的肩膀上而已，她就像是坏掉的人偶一样坐倒在地，完全不理解她是怎么回事。

    然后，情况就变得更加混乱了。

    「你、你在做什么！」

    旁人的声音响起。

    卢克将视线望向声音传来的地方后，见到了两个人──是「莉莉」和「亚贝尔」。

    他们也因为担心弥亚，再次来看看她的状况。

    「没、没事吧？」

    「…………」

    弥亚的脸颊泛红，眼神茫然。看起来明显不正常。

    然而，她实际上并没有任何问题。

    只不过是被卢克触碰诱发她各种情绪爆发，因此暂时陷入了恍惚状态而已。

    话虽如此，才刚来到这里的莉莉也不可能知晓这点。

    （插图015）

    她眼中所见的，就是明显状态不正常的弥亚瘫坐在地，以及站在她身边的卢克。

    「你是卢克对吧！你对她做了什么！」

    「……我什么都没做。你这女人真吵，别大呼小叫。」

    「你、你说什么──！」

    卢克判断他来这一趟的目的已经达成了。

    他没有必要应付这个吵闹的女人。一想出这个结论，他便迈步而出。

    完全无视仍在放声责问的莉莉。

    然后，当他与一直保持沉默的亚贝尔擦肩而过的瞬间──

    「卢克也是担心她才过来的吧？」

    「……啊？」

    卢克听得目瞪口呆，而亚贝尔只是微笑着不再多言，彷佛没有必要再多说一般。

    （……这种「我懂喔」的眼神是怎么回事？他真的误会了……）

    之后卢克同样什么也没说，单纯只是因为他累了。

    直接走下楼梯，回到自己的房间。他躺在床上，稍稍沉思了一会儿。

    （要增加手中的棋子比想像中还要麻烦呢。得透过话语和行动来诱导对方的心理状况，最终对我心生「忠诚」。说起来就是这么一回事，但视情况还得费心安排悲剧。）

    这次「实验」的时机太刚好了。

    弥亚和洛伊德，这两人必定有一方会战败，并使得情绪产生剧烈的波动。而正因为如此，心灵才会出现破绽。对于卢克而言，不管是弥亚还是洛伊德都无所谓。

    此外，遭逢「第一次」失败也是个很好的条件。

    人类是会「习惯」的生物。失败所带来的情绪波动，第二次会比第一次、第三次会比第二次还来得小。

    正因为如此，这次的排名战非常适合。

    ──非常适合「增加棋子」的实验。

    不过，实验的结果却不如预期。

    尽管卢克有自信能让弥亚成为自己的棋子，但事与愿违。

    「算了，以第一次来说结果算不错了吧──啧！果然还是让人很不爽。」

    然而，卢克经过这次的事后更加明白了「约兰德」的价值。

    ──他是「能增加棋子的棋子」。

    其稀有价值不可估量，万分珍贵。

    卢克绝对不可能轻易放手。

    「……唉，去挥挥剑吧。」

    要驱散混浊的思绪就只能挥剑了。

    卢克拿起靠在一边的剑，再次走出房间。

    §

    翌日清晨。

    在乳白色的黎明驱离暗夜的时刻。

    「那个……我愿意──成为卢克的『棋子』喔。」

    「…………」

    弥亚在一大早就来造访卢克的房间，略显踌躇且有些害臊地说出这番话。

    原以为这次尝试已经失败，也由于适逢连太阳都尚未升起的清晨，卢克的脑袋还不太清醒，哑然了数秒。

    ──「约兰德」登场。

    由于卢克和那个不曾在原作中出现的男人相遇，使得他对「棋子」产生了兴趣。

    于是，他进行了实验，进行了增加手中棋子的实验。

    而其结果，就是那名终有一天会成为「魔法骑士」的少女，选择成为了卢克的「棋子」──

    3

    弥亚睁眼醒了过来。

    她拥有一睁开眼就会完全清醒的神经中枢，完全没有睡眠与清醒之间的过渡状态。

    只是可能由于昨天发生了许多事情，疲惫感仍然残留在她的身体当中。

    对弥亚诉说着，想继续待在这个如温润泥泞般舒服的浅眠世界。

    但是，她不认为应该那样。

    她一口气坐起身来靠在木制的床架上，然后轻轻地将手放在胸口。

    （……果然还是一样。）

    她睡了一整晚，意志却没有因此产生丝毫动摇。

    既然如此就采取行动吧。毕竟会因为迟疑而错失良机，是只有愚者才会做出的事。

    弥亚的心意已决。

    「…………」

    在这一刻，脑海中突然浮现卢克的身姿。

    无论怎么往好的方向去解释，都无法将昨天的他评价为「好人」。这一点弥亚自己也很清楚。

    她分明清楚得很──却又不知为何被他深深吸引。

    她在心中反覆咀嚼卢克所说的话，感受到心中有某种连她自己也无法理解的情感不断涌现。

    『──你愿意成为我的「棋子」吗？』

    她明白，那是绝对不该听进耳中的恶魔低语。

    或许自己只不过是被他欺骗了。

    她知道卢克的言行不是出自于善意──但是……

    「……我已经不行了。」

    无法抗拒，无论如何都抗拒不了。

    那就像是一旦某种东西被染成黑色后，再添加多少其他颜色也依然会是黑色一样。

    她的心已经再也无法被改变了。

    弥亚迅速地打理好自己。

    但是并不意味着草率。她在打理自己的过程中没有丝毫多余的动作，这才得以迅速地准备好。

    最后她站在镜子前用梳子梳理头发，特别是浏海，她整理得非常细心。

    弥亚打开房门，大步朝卢克的房间迈出步伐。

    一开始还不错，不久后她的步伐却渐渐地慢了下来。

    「该、该说什么才好……」

    她的声音不由自主地表现出她的情绪──就在她回过神来的那一瞬间──

    （我、我是不是笨蛋呀！像这样一大早就去男人的房间是要说什么？难道……要说「我要成为你的『棋子』」吗？他只会觉得我的脑袋有问题吧！）

    一股想大叫出声的冲动袭向弥亚，她不由自主地用双手摸了摸自己的脸颊，感觉非常热。

    心脏的跳动似乎渐渐扩散到全身上下。

    身子热了起来，但她的头脑反而逐渐冷静下来。

    冷静而清晰的思考让她意识到自己有多么不理智。

    情绪虽然混乱，她半强迫地让自己再次平静下来。

    （可是，要是不趁这股冲动说出来，我可能再也没机会说出口了……！）

    她念头一转，心想确实如此。

    经过昨天那样的对谈之后，如果什么也不说，然后吃早餐时在餐厅遇到他的话，会怎么样呢？

    那不是会比现在尴尬好几倍吗？弥亚强行让自己接受。

    「…………唔！」

    向前迈出了一步。觉得就像是被锁链拖着一样沉重。

    要是再次停下脚步，自己下一次一定会回到自己的房间。

    由于弥亚感觉自己会那么做，因此她凝聚起魔力发动了一个魔法。

    ──「飞行」。

    在那个瞬间，她的身体轻盈地飘浮起来，并且加速。

    她在走廊上穿梭飞行，一心想着必须快点前往卢克的房间。

    如果不是她还留有一丝理智让她得以认知到这里是宿舍，而且一大早还有学生在睡觉的话，她很可能会「唔喔喔喔喔」地大叫出声。

    就在这种冲劲与她出色的魔法技术相互作用下，她很快就抵达了。

    不，应该说是很不幸地抵达了。

    弥亚解除魔法，双脚落地。

    「…………唔。」

    卢克的房间就在眼前，接下来就只剩下敲开门了。

    光是这敲门的动作就困难得不得了，弥亚紧紧抓住裙摆。

    （快敲门弥亚！不是已经下定决心了吗！快！快呀！……呜呜。）

    她在凉飕飕的走廊上站了整整五分钟，而那种想法在脑海中反反覆覆。

    不过，她也意识到了。自己为什么会在昨天的排名战时败北。

    洛伊德非常厉害，会输也可能单纯只是实力差距。

    可是最大的败因──就是自己心中的怯弱。

    她不就是想要改变这样的自己，所以现在才会来到这里吗？

    「……呼、呼──好。」

    她下定了决心。大口大口地深呼吸好几次。

    随后弥亚慢慢地伸出手，然后轻轻地敲了几下门。

    在敲门后等待的时间，对于弥亚来说每一秒彷佛都被拉长了数十倍，最终那扇门还是被慢慢地打开了。

    被稍稍敞开的门缝中，一个男人探头而出──是卢克。

    在意识到是他的瞬间，弥亚的心顿时陷入混乱，来到这里前的种种挣扎简直只像是开端。她的心跳急剧加速。

    当然，现在的她根本就没有道声「早安」的余裕。

    所以她说出了必须说出口，且在心中想了一遍又一遍的话，就像是在照着事先写好的稿子念一样。

    「那个……我愿意──成为卢克的『棋子』喔。」

    「…………」

    由于各种意料之外的事同时扑面而来，使得卢克稍稍睁大了眼睛。

    外加他才刚因为敲门声醒过来，所以思绪相当模糊。

    基于这些理由，卢克沉默了数秒。

    但弥亚是不可能知道这些的。

    好不容易下定决心才说出这番话来，等了半晌后卢克却没有任何回应。

    她的心里就只有这个念头。而这也再次使她的心跳得更快了。

    「──我明白了。」

    卢克终于回话了。

    「你下定决心了吧。我很高兴。」

    「……啊。」

    卢克一声「很高兴」，宛如毒品一样侵袭了弥亚的大脑。

    就像是至今为止的一切全受到肯定一样，高扬情绪贯穿了她的全身。

    这次轮到弥亚哑口无言了。她张了张嘴，却完全发不出任何声音。

    她觉得自己必须说点什么，得赶紧说些什么。就在这种想法迫使她开口时──

    「──你说了些很有趣的话呢，弥亚。」

    耳边传来另一个女人的声音。

    还没等到弥亚意识到说话者是谁，卢克原先微微敞开的门就被其他人大大地推开了。

    「……啊哇哇哇哇哇！」

    弥亚的思绪在那一刻完全停止了。

    因为她看到了──

    ──爱丽丝全裸的身姿。

    为什么爱丽丝会在卢克的房间里？

    为什么她会一丝不挂？

    为什么她看起来得意洋洋的？

    种种疑问如洪流般涌来，外加上视觉上所得到的讯息实在太过惊人。

    对于光是见到别人接吻都会害臊到无法直视的弥亚来说，那是她根本无法理解的状况，也无法接受的事实。

    因此她做出了选择，选择放弃维持自己的意识──弥亚「啪嗒」一声昏倒在地。

    爱丽丝对于自己的行径没有丝毫羞耻。

    她对自己的「美」有着绝对的自信。

    根本不认为赤身裸体的模样被看到有什么好羞耻的。

    「……你为什么要出来？」

    「她说的话实在太有趣了，就忍不住。」

    卢克叹了口气，认为不能这样放着弥亚不管。

    虽然一大早就得活动身子有够麻烦让他很不爽，但还是温柔地将她抱起，并轻轻地放在自己的床上让她睡。

    §

    ──吉尔伯特侯爵领的城市「吉尔巴迪亚」。

    这座城市的街道有着交易都市的一面，即便到了夜晚也充满活力，行人众多。

    来自各国的商人和冒险者都会来拜访这座城市，就连今天也不例外。

    每个人都在各自忙碌的生活中找到属于自己的成就感，他们的表情疲惫，却也散发着光彩。

    而在这个地方，有一座所有居住在这座城市里的人都知道的豪华且庄严的宅邸──克劳德的宅邸。

    然后，那座宅邸的门悄声无息地打开，有四名男子从中走了出来。

    「请小心脚下。」

    首先，是这家人的执事阿尔弗雷德。

    「嗯，谢谢。」

    「…………」

    接着是约兰德。

    然后是担任魔法师团长一职的寡言男子戈尔多巴。

    「──呵呵。」

    最后一个人，则是吉尔伯特家的现任家主克劳德。

    在约兰德这个男人来访的瞬间，阿尔弗雷德顿时萌生一个念头──这个男人是「邪恶」的化身。而且是他最厌恶的那种「邪恶」。然而──

    （──啧！真恶心。）

    阿尔弗雷德现在对约兰德的厌恶感有所缓和。

    虽然还是觉得很不舒服。

    而约兰德则是想着──

    （太、太容易了……吉尔伯特侯爵实在太容易搞定了啊。一开始对我还警戒成那样，一提到卢克的事情后就顺利地谈成了。）

    约兰德拜访克劳德的原因，是为了实现他在「那一天」所描绘的故事。

    ──让卢克成为「王」的故事。

    （哼哼，卢克。如果要提个我赢过你的地方，那就是我比你稍微早一点出生在这个世界上呢。）

    卢克被束缚在学园当中，而约兰德则拥有一定程度的自由。

    若非如此，根本不可能演变至现在这种状况。

    约兰德在「那一天」首次遇到了名为卢克这样与自己同等，甚至比自己更胜一筹的存在。

    这对于在真正意义上，孤独活到今日的他而言，是多么巨大的喜悦。

    卢克看起来有多灿烂，他就被卢克深深吸引到什么地步。

    （你是──最适合成为「王」的人。）

    而且，不仅仅是如此。

    这个计画也包含了约兰德自己的目的，即是让他得以成为卢克的「棋子」，并满足他随侍在卢克身旁的欲望。

    （在你从学园毕业那一刻到来之前，我绝对会创造出使你无法舍弃我的「理由」。）

    此外，克劳德也对于约兰德的计画表示赞同，使得他能更进一步地加快推动他所描绘的故事。

    至于克劳德为什么会赞同约兰德的计画呢？理所当然，他这个父母对卢克怀着超乎常轨的溺爱想必就是主因之一。

    然而，主因不仅如此。

    约兰德的提议唤醒了克劳德深藏在内心深处的野心。

    当年因卢克诞生，宛如泡沫般消散而逝的野心。

    那就是──「篡夺王位」。

    克劳德在年轻时，曾抱持着燃烧般的傲慢野心，认为自己才是最适合成为国王的人，而约兰德的计画再次将之唤醒了。

    「你负责『武力』，而我来稳固『派阀』。没错吧？」

    「是的，就是这样。我将以魔法师团为中心扩大卢克的势力。至于贵族就麻烦您统合了。」

    「我听说你是个无能的人，看来这只不过是那些没眼光的人所说的戏言罢了啊。」

    「啊哈哈，不敢当──那么，您能三年内做到什么程度呢？」

    约兰德显露出有些挑衅的表情。

    「呵呵，别说笑了。你以为我是谁？我会建立一个无与伦比的稳固派阀。你才是别让我失望了。」

    「好的，请您好好期待吧。我不能待太久，请容我先告辞了。今天非常感谢您百忙之中抽空来见我，吉尔伯特侯爵。」

    「嗯，欢迎你随时再来。」

    「万分感谢。」

    约兰德深深一鞠躬后便朝天空飞去。

    戈尔多巴也随他而去。他们静静地飞了一段时间，然后──

    「哈哈哈哈哈！啊──要忙起来啦！」

    他将在心中爆发的喜悦宣泄而出。

    「若有我能做到的事，请您尽管吩咐。」

    「嗯，我也会让你好好工作的，戈尔多巴。做好心理准备吧。」

    「是！」

    戈尔多巴的回答充满了毫无虚假的决心与气魄。

    （卢克，我真的很想看到你成为国王以后会做些什么。你会怎么领导，又会怎么改变这个依赖魔法并且推崇人类至上主义的陈腐国家呢？嗯～不过要是干涉到他的自由，感觉可能会惹他生气呢～看来也得吸收一些优秀的文官。啊～真的好期待啊──）

    约兰德的思绪飘扬到未来，一想到今后会发生许多有趣的事情，他就像天真无邪的孩子一样──笑了出来。

第一卷 后记

    初次见面，我是本书的作者黑雪ゆきは。

    非常感谢您翻阅《骄矜狂妄反派贵族的恶行恶状》。

    总之，我想稍微谈谈这部作品。简单来说，这是一部转生反派类的作品。就是主角突然成为卢克这个像是怪物天才般的反派贵族后，发生了各式各样事情的感觉。

    不过，内容如果光是这样的话并不新奇。主角转生成原先注定要走向毁灭的反派，为了回避这命运而手忙脚乱。我相信阅读了本作的各位应该也曾经读过内容相似的作品。

    因此，我认为必须为本作添增某种卖点。

    那么这个卖点究竟是什么呢？已经阅读过本作的读者应该已经知道了──没错，就是「变态」。让各种个性强烈的角色在故事中登场，就是我所添加的卖点。

    将主角如何避免自己走向毁灭摆在第二位，更注重于描写那些原先本应完全不会努力的角色在努力后产生的变化，进而建构了这个故事。

    而结果就是极度溺爱孩子的父亲变得更加极端，不苟言笑的执事变为疯狂信徒，原为虐待狂的女主角变成受虐狂，在原作的世界中原本应该没有关联的危险人物现身……真的非常混乱呢。

    此外我也在维持着主角是最强者这一主轴的同时，加入了喜剧元素。这是因为我所尊敬的丸山くがね老师，还有晓なつめ老师给予我的深远影响。如果能让读者在阅读本作时不禁笑出来一次，这对我来说就是极大的喜悦了。

    接下来，请容我送上谢词。

    首先要感谢的是本田编辑。真的非常感谢您挖掘出我的作品，无法用言语表达我的感激之情。只不过至今仍然记得非常清楚，当初您联系我时，我的作品明显还没有达到足以出一本书的字数……我认为那是因为您对于我的作品有所期待，但联络我的时间点实在太早了，使我当时感受到的惊讶远胜于欣喜。

    在将作品书籍化的过程中，尽管我没有任何实绩，您还是非常认真地听取我的意见，真的非常感谢您。

    接着，是为我的作品画出美妙插图的鱼デニム老师。很抱歉提出了那么多任性的要求！像是提出了「我希望这里能这样画」、「希望那里能呈现这种感觉」等等各式各样的要求。我为自己说出那么傲慢的话感到真的很抱歉！鱼デニム老师不但直到最后都没有放弃，还为我画出那么棒的插图，实在是感激不尽。容我再次向您道谢。

    然后还要谢谢自从本作在网路上发布时就一直支持我的读者们。多亏有大家的支持，作品才得以书籍化。今后也请各位多多支持了。我更新得很慢，真的很不好意思！

    最后，要感谢的是所有拿起这本书来阅读的各位。如果各位能从中获得一丝乐趣，就是我的荣幸。请务必用「＃反派贵族」这个标签来分享各位的感想。此外，这部作品目前也正在「カクヨム」上连载，如果各位对后续的故事感兴趣，到小说网站那边看一下的话我会非常开心。

    不确定是否能出续集，但我今后仍打算继续撰写这部关于极度傲慢且才华洋溢的卢克，不知为何因为一群变态聚拢到身边而总是不太顺心，与令他胃痛的烦恼奋战的同时努力的故事。

    我想说的话差不多就是这些了。

    容我再次感谢所有拿起这本书阅读的读者，真的非常感谢您！

第一卷 插图



第二卷 第一章 棋子

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    1

    当宣告黎明将至的晨曦自远方逐渐沁入夜空之际。

    是因为这个状况太可悲了吗？卢克实在没办法不叹息。

    因为就在卢克思索着弥亚为何会突然来敲开自己的房门时，她目睹了全裸的爱丽丝并在震惊之下失去了意识，而她现在就躺在自己的面前。

    这是个与宁静无缘的早晨。

    「你要让她当你的棋子？你不是有我了吗？不论命令我做多卑劣下流的事，都能为你完美执行……绝对能做得比弥亚更好。」

    「…………」

    爱丽丝以比平常稍大的音量这么说道。而她的声音还很罕见地夹杂着些许情绪。若对爱丽丝这名少女没有深刻的理解，便无法察觉两者之间的差异，不过在卢克的眼里看来，她的表情仍显得相当复杂。

    ──然而，卢克不懂爱丽丝为何会如此。

    「你为什么会产生这种误会？你不是『棋子』，而是我的『未婚妻』。」

    「──唔！」

    这是真心话。对他而言，这就只是一个事实。爱丽丝和弥亚在他心中的地位明显不同，仅此而已。

    不过，卢克自己也没有意识到一件事。那就是他已经在不知不觉间接受了有爱丽丝相伴的日常，并视之为理所当然。虽然卢克起初对于爱丽丝只有抗拒心理，但现在他已认可爱丽丝是自己的「未婚妻」了。

    这可以说是发生在他身上的明显变化。

    （未婚妻、未婚妻、未婚妻、未婚妻、未婚妻──）

    ──不过，这只是对卢克而言的理所当然。

    卢克和爱丽丝一样是几乎不太会表露情感的人，甚至更甚于她，得以窥伺卢克内心使她无比兴奋且为之着迷。「未婚妻」这个词不断在爱丽丝的脑海中回荡，缓缓融化她的心，并使她亢奋起来。

    「……呼呼。」

    然后她亢奋的情绪逐渐转变为情欲。

    她感觉到身体发热，呼吸也变得粗重。本来应该意识到己身已经陷入迷离的状态，现在的爱丽丝却完全不在乎。

    「你真是个……会让女人堕落的男人。」

    爱丽丝一丝不挂，但她根本不在意，反而觉得这样更方便，心怀这种想法的她将双手环绕在卢克的脖子上。

    「……喂，弥亚在旁边。」

    「呵呵……如果被发现就糟糕了呢。」

    爱丽丝轻轻探出脖颈，吻了上去。

    那并非温暖且温柔的吻，而是纯粹贪恋欲望的吻。

    两人不顾失去意识被搬上床的弥亚，在一旁的地板上倒下──

    §

    「喂，该醒醒了。」

    「……嗯唔。」

    我们做完各种事，也打理好自身的穿着打扮。但是，弥亚完全没有醒过来的征兆。

    真不知道该说她的心是纤弱还是粗疏，实在是令人费解的女人……不过她也有可能是心力交瘁才会这样。

    「你终于醒了，赖床女。」

    「……嗯，爱丽丝……？──你！」

    弥亚一见到爱丽丝便立即清醒过来，她迅速坐起身窜到墙边。

    「为为为为、为什么连你也在这里！」

    「这是我想问你的话。你这明知道我和卢克已经订婚，还硬是闯进房间里的偷腥猫。」

    「不是……不、不是你想的那样……」

    「是吗？可是你在我眼里看来一脸媚态呢。」

    「我、我才没有一脸媚态！不要说这种奇怪的话！」

    「…………」

    嗯……这个情况的起因在于我。

    我应该有向爱丽丝解释过前因后果，从她会这样捉弄弥亚看来，她们两人的关系果然还不坏。

    「弥亚，你今天怎么安排课程？」

    「这、这个嘛……今天下午第三第四节有课……然后就没了。」

    「这样啊。那你去预约第一或第二魔法修练场吧。」

    「好、好的。」

    「另外，我会待在图书馆。修练场能用的时候再来叫我。」

    「嗯……知道了。」

    嗯，她很顺从，而且毫不迟疑地听从我的话。

    不过……这进展得似乎太顺利了，完全超出我的预期……我为什么会萌生些许不祥的预感呢？

    「居然堂堂正正在我面前相约去幽会？真是罪孽深重的人呢。」

    「……刚才应该解释过了。」

    「嗯，我确实理解了，然而是否接受又是另一回事喔……呼呼。我一定会太过在意忍不住去看。然后躲在一边偷看时就撞见你们两个瞒着我做各种难以言喻的事。我的心明明很难受，可是身体却不知为何燥热起来──」

    「你你你、你在说什么啦？我怎么可能会做那种事！」

    「哎呀？你脸红成这样是在想像什么呢？我只有说难以言喻的事而已喔？」

    「──唔！你别乱说！」

    「…………」

    不是，都到场观看了，直接加入我们不就好了吗……

    有必要躲起来偷偷看吗？我完全无法理解，也不想理解。

    「我要去餐厅。你们快点离开我房间。」

    「嗯，也好。我不想和这种偷腥猫再多说什么了。」

    「就说了不是你想的那样！」

    我锁上房门，前往餐厅。

    随后在那里见到已经见惯的光景。

    「…………」

    眼神凶恶的红发少年──洛伊德。

    这家伙总是比任何人都早来吃早餐。

    我们对上眼。他望向这边，弥亚自然也进入了他的视野当中。

    不过他什么话也没说，很快就挪开视线，继续享用早餐。

    而且他今天居然坐在比昨天稍远的地方用餐。

    这是在听从爱丽丝之前对自己说的话吗？

    呵呵，这家伙真的很有趣。

    「……唔。」

    就在这时，弥亚突然朝洛伊德走去。

    「……是我输了。没有辩解的余地。」

    「…………」

    「不过，我一定会再次挑战你。」

    「……是吗？随时都可以。我既不会逃也不会躲──但是我也会继续向前，可不会原地踏步等着你追上。」

    洛伊德随后望向我们这边。他的视线注视的不是我，而是爱丽丝。

    他突然站起身，慢慢走了过来。

    「我要向你发起排名战。」

    「嗯，可以喔。」

    爱丽丝干脆地同意了。

    「……我不是认为能赢你，不过从入学到现在才没过多久，想清楚地知道我和你之间的差距。不好意思，麻烦和我打一场了。」

    「你有什么理由都无所谓。别唠唠叨叨地说些我没问的事。」

    「…………」

    洛伊德没有再说什么，就这样回到他的座位。

    「──呵呵。」

    不过，我实在无法抑制从心中涌出的笑意。

    这个名叫洛依德的男人实在是太有趣了。我很中意他。

    「洛伊德，你也可以挑战我喔？不用和这种女人战斗也没关系。」

    「居然说这种女人……呼呼。」

    爱丽丝的呼吸不知为何粗重了几分。听起来真不快……不过这次就饶过她。

    现在的我心情很好。

    「你的话……还不行。现在挑战你也没意义。」

    「啊哈哈哈。这样啊，既然如此你随时都能来找我比划。如果是你，就算不用排名战的名义也没关系。」

    「咦……真的假的？」

    「嗯，真的。」

    我觉得可以将自己宝贵的时间花在这家伙身上。

    他这个人就是让我中意到这种程度。

    「是喔……那我可能真的会找你帮忙。」

    「没问题，不必有所顾虑。你有这个资格。」

    洛伊德讶异到微微睁大了眼睛，然后很快就恢复平常的表情。

    呵呵，他的眼神还是一如往常地凶恶。

    随后我们的对话就到此结束。所有人都继续用餐。

    莱昂纳多就在这个时间点来到餐厅。

    「唷，早啊──」

    「…………」

    「唔、嗯……我去那边吃好了……哈哈哈……」

    遭到爱丽丝瞪视的莱昂纳多轻手轻脚地走开了。

    然后他在洛伊德身边开始用餐。这一幕也很常见。

    「那、那个……我可以坐这里吗？」

    「…………」

    就在我用餐时，有个人向我搭话了。

    抬眼望去……来者是亚贝尔，还有总是和他待在一起的那个吵闹女人。

    我记得，她的名字是莉莉……要是拒绝亚贝尔的请求，这女人……很明显会吵闹起来，有够麻烦。

    「……随便你。」

    「唔！谢谢！」

    亚贝尔在我面前的位置坐下。他一脸灿笑，看起来好像真的很开心……真令人不快。

    不知道该怎么形容，为什么这家伙感觉挺喜欢我的？

    真是有够莫名其妙。

    「那、那个……昨天真对不起。是我误会你了……」

    「无所谓。」

    「……什！你这个人呀──」

    「别、别激动，莉莉……抱歉，卢克。」

    「为什么亚贝尔要道歉呀！」

    「你说话的声音太吵了，可以安静一点吗？」

    「你说什么！」

    「……吵死了。」

    我的周围……是从什么时候开始变得这么吵闹的？

    「果然如此。」

    亚贝尔在这种情况下对我说：

    「她的笑容回来了。」

    亚贝尔怀着某种满意的神色看着弥亚说道。

    「……你绝对是大大误会了什么。」

    「是、是吗？」

    「对，没错。」

    「可是，她现在脸上挂着笑容。这是不容质疑的事实喔。」

    「…………」

    看来这家伙是真心认为我安慰了弥亚。

    「我……有时候会看到你在挥剑。」

    「那又怎样？」

    「我在和你战斗的时候也是这么想的，你的剑术……真的美到言语难以表达。我还不太懂魔法，不过懂一点剑术。」

    「…………」

    「我的师父啊，她曾经这么说过：『一个人的「心」在剑术中是很重要的。』所以我知道卢克并不是个坏人。」

    「…………」

    如此说道的亚贝尔面露爽朗的笑容。我看着他心想。

    原来如此。这家伙会有这么愚蠢的想法，就是受到他嘴里那个师傅的影响啊。

    就因为一个人的剑术高超而认为对方的内心纯净？

    这世上的事怎么可能这么简单──

    2

    ──下午，第一魔法修练场。

    我为了教导弥亚一种魔法而来到这个地方。

    「我预约这个场地时，芙蕾雅老师居然对我说：『你明明在民众面前出了那么大的丑，现在看起来还挺有精神的嘛。我放心了。』这种话……」

    「这不重要。快开始吧。」

    「啊，请、请多指教……！」

    「我先收下你的魔力了。」

    「……唔……」

    我透过暗魔法夺来的弥亚的魔力流入我的体内。

    嗯，果然是很好的魔力。

    「你看好了──『雷愈之铠』。」

    在这瞬间，紫电流窜我的身躯。

    这个魔法纯粹是我突发的想法，这是第一次实践它。

    但是无论如何都会成功的──看吧。

    不过确实需要做些微调。

    「……喝！」

    我伴随着雷鸣般的轰鸣声踏地而行。

    这个魔法是「雷」与「治愈」属性的复合魔法，其效果是「赋予雷速」。

    人类的身体无法承受这种高速，因此自然会受损，只要在受损的当下立即治愈即可。

    这就是──「雷愈之铠」。

    这速度……果然很快。速度实在太快了，会使人的反应有些跟不上，也许应该同时使用增强感官的魔法来配合？

    要习惯这种速度需要耗费一段时间，魔力消耗量也非常惊人。

    不能长时间使用吗？但这个魔法真的很了不起，它的优点足以弥补这个缺点。

    过了一段时间后，我解除了魔法。

    「怎么样？喜欢吗？」

    「好、好厉害……」

    「这是『雷』与『治愈』属性的复合魔法。我希望你也能学会这个魔法。努力掌控好它吧。还有，你发动魔法的速度太慢了，这点也要想办法改进──那我先走了。」

    「……咦？」

    那么，回去吧。不，还是去图书馆好了。

    我还有些东西需要查。

    「等、等等！」

    「……什么事？」

    「你这样……就要走了吗？我、我不确定自己一个人能不能办到，所以……如果可以，希望你能留下来……」

    「……啊？」

    这家伙在说什么？

    「……我已经示范过魔法了。」

    「我是有看到，可是……」

    弥亚知道我认为做得够多了，却仍纠缠着我，而我则对她说道──

    「──弥亚，我对你感到很失望。」

    我面对她，亲切且直截了当地如此明言。

    「你知道比起旁徨无措地走在空无一物的荒野，走在一条已经存在的道路上有多容易吗？想不到你居然连这种事都不懂──是我错估你的前景了吗？」

    「……唔，啊……」

    我没有兴趣像饲育家畜一样豢养她。这家伙想要我惯着她。

    要学会魔法有很大的关键在于感觉，只能在过程中不断与自己对话。

    放弃自己思考，转而依赖他人……我不需要会这么做的人。

    不管这种人拥有多么优异的能力，他们能取得的成果都是有限的，那与庸人无异。

    如果在此时纵容她，以后就算遇上一些小事也会来依赖我。

    因此，现在说点重话激励她应该是个好选择。

    我把该说的事都告诉她了。便再次朝出口走去。

    「对、对不起……」

    我的衣袖被抓住。是谁做的自然无须多言。

    「你到底──」

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……不要抛弃我，求你不要抛弃我……」

    「……唉？」

    弥亚的眼中充满泪水，眼神黯淡无光，彷佛一丝光芒都无法照耀至其中。

    我只是稍微给了她一点压力……可是为什么……为什么会变成这样？

    话说这家伙原本就是这种角色吗？

    难道……这也是我「努力」所造成的影响吗──

    §

    ──「我对你感到很失望。」

    听到他对我说这种话的瞬间，我体会到一种彷佛地面突然消失的失重感。

    坠落、坠落、坠落。

    一想到我再怎么伸长自己的手，都再也无法见到那道美丽动人、曾照耀我心灵的「光芒」……眼前变得一片漆黑。

    我不要。

    （插图007）

    我不要、我不要。

    我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要、我不要──

    §

    「…………」

    「……呜呜。」

    ……喂，开什么玩笑。为什么要哭？我完全不懂。

    「就、就算不能成为最好的棋子也没关系……让我待在你身边……拜托……拜托……」

    弥亚紧抱着我的腿，以混浊的眼神向我哀求。

    这到底是怎么回事？说真的，情况怎么会变成这样……

    「……算了听好。你得先自己学，不然会连自己能做到什么、做不到什么都不清楚。」

    「……呜呜。」

    「不要一开始就想依赖别人，这样会养成不好的习惯。锻炼就是与自己对话的过程，你必须独自完成，学习魔法尤其如此……不过我会指点你该怎么走就是了。」

    「对、对不起──我会努力，会努力的……请不要抛弃我……」

    「……知道了。喂，你够了，放开我。烦死了。」

    「不要……说我烦嘛……」

    「…………」

    是怎样？这个麻烦的生物到底是怎么回事……

    究竟为什么会变成这样……唔……感觉胃一阵阵地刺痛。

    该死，我为什么要为了这种事烦恼？

    「……我只给你一个建议。」

    我一边轻轻按着自己的肚子，一边告知弥亚。

    「身体一受损就治疗，持续地治疗。『治愈』属性的比例要比『雷』属性还高。明白了吗？」

    「……嗯，我知道了。」

    「…………」

    我无法理解会因为这点小事就落泪的人的想法……不知道为什么应对起来异常地疲惫。

    先回去睡一觉好了……不，等等。

    「我说过头了。」

    「……咦？」

    我轻轻地将手摆放在弥亚的肩膀上。

    奇怪的是，不知为何自然就明白自己该这么做。

    我有时候会有这种感觉。在一瞬间直觉认为做某件事是绝对正确的。

    「我就是因为对你抱持着期待，才会对你说那么重的话。原谅我。」

    「……啊……唔。」

    弥亚张开嘴说不出话来。

    感觉她眼底的黑暗变得更加深邃了，但我现在选择先无视。

    「我一直都是正确的。选择你同样也是正确的──你能做到吗？」

    「嗯……我可以……办得到……」

    弥亚听了我的话以后猛然点点头。

    唉……好累，真的好累。

    短时间内还是不要再增加「棋子」了……

    「那我先走了。」

    「唔、嗯……！我会努力的……！」

    我感受到她强烈的意志。

    她的眼神很好……算好……吧？

    算了，已经够了……我不愿意再继续想下去。

    我这次真的头也不回的往出口走去。

    「…………」

    有人在修练场的出入口窥伺着这边的情况。

    不过在我认出对方是谁之前，那道人影便慌张地消失了。

    原本以为是爱丽丝……但看来不是。

    「……是谁？」

    我走出修练场后简短地问道。

    看了看四周虽然没有见到任何人，对方应该没有时间走太远。

    此外也没有感受到强大的魔力，那么那个人大概就在附近。

    不过，这里也没有能藏身的地方──不对，有个放置扫除工具的大型储物柜……

    随时维持着发动状态的「魔力感官」告诉我有人藏在那里面，就像是要让身心俱疲的我陷入更深层的疲惫一样。对方似乎透过魔法在某种程度上隐匿了自己的气息，却好像因为大受动摇而藏得不够澈底。

    「出来吧。我知道你藏在那里。」

    「…………」

    对方没有任何回应。

    看来他没有出来的意愿。

    「不出来吗？那我只能开门了。」

    我将手放在把手上，然后猛然地打开了储物柜双开的门。

    随即──看到了。

    「……啊？」

    一个完全出乎我意料的人。

    「──能在这种地方相遇还真是巧呢。卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特。」

    抱着几样清洁用具，以奇怪的姿势藏在储物柜中的人──是一年级的导师「芙蕾雅」。

    （插图008）

    ……我已经完全不懂是怎么回事了。

    本来就因为弥亚感到疲惫无比，为什么这家伙还能在这种情况下一脸淡然，表现得和平常没两样？

    心中不断涌现的疑问使我愈发混乱。

    「你现在心里应该在想着『为什么』。我说得没错吧？不过这是个愚蠢至极的疑问喔。」

    「…………」

    「教师藏身在放置扫除工具的储物柜里。尽管这种可能性不能说很高，但绝对不是零。而这就是呈现在你眼前的事实，既是现实，也是真相。」

    「…………」

    「那我就先告辞了。还有工作要做。」

    「…………」

    在我面前的这位教师到底在说什么？我的大脑已经放弃思考。

    接二连三地遇上连自己都无法理解的事。

    这大概就是所谓的无可奈何吧。

    「我曾经从姊姊那里听说过你，果然很优秀。不仅如此，你还能关心同学。这让我很佩服喔。」

    「…………」

    然后芙蕾雅抛下这句话便离开了。

    她的态度从头到尾都堂而皇之，没有一丝动摇。

    而这却又使这个状况显得更加怪异了。

    「……回去吧。」

    我决定今天要睡一整天……

    考量到做事的效率，这么做应该是最好的。

    这是我抛弃思考后所得出的结论。

    §

    ──亚斯兰魔法学园附近，深夜。

    此时已经没有任何人工光源，只有月光照耀着这个世界。

    一对男女的身影出现在这里。两人全身上下都包裹着黑衣，没有露出一丝肌肤。

    「……唉，你真的清楚吗？」

    「清楚。今天只做侦查。只看不动手。」

    「那就好……真的别乱来喔？好吗？」

    「明白。不过，有机会抓的话我会抓走。」

    「唉……为什么这孩子会这么好战──唔！」

    在这一瞬间，两人迅速往后跳。

    因为刚才有某种东西往他们的头顶直直落了下来。

    「喔？居然躲开了啊。真是惊人的身体能力。用了魔法？还是魔法道具？又或是别的什么东西？」

    那个男人的银发反射着月光。

    他面露无畏的笑容──来者正是约兰德。

    全身黑衣的两人在这一瞬间感受到──这个男人很危险。

    本能响起强烈的警钟，要自己现在立刻就逃跑。

    「啧！」

    「你知道该怎么做吧？」

    「……知道。我没那么自大。」

    不该与眼前的人战斗，绝对要撤退。

    两人得出的结论没有错。

    「哎呀，我正好觉得是时候有人会来了。没想到这么刚好──我的运气真是太好了。」

    约兰德在刹那间猛然蹬地。

    随即利用自身与地面之间产生的斥力加速。

    以远远超出普通人的速度迅速缩短了与那两人之间的距离。

    若约兰德能将那两个人纳入自己魔法的范围内，基本上就可以立即分出胜负了。

    不过──

    「──唔！」

    有东西遮蔽了约兰德的视线──是烟雾。

    「这种东西根本就……咦？」

    假如单纯只是烟雾，约兰德有能力靠自己的魔法一瞬间将之吹散。

    不过，他却做不到。对方用了某种手段妨碍他发动魔法。

    这导致约兰德迟了些吹散烟雾。

    而这短暂的延迟，就足以让那两个人躲藏起来了。

    烟雾散去，约兰德环望四周，已经见不到他们的身影。

    「嗯？连魔力也追踪不到。糟透了……被他们逃掉了。」

    约兰德明显地感到失望。

    「嗯──算了──不过，他们是『兽人』吧。」

    他喃喃低语着。

    「完全没有魔力的劣等种族……这是王国对他们的认知。真是愚蠢。他们的用途明明要多少有多少。就算没有魔力，身体能力也是出类拔萃的。」

    约兰德凭借「飞行」魔法轻飘飘地往天空飘浮。

    「他们的目的十之八九是卢克吧。考量到他被鉴定出『暗属性』魔力的事已广为人知，这个猜测应该是正确的。真希望能在他成长起来以前隐藏好他的存在。谁教这个国家只看重魔法，情报体系实在太弱……」

    他叹了口气。

    过了不久，一道身影朝约兰德靠过来。

    「约兰德大人，我们全队出动去搜寻，但……」

    「辛苦你了，戈尔多巴。找不到没关系，没有魔力的人确实很麻烦呢。」

    「非常抱歉……」

    「当他们是『兽王国』派来的刺客好像太理所当然了。或许是其他国家利用兽人把自己隐藏在幕后的行动……？毕竟我们这个国家也不怎么受欢迎。算了，幕后主使是谁不重要，反正我们只要将重点放在该怎么应对就好。」

    随后，约兰德与戈尔多巴便消失在夜空之中──

    2&amp;#8226;5　幕间　芙蕾雅老师的日记

    ○月×日

    今天，姊姊联络我。她说要在「吉尔巴迪亚」停留一段时间。

    好像是因为她鉴定出吉尔伯特家的嫡子是「暗属性」。

    真受不了！我知道稀有属性很厉害！可是姊姊真的是太任性了！

    她从小到大都这样。平常明明很精明，一遇上和魔法有关的事就会整个人陷进去。到现在还寄居在我家里……

    我是没关系啦！反正她大概也只是把我当成很好使唤的仆人！

    啊──写出来后爽快多了！……不过嘛，好像会有点寂寞。

    但我是绝对不会说出口的。

    ○月☆日

    姊姊每天都会写信寄给我。

    这本身是一件很令人开心的事。

    虽然很高兴能收到她的信……但是每封信的内容几乎都一样是怎么回事啊！

    像是「卢克好厉害！」或是「爱丽丝好棒！」还有「暗魔法超强！」之类的。

    每封信全──都这样！我已经很清楚了，拜托姊姊你也写点自己的近况嘛！

    还有几乎写满「太扯了！」的纸张根本就不算是信！

    快点回来啦！你这魔法笨蛋──！

    ◇月○日

    姊姊去「吉尔巴迪亚」待了一年左右以后，终于回来了。

    太好了～！……嗯，坦白说我很高兴，因为这段时间挺寂寞的。

    不过啊……她一回来就对我说：「我决定当个三年左右的老师，到时候就麻烦你多帮忙喽──」这种话，怎么会这样啊！

    不不不，再怎么急也该有个限度吧！

    ……唉，尽管很清楚姊姊的性格，但她这种自由奔放的作风实在让人无语。

    我大概能猜到，反正一定是因为那个被鉴定出暗属性、名叫卢克的孩子吧。

    受不了……入学考都还没举办呢，谁也不知道他到底能不能录取，姊姊太心急了。

    还有我们那所学校可是一所很厉害的魔法学园喔。

    那里的教师资格可不是简单到想要就能得到……不对，如果是姊姊……说不定能成功吧。

    毕竟我的姊姊可是曾爬到「魔法骑士」那个位置的厉害人物。

    她在家里明明就懒散得要命，和付出了很多努力才成为魔法骑士的我完全不一样。

    不过，她这个人总是很坦率地面对自己喜欢的事物，绝不妥协。

    至少在这一点，我打从心底尊敬姊姊。

    △月△日

    今天是亚斯兰魔法学园入学考的日子。

    嗯……卢克真的很厉害。

    姊姊每天满嘴都在讲卢克的事，甚至听到我觉得挺烦的，也因此在意起他这个人，在见识过以后认为他一定能够通过考试。

    实战测验基本上全都一瞬间就结束了，没能见识到他多少魔法，这让我有些遗憾。

    不过，我认为那个孩子和姊姊一样，都是真正充满才能的人。

    即使有人被鉴定出好属性，若没有好好运用魔法的才能就没意义。

    可是，这个世界上也是会有在这两方面都有惊人才能的人呢。

    只是……从一开始就什么都会的孩子，其实在心灵上会意外地脆弱，所以有点担心呢。不对，正因为如此，就该由我们这些老师来支持他们！

    好！总觉得突然有干劲了！

    ……不过虽然我很喜欢小孩，却容易紧张，总是会在他们面前表现得很生硬……

    感觉就好像是我在装酷一样。

    我在学校里的形象似乎已经固定成这样了，真是悲剧……

    不，芙蕾雅，你不能消沉下去！

    今年！今年一定要成为一个更加亲近学生，能让他们随意来商量任何问题的老师！

    于是，我的导师首秀计画就这么开始了。

    随便说说啦。

    ×月＃日

    终于、终于、终于！

    我终于成为负责一年级的导师了！太好了～！

    超级开心的～！

    我一直都很向往成为负责一个学年的导师。真的很高兴。

    ……不过，也有点担心。

    在这所学园里就读，乐趣不是学生唯一能体会的事……归根究底都要归咎于排名制度，大家都杀气腾腾的。

    每年都会有一年级的学生转学……

    哇──想到这些就愈来愈焦虑了──我该怎么办──

    我真的能当个好导师吗？每当学生和我说话的时候，我还是会很紧张，语气也会变得非常生硬……

    实在太不安了，感觉自己到时候会搞砸很重要的事。

    虽然可能没什么参考价值，等一下还是去跟姊姊商量好了。

    ◎月○日

    明天。

    明天终于到了新生第一天上学的日子。我、我好担心……

    今天可能是因为满脑子都在想这件事，我就连在学校里也一直感觉胃有一点痛。

    不是剧痛的那种痛，而是不断持续的些微疼痛，这种痛根本是地狱。

    姊姊，救救我。不过不行，她和往常一样睡得很香，真是羡慕。

    她应该多少也觉得有点不安吧……

    就算说得客套一点，姊姊实在不能说是擅长教人。

    天才好讨厌喔～他们什么都能凭感觉来理解。

    我小时候有请姊姊陪我念书，也让她教过我魔法……可是完全听不懂。

    我这个学习的人要接收的知识实在太多了。

    她一下子就把相关的知识和进阶的内容全都塞给我，差点让我的脑袋爆炸。

    到学魔法的时候就更糟糕了。

    她在教人的时候会说一连串拟音词，像是「这种时候就要『砰』地凝聚魔力，不是『咻噜噜』！」之类的。

    她到底是什么意思呀？怎么能靠这种表达方式写出论文？

    我这一辈子都没办法理解天才的感性。

    唉……不过回想了一些姊姊的事迹，稍微放松下来了。

    谢谢你。

    ◎月×日

    太扯了……太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了、太扯了。

    真的太扯了。今天是我担任年级导师的第一天，有学生突然发起了排名战。

    要战斗的人是卢克和亚贝尔，排名第一名和最后一名的学生。对自己最初的排名感到不满的学生能在这个时期自由发起排名战。

    虽然我因为一时亢奋，没有照学校的规定跑程序就擅自认可，因而被狠狠训斥了一顿，但我完全不后悔。因为那两个人实在太厉害了！

    他们真的有够扯！战况一开始就令人费解……为什么两个人都用剑战斗！

    我从这点开始就完全不懂了！不对，亚贝尔的情况倒是能理解。

    他将强化魔法堆叠在自己身上，是个充满未知的孩子。

    他真的很厉害。不过，还是有种受魔法左右的感觉。

    动作过于过于单调，而且也办不到以魔力来包裹剑身。

    就算将来能够靠魔法道具来弥补，没办法使出《断魔》的效果来斩断魔法依旧是致命的缺陷。

    假如他将来确定要往剑士这条路走下去，那是绝对不可或缺的。

    嗯，他有很多课题要克服，不过将来真是令人期待。

    亚贝尔，还有卢克，他们或许会改变「魔法师只能靠魔法战斗」的尝试。对──应该可以称他们为「魔法剑士」吧。

    然后是卢克，这个孩子……很扯，真的太扯了。

    即使亚贝尔有很多课题要克服，但他的「速度」仍是一大威胁。

    他的速度快到人眼追不上。如果是我，会用超大范围的魔法来迎战。

    不对，我想任何能使出范围攻击的属性魔法师都会那么做。

    因为不管对手的速度有多快，只要让他无处可逃就好。

    然而……卢克却单纯只用剑来迎战！

    而且还没有为自己施加任何强化魔法！实在没办法理解他是怎么办到的。

    卢克的剑术非比寻常，就算是像我这种不懂剑术的人也能明白。

    然后是他最后展现的那个暗魔法！实在太惊人，我在他施放出来的瞬间都愣住了！

    有听姊姊说过，暗属性拥有「吸收」的特性。

    可是，居然能做到这种程度吗！我因为不小心看到入迷而慢了些操控魔力来抵抗，结果大半的魔力都被他吸走了。在竞技场周边张设「魔法障壁」的魔法道具也全部坏掉了。

    不过，我好像明白姊姊为什么这么执着于这个孩子了。

    因为所有人都能一眼看出他是个特别的孩子。

    啊，还有我这个年级导师的首秀盛大地失败了。今年仍然是以冷酷教师的形象面对学生。

    ……好忧郁。

    ◎月☆日

    自从开学以后过了几天。该怎么说呢？进展得非常顺利。

    感觉大家在宿舍里相处得还不错。学园有排名制度，身边的同学必然会成为彼此的对手。

    可是，同年级的同学在某些方面也得相互协助。

    因为要是他们不积极地共享情报，并激励彼此提升实力，就绝对无法胜过高年级的学生。

    不过嘛……每年都会有例外就是了。

    那先暂且不提，弥亚和洛伊德明天要进行排名战。

    对于一年级生来说，这是第一次在全国人民面前进行的正式排名战。

    他们一定很不安吧。有什么我能为他们做的吗？

    话说，其实我反对学生在一年级时进行排名战喔。

    从二年级再开始绝对会更好，应该利用一年级这段时间来培养他们的内心。

    这么一来，进入这所学校第一年就转学的学生也会减少。

    ……我这种人没有能力改变这所学园的体系，这是个悲伤的事实。

    不过，弥亚！洛伊德！你们都要加油！我会为你们打气的！

    ◎月◇日

    排名战最终是由洛伊德胜出。

    弥亚是被鉴定出三种属性的学生，毫无疑问是个可造之材。

    她的潜力绝对不逊于洛伊德。

    可是在这次的排名战中，她表现出心理层面的弱点，以及多属性拥有者特有的进境缓慢的弱项。

    虽然光看结果并没有什么看头，不过我认为过程非常好。

    这场战斗的经验肯定会使他们俩大幅成长。

    洛伊德本身就很擅长战斗呢。

    和能够控制三种属性的弥亚相比，他的选择相当有限。

    所以，他选择在对手发动攻势以前，就先以压倒性的火力压制对方。尽管方法简单，我认为这是最佳的解决方案。

    非常合情合理。

    不过……我很担心弥亚。这次失败，可能是她这辈子首次遭遇的巨大挫折。

    她还好吗？我是很想去关怀她，但今天还是让她自己一个人静一静好了。

    现在不管说什么，她应该都没办法接受，如果是我面对相同处境，就会希望独处。

    不过明天去找她谈谈吧。

    ◎月□日

    完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了、完了。

    今天，弥亚来找我申请使用魔法修练场。

    我心想，她恢复得挺快的嘛～我在那个当下可能是冷酷教师这个角色的诅咒发作，不小心说了些很白目的话，所以想去找她道个歉。

    然后啊，就见到卢克和弥亚说了些什么。

    虽然听不到他们的对话，但他们谈的很明显不是什么寻常的事。

    因为弥亚话说到一半就哭了出来，还紧紧抱住卢克的腿。

    我抵抗不了自己的好奇心观望到忘我，然后卢克就往我这里走了过来。

    不幸的是我慌张地躲进放置扫除工具的柜子里──然后被他发现了。

    接着过度慌乱的我……对他说出「教师藏身在放置扫除工具的储物柜里。尽管这种可能性不能说很高，但绝对不是零。而这就是呈现在你眼前的事实，既是现实，也是真相」……这种连我也听不懂自己在说什么的莫名其妙的话，然后就这样离开了。

    啊啊啊啊啊啊啊！我的形象啊啊啊啊啊啊啊！

    明天要用什么表情去学校面对他才好啊啊啊！

    姊姊救──（字迹模糊无法阅读）

第二卷 第二章 勇者与魔王

    1

    我打开自己房间的门，走了进去，直接钻进被窝当中。

    脸埋进枕头，深深地叹了口气，就好像要将之前累积的疲劳全都呼出来一样，脑袋随之放松下来。

    「……好累。」

    这句话自然地脱口而出，完全是真情流露。

    是的，我累了。真的非常累。

    「…………」

    我扭转身子，改成仰躺的姿势。

    愣愣地望着天花板，缓缓沉思起来。

    心里想着，情况为什么会这样呢？为什么好像总是会发生我意料之外的事呢？现在回想起来，这一切似乎是从我请阿尔弗雷德先生教导剑术时开始的。

    我现在对原作的记忆依然很模糊，只大概记得一些登场人物，不过至少可以肯定，阿尔弗雷德先生不是那种会说：「即使您想踏上为恶的路，我也想见识卢克少爷将来的成就！」这种话的角色。

    话说，他在原作里应该是为了教导亚贝尔剑术才辞去执事的职务吧？

    接下来是爱丽丝。

    这家伙也不应该是那种一有机会就「……呼呼。」地喘着粗气的人。

    她应该更像是个反派大小姐。

    不管怎么想，问题都出在当时那场派对的隔天与她进行的那场模拟战。

    那次的模拟战绝对就是爱丽丝变奇怪的原因。

    至于约兰德，他到底是什么人？

    原作里有这种人吗？我完全没印象。

    这种特色强烈的角色，要忘记他反而比较困难。

    「…………唉。」

    ……果然如此吗？

    造成这一切的元凶──就是「我」吗？

    不……已经无法否认了。

    因为只要是与我扯上关系的人，他们原先的「角色」定位都会剧变。

    尽管和我没多少交集的芙蕾雅表现出的怪异行径令人在意，但一直思索她为何会如此也没有用。任何事情都有例外……想起来了，芙蕾雅是艾米莉亚女士的妹妹。

    什么啊，看来她并不是例外。

    到头来，这一切都是源自于我做出的某件事所带来的改变。

    没错──就是因为我「努力」了。

    我与原作中的差异就只有这点而已。

    由于我很快就接受了卢克本身傲慢的性格，所以也没有刻意去做什么善行。脑中的原作知识模糊不清，因此也没有预先对将来会发生的事件拟定策略，或者说根本办不到那种事。

    「……………………唉。」

    真的就只有这样而已。我就只是做了些努力。

    为什么光是因为这样，就有那么多奇怪的人聚集到我身边？

    ……不对，只要和我有所交集，就会变奇怪……是这样吗？

    败北。这就是我心目中的坏结局，是与幸福相隔最远的。

    一旦失败，便永远无法从挫折中恢复，最终抑郁一生。

    所以自想起前世记忆那天起直至今日，我一直在不断精进，绝不妥协。

    我没有做错任何事。可是，必须有所自觉。

    我光是努力造成的影响，可能比想像中还要大得多。

    无论我与生俱来的才智有多高，「卢克」……本来终究是只存在于学园篇的角色。

    我对原作的认知仅止于此，所以才会低估了自己对这个故事的影响。

    「……算了，反正什么也不会改变。」

    对，什么也不会改变。

    只要继续努力，想必今后的麻烦事也会源源不绝。

    不过，我不能搞错优先顺序。

    ──「不断胜利」。

    这就是对我而言最重要的事。就只有这点，是无论遇上什么事都不会改变的。

    因此无论发生多么令人烦恼的事，我都不能停止追求自身的强大。

    ……………………无论发生什么事都是如此。

    就在这时，弥亚浮现在脑海中。

    无论发生什么事我都不会停止努力……但是，那种事再也不想经历第二次了。不过嘛，不得不承认那确实是我的失误。

    那正是我行事过度注重自己的利益所导致的后果。人的「心」本身就是未知的，我至今所经历的一切，分明都有告诉我这个道理。

    ……一想到这些，我的胃又开始痛了。

    这种痛楚不仅仅是难受，更有强烈的不适感。

    我可能在来到这所学园以后，在不知不觉间让自己过于紧绷了。

    这段时间以来真的发生了很多事。不对，是发生太多事了。

    以弥亚的事件为契机，累积下来的压力如今反应在我的胃上。

    还是不要再多想，先睡一下吧。

    如此一来，我肯定又能继续努力了──

    2

    「注意了！亚贝尔！」

    「是！麻烦您了！」

    听闻布拉德老师提醒的同时，我操控魔力将其缠绕在剑身上。

    我最近除了睡觉，其余所有的时间都用来练习如何操控魔力……可是，这真的太难了，我实在是──

    「说过很多次了！你在操控魔力的时候精神不够集中！」

    「──唔！」

    眼前飞来一支火焰箭。

    我险之又险地横跳避开。

    好、好险……要是我的反应再慢一瞬间，就会被直接打中了。

    「战斗已经开始了！你的眼睛要时时刻刻盯着我！」

    「是！」

    「来！继续！不要停止思考！」

    观察。

    仔细看、思考、预测。

    「──《断魔》！」

    这是布拉德老师一开始教我的、能够「斩断魔法」的技术。

    对于无法发动魔法的剑士来说，这是在和魔法师战斗时不可或缺的重要技术。

    透过操控魔力或使用魔法道具，就能让魔力缠绕在剑身上。

    ……不过，感觉起来不像只是在运用魔力……就像在使用完全不同的力量一样──

    「──呃！」

    我勉强避开了在自己分神的刹那突如其来的火球。

    我是白痴吗！现在可是在战斗啊！

    布拉德老师无情地接连以魔法攻击我。

    闪避、闪避，然后斩断。

    慢慢地、慢慢地缩短距离。不要慌，别停止思考。

    思考自己的动作是否变得单调。接着想像布拉德老师接下来的举动。

    好好观察对手，不断思考。

    「──『身体强化』！」

    首先是第一阶段。

    当初在与卢克战斗时，我一口气发动了自己承受上限的「身体强化」。

    但是那样不行，太慢了。

    虽然不晓得卢克那时为什么要等我，但魔法发动得太慢就成了明显的破绽。

    「──『身体强化』！」

    所以要一段一段来，不能焦急。

    很好，这样就两阶段了！闪躲起来也更加轻松！

    我最多只能完全掌控这个状态，不过，这样就足够了。

    不断预测、闪避，然后用《断魔》斩击。现在只专注在这些事就好。

    我与布拉德老师之间的距离逐渐缩短，然后老师通常会在这时──

    「接招！『炎之壁』！」

    果然没错……！

    我唯一能使用的强化魔法「身体强化」，与能够斩断魔法的技术《断魔》是绝配。

    因为更强的斩击可以斩断更强劲的魔法。

    「──《断魔》！……咦？」

    「你还太嫩了，亚贝尔。」

    我斩断了布拉德老师的「炎之壁」。

    紧接着，老师的拳头就出现在我的眼前──

    §

    「好痛……」

    「这点小伤应该没什么问题才对，要是很痛就去找神官吧。」

    「我、我还好……」

    在那之后我又挑战了布拉德老师好几次，但到最后都没能赢过他。老师似乎出身于骑士世家，虽然他不是剑士，却很了解剑术。

    所以他给我的建议总是恰到好处，而且很容易理解……尽管他说话有点刻薄。

    可是……真的好有趣。师傅给我安排的修行主要是注重在增长力量，不过在这里，老师会教导我如何使用自身的力量，所以不管过程有多痛多苦……我都觉得既新鲜又有趣。

    不过，我能有现在的成就，都要归功于和师傅一起生活的那段日子。

    如果没有师傅的教导，我甚至无法站在起跑线上。

    师傅，真的很谢谢你。

    「……不知道该怎么形容，亚贝尔你啊，有时候会散发出很危险的气息唉。」

    布拉德老师的话语将我拉回现实。

    「是、是这样吗？」

    「没错……我并不好奇，所以不会多问。不过你别太急躁。」

    「……急躁。」

    布拉德老师话中的含义让我有些在意。

    因为我并不觉得自己「急躁」。

    「对，在我眼里看来你表现得很急躁。说白一点，就是你太执着于变强了。」

    「可能……是这样没错。」

    「全力以赴是好事，但要是太过拼命心就会乱了……视野会因此变狭窄。做出愚蠢的选择的人，大多都是心中没有余裕的家伙。」

    「…………」

    的确……老师说的或许是对的。

    我对于「强大」有一种迫切的渴求，深陷于此无法自拔。

    「听好，你知道为什么这所学园只接收少数学生吗？──就是为了倾尽一切培育学生。也就是说，我们这些老师全都很认真对待你们喔？所以不要想着自己承担所有烦恼。」

    啊啊，原来如此──我真的很幸运。

    「谢谢您……！」

    「……嗯，害我不小心说了些不像是我会说的话！今天就到此为止！滚吧！」

    布拉德老师就像是要赶我走一样甩了甩手。

    他虽然说话刻薄，而且真的有点可怕，但我早就知道他其实是个很好的人。

    我朝出口走去，然后回过头来再次低头。

    「谢谢您！」

    「……嗯，下次见。」

    接着我打开门，离开了魔法修练场。

    布拉德老师的训练非常艰苦。

    我累到现在就想立刻躺下来，每走一步路，全身都还会微微嘎吱作响。

    可是，这一切都让我感到舒畅，大概是因为心里很充实的缘故吧。

    能够进入这所学园就读真是太好了，大家都是很好的人。

    除了我以外的人都是贵族，还以为自己会被他们瞧不起，但完全没有这种情况。

    不过嘛，也许是因为大家专注于精进自己就已经忙不过来了──

    「──」

    是芙蕾雅老师。

    她出现在转角处，就这么直接朝我走了过来。

    咦？她没注意到我吗？我、我……难道就这么不起眼吗？

    这还真的让我有点震惊……

    「──」

    嗯，芙蕾雅老师……好像在喃喃自语。她是在想事情吧。

    既然如此不要打扰她比较……不对，连个招呼都不打就无视她更不好……我的想法应该是对的吧！

    我稍微加快脚步，缩短了与芙蕾雅老师之间的距离。然后──

    「老、老师！」

    我用稍大的声音向她搭话。因为觉得要是不大声点，她可能不会注意到我。

    不过，这么做好像不太好。

    「──哔吆！」

    老师发出了奇怪的声音，她手中的资料四处飞散。

    哔、哔吆……这是什么叫声啊？不对，这不重要！我做错事了！

    都、都怪我和老师搭话──

    「──亚贝尔。」

    就在那些资料仍在空中往地面飘落时，芙蕾雅老师盘起手臂，显得没有一丝动摇，镇定地站在原地。

    她那冰冷、彷佛能让人冻结的目光投向我。

    「惊吓老师，然后享受老师的反应。亚贝尔，你的兴趣挺不错的嘛。」

    在这一瞬间，我听不懂她话里的意思。

    我和芙蕾雅老师不同，心里慌乱得不得了。

    慢了一点才反应过来，并意识到她深深地误解了。

    「不、不是的！我没有吓老师的意思，就是，只是想跟老师打个招呼……」

    「……喔，打招呼。那你是想说，我因为你打个招呼就被吓成这样，是我不好喽？」

    「不不不！错的是我！啊，那个，呃……」

    「──算了。把地上的资料收一收吧。来帮忙。」

    「好、好的！」

    芙蕾雅老师……好可怕。

    她的气质有点像爱丽丝……我不知道该怎么和他们这种人往来。

    我和老师开始收拾散落一地的资料。

    「……对了，亚贝尔。」

    芙蕾雅老师主动向我搭话。光是这样我就紧张到心跳加速。

    「什、什么事……？」

    「你……就是，有没有听说什么？比如，没错，比如说──卢克有没有谈论过关于我的事……？」

    我对老师口中的事完全没有头绪。

    我没有必要说谎，所以诚实地回答：

    「咦……您问卢克吗？他没说什么特别的……卢克不是那种会主动找人说话的人……」

    「其、其他学生怎么样？他们有没有说过什么？」

    芙蕾雅老师给人的压迫好可怕……

    「没、没有……我想应该没有。」

    「是吗……」

    就在这时，芙蕾雅老师就像是松了口气般笑了……我这么觉得，但也许只是错觉。

    我们聊着聊着，便将散落在地面的资料都收拾好了。

    「爱丽丝和洛伊德最近会进行排名战，如果你想争取更高的排名就去看看。」

    「我、我明白了。」

    「那我先走了──想吓老师为乐也要掌控好分寸。」

    「就说是您误会了啦……！」

    我看着芙蕾雅老师的背影，目送她离去。

    感觉芙蕾雅老师还是有点可怕──不过，我觉得她这个人并不坏。

    3

    ──学园长室。

    踏入其中时，首先映入眼帘的是两幅对比鲜明的画。

    一幅绘制的是在慈爱之光的笼罩下享受着幸福的人们，另一幅则描绘着人们在昏暗的黑暗中苦苦挣扎的模样。

    室内整体看起来并不华丽，反而给人一种朴素的感受。

    然而，这个空间确实显得相当高雅。

    「呵、呵、呵。新生来到这所学园，已经学习将近两个月了啊。感觉差不多该有趣起来了，布拉德。」

    「老爷子，你的表情看起来很坏喔。」

    「……在这里要称我为学园长，说过很多次──」

    「好好好，学园长。受不了，反正这里也没有其他人，又没差。」

    「今年的一年级生真是倍受瞩目。」

    「是啊，已经有几个人被取『异名』了。明明才打了一、两场排名战而已，他们就已经很受欢迎了。」

    「这和次数无关。真正有才华的人，自然而然会吸引周围的目光，我想这并不是什么奇怪的事。」

    排名战是公开给全国国民的。

    因此，它相当侧重娱乐这一面，某些学生基于各种原因大受欢迎可说是必然的。

    不论原因是学生的实力、智慧，还是热情，受欢迎的学生迟早都会被国民取「异名」。而如今已经有一年级生有了异名，国民更是期待着他们下一次排名战的表现。

    ──【冰之女帝】爱丽丝。

    ──【苍炎猛兽】洛伊德。

    ──【娇小雷神】弥亚。

    有时候，强大的力量会吸引人们的目光并使之狂热。若只看一年级，他们的排名都位列上位，在任何人眼中都是特别的。

    特别到即使是对魔法理解不深的人也能看出来。

    不过──现在最受瞩目的并不是他们。

    「呵呵，【勇者】亚贝尔啊……他的异名挺不错的嘛。」

    布拉德静静地笑了。他的表情显露出无法隐藏的喜悦与自豪。

    没错，亚贝尔的排名已不再列于最下位，现在正是最受瞩目的人。

    爱丽丝、洛伊德、弥亚。

    他们无疑是杰出的人才，这是无庸置疑的事实。

    但是，这里是聚集了拥有魔法才能之人的亚斯兰魔法学园。

    如果是杰出的人才，每年都会有，说难听一点，观众都习惯了。

    在这种情况下异军突起的人──就是亚贝尔。

    无法使用属性魔法是显而易见的劣势。

    依靠强化魔法获得压倒性的身体能力，并辅以剑术展现出的单纯实力。

    在这所学园中，与高贵相距甚远、可谓是异端的身分。

    无论是好是坏，亚贝尔身上汇聚了许多令人想支持他的要素。

    国民目前只观看过亚贝尔一场排名战。

    亚贝尔在那场战斗的对手，是当初在入学考时曾找他麻烦的雨果。

    雨果身怀「岩」这种强大的属性，不断施展威势惊人的魔法，与之相对的亚贝尔仅凭一把剑挺身面对──他的身姿宛如【勇者】。

    最终，亚贝尔获得了首胜，人气也随之暴涨。

    「亚贝尔没办法使用属性魔法，要是不拿出一点成果，情况就有些麻烦了。就这方面来说，我也能稍稍放心了。」

    「唉……学园长大人，你这个位置真讨厌，不得不去考虑这些麻烦得要命的事。」

    「呵、呵。只要习惯就好。」

    「是这样吗？但是，到现在发生的也不全是好事……不过嘛，这次我倒是能理解。」

    「……嗯，转学的事啊。这是无可奈何的，这所学园这样就好。」

    亚贝尔的胜利引发了一个问题。那就是雨果「转学」。

    在亚贝尔成功考进亚斯兰魔法学园那个时间点起，大部分的人都认可了他的实力。

    话虽如此，仍有人因为他无法使用属性魔法而轻视他，这同样是事实。

    雨果就是其中一人。

    在这所学园中，实力在自己之上的人数也数不完，因此，当有了比自己还「低下」的存在，就能获得心灵上的安宁。

    但这种心理状态的反效果，会使人的心染上更深一层的绝望。这次雨果会转学，想必就是因为他输给了自己眼中低人一等的人后陷入绝望。

    「不过，他还是有机会回到这所学园。就看他今后怎么努力了。」

    「您还是一如既往地冷淡啊。所以，我以后还可以继续盯亚贝尔吗？」

    「当然可以。我觉得把他交给你负责很不错。」

    「谢喽──」

    「呵、呵。看来你很中意他嘛。要是你的权利被我收回之后大闹起来，我也会很困扰的。」

    「别乱说！才不是！我只是不讨厌有斗志的人而已──先走啦！我忙得很！」

    布拉德话一说完便转过身，往门口走去。

    「再见啦，老爷子。」

    他抛下这句话后，毫不客气地关上了门。

    「呵、呵。布拉德还是一样精力充沛──啊，对了。今天终于能观看卢克的排名战了。暗魔法，真是超令人期待～&amp;#9834;」

    §

    「看好了。」

    「嗯嗯！我会看超仔细的！」

    我拿起艾米莉亚女士为我准备好的木片，发动了一个魔法。

    「──『暗之暴食』。」

    在这一瞬间，我的掌心上方出现一小团暗影。

    不仅感到魔力被大量抽离，身体也略感疲惫。

    目前做到这种程度已经是极限，不过，这是我这两个月以来所学的集大成。

    耗费了大量时间才终于完成，这可不是什么半吊子的魔法。

    我松开手中的木片，使之落入那团暗影中。

    随后──木片慢慢受暗影吞噬，最终完全消失了。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」

    没错，我的暗魔法不仅能影响魔力，现在甚至对物质也有了作用。

    这是相当大的进步。我的嘴角自然地上扬。

    「──『暗能吞噬一切』……原来是这么回事……传说是真的，是真的啊啊啊啊啊啊！太扯了！真的太扯了！卢克！」

    「是、是啊……」

    尽管早就料想到了，但艾米莉亚女士居然会狂喜到令人却步的程度……真的挺恶心的。

    不过，我能完成这个魔法都要归功于艾米莉亚女士的帮助。

    艾米莉亚女士那充满拟音词的教学方式，使得她的课程极不受欢迎，但却在她的「属性魔法学【应用】」这门课中获得了庞大的知识。

    「虽然现在只能做到这种程度，将来──喂。」

    「──」

    她的眼神非常奇怪，双眼毫无光彩。

    艾米莉亚女士小声地嘟哝着什么，口水自她的嘴角滴落，同时手上还快速地记录着一些东西。她一直喃喃说着诠释理论的视野宽度，或是对他人会造成什么影响之类的，这副模样已经到了让人生畏的地步。

    「喂，你有在听吗？」

    我轻轻拍了拍她的肩膀。

    「……啊，抱歉。唉嘿，唉嘿嘿嘿嘿……我有点太兴奋了……」

    「…………」

    这个人，毫无疑问极其优秀。

    不过说真的……她好像有什么地方坏掉了。我从我们第一次见面起就一直有这种想法。

    「话说卢克，你今天不是有排名战吗？」

    「是啊，对手很无趣。」

    「……对手好歹是高年级生吧。」

    目前我在学园的全体排名中位列第八十一名。

    魔法也研究到一个段落，所以我想是时候参加排名战了……但说实话，实在提不起劲。

    我已经掌握了对手所有的情报。曾经观看他打过一场排名战，但对方并没有什么值得大书特书的特点。

    他就只是个水魔法使用者。高年级生的特点不在于魔法本身，而是他们很擅长魔法战。可是，这对于能够使用暗魔法的我来说，这方面根本不会有影响。

    ──不过嘛，有趣的家伙倒也不是一个都没有。

    「唉，咦？差不多要到开始的时间了吧！」

    「嗯，也该出发了。」

    「……态度这么从容，该说是很有卢克的风格吗──但是，我会替你打气的喔！我、我绝对会去观战……唉嘿嘿……」

    「…………」

    她的目光难以形容，总之就是神智不清般的疯狂眼神。

    这个人到底会怀着什么样的情感去观战？

    我能确定……她绝对不只是纯粹想支持我。

    §

    卢克走进竞技场后，他的对手二年级生「波尔本」也随之入场。

    两人光是入场，观众的热情就燃烧到了顶点，浩大的欢呼声响彻全场。

    今年的一年级生中的杰出人才比往年都还要多，这已经成了众所皆知的谈资。

    正因为如此，众人对一年级生之首──卢克的期待也持续高涨。

    而在今天，他的排名战终于要展现在大家眼前，可以理解群众为何有如此狂热的情绪。

    「……我有听说过你的传闻。大家都说你是会使用暗魔法的怪物。就连高年级生也在谈论你。」

    「这样啊。」

    「……唔！」

    卢克只简短地回应了一句，他并不打算隐藏轻蔑他人的情感。他的眼神无比淡漠，波尔本因此感到焦躁也是理所当然的。

    （……他的外表看起来果然很年轻。真的比我年长吗？不过，好像有种奇怪的熟悉感，似乎……很久以前就和他见过面。）

    卢克完全不顾焦躁的波尔本，心中对于他就只有这些想法。

    他有种奇怪的似曾相识的感觉，但就是想不起来。

    「可是……我也不能输给你。我不能输！无论如何都得赢！」

    「…………」

    波尔本充满气势的声音在场中响起。

    他那骇人的气场，稍稍撼动了卢克的情感。

    （……气势真惊人呢。）

    但是，终究只是如此而已。除此之外，卢克并没有触发其他情感，就只是淡然地思考着如何取胜。

    卢克预想了所有可能的情况，并一一思索出该如何应对。

    他脑海中所想的，只有该如何取得完美无瑕的胜利。

    两人保持距离。所有人都在等着某个时刻到来。

    一方眼神犀利地瞪视着对方，另一方的面容上则带着宛如嘲笑般的淡淡微笑，两者的表情形成鲜明的对比。

    波尔本架起魔杖，卢克则没有什么特别的动作，静静地观察着对手。

    场内观众们的期待无限膨胀，然后──

    「──开始！」

    战斗拉开了序幕。

    在这一瞬间，一个魔法在场内发动了。那个魔法并非源自于卢克。

    「──『飞行』！」

    掌控得不错──如此心想的卢克看着波尔本飞上空中。

    （以「飞行魔法」为先手。我早就知道你每场战斗都会这么做了──呵呵，我也可以飞喔？不过方式和你稍有不同。）

    波尔本迅速凝聚魔力，开始为发动下一个魔法做准备。

    然而，先一步采取行动的是卢克。

    「──『暗之翼』。」

    波尔本预料卢克可能会使用「飞行」这个高等魔法。

    但是，那对黑色羽翼完全出乎他的意料。他分神了一瞬间，导致魔法迟了些发动──而在与卢克对决时，这一瞬间的分神就已经是个巨大的破绽。

    「……咦？」

    卢克的羽翼仅仅挥舞了一次。波尔本能够认知到的只有这么多。

    等他反应过来时，卢克便面露宛如绽裂的笑容出现在他的面前。

    这已不是他能理解的情况了。

    「呃啊！」

    右脸颊传来强烈的冲击。在波尔本认知到他只是单纯被打了一拳以前，就已经自空中坠落，狠狠地撞击在地面上，剧痛流窜全身。

    即便如此──波尔本仍然维系着发动魔法的意识。

    绝不能输，无论如何都要获胜。那是他对于胜利无止境的执念。

    「接招──『水龙王』！」

    波尔本深知普通的魔法对于卢克来说毫无意义。

    因此他抛开小伎俩，选择施放自己最强的魔法。

    自水波中诞生的龙王向天攀升，意图贯通可憎的敌人。

    「……喔？是个好魔法。」

    即便一头身躯比自己庞大数倍的龙王逼近，卢克的笑容亦不曾崩塌。

    他的内心反而充满了见识到略超自己想像的魔法所产生的欣喜。

    不过，也仅此而已。

    「──『暗之太阳』。」

    他丝毫没有感受到任何威胁。

    卢克的掌心出现了一个小小的暗之太阳。

    暗之太阳澈底吸收龙王，轻而易举到令人生畏。小小的太阳更彷佛将其当作养分，迅速成长为巨大的球状物。

    会场因为这突如其来的变故回归寂静。惊愕、兴奋，以及无法抗拒的期待。

    接下来会发生什么事？他还会展示什么？

    在寂静之后，欢呼声爆发了，其原因正是这场战斗紧凑到刹那就宛如永恒，深深吸引了人们的心。

    「……怎么……可能……」

    「呵呵，你这表情真不错。」

    所有表情都从波尔本的脸上消失了。

    炙热的斗志、永不屈服的执念。

    他这些意志全都在转瞬之间消逝的模样，让卢克感受到难以言喻的喜悦。

    「我想想。」

    人们目不转睛地看着的巨大暗之太阳，突然间就消失了。

    在所有人都感到震惊之时，卢克发动了下一个魔法。

    「应该，是这样没错吧？──『水龙王』。」

    水龙王出现了。

    眼前的情景甚至到了波尔本无法心生绝望的地步。

    为了学会这个魔法，自己到底耗费了多少时间呢？

    他一言不发，只能愣愣地盯着水龙王。

    （咦？太奇怪了吧……那个魔法……明明就是我的啊……）

    这是自己的错误，甚至连尝试与之抗衡都是愚蠢的。波尔本的心没入黑暗当中。

    在这一瞬间，他澈底丧失战意。

    「哈……哈哈……哈……」

    波尔本面露毫无温度的笑容。

    「啊哈哈哈哈！」

    本应属于自己的水龙王朝自己逼进。波尔本放弃了一切，闭上双眼。

    会场上仅剩卢克那彷佛打从心底感到开心的笑声回荡到最后一刻。

    §

    由于「暗属性」是稀有属性，大部分国民对其并不熟悉。

    因此，在场的所有人脑海中描绘出的形象自然而然就成了卢克的异名。

    ──【魔王】。

    他那身缠暗影、伴随着邪恶的笑声葬送敌人的身姿，完全就是魔王。

    从这天起，受卢克强大的力量吸引的狂热粉丝开始急遽增加。而约兰德推举卢克成王的计画也因而受惠一事，就不必多言了──

第二卷 第三章 无法逃避的痛楚

    1

    我在王都经营着一家小店。经济状况……算是普普通通。

    今天下午起，我把店铺交给妻子看管，自己则前往亚斯兰魔法学园。

    因为今天有场我绝对不能错过的战斗。虽然结束的时间应该不会太晚，看完后还是买些东西回家好了。也好让我的妻子开心一点……

    今天是我期待已久的日子，进行排名战的其中一名学生是一年级的首席「卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特」……真的非常期待。我是亚斯兰魔法学园排名战多年以来的忠实观众，因此很清楚，今年一年级的新生实力非凡。

    第一场观看的是【苍炎猛兽】与【冰之女帝】的战斗。因为已经看惯高年级生华丽的魔法战，所以老实说起初并没有多期待。

    不过，开战以后情况如何呢？可以说是震撼无比。

    既纯粹又威势浩大的火焰直接化为竞技场观众的激情，那一幕我到现在还记得很清楚。

    然后，紧接着出手的是连那阵烈火都能冻结的【冰之女帝】。

    我看得浑身颤抖。用惊人这个词已经完全无法形容眼前的景色。

    ──那么，一年级的首席呢？

    几天以后，【娇小雷神】拿下首胜、【勇者】诞生，这两场都是令观众狂热的排名战。我在这两场赛事中，也都激动地欢呼到几乎沙哑。

    不过──正因为如此，我无论如何都想看看。

    这些厉害的人当中的首席，到底是什么样的人呢？好想看他的赛事，好想快点看。

    心里的期待每天都在增长……可是，他却迟迟没有进行赛事。

    为什么没有人挑战他？学园里头明明就有那么多实力高强的人，为什么──

    答案将在今天揭晓。

    我从观众入口进入竞技场后爬上楼梯，明明已经很早来了，大部分的座位却都有其他人占据。我环顾四周，在还空着的座位中找了一个最好的位置坐下。

    「喔，你果然也来看了啊。这场战斗当然不能错过对吧！」

    一旁有人向我开口说道。

    我一看，见到一张熟悉的脸。

    「这不是布乔先生吗！」

    那是我的熟人。他在城里经营一家小酒馆，和我一样都是排名战的粉丝。

    我们在竞技场多次相遇，交情就这么好了起来。

    随后我们开心地闲聊着消磨时间。同为喜爱排名战的伙伴，话题自然是源源不绝。就在我们谈笑风生时──

    「唉──接下来──第七十二名『波尔本&amp;#8226;莱维&amp;#8226;迪涅&amp;#8226;米雷斯提亚』与第八十一名『卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特』的排名战即将开始──」

    会场响起赛前播报，声音听起来相当散漫且有气无力。

    尽管让人觉得这次的解说可能不怎么样，我反而激动到了极点。其他观众似乎也一样，现场响起几乎要撼动整座竞技场的欢呼声。

    「终于要开始了！」

    「是啊！等好久了！」

    两人入场了。当观众看到他们的身影，对即将发生的战斗的期待愈发高涨，所有人的热情又更加热烈了。

    「那个人是……」

    这是我第一次见到那名叫做卢克的少年。

    在那一瞬间，我自己也不晓得为什么，心中萌生一种明悟──他属于「恶」的一方。

    他绝对不是「善」人，如此清晰到令人讶异的情感掌控了我的心。

    「──开始！」

    然而，比试一开始后那些想法瞬间就变得无足轻重。

    面对那些过于荒谬的魔法，我失去了表达能力。

    那是什么……那到底是什么啊……唔！

    小时候，我曾经遇过一条龙。尽管后来才知道那条龙其实还是刚出生不久的幼体，但我至今仍然清晰地记得那种彷佛要让全身血液逆流、来自根源的恐惧。

    仅仅是感受到生物之间的差异，便被迫认知到自己只能等死，我花了好几年才从那个恶梦般的经历中恢复过来。

    要不是一个偶然路过的冒险者救了我的命，我现在根本不可能待在这里。

    不知道为什么会这样……可是，现在有一种与当时极为相近且强烈的激烈情绪充满了我的心。不过这是宛如令人酣醉的炙热，绝对不是恐惧。

    这场战斗就是到如此震撼，甚至看得忘了呼吸。

    「啊哈哈哈哈！」

    听着那邪恶的笑声，我心里头想着──他是「魔王」。

    就像吟游诗人所吟唱的故事中的邪恶化身、以那身强大的力量使世界陷入恐惧、统御魔物的王。

    不知道这个世界上是否真的有那种存在。

    不过，要是真的有……我确信魔王肯定就像是眼前的人一样。

    啊啊，已经不在乎支持哪个学生了！我只想看这个少年将会怎么成长！真的很想见证！

    当我回过神来，竞技场所有观众已全都站起身来，献上热烈的掌声──

    §

    我偶尔会收到双亲寄来厚得吓人的信件，或是怎么想都不可能在一个月之内用完的生活费。在这里过了两个月后，各种问题都突显出来了。

    不过，总之我还是适应了。

    对我来说，大部分的问题并不会构成真正的问题。即使是常人费尽心思才能应对的事，对我而言根本就不算是难事……应该是这样才对，但事实上我的胃如今仍感到阵阵绞痛。

    然后，现在的情况更是──

    「……什么？王子？」

    「嗯，对。你昨天打败的人就是这国家的第二王子……你应该有在王宫举办的派对上见过很多次才对，你真的对其他人不感兴趣呢。」

    「…………」

    ──更是多了一个令人烦恼的事由。

    我完全无法反驳自然而然地走在身旁的爱丽丝……因为这是事实，我就是没办法记住那种完全不重要的人物。

    话说回来……那个外表看起来完全不像比我年长、用粗俗一点的说法就是「正太」居然是第二王子。不过嘛，他在这所学校里就读也不足为奇，毕竟是这个国家的王室成员，擅长魔法也是理所当然的。

    ……话说我记得他的名字中有「米雷斯提亚」。

    「唉……」

    我有种不好的预感。

    一方面我希望什么事也不会发生，但另一方面又觉得一定会发生什么麻烦的事，因而放弃挣扎了。

    「你、你还好吧……卢克？」

    「……嗯。」

    为什么我会放弃挣扎了呢？

    和爱丽丝一样走在我身旁的弥亚占了绝大部分的原因。

    弥亚在这两个月内学会了「雷愈之铠」。尽管掌控的程度还相当低，但能在这么短的时间内做到这一步就很值得赞赏了。

    然后，她和总是黏在亚贝尔身边的那个女人莉莉进行排名战后取得了首胜。现在她的心中正熊熊燃烧着重新挑战洛伊德一雪前耻的斗志。

    弥亚是我的「棋子」。这是件值得心喜的事。

    然而，我有个想法──现在似乎并不需要什么棋子。

    这一切的起因源自于爱丽丝的兄长，那个名为约兰德的恶心男人。

    事实上，我今后可能会需要一些忠于我的存在，但现在没有也没关系。我有太多事情需要花时间处理。

    经由我亲自指导后，弥亚获得巨大的力量与胜利，可以说她确实远离了败北的恐惧。因此，我认为对弥亚已经在最低限度上仁至义尽，便告诉她可以不必再做我的「棋子」。

    结果，发生了什么事呢？──她嚎啕大哭起来。是连爱丽丝都惊讶到说不出话来的那种痛哭。

    我是在校舍里告诉她的，所以在场的老师和学生全都靠了过来，场面一度混乱……真的觉得莫名其妙。

    利用了她脆弱心灵的人确实是我，但是，我并没有对她特别好，对待她的态度反而既随便又粗鲁。而且相处的时间也没有多久。

    可是……情况为什么会变成这样呢？

    就连我自己……也完全想不清原因是什么……

    「…………」

    我侧眼看了弥亚一眼。

    不知道是不是我的错觉，她的瞳孔深处感觉黯淡无光。

    爱丽丝一开始还会争论几句，但她现在已不再有意见。我们三人待在一起已经渐渐趋于自然，这实在很可怕……不过，最近遇上的也并非全是坏事。

    这是我从父亲的来信中得知的，夏天时邻国帝国似乎将举行一场盛大的「剑圣祭」。各国中对自己的剑术怀有自信的强者将会齐聚一堂，争夺巅峰之位。

    应该是阿尔弗雷德告诉父亲的，真是太棒了。我非常想参加，无论如何都要参加。总之先去跟负责一年级的芙蕾雅确认一下吧。

    ……只是，芙蕾雅那天的奇异行径始终萦绕在我的脑海。她平时的性格十分严肃，因此当时的行为深深地刻划在我的脑中。

    她为什么要躲藏在储物柜里？这实在太困惑了。

    就在我想着这些事时，学生餐厅出现在视野当中。我走进去，随便拿了些料理后随意找个位置坐下。我光是做这点小事，周围的人便投来令人不快的视线。

    若说原本的情况不是这样就是我在说谎，毕竟在我入学以前，被鉴定出暗属性的事便已人尽皆知。只是，可能是因为昨天那场排名战的关系，今天感受到的视线似乎更加强烈了。

    不过没关系，我打从心底不在乎那些无足轻重的人。

    「啊！卢克！一起吃饭吧！」

    「…………」

    正当我准备开始用餐时，听到了这道声音──是亚贝尔和莉莉。

    他们自然而然地在我的对面入座。这同样是我无法理解的事之一。

    尽管真正的缘由完全不明……亚贝尔愈来愈亲近我，表现得就像是一个人一时兴起喂了点食物后的小狗一样。到了现在，已经亲近到会理所当然地与我一起用餐的地步。

    我连开口拒绝都觉得心累了。

    为什么……我到底对这家伙做了什么……

    「我有去看昨天的排名战喔！」

    「……这样啊。」

    「嗯，你真的好厉害……我也得多努力才行。」

    「弥亚，我下次一定会赢过你，等着瞧吧！」

    「……随时欢迎。」

    「哼！装得挺从容的嘛！」

    「底层的争斗真丑陋。」

    「你、你说什么──！」

    ……吵死了。我周围逐渐吵杂起来。

    该死！居然有连我也无法解决的事情吗？别开玩笑了，这只不过是点小事。

    不可能。怎么可能……会有这种事……不过我现在太累了，就勉强迁就他们吧。

    「唉，卢克──你看。」

    就在这时，爱丽丝用眼神示意我看某个方向，同时对我耳语。朝那里望去，见到一个学生正朝这里走来。在瞬间就认出来者是谁的我，心中泛起犹如海洋般深沉的悲伤。朝这里走来的人──正是正太王子「波尔本」。

    别再来了……不要再把我卷进更多麻烦里了。

    等等，现在下结论还太早。他也有可能是有其他事才会往这里走──

    「……卢克。」

    ──看来不是。

    我知道了。看来我也有被卷入麻烦当中的才能。

    「我知道这样很丢脸，但我有事想拜托你帮忙！」

    「我拒绝。」

    「什么！怎、怎么会……」

    「…………」

    咦？心理承受能力好弱。他看起来非常沮丧。

    「……可、可是，我不能就这样放弃！拜托，可以至少请你听我说说看吗！」

    那是下了某种奇妙决心的眼神。看来他并不打算就这么离去……

    此外，这异常的场面不免吸引了周围的人注目。

    （插图009）

    我只想快点结束这种状况。

    「……说来听听。」

    「谢谢！」

    尽管我因为这些理由决定先听他说看看──

    「──我想请你教我魔法！」

    ……但非常后悔。

    谁能料想到他会说出这种莫名其妙的话？我是料想不到的，所以任谁都不可能。

    最棒的设施、充满知识的书籍、一流的教师。为什么他要在这么多选项当中选择我？

    「我知道你教过那位叫『弥亚』的女孩子魔法。也知道她在短短的一个月以内就成长到令人难以置信的地步。经过昨天的排名战以后，我就明白为什么了──拜托，请你也教我魔法吧！我……真的无论如何都需要排名前十的位置！」

    ……当时的事所造成的影响居然反映在这里吗？

    将弥亚收为「棋子」的想法大概是一切的开端，以致于现在这个国家的王子居然请求身为反派贵族的我教导他魔法……为什么？

    「我好歹也是王室成员，所以向卢克学习魔法的消息很快就会传出去，而这件事一定会提高你的名声……你、你觉得呢？」

    「…………」

    ……受不了，看来我的行为似乎会引起意想不到的情况。

    我痛切地感受到这个世界不爱我的事实──不过，那又如何？

    命运不足为惧，再艰难我都会将之颠覆。

    实力在这所学园里就是一切。就算他是王子，只要我透过排名战证明了我在他之上，就不必以礼相待。

    「从我眼前消失，蝼蚁。谁要教你这种──」

    「我不要！」

    「滚远一──」

    「拜托嘛……」

    「从我眼──」

    「呜呜……」

    「…………」

    ……唉？为什么这家伙看起来快要哭出来了……开什么玩笑。

    我只不过是拒绝而已啊混帐……该死的。总之只能先换个地方继续听他说了吗……

    然而在弥亚宛如炸弹般的发言下，场面又变得更加混乱了。

    「──我是成为卢克的『棋子』后他才教我的喔。我想王子殿下只要当他的『棋子』就可以了。」

    弥亚的眼中没有丝毫阴霾。

    她的语气就好似打从心底相信着，只要这么做所有人都能获得幸福一样──

    「棋……子……？」

    正太王子理所当然地对此感到困惑。

    我已经……累了……呜……我的胃……

    2

    卢克判断要是谈话时有亚贝尔和莉莉在场，情况会变得更麻烦，于是当场解散了众人。

    想必他是认为只留下知晓内情的爱丽丝、弥亚，以及这次烦恼的事由──波尔本是最正确的。

    不过，卢克对某一点感到相当不满。那就是──

    「──为什么要来我的房间……」

    「就是说呀。明明能进卢克房间的人就只有我。」

    「你闭嘴。」

    「抱、抱歉……呼呼。」

    「卢克的房间……令人安心。」

    「打、打扰了。」

    尽管房间并不狭窄，卢克并不喜欢随便邀人进入。

    虽然这令他极度不快，但或许是考量到接下来他们要谈论的内容，他只思考了不到一秒就理解到这么做是妥当的。不过──

    （还是觉得没有必要在我房间谈……算了。尽快结束吧。）

    「我想起来了……仔细看才认出来，你不是雷诺克斯家的人吗？」

    「……是的。」

    不顾精神上已经疲惫不堪的卢克、突然说出这番话的人正是这次事件的罪魁祸首王子波尔本。

    「居然这么慢才认出王室派阀的人，我这个王室成员真是丢脸。」

    「王子殿下，你不是为了聊这个才来这里的吧？」

    弥亚身上散发一种极其冰冷的氛围。卢克敏锐地察觉到接下来的对话会变得更加麻烦，不禁轻轻叹了口气。

    「……这和我的请求并非完全无关。贵族派阀的领袖是吉尔伯特家，吉尔伯特家的嫡子卢克就是我要拜托的人。」

    波尔本的表情稍稍紧绷起来。

    在米雷斯提亚王国中，有三名侯爵拥有莫大的权力并被称为三大贵族。戈多温侯爵、朵拉蒙德侯爵，以及──吉尔伯特侯爵。

    在这三大贵族之中，戈多温侯爵与吉尔伯特侯爵所组成的便是贵族派阀，而对王室表示恭顺的朵拉蒙德侯爵与其他贵族则是属于王室派阀。

    直到二十年前，这两个派阀之间仍进行着激烈的权力斗争，但如今已经平息──由于卢克的诞生，克劳德这才完全失去了野心。

    「……也是。我之前会找爱丽丝麻烦，也许是从小就看着那些权力斗争长大的缘故。我可能是下意识地对贵族派阀的人心生厌恶吧──不过，现在那些事都不重要了……呵呵。」

    （……好可怕。）

    卢克望着静静地嗤笑的弥亚，感受到一种不可名状的恐惧流窜过背脊。

    雷诺克斯家属于王室派阀，而隆兹戴尔家则是隶属贵族派阀的有力贵族。虽然明面上的争斗已经减少，但两个派阀之间的不合却是根深柢固的。

    因此，波尔本在见到弥亚和卢克及爱丽丝同进同出时，他才会略显讶异。

    「现在才问可能有点太迟了，不过王子殿下拜托卢克帮忙是不是不太好？」

    「……当然，认为我这么做不好的人肯定很多。但是，没有别的选择了。我必须不计一切代价爬上前十名……还有，我现在只是一名学生。请别再称我为王子殿下了。你可以随便一点，直接叫我波尔本吧？」

    「是吗？那就叫你波尔本了。」

    「……咦？」

    「怎么样？」

    「没、没什么……」

    （怎么连个尊称也没有就直接叫名字……连个前辈也不叫？我好歹是学长唉……）

    听到爱丽丝毫不犹豫地直呼自己的名字，波尔本感到一阵错愕。

    「那么，波尔本。」

    「……唉？」

    （连卢克都直接叫我的名字……？咦？那个……你们是我的后辈唉……）

    「你为什么那么执着前十名？」

    波尔本开始怀疑有问题的是否是自己。

    但卢克却忽略了他困惑的声音如此问道。

    「……那是因为──」

    波尔本犹豫了一下，还是直视着卢克的眼睛明言：

    「因为父亲──国王太无能了。」

    苦闷与怒气──并没有充满他的表情。

    恰恰相反，就像是吹熄了蜡烛的火焰一样，所有情感都从波尔本的表情上消失了。

    「父亲太过信赖魔法。甚至到了后来，他还说出要让拥有王位继承权的人之中，最擅长使用魔法的人继承王位这种话。」

    波尔本静静地忧虑着王国的未来。

    「王国内部有不少问题。在权力斗争的影响下，王国无法掌控贵族的行径，以致于贫困的人民众多。在外交方面的问题也堆积如山，有很多国家都敌视不知自重的王国。我们虽然在表面上与邻近的帝国维持着友好关系，但那只不过是建立在国力之上的空中楼阁。至于魔法技术方面就真的很致命了。明明早该意识到在魔法道具方面的发展落后了他国多少，却因为看重个人魔法能力就轻视这方面的问题。」

    他紧凑的话语间道出了王国的脓疮。

    王国自满于整体压倒性的魔法能力，有许多必须解决的问题点多年来都遭到忽视。

    「我想改变这个国家。所以为了这个目的，成为比兄长还出色的魔法师并登上王位是最低限度的条件……但是，光凭现在的我远远不如兄长。不能让那个根本不为人民着想的人继承王位。所以──我低头恳求你帮忙。」

    如此说道的波尔本低下了头。

    卢克并非不能理解身为王族的他低头的意义。

    「请你教我魔法。」

    房内沉寂了一瞬间。然后──

    「呵呵，你是不是误会什么了？」

    一道彷佛能冰透人心的恶魔声音响起。

    「王子殿下──我只在乎自己的幸福。这个国家的事对我而言全都无所谓。我正是你所厌恶的那种贵族之一。」

    「…………唔！」

    波尔本一时语塞。

    愤怒确实是令他说不出话来的原因之一。卢克的话无异于放弃了身为一个贵族应尽的责任。忧国忧民的他当然会感到愤怒。

    然而──那并不是主因。真正让他说不出话来的理由，其实是他被卢克所散发的难以名状的气势压垮了。

    「如果让这个国家变得更好是让我幸福所必要做的事，那我就会做。不过，从现况看来我并不这么认为。」

    「为、为什么啊……！你也很清楚吧？我刚才说的那些──」

    「嗯，我知道。只是，我认为这个国家的『魔法能力』远比你想像的更加强悍。」

    「…………」

    「放心吧，我至少会完美地统治自己的领土。我无法容忍他人认为我的表现比其他领主还差。」

    卢克就连一丝爱国心也没有。他从未考虑过要花自己的时间来改善这个国家，或是出手帮助波尔本成王。

    而且更重要的，是卢克确信现在这个状况是原本不该发生的。

    （这个状况原本……应该是波尔本以某种方式向亚贝尔求助吧？两个人共同克服各种难关，费尽千辛万苦后让波尔本成为国王……感觉那才是正确的情节……不，肯定是这样。）

    对，这是不可能的。

    身为这个国家第二王子的波尔本向卢克这个反派贵族低头，这种状况本身就是异常。

    （受不了，到底是哪里出了差错才会变成这样……）

    按照正常的故事走向，应该会发生波尔本的兄长和亚贝尔进行一场决斗的事件。他们在那场战斗缔结了魔法契约，倘若亚贝尔胜出，波尔本就成为国王，假如他败北，两人便会一起退学。

    然而，情况并没有如此发展。

    波尔本亲眼目睹了弥亚在卢克的指导下，于很短的时间内获得了惊人的成长。此外，波尔本也在与卢克的战斗中亲身体会到了他的强大力量。

    于是──一切都错乱了。

    「好了，都说完了吧。你很碍眼，快给我消失。」

    「…………」

    波尔本极具成为王的资质。

    若波尔本登上王位，而且有力贵族们团结一致尽力协助这个国家，米雷斯提亚王国必定会成为远比现在更加美好的国家。

    ──然而，无论他多么优秀，终究只有十六岁。由于还年轻，也会在一时的情绪驱使下做出一些不理智的决定。

    『我是成为卢克的「棋子」后他才教我的喔。我想王子殿下只要当他的「棋子」就可以了。』

    就在波尔本即将放弃的那一刻，回想起弥亚的话。

    现在的他所能倚靠的，已经只剩下这个了。

    「──如果我成为你的『棋子』，你会帮助我吗？」

    「……什么？」

    波尔本很焦急。

    若除去一年级生，他的排名是位列低位的。如今他与受上天眷顾拥有魔法才能的兄长之间的距离正在拉大，使他感受到一股无能为力的焦躁。

    就在这种情况下，他认识了卢克──不，应该说与卢克相遇了。

    他与一个能够施放自己的魔法且威力远超自己的怪物邂逅了。这对于波尔本而言，就像是在黑暗中看到一丝光明。因此他确信唯一能打破现况的方法，就是请卢克教导自己魔法。

    （最糟糕的情况下，就算提议签订魔法契约我也要成为他的「棋子」。我……不认为卢克的本质是「邪恶」的。我确实有成为魁儡王的风险，不过，要是我的下场真的如此，就是我没有识人的眼光。只要以卢克的幸福为最优先的条件，就能开辟出一条路。就算到最后不能成为国王，也比什么都做不了好得多……！）

    波尔本做出了决定。

    要是他稍微冷静一点，可能会意识到这么做绝对不正确。

    不过，这对于现在的波尔本来说是不可能的。

    「我会成为卢克的『棋子』……！你应该能好好活用我这个来自王室的『棋子』。所以求你了！请教我魔法！」

    波尔本再次低下头。

    然而对于卢克来说，实在无法理解波尔本会做出这种绝非理智的决定。他的身姿深深地扰乱了卢克的心境。

    「……先别说了。我头好痛……胃也好痛……」

    「你、你还好吧！卢克！」

    卢克的右手捂着额头，左手按着腹部。然而，这一连串糟心的事并未结束。

    卢克受疼痛折磨的模样也深深搅乱了弥亚的心。

    因此，她立即发动了治愈魔法──一次又一次。

    「──『治愈』。」

    一次又一次、一次又一次──

    「──『治愈』、『治愈』、『治愈』、『治愈』、『治愈』、『治愈』、『治愈』、『治愈』。」

    「慢着，已经够了……」

    「唔、嗯！」

    「……你做过头了。」

    尽管弥亚对卢克施展了过剩的治愈魔法，他的心灵依旧没有得到治愈──

    3

    ──「灰狼爪痕」。

    这是由身为队长的剑士「札克」、重战士「吉佩尔」、盗贼「斯弗萨萨」、弓箭手「奇龚」这四人所组成的A级冒险者队伍。

    不，他们不仅仅是一支普通的冒险者队伍。

    他们是目前在王国中最接近S级的A级冒险者队伍。

    （……真是讽刺……受不了。）

    由于札克曾与一个真正受天眷的「怪物」邂逅而一度心灰意冷。然而，在阿尔弗雷德的安排下，他才能重新振作起来，并决定再继续做冒险者一段时间。

    在那之前，他们一伙人的战斗方式基本上都是由札克在最前面应战，其他人则辅助他。不过，如今的札克有了自知之明。正是因为如此，自从输给卢克之后，他改变了战斗方式，如今会协调众人一起战斗了。结果现在的队伍和过去相比好得惊人。

    ──札克擅长「正确地掌握形势，并以精确的指示来指挥队伍」。这可能不是他所希望拥有的才能。

    不过，他确实打破了自己曾认为是死路的壁垒，并开辟出一条道路。

    「啊？札克你要去哪里？」

    「我要去酒馆一趟。顺便找王都的人打个招呼。」

    「喔喔！不错唉！你先去喝一杯，我等一下也过去！」

    「好。」

    此时，他们来到了王都。

    札克将行李放在旅馆里，换了身衣服后便前往酒馆。根据他的经验，来到新的地方后，酒馆是最适合拓展朋友圈的地点。

    由于他们一直以来活动的主要据点都是吉尔巴迪亚，已经很久没有来王都了。

    札克凭印象随意地往概略的方向走去。不久后，一家小酒馆便出现在他的视线中。尽管酒馆的门是老旧的木门，不过和那些洋溢着奢华的地方相比，这里感觉更加自在。

    札克当下决定今天就在这家店里喝，然后走了进去。

    「啊哈哈！我等不及看下一场比试了！」

    「就是说啊！」

    也许是因为时间尚早，还不到喝酒的时间，又或者是这间酒馆不怎么受欢迎，里面只有三名客人。其中一人坐在吧台的位置和老板边喝酒边聊天，另外两人则坐在稍远的地方吃着轻食。

    「唉……该怎么办才好……」

    「你从刚才开始就一直在说这个。振作点。」

    「话是这么说……我还是忘不了那天晚上的事……」

    「胆小鬼。窝囊废。懦夫。」

    「……这几个词的意思不是都一样吗？」

    正一边吃轻食一边小口啜饮着酒的两人，头上缠着在这一带不常见的布料，那大概是称为缠头巾的东西。

    这倒是没什么，但他们好像散发着哀愁的氛围，有点让人难以搭话。

    「喔！欢迎！是新面孔啊！」

    就在这时，老板恰好出声招呼，使得札克自然而然地走向吧台。

    「老板你好啊！其实我今天才刚来到王都！我叫札克，是个冒险者。麻烦关照一下啦。还有，给我来杯麦酒！」

    「好！」

    老板以熟练的动作将麦酒倒入木制酒杯中，稍显粗鲁地摆放在桌上。

    「我是布乔。然后这家伙是在市场开店的柯尔柯。欢迎你！」

    「请多指教，札克先生。」

    「嗯，请多指教。」

    札克大口喝下麦酒。

    「啊──！太爽了！」

    「挺豪爽的嘛！那么札克，你来王都做什么？啊，当然了，如果不想说也没关系。」

    「没事，我不介意。其实是『亚斯兰魔法学园』邀我来的。我从夏天开始要担任那里的特别讲师。」

    「你、你说什么！太厉害了吧！」

    「没有，没什么啦。只是原本要去当讲师的人突然有事，我是替补上去的。」

    「就算是那样也很了不起了！恕我孤陋寡闻，请问你是有名的冒险者吗？」

    「不不不，我真的没什么大不了的。主要是在吉尔巴迪亚那一带活动，就只是个普通的冒险者。」

    他并不是在自谦。对札克来说，这是发自内心的想法。

    他知道这个世界上有真正的怪物。

    一名俯视一切的少年浮现在脑海中──

    「吉尔巴迪亚……那你认识『卢克』吗？」

    「噗──！」

    在听到卢克这个名字的瞬间，札克喷出了口中的麦酒。

    「为、为什么……要提到那个名字？嗯……真要说的话确实是认识……」

    「喔喔！你果然认识！我一直很想知道他是不是从以前就是很厉害的魔法师了！」

    「……啥？你在说什么啊？卢克是很厉害的剑士吧？」

    「……啥？你才是吧。卢克是很厉害的魔法师喔？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    他们真的是在谈论同一个人吗？

    正当札克在疑惑这一点时，有人轻轻拉了拉他的衣袖。

    「我也想听。」

    札克回头一看，发现拉自己衣袖的人是头戴缠头巾的娇小少女。然后另一个戴着相同缠头巾的高个子男人慌忙跑了过来，开始不断地鞠躬道歉。

    「哎呀，不好意思打扰了。这家伙不懂礼貌，总是会这样做出让人为难的事。」

    「唉，没事……我只是有点惊讶而已，没关系。你们也一起喝吧？」

    「喔喔，可以吗！真是太感谢了！」

    客人很少却异常热闹的小酒馆中。

    与众人之间的谈话对札克来说充满了惊奇──

第二卷 第四章 祸不单行

    1

    吉尔伯特府邸，待客室。

    此刻，室内有四名男子的身影。

    弥漫在其中的氛围与和谐相距甚远，可谓糟糕透顶。空气中洋溢着足以窒息的紧张，就彷佛一场战争即将揭幕一般。

    「欢迎你，雷诺克斯伯爵。所以，你有何贵干？呵呵，还是说需要彼此先寒暄一下？」

    「……不必了，吉尔伯特侯爵。」

    尽管雷诺克斯伯爵表面上保持着礼貌，但他正不断散发难掩的焦躁与敌意。与他们同席的约兰德则是以淡淡的笑意注视着这一切。

    （嗯──难怪吉尔伯特侯爵会找我来。确实太可疑了。王室派阀的有力贵族到底有什么用意呢……）

    「我有些事想和你私下谈论……为何隆兹戴尔家的人也在场？」

    「你一定清楚吉尔伯特家与隆兹戴尔家的关系。他在场的原因和你身边的那个男人并无不同。你直说吧。」

    「……行吧。」

    他嘴上虽然这么说，难以忍耐的愤怒却在雷诺克斯伯爵的心中沸腾着。

    对于习惯了他人尊敬目光的他来说，克劳德傲慢的言行举止实在令他厌恶无比。

    「我就直截了当地问了──你到底有什么企图？」

    「你指的是什么？」

    「别装傻了！」

    雷诺克斯伯爵猛然一拍桌站起身。面对如此明显的怒容，克劳德的表情上连些许微小的变化都没有。

    眼前所发生的事反而让他面露可谓愉悦的微笑，而这个反应更加激怒了雷诺克斯伯爵。

    「我虽然还未能完全推测出侯爵的意图，但已经掌握到你近来的怪异举动！最近倒向贵族派阀的人变多了，这怪事不可能与你无关！」

    「──呵呵，那又如何？」

    「……什么？」

    「那又怎么样？就算导致他们转换立场的元凶是我，你又能做什么？」

    「……啧！你这──」

    克劳德毫不惭愧的态度让雷诺克斯伯爵差点失言，但他还是勉强将几乎脱口而出的话吞了回去。然而，无法平息的愤怒驱使他从胸前掏出一封信，猛然伸到克劳德眼前。

    「这也是侯爵你的杰作吧！」

    「……这是什么？」

    「是一封信！我那个在亚斯兰魔法学园就读的三女儿『弥亚』寄回家的。」

    「──喔？」

    在这一刹那，克劳德的脑海中闪过了数种可能。不过，无论他怎么想都没有任何头绪。也就是说，发生了他预料之外的事情。

    克劳德斜眼看向约兰德，但约兰德也微微摇了摇头。

    「……还在佯装事不关己吗？」

    雷诺克斯伯爵粗鲁地取出信封中的信，并指向其中一段内文。那个段落如此写着──

    ──「我打算将自己奉献给卢克」。

    约兰德在看到那一段文字的瞬间，反射性地遮掩住自己的嘴。他不想让旁人见到自己面露扭曲笑容的模样。

    （太棒了……！卢克，你真是太了不起了……！）

    信中后续的内容写道，如果家族不认可她的意志，她将会脱离家族。

    弥亚很清楚。她知道自己被鉴定出三种属性对于雷诺克斯家来说具有多大的价值。她有这个能耐。

    当然了，雷诺克斯伯爵不可能轻易认可弥亚的选择，他愤怒至极，就这么来到了他所认为的元凶克劳德面前。不过，他的目的并不止如此。

    「弥亚入学才过了仅仅两个月，就说出要「献身」这种话，实在是太奇怪了吧！混帐！第一王子和朵拉蒙德侯爵都向家族提亲了！要是她脱离家族，我如今的立场将何在……！」

    克劳德在心底嘲笑着他这副模样。

    （真是无能至极的男人。他居然会展现这种弱点给我这个贵族派阀的人……话说回来，真不愧是我的儿子！居然连王族派阀贵族之女的心都能掳获！不过嘛，这也算是意料之中的事。女孩子对超越了我的卢克怀有好感，已经可以说是自然法则了。）

    如果这不是会谈的场合，克劳德的脸上肯定会绽放灿烂的笑容。然而，不让他人窥伺自己一分破绽的他，在这种场合下绝对不会将真正的情感流于表面，并澈底掌控好表情。他的思绪冷静地运转。

    他思考着在这种状况下，对自己最有利的选择是什么。

    同时，约兰德也因喜悦而震撼。甚至确信世界正在向他微笑。

    （克劳德侯爵是个优秀的人。他一定会想出和我一样的结论──如果是现在，肯定能确实地让雷诺克斯伯爵家转到贵族派阀。）

    如果能吸收王室派阀的有力贵族，约兰德的计画将会大幅推进。对他来说，这个世界将变得更加有趣。

    虽然他原本打算先将贵族派阀打造得稳若磐石后再对他们出手，但这种绝佳的机会实在不容错过。

    （不过……卢克到底是怎么做到的呢？仅仅两个月就让人如此醉心于他……就连我也做不到这种事。呵呵，你真是让我开心地看了场好戏呢──）

    就在约兰德如此心想时，低着头的雷诺克斯伯爵突然抬起头来。

    「……然而，我已经不在乎那些了。今天来到这里，并不是为此争论什么。」

    雷诺克斯伯爵不禁叹了口气。

    之前说的那些话，只不过是因为一时情绪激动才脱口而出的牢骚。

    那么，他来拜访克劳德的真正目的是什么呢？那就是──

    「──我希望你的嫡子『卢克&amp;#8226;威萨利亚&amp;#8226;吉尔伯特』娶弥亚为妻。」

    没错，他是来提亲的。

    雷诺克斯伯爵与克劳德形成了鲜明的对比，他是个对子嗣几乎没有亲情的人。如果孩子有能力，他就会为了家族名誉而培育他；如果孩子是无能之人，他就会毫不犹豫地与之断绝关系──他就是这种人。

    不过，正是由于他的冷酷无情才能极为理性地思考，以致于获得了如今的地位和权力，这同样也是事实。

    弥亚成长至今不曾感受过亲情，因此，她在不知不觉间养成了一种必须证明己身价值的心理。为的是被某人需要，以及吸引某人的注意。

    这应该就是她与爱丽丝竞争，并且执着于被卢克「需要」的原因。

    「呵呵，也就是说──你打算转到贵族派阀吗？」

    「没错，既然下定决心了就愈早愈好。毕竟我一但失去如今的立场，价值就会降低。而且，这对你们而言并不是坏事吧？你们已经吸收了数名王室派阀的贵族吧？虽然不晓得侯爵的意图，也没办法完全掌握你的动向，但这点事实我还是很清楚的。」

    约兰德差点笑出声来，他好不容易才忍住。

    （进展顺利到让人觉得可怕。居然这么快就把雷诺克斯伯爵拉到我们这方来了。）

    情况顺利得远远超出自己的预期。倘若此时没有其他人在场，约兰德肯定早已捧腹大笑至倒地。

    克劳德还没有回话。不过，不用听也知道答案。他不可能拒绝这种提议──

    「──嗯，我会好好考虑。」

    「……咦？」

    「……咦？」

    他的答案实在太令人震惊，甚至连约兰德都不禁发出惊愕的声音。而这同样完全超出雷诺克斯伯爵的料想之外，他震惊得目瞪口呆。

    「……我、我并没有要求让她成为正妻，只要能做个侧室就行了喔？」

    「我知道，所以才说会好好考虑。不要让我重复两次。」

    「什么……！还要考虑什么！别再愚弄人了！我都退让到这种地步，还低头求你了！」

    「别误会。我说我要考虑的原因不是你所想的那样。」

    「那是为了什么！」

    克劳德优雅地喝了口红茶。

    这个举动使得雷诺克斯伯爵感到更加焦躁，但也只能等待对方回话。

    「我得先问问卢克──我没有蠢到会犯下相同的错误。」

    「…………………………什么？」

    对雷诺克斯伯爵来说，这是缺乏对子女亲情的他完全无法理解的话语。

    有必要询问自己的孩子吗？他完全不懂。

    在雷诺克斯伯爵得知卢克被鉴定出稀有的暗属性的时间点起，他便开始考虑转到贵族派阀。他鉴定出暗属性就代表贵族派阀就此掌控了强大的力量，这是很容易能想像得到的。

    然而，正是因为他的想法理性无比，才完全没有想到克劳德会不当场给他答案。这不是他傲慢，而是他认可克劳德的能力，并且冷静地评价自己的价值后所得出的想法。

    不过他当然想像不到对方会说出这种话。毕竟克劳德的想法是最不理性的。

    他心目中的优先事项早已在十五年前就明确地定下来了。立于一切之上的──便是卢克的幸福。

    卢克的幸福是他无论要抛弃什么都必须实现的最优先事项。

    这一点在他心中从未动摇过。即使他的野心之火再次复燃，这一点仍旧没有改变。

    然而，克劳德犯下一个错误──那就是卢克与爱丽丝的婚约。

    当事情涉及到卢克时，他的思考就会稍稍失去冷静，因此贸然行事了。克劳德在看到卢克的反应后立即意识到了这一点，但他却什么也没说。

    因为他并没有愚蠢到无法理解卢克没有任何意见的理由。

    （卢克，我再也不会犯错了！）

    因此，克劳德下定了决心。

    无论发生什么事，他都绝对不会再让卢克露出那种表情。

    约兰德自然早已察觉到克劳德对卢克怀有莫大的亲情。可是──他只是一知半解。

    （真没想到……他愿意为卢克付出到这种地步……）

    他没有察觉到克劳德可以为了卢克舍弃一切的决心。

    以及那名为溺爱孩子的亲情有多深。

    2

    当宣告夜晚即将结束的第一道光芒照亮这个世界时，一道一直静静震荡着空气的声音戛然而止。

    「……白天了啊。」

    阳光告知卢克早晨已经到来。

    他就只是全神贯注地挥舞着剑，不知不觉间便到了破晓之时。

    唯有在锻炼剑术的时候，他才能不去想那些恼人的事，只专注于剑。他平常就会思考许多事，而最近更多了些意料之外的烦心事，使得卢克愈发难以舍弃握剑的珍贵时间了。

    （……这把没有锋刃的剑，有时会显现惊人的锋利感──就像真的能斩断东西一样。）

    卢克双手持剑，再次细看。不过，这把剑果然还是没有锋刃。

    尽管这把剑的做工十分精细，这毕竟只是用来训练的仿制品，并不是真正的剑，所以这是理所当然的。

    （阿尔弗雷德曾说过，当剑术磨练到极致后，即使是拿着没有锋刃的剑也能让它感觉锋利。不过，这应该有更加明确的──）

    就在这时，卢克的思绪停住了。

    「好、好冷喔……卢克。」

    因为有个意料之外的人对他开口了。

    「…………」

    没错，在这个地方挥剑的人并不只卢克一人。

    「你为什么会在这里──亚贝尔。」

    恐怖的深度集中力，让卢克将所有不必要的讯息远远抛在脑后，这是常人难以达到的境界。不过，也正是因为如此直到现在才注意到亚贝尔的存在，他在离卢克稍远的地方同样挥舞着剑。

    「……咦？卢克没有注意到吗？我整晚都在旁边和你一起挥剑唉……」

    「…………」

    「你、你真的没有注意到啊……」

    从卢克的反应中，亚贝尔意识到自己的存在感有多薄弱，不禁有些沮丧。

    话虽如此，他自认为自己还是理解卢克的，于是迳自判断卢克一定没有恶意。

    （卢克果然是个很努力的人……）

    自己除了努力之外什么也没有，要是就连努力都比不上别人那是绝对不行的。

    亚贝尔渴望有朝一日能够战胜卢克，不过──他同样也对那纯粹且压倒性的强大感到无比憧憬。

    「……你那恶心的眼神是怎么回事？真令人不快，给我消失。」

    「我、我的眼神真的那么奇怪吗？」

    一如往常，就算卢克再怎么冷漠，亚贝尔依然会自己凑过来，他感受到难以名状的不舒服，转过身去打算回到自己的房间。

    「啊，卢克，等等！」

    「…………」

    然而，亚贝尔马上就追上卢克。

    「我问你喔，卢克。帝国每年都会举办『剑圣祭』，你知道吗？」

    「…………」

    「我也是听师傅说的，不是很清楚具体的情况，不过听说各国的剑术高手都会聚在一起一分高下，决定谁是最优秀的剑士喔！很令人兴奋对吧！」

    「…………」

    「所、所以……你觉得怎么样？如果可以，要不要和我一起去看看？我想想，记得确切时间是──咦？你有在听吗？」

    「…………」

    「那、那个……卢克？可以的话就和我一起──」

    「……烦人。」

    卢克为了摆脱喋喋不休地找自己攀谈的亚贝尔而加快了步伐。

    他当然知道「剑圣祭」，甚至还打算参加祭典正式出场，但卢克绝对不会将心中的决定说出口。

    3

    ──第三魔法修练场。

    我现在正与卢克对峙着。

    最想让这个男人先见识我好不容易才完成的新魔法。

    我完全不觉得自己已经追上他。不过，我想知道这个魔法能让我接近他多少。

    「洛伊德，怎么了？快点开始吧。」

    「你这样就准备好了吗……」

    「呵呵，你是在担心我吗？──别太得意忘形了。」

    「…………呃！」

    卢克明确地对我展现了愤怒的情感──就只是这样，像是心脏遭到紧紧握住般的颤栗感便贯穿全身，让我起了鸡皮疙瘩、双腿颤抖。他明明只不过是和我同学年的同学，却给了我像是面对一个强大魔物般的压迫感。

    我无法对自己撒谎。我打从心底承认──赢不了这家伙。

    ──哈哈！

    他果然很帅。强大的人真的太帅了！可恶！

    这所学园的规则很简单，真的很好。强者为尊，这种即使是我这个笨蛋也能理解的世界让我很自在。

    「……我出招喽？」

    「好，来吧。」

    我……在排名战中输给了那个冰女。

    她是个讨厌的女人。知道我对魔法的威力很有自信，就用简单的魔法威力碾压了我。

    如果只是单纯地施放魔法，我的火焰没办法胜过她的冰……至少现在赢不了。

    不过，没关系。在现在这个时间点，我承认自己不如那个冰女。虽然没有放弃靠魔法的威力来雪耻，总觉得这是个摸索其他方法的好机会。

    而且……单纯地施放魔法，无论如何都是赢不了的──赢不了远超那个冰女的卢克。

    所以，我创造了这个魔法。

    不是面，而是点。不是增加攻击范围，而是将魔力凝聚于一点后施放。

    「──『炎之闪光』！」

    一道非常细的火焰以惊人的速度笔直地飞向卢克，要将他燃烧殆尽。

    这个魔法的作用不是广范围歼灭，而是为了以点破面、打穿厚实的壁垒所设计的魔法。卢克的暗魔法能吸收一切，不过，他一次能吸收的魔力量一定有上限。

    「──『暗之障壁』。」

    卢克展开了防御魔法。我的火焰撞上卢克的暗，然后──贯穿了它。

    那道火焰就这么擦过卢克的脸颊。

    「……漂亮。」

    「哈、哈哈……太棒啦啊啊啊啊啊啊！」

    我不禁高举拳头挥舞起来。

    成功了！天啊，超开心的！我的火焰贯穿了卢克的暗！

    虽然魔法在突破他的障壁后威力大大减弱，现在的我也还没有能力完美地凝聚魔力。要解决的课题多得数不清。不过这已经是很大的进步。

    「嗯，原来如此。将魔力集中在一点后施放出来吗？原理很单纯，却是很好的魔法。关键在于密度吧。」

    「厉害！只挨了一下居然就能看出这么多──」

    「──只要把魔力感知和魔法障壁联系起来，消减传统魔法障壁冗余的部分，缩减范围，制造出高密度的障壁就可以了。呵呵，这也可以应用在『暗之加护』上。」

    「……啥？」

    我完全听不懂卢克在说什么。

    「好了，再来一次。」

    「……你、你是什么意──」

    「再放一次刚才的魔法。」

    「……知道了。」

    我有些困惑但还是照做了。因为必须听从比自己强的人所说的话。

    尽管只有一点点，我的魔法确实触及卢克了──应该是这样才对。

    「──『炎之闪光』！」

    「──『暗之障壁』。」

    我用了和刚才一样的魔法。可是，结果却完全不同──我施放的「炎之闪光」遭到暗吞噬后消失了。

    「……啊哈！」

    我不知道为什么突然笑了出来。说真的，他到底是怎样？

    在第一天见到卢克的魔法时，就觉得他是个怪物──现在看来，我对他的认知还是太天真了。我努力所得来的成果，对于卢克来说居然是能在瞬间超越的吗……？

    「嗯，果然如此。我明白诀窍了。你的魔法大概是这样吧？──『暗之闪光』。」

    卢克的指尖传来魔力汇聚其中的气息，我觉得似曾相识。应该不会吧？

    就在那个瞬间，凝聚起来的暗掠过我的脸颊。

    「…………」

    我说不出话来。然后──

    「哈哈……哈哈哈哈哈！果然很厉害！你真是太厉害了！」

    涌上心头的各种情感化为笑声满溢而出。

    啊啊……他真是太帅了。

    那种不容其他人追赶的孤高力量！真是帅得要命！

    不过，我深切地感受到──不能把他当作自己的目标。

    §

    「谢啦。之后再找你帮忙。」

    「嗯，你的魔法很不错。」

    我走出魔法修练场。

    呵呵，即使还很粗糙，真的是个好魔法。那家伙果然有很好的才华，我认为他不亚于爱丽丝和弥亚。

    ……不过，果然还是很无聊。魔法确实很深奥，不过我想办到的事实在太容易成功了。

    最重要的，就是魔法战很少会像比拼剑术那样和对手往来互角，缺乏那种弱者依靠招式反杀强者、令人热血沸腾的过招过程。唉，这主要是因为我的属性是「暗」，能够让大部分魔法失效，所以这是无可奈何的。

    果然还是剑术更──嗯？

    「…………唔！」

    正当我边走边这么想着时，感受到一股视线。回头一看，对方和我的目光相触后马上慌忙逃走了。

    那是个拥有紫色头发的女人。我好像……在哪里见过她，但又没什么印象。和我同样是一年级的学生里好像确实是有那种女人……算了，无所谓。

    「辛苦你啦，卢克！」

    另一道声音从别的方向传来。

    转头一看，发现出声的原来是我这几天的烦恼之源──波尔本。

    「…………」

    「啊，等等我啦！」

    这家伙给我的感觉和亚贝尔一样烦人，不论怎么拒绝都没有用，不管再怎么无视都会跟上来……真令人不快。

    在我房间谈话那天，这个王子殿下就说出要当我的棋子这种疯言疯语。我当然拒绝了……分明就拒绝了。

    可是，这个不死心的家伙从那天起就一直来找我……

    ……不对，我多少也犯了点错。

    那天在些许好奇心的驱使下，问了这家伙如果成为国王后会怎么做。

    『真是个好问题！首先，我会考量好足以让国家运行的底线，并以此为基础从清扫无能的贵族开始着手。虽然不晓得要花多少年，但要是这个国家不能团结一致，我想实行的政策就全都无法真正实现──所以我认为一开始用「恐惧」来统治是可行的。』

    ──波尔本喜滋滋地这么回答。

    他说出的「清扫」这个词的语气就像是平凡无奇的日常对话一样。这就意味着无能的贵族将会遭到剥夺爵位，要是有人胆敢反抗他便会毫不留情地处理掉。

    从他的外表完全无法想像出他如此纯粹且冷酷的一面。这让我稍稍感到有趣，并略感佩服……这就是我的错误。

    这正是让这家伙变得更加缠人的原因。

    「……唉。」

    「卢克你怎么了？累了吗？」

    「…………」

    事实上，要达成他的构想并非易事。

    首先，他必须拥有任何人都无法抗衡的压倒性武力，王室派阀为此必须拥有比现在更加强大的力量，正如这家伙所说，这个过程不知道需要花费多少年。

    即便如此，那颗宛如冰冷的利刃、为了国家便能毫不犹豫地夺取他人性命的心……让我不禁觉得有些有趣。

    波尔本可能是从我的反应感受到我有所触动，于是开始纠缠我。

    「…………唉。」

    「卢克你真的没事吗？好像很累的样子呢。果然还是需要我来当你的棋子吧？若是如此你就不会这么累了──」

    ──不是，我会累都是因为你，混帐东西。

    「啊，对了！排名第一的她就快结束魔法师团的研习回来了。你应该跟她很熟吧。毕竟她──艾蕾欧诺拉是戈多温侯爵家的嫡女嘛。」

    「……嗯？」

    艾蕾欧诺拉……？

    这个名字听起来不是很耳熟，我却不知为何感到一丝熟悉。

    §

    「明天也要再来啊！卡尼斯先生！菲莉丝小妹！」

    「好～！今天的料理也很好吃！再见啦！老板～！」

    「……多谢款待。」

    被唤作卡尼斯的高个子男人。

    被称为菲莉丝的娇小少女。

    两人的共通点就是头上都戴着缠头巾。

    「啊哈～今天也吃的好爽啊～」

    「…………」

    「咦？菲莉丝你怎么了？看起来没什么精神喔？」

    「…………」

    「嗯──看来你又在想什么伤脑筋的事了。」

    「……没有任何进展。从那天开始，就一直没有。」

    「我们有进展啊。」

    「哪有？」

    「我们知道了『目标』不只是个魔法高手，还是个厉害的剑士。虽然还不能证明这是真是假，但是这个情报非常有价值喔。」

    「…………」

    「真是的，别露出那么可怕的表情嘛──」

    就在这时，卡尼斯看到一个披着黑色兜帽斗篷的男人消失在小巷中。

    从他的走路方式，以及那身气质来看，卡尼斯立刻就认出来了──对方是同行。

    话虽如此，就算对方是同行也与他们两人无关，没有必要胡乱和他产生交集。

    他本来打算忽视的，但是──

    「今晚行动──逮住『暗』。」

    「是。」

    卡尼斯优秀的听觉捕捉到这段对话。因此，他没办法置之不理了。

    对方所说的「暗」指的是什么，非常容易联想到某人。他必须确认对方的目标是否和自己想像的一样。

    「──菲莉丝。」

    「嗯。我听到了。得确认一下。」

    「你说得对。不过，你一定要完全遵守我的指示。明白吗？」

    「……知道了。」

    卡尼斯和菲莉丝两人话一说完，就像溶入夜色般消失了──

    4

    在万籁俱寂的时刻──

    三名身披黑色兜帽斗篷的男人混在夜色中奔跑。他们的步伐十分洗炼，奔跑时几乎没有产生脚步声。

    「最后确认一下。这个魔法道具能够阻碍一定空间内的魔力，但是有效时间大约只有五分钟。之后为了防止情报走漏，它会自动销毁……情况就是这样。」

    「总之就是不允许失败对吧。」

    「……明白。」

    「没错。必须在时限内让『暗』失去抵抗能力，并让他戴上『封魔枷锁』之后绑走。」

    「了解！」

    「……是。」

    他们的目的地是亚斯兰魔法学园的附属宿舍。宿舍中原本应该有以许多魔法道具构成的严密防范措施防止外人入侵，但不知道为什么，这些措施毫无反应。

    这三个男人就这么直接抵达宿舍，绕到建筑物后方。带头的人将手放在门把上，便轻松地打开了门。

    「──情报是正确的。」

    「哇～和平到失去危机感也是有好处的嘛～」

    「闭嘴，不要松懈。我们不能失败。」

    「知道知道，抱歉──」

    领头的男人责备了那个随便开玩笑的同伴后继续说道：

    「到目前为止情报都正确。不过我们要预防突发状况，一进宿舍之后就立刻启动这个魔法道具。到时候要随时注意时间。明白了吗？」

    「……是。」

    「知道啦～五分钟整对吧。轻松啦。」

    「……同意。」

    「……你这个人说话真的不会超过两个字唉。」

    「好了，出发吧。」

    指挥这场行动的男人站在最前头，打开了门。他们一侵入宿舍，便照刚才所说的启动了魔法道具。

    这道具的缺点是连使用者也会受影响，但他们从一开始就知道这点，所以不成问题。

    因此三个男人立刻展开行动。他们最先到达的地方是餐厅。

    有两个疑似警卫的男人不自然地倒在走道上，他们还有呼吸，显然并没有死去。

    「…………」

    三个男人即使见到这幅场景也丝毫不惊讶，只是瞥了一眼就继续前进。

    他们似乎非常熟悉笼罩在黑暗中的宿舍，行走的步伐毫不迟疑。

    然后，他们在某个房间前停下脚步，相互用眼神交流──就是这里了。

    尽管房门是锁着的，带头的男人用熟练的手法迅速地成功解开了锁。

    再次以眼神和同伴互相示意后，他悄悄地打开门。

    「哎呀，欢迎。」

    「──什么！」

    即使声音很小，带头的男人还是惊讶得喊出声音。这是他们一路来到这里首次遭遇的突发状况。

    房间里早已点亮一盏小灯，出现在他们眼前的是一名悠然地坐在床边的银发美丽少女。带头的男人仅仅困惑了一瞬间。他接下来的动作非常迅速，要是少女高喊出声，他们的行动在那个瞬间就确定失败了。

    必须杀掉她。虽然不知道她是谁，但现在必须立刻斩杀这个女人。

    他的右手不知何时已经握住一把短剑，怀着明确的杀意向那个银发女刺去──然后那把短剑掉落在地。

    「嗯，果然是敌人。只要知道这点就足够了。」

    §

    「……嗯，怎么回事？」

    （插图010）

    卢克在一种无法忽视的不自然感受中醒来。

    那是使尚未消散的睡意，以及随之而来的不快和烦躁都变得无关紧要、他至今从未体验过的强烈异样的感觉。

    不过，他很快就判明了原因。

    平常一直持续发动的魔法，不知为何全都失效了。

    「……什么？」

    随后，也发现所有魔法都无法使用了。现在的状况明显很异常。

    伴随他的意识逐渐清醒，他有了更深刻的理解──魔力正在被夺走。

    在这一瞬间，卢克的大脑从这个状况联想到一种可能。那就是──

    「──暗魔法。」

    没错，就是属于他的、能够吞噬一切的魔法。尽管这是第一次亲身体验，但他确信自己是对的──不过，现在这并不重要。

    他的思考就像是线遭剪断一样停止推测，思索起更重要的事。换言之，他开始想该如何应对目前的状况。

    （没办法使用魔法。原来如此，是「先下手为强」吗？能发现这点很好。不过，我还能感知到魔力。）

    由于卢克平时就会将感知能力与魔法相连在一起，使得周围与魔力相关的情报都会不断流入脑海中。

    因此，他的魔力感知能力不但精细得可怕，范围更是极为宽广，到了普通的魔法师根本无法想像的地步。他集中意识，轻易就察觉到有人正朝自己的房间靠近。

    然后，他轻轻地叹了口气。

    「……又来了……又是这样吗……」

    最近卢克经常感到压力很大，这也是现在爱丽丝会睡在他身边的原因。尽管知道这样不太好，他邀爱丽丝来自己房间的次数变多了。

    不过更准确地来说那并非邀约，更像是命令。

    预感熟悉的麻烦事即将到来，这种情况让卢克感到胃痛，心中同时充斥着「又来了」这种既灰心又无奈的情感。不过，他虽然叹息着，依然冷静无比地加快了思考的速度以应付这突如其来的变故。

    「喂，起来，爱丽丝。」

    「……怎么了？卢克？呵呵，难道你又想再来──」

    「闭嘴，回答我的问题就好。你能用魔法吗？」

    「咦？这个嘛……哎呀？不能用。」

    「这样啊。至少不是只有我不能用──行吧。」

    卢克起身走向房内的桌子，接着打开抽屉。

    抽屉中放着一把短剑。那是阿尔弗雷德在卢克入学时所赠送、真正有开锋过的短剑。卢克看着短剑，嘴角浮现冷酷的笑容，并且回想起阿尔弗雷德的教诲。

    『卢克少爷，使用暗器的精髓就在于「出其不意」。』

    阿尔弗雷德在过去曾教导他如何杀敌的技术。尽管当时那些背离人道的教诲让卢克感到困惑，现在就连那段时光也觉得怀念。

    （阿尔弗雷德先生，我对你的感激之情实在难以言喻。）

    他拔出短剑。

    虽然卢克有一段时间没有碰过短剑，他的身体还记得如何使用它──这么一来就没有任何问题了。

    「你应该差不多也感觉到了吧？有人正在靠近这里。」

    「……嗯，确实有。」

    「现在这个情况，我们不清楚对方是敌是友。你很碍事，快去找个地方躲起来。」

    「等等。我能帮你什么忙吗？」

    「你不能用魔法是能──」

    「……我想，我至少可以当诱饵。」

    「……什么？」

    这时，卢克对自己感到有些惊讶。他注意到自己在下意识间就排除了将爱丽丝当成诱饵的选择。

    （……如果让爱丽丝当诱饵，确实更容易出其不意地攻击敌人。不过，我为什么会──不，算了。现在不是想这种事的时候。）

    卢克抛开情感，全神贯注地思考这种状况下的最佳解决方案。

    （先假设来者是敌人。对方不止有一人。从他们一路上没有绕路去别处直接接近这里来判断，这应该不是一场随机的行动，而是有计画的。总之他们的目标可能就是我。不过，我能掌握的情报还太模糊了。然后在这种无法使用魔法的状况下，对方可能有能够使用暗魔法的人在场。也不能排除那是我不清楚的力量，或者是技术的可能性──不论如何，要是我赢不了就结束了。）

    卢克心想，既然如此──

    那就以爱丽丝为诱饵，出其不意地确实杀掉一个敌人。

    这应该──就是能将自己的胜率提升至最高的方案。

    （……受不了，我是从什么时候开始变这么天真的？）

    在卢克理性且冷酷的思绪一角，他发现自己不愿将爱丽丝当成诱饵。

    「没事的。」

    就在这时，爱丽丝小声地说道：

    「我相信卢克。」

    「…………」

    卢克看着爱丽丝。她的目光中蕴含着的是纯粹没有一丝杂质的信任。

    （……真是愚蠢的女人。）

    卢克尽管心里这么想，还是笑了出来。

    「好──麻烦你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    卢克躲藏在暗处，将精神集中于感知魔力上。他感应到三个反应。考量到对方有隔绝魔力的方法，也必须考虑对方企图让他获得假情报的可能。

    他们稳稳地接近了。果然没错，卢克确信他们正朝这个房间而来。

    他将耳朵贴在地面上聆听。人数果然是三人。他们的动作快速且脚步声轻盈，没有发出多余的声响──是老手。

    这本该是令人恐惧到双腿发软也不足为奇的状况，卢克的心却平静无波。

    因为就算是第一次被迫面临生命危险，并且有可能要面对强敌，卢克依旧傲慢无比地深信自己的力量。

    （──这点程度，对我来说根本算不上是危机。）

    卢克紧握阿尔弗雷德送的短剑，微微一笑。

    （我记得……这是入学礼物，还有学剑大成的证明。呵呵，真没想到会在这种情况下派上用场。）

    卢克切换自己的心态，只留下冷酷无情的心。

    然后──

    「哎呀，欢迎。」

    「──什么！」

    卢克心想，果然如此。

    对方表现出的惊诧，证明了他们的目标正是卢克。

    情况的发展就此加剧。卢克敏锐地察觉到带头的男人释放出清楚的杀气。

    当他拿起短剑，并将其对准爱丽丝的瞬间──

    「嗯，果然是敌人啊。只要确认这点就够了。」

    比眨眼还短暂的刹那间，卢克自暗处冲了出来，就这么用短剑切开那个男人的喉咙。

    鲜血飞溅，染红了爱丽丝。

    男人发出不成声的呻吟声倒卧在地。

    （杀人。这虽然是第一次，但比想像中还要容易──下一个。）

    卢克侧眼捕捉到剩下的两人的身影，立刻猛然蹬地缩短了与他们之间的距离。

    「──唔！」

    那个男人默不作声地迎击。如此平淡无奇地失去一名同伴，要说他毫不动摇就是谎言。即便如此，长年以来的锻炼使他的身体反射性地动了起来。

    他朝卢克的右眼突刺而去，不过，卢克一偏头便以最小的动作躲开了攻击。

    他再次大受冲击。不可能。这明显不是外行人会有的动作。和情报描述的不一样，差太多了。

    这微小的动摇却成了致命的破绽。卢克精准无比地刺向他的左肩。

    那个男人无法避开这一击。他的手因伤垂落，手中的短剑也掉落在地。尽管如此，卢克仍未停止进攻，紧接着刺向他的咽喉。

    最后卢克直刺他毫无防备的心脏，给了他致命一击。

    这是行云流水且极为洗炼的三连突刺。

    「……呃啊！」

    第二个男人就此倒下。

    「怎么会有这种事……根本没听说他会这么厉害啊……」

    剩下的第三个男人倒退了几步。这时，卢克的脑中闪过「逮住他并逼问情报」的选项，但他立刻舍弃了这个想法。

    因为不确定的因素太多了。

    『不可大意。追击时必须谨慎，并且要澈底地──』

    阿尔弗雷德的教诲浮现在脑海中，卢克决定──杀掉他。

    接着就在那个男人将手伸入怀中，企图做些什么的时候──短剑刺入他的头部。

    那是一记无情的投掷。他连死前最后的惨叫都没能发出，即刻毙命。

    「…………」

    卢克静静地吐出一口气。

    然后，他俯视着倒在染红的地面上的尸体，就这么愣愣地站在原地。

    「卢克，你还好吗……卢克！」

    爱丽丝大声呼唤着并朝他跑来。

    她的呼唤声没有任何作用。卢克突然像是整个人脱力般双膝跪地。

    卢克的双手也随着这个动作撑在地面，他的状况显然很不对劲。

    「该不会是哪里受伤了吧！我、我现在就去找弥亚──」

    他的表面上并没有明显的外伤。

    但为了预防万一，还是让弥亚用治愈魔法治疗一下比较好。

    爱丽丝在动摇中得出这个结论──

    「为什么……会这样……」

    不过卢克悄声开口了。

    看来他性命无虞。爱丽丝放下心来侧耳倾听。

    「为什么，这些家伙……会在这种深夜……突然来袭击我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是卢克彷佛要将累积至今的所有压力一并倾吐而出、发自灵魂深处的呐喊──

    §

    卢克发自灵魂深处的呐喊惊醒了所有宿舍中的学生，使得这起前所未闻的袭击事件曝光了。这是亚斯兰魔法学园创建以来的首次重大事件，也大大震惊了王国的民众。

    然后──

    「──立刻备好马车出发。」

    卢克的父亲，克劳德──暴怒。

第二卷 第五章 命运

    1

    亚斯兰魔法学园的学园长「罗兹沃德&amp;#8226;马琳&amp;#8226;哥德伯格」静静地望着窗外。他的视线所及之处夜幕仍尚未揭起，却有许多卫兵忙碌地四处奔走着。

    「……卢克是个坚强的孩子。我们都被他的坚强拯救了。真是令人羞愧……」

    这句话是说给谁听的呢？是没能保护好学生的自己吗？还是──

    ──咚、咚！

    粗鲁的敲门声响起。门在罗兹沃德尚未许可前就打开了。走进房中的是隶属于这所学园的一名教师──杜克。

    「老爷子，我回来了……没有人伤亡，甚至连身上有擦伤的人都没有，这算是唯一值得庆幸的事吧……你见过他了吗？」

    「嗯，他的脸色一点也没变。不仅如此，他还对处处担心的我露出厌烦的表情……呵、呵，他看着我的眼神真的很不悦啊。真是个坚强的孩子。」

    「是啊……他甚至反杀了袭击者。虽然这话说起来很丢脸，但得救的反而是我们……」

    「…………」

    ──砰！

    一声钝响。罗兹沃德将拳头砸在墙上。

    「──连一个学生都保护不了，还算什么教师。」

    「…………」

    罗兹沃德的话语间流露出明显的怒火和懊恼。杜克已经很久没有见到平时温和的他展露这种态度了，于是就这么默默地看着他。

    「真的是好胆量啊──我绝对会让胆敢在我的学园里做出这种粗鄙之事的人后悔。」

    「──你果然注意到了啊。」

    「当然了。我可不是白活这么多年的──这次的袭击事件应该有暗中为那些人提供情报的『内应』吧？」

    「是啊……我实在不愿意往这方面去想，不过假如不这么想就有太多事无法解释了。」

    「……这确实是我不愿去想的事，但这无法避免。」

    在自己所信任的人中出了叛徒。

    这虽然不是什么罕见的事，依然令人难受。

    「算啦……反正这件事本来就严重到可能会让整座学园都消失了。」

    「说得也是。贵族派阀的人绝不会对我们这次失态保持沉默……不得不烦恼这方面的事真是厌烦。」

    「就是说啊。这次的袭击事件，让我们早已忘却的米雷斯提亚的弱点血淋淋地展现在眼前……不对，我们只是一直视而不见而已。」

    「……嗯。」

    罗兹沃德捋了捋自己长长的胡须，静静地转头望向杜克。

    坚定的意志之光寄宿在他的双眼当中。

    「──召开会议吧。可以帮我把大家都召集起来吗？」

    「好。」

    两人以这段话结束交谈，随后便离开了房间。

    §

    ──在那之后。

    因为我那声诅咒自己命运的悲痛呐喊，醒过来的住宿生纷纷聚集到我的房间。

    虽然说是住宿生，这里是属于一年级生的宿舍。由于某个笨蛋输给亚贝尔后转学，包含我和爱丽丝在内总共只有三十九人。不过，场面自他们聚集起来后陷入一片混乱。

    有人因为第一次见到尸体而陷入错乱，也有人因此哭喊出声。

    然后接二连三地有人呕吐──简直是地狱。

    「……好困。」

    很快就有人叫来了卫兵，我这个当事人不得不接受他们询问详情。因此，我整夜几乎都没有睡，天就这么亮了。

    ……尽管我疲于思考，只能顺着他们问的问题回答，但仔细一想，他们首先应该顾虑我的身心状态让我休养才对──这个国家果然烂透了。

    「……抱歉。这是学园……是我们的责任。我们的职责是保护你们，没想到居然还会发生这种事情……我不知道为什么会──不，你没事真是太好了。」

    「…………」

    「芙蕾雅……是啊。我们下意识认为未来会一直和平下去……其实不论和平持续多久，也不会有人知道明天是否依然和平……」

    「…………」

    ──气氛沉重得令人喘不过气。

    尽管率先赶来的芙蕾雅为我说明了许多事，但袭击事件才发生在短短数小时前而已，教师们仍然处于混乱当中。

    照芙蕾雅所说，学园十之八九将会无限期停课，所以所有在校生都将返回各自的家中，不过这并不会立即执行。

    因此，学园方为我们准备了临时住所。如今学园正处于最高等级的警戒态势，由数十名王国骑士护卫着我们转移。

    嗯，无限期停课是理所当然的。这次似乎是亚斯兰魔法学园创建以来第一次发生学生遇袭事件。想必这次的袭击事件会对各方面造成相当大的冲击。

    而最重要的就是过程中神秘的「魔力妨碍」一事。对于米雷斯提亚王国这个魔法至上主义国家而言，这很可能会威胁到目前已延续数十年的和平。

    这次的袭击事件，无疑唤醒了王国早已忘记的危机意识。

    从袭击者的尸体上没找到任何与「魔力妨碍」相关的线索。虽然找到了「封魔枷锁」，但这是王国在将犯罪的魔法师关进监狱时常用的东西。若袭击者的目的是掳人而不是杀人，那么他们身上有这东西一点也不奇怪。

    封魔枷锁在不直接接触身体的情况下起不了作用。那么，果然是暗魔法造成的吗？

    不过，这虽然只是我的感受，但我并没有从他们身上感受到优秀魔法师的气息。

    既然如此……不，现在思考这些也没有意义。

    我能确定的──就是感受到了和「暗属性」相似的东西。

    他们盯上我的理由可能和这点有关。事实上，要不是阿尔弗雷德教了我剑术，我应该没有任何方法能应对吧。

    ……那么如果照原作的剧情发展，我应该已经被掳走了。尽管对原作的知识依然贫乏，大致上能猜出后续的发展。遭到掳走的我会在经历一些事后被亚贝尔所救。而受弱者救助的事实会伤害到我的自尊，进而加深与亚贝尔之间的不和……大概就是这样吧。

    「……没办法使用魔法确实很麻烦。」

    「嗯……是啊，姊。」

    「咦？怎么叫我姊……？你平常不是都很亲昵地叫我姊姊吗──」

    「──姊，你能安静一点吗？」

    「…………」

    我从未见过表现得如此弱势的艾米莉亚女士，还有芙蕾亚也是一样。

    嗯，这个国家的人只要被封住魔法就会变得这么软弱吗？

    这也是过度依赖魔法的弊端。

    「对、对了……那个时候爱丽丝也满身是血唉……」

    「…………」

    突然说出这番话的人是亚贝尔。

    「……你是否误会什么了？你这种人可以别随便跟我搭话吗？我可没卢克那么温柔。」

    「对、对不起……！」

    「喂！你这是什么态度！待在这所学园里的人身分都是平等的吧！」

    「叽叽喳喳的，你真的很吵。我累了，请安静点。」

    「你、你说什么！」

    「卢克……你没事真的是太好了。有哪里会痛吗？如果有的话要说喔。我会立刻用治愈魔法──」

    「……嗯，我现在很困。」

    围绕在我身边的人和艾米莉亚女士与芙蕾亚相反，和往常一样吵闹不休。

    可能是因为我现在极度困倦，声音听在耳里异常响亮，使我头很痛。

    ……爱丽丝应该也和我一样没睡，她还真有精神。

    「好吧。为了避免误会，我就解释给你听。我听到卢克的叫声后就率先赶来这里了。毕竟他是我深爱的未婚夫。我这么做很正常对吧？」

    「…………」

    「但是，我看到一地的血海──就慌乱到摔倒了。」

    「摔、摔倒了……？」

    「是的，而且我摔得很重。这就是我满身是血的原因。这样解释你那想像力匮乏的脑袋能够理解吗？」

    「唔、嗯……谢谢你告诉我……」

    「…………」

    ……这个女人居然能一本正经地胡说八道，真是让我惊讶。

    不过，要是大家知道我把爱丽丝带回自己房里会引起很多麻烦，所以就当做是爱丽丝摔倒了吧。

    「──卢克！」

    就在这时，空中传来一道声音。

    这道非常熟悉的声音为我的心情染上了忧郁之色。

    ──来者是约兰德。他轻轻地降落在我身边。

    「啊啊，你没事真是太好了！」

    「…………」

    约兰德张开双臂，想要拥抱我──啪！

    因为他太恶心了，所以我给了他一巴掌。我没有做错什么，正义站在我这边。

    「恶心。别再靠近我了。」

    「你……呼呼……卢、卢克，你太过分了吧。我只是担心你而已……」

    「怎么可以……为什么你要对兄长这种人这样……」

    「…………」

    我看着恶心地喘着气的约兰德，以及不知为何显得很沮丧的爱丽丝，萌生一个想法。

    这对兄妹就是这种人。

    「卢、卢克，不可以随便打人啦……约兰德老师明明就只是担心你而已……」

    「……呼呼。」

    「…………」

    亚贝尔，我知道你的眼睛只是装饰品了。你真的是个毫无底线的滥好人。

    居然可笑到这种地步。

    「看到爱丽丝也很有精神的样子，我就放心了。」

    「…………」

    爱丽丝无言地瞪视约兰德。

    「话说回来──」

    但就在这个瞬间，约兰德的气场突然骤变。

    「想不到王国骑士会无能到这种程度。你们就连巡逻也做不好吗？」

    约兰德故意以在场的所有王国骑士都听得到的音量高声说道。

    他们没有任何人出言反驳，仅仅面露苦涩无比的表情。

    「骑士的实力每年都在下降，不过嘛，这也不能完全说是你们的错──这个国家果然还是一切重新开始比较好。」

    「…………」

    约兰德所说的话听起来很危险，我则是无视他继续向前走。

    我没办法思考。好困，好想快点睡觉。我的愿望只有一个。

    无论有多少乌合之众来袭击我都无所谓，只需要反击即可。

    但是拜托了，让我在晚上能睡个好觉……

    §

    ──在那场事件的几天后。

    「卢克……」

    父亲抵达了王都。他从马车上下来的身影，看起来前所未有地憔悴。

    「父亲大人，抱歉让您担心──」

    我的话说到一半就停下了。

    因为我被父亲用力地、紧紧地抱住了。

    「你是我的宝贝……平安无事真是太好了……」

    「…………」

    父亲有时会做出我不太理解的冲动之举，例如我与爱丽丝的婚约。然而，在我的记忆当中，他是正确与完美的化身。

    无论何时都能冷静自若、充满威严，他的气场就如同绝对的强者。

    「让您……担心了。」

    这样啊。这或许就是父爱吧──正当我这么想的时候。

    我从父亲身上感受到有如杀气般的强烈愤怒。

    「──接下来，就尽快毁掉这所无能至极的学园吧。」

    ……嗯，他刚才说什么？

    2

    「我是说……要摧毁这里。而且是澈底摧毁。无能到让我的儿子遭遇如此危险的无能学园，根本没有存在的必要。」

    卢克看了父亲的眼神后立刻明白了。

    （不妙，父亲是认真的……）

    完全没有反驳的余地。

    发自真心的怒火，在克劳德的双眼深处熊熊燃烧着。

    然而──

    「……请稍等。父亲大人，这样有些草率了。」

    卢克对父亲提出异议。

    「喔……真是难得。你居然会对我提出意见。呵呵，草率吗？那好，说来听听吧。」

    「谢谢父亲大人。」

    卢克并没有想过父亲为什么会想那么做。尽管他的反应过激，但卢克明白他的愤怒是有道理的。不过──

    （──不行，绝对不能让学园在这时候毁掉。）

    基于极其傲慢的理由，卢克的心中绝对无法抑制的激烈情感翻腾起来。

    对此，克劳德为自己的儿子向自己提出意见而感到无比高兴。

    这才是我的好儿子──心中大慰的他嘴角微微上扬，拼命忍住差点绽放出来的笑容。卢克就在自己的眼前，他不可以在儿子面前失去威严。

    克劳德只是想成为受儿子尊敬的父亲。

    因此，他的目光反而变得更加锐利，且充斥着令人窒息的压迫感，化为利箭射向卢克全身上下。

    此外，克劳德的怒火并未消失。学园让自己心爱的儿子陷入危险，他因此沸腾的愤怒不可能消散。只要是卢克的心愿，克劳德都真心希望能尽可能地实现，但只有这件事是他不能轻易容忍的。

    「让学园继续留存……有三个好处。」

    「嗯，三个吗？」

    在高速思考中，卢克下意识说出了这番话。他没有什么特别的想法，就只是觉得将理由总结为三个比较好。

    没错──他在不知不觉间已经被隆兹戴尔兄妹的习惯影响了。

    「首先，亚斯兰是王国最好的魔法学校。确实，校方这次的失态不容他人辩解。我也认为给我带来麻烦的无能之人应该去死──不过，这所学园至今培养出很多优秀的魔法师同样是事实。少数精英教育、优秀的教师团队、排名制度……这些在我眼里都非常合理。」

    「…………」

    「只需要改善这次突显出来的警备体制的问题就好。摧毁一切未免有些可惜。」

    事实上，这次的袭击事件无论在哪里发生都不奇怪，因为袭击者的目标明显是卢克。

    这次只不过是地点刚好在亚斯兰魔法学园，无论卢克去哪所魔法学园就读，想必同样都会遇上袭击事件。

    米雷斯提亚王国整体压倒性的魔法能力使得国家过于远离危险，导致在危机意识方面有致命的欠缺，这就是原因。说难听点，就是被和平麻痹了。

    「其次，这次的事件可以成为吉尔伯特家和贵族派阀扩大势力的绝佳机会。」

    「……喔？」

    「不论贵族所属的派系为何，想必他们对这次的事件都会产生相当大的愤怒与不信任感──正因为如此，我认为身为贵族派阀领袖的父亲应该致力于平息事态。这么一来就能让亚斯兰魔法学园、王国骑士团，以及米雷斯提亚王室欠下不小的『人情』。这样必定有利于吉尔伯特家和我们的派阀。」

    克劳德静静地倾听卢克的话。然后──

    「──漂亮。」

    他的心中只有赞叹。

    其实，克劳德也考虑过卢克刚才说的那些论点。

    不过，那是作为一个追求王位的野心家的想法，而不是作为父亲的。

    凡事在克劳德心中都有明确的优先顺序。相较对那些让儿子陷入危险的无能之辈燃起的怒火，野心根本无足轻重。

    因为要是失去卢克，一切都毫无意义了。

    （了不起……不愧是我的儿子……唔！不好……我感动到快落泪了……）

    克劳德对儿子卢克和自己想出相同的结论萌生喜悦和感动，而这更是激烈地撼动了他的心，使他的胸口感到无比炙热，甚至到了只要一松懈就会流下泪来的程度。

    「最后……这所学园在让我证明自己比任何人都优秀这方面，有很高的利用价值。」

    「…………」

    「……非常抱歉，父亲大人。这是我任性的想法。但是，我无论如何都无法忍受那些不如我的人认为他们比较优秀。因此，我想成为排名第一来证明自己──证明我才是『最强』的人。」

    卢克的话说完后──

    「呵呵……哈哈哈……」

    克劳德低声笑了出来。然后──

    「啊──哈哈哈哈！这才是我的儿子啊！」

    他放声大笑。

    卢克表达了他的任性，当然是克劳德会感到如此高兴的原因。不过，更是因为他非常理解卢克的感受。

    「被不如自己的人看不起──是难以忍受的屈辱。」

    克劳德心想，他们果然是父子。而卢克如此明确地表达了意志，使克劳德不再犹豫。

    「我明白了。就照你说的去做。不过，我会插手警备体制。」

    「谢谢您，父亲大人。」

    其实，克劳德也多少心存将愤怒发泄在学园上的想法，但他并没有说出口。

    「之后我得向茱莉亚道歉了。」

    「……向母亲大人道歉？为什么？」

    「呵呵呵……因为我和她约好了，要让那些使我的儿子陷入危险的无能之辈见识一下地狱啊。」

    「…………」

    卢克面露疲惫的神情。实际上，他确实很累。

    在好不容易平息了父亲的怒火后一放松，累积至今的疲劳便骤然涌现而出。

    「放心吧。学园会如你所愿继续留存下去。全都交给我吧。」

    「感谢您，父亲大人。」

    「嗯。还有，我们会在几天内离开王都，回去吉尔巴迪亚。做好准备。」

    「我明白了。」

    「那么我去和学园长稍微谈谈。阿尔弗雷德，卢克就拜托你了。」

    「遵命，老爷。」

    克劳德话一说完便迈步离开了。卢克微微低下头，目送他离去。

    随后，直到刚才一直将自己当成空气般澈底抹除存在的阿尔弗雷德便跟随在卢克身边。

    亚斯兰魔法学园是学习魔法最佳的环境。然而，这次校方的失态极其严重。无论学园过去至今有多少成果，这次的失态都无法轻饶。

    目前，由于王国内的势力正开始略微向贵族派阀倾斜，假若克劳德不出手收拾如今的局面，学园要存续下去将是极为困难的事。

    不过，他始终是贵族派阀的领袖。

    这对于王国来说，究竟是幸运还是不幸呢？

    让学园留存下去而非将之毁灭，并借此让校方欠下巨大的「人情」。这是卢克自己得出的结论。

    是的──他在不知不觉间，走上了原先不愿走的霸道之路。

    克劳德朝着学园内走去。尽管他的面容极为端正，却会给见到他的人一种压迫感。

    不过，若是熟悉他的人见到他，或许能察觉到他现在的心情非常好。

    （卢克果然是适合成为王的人──）

    天生的统治者。

    克劳德确实感受到了一点苗头。尽管如此，他也没有将自己的「计画」说出口。有部分的原因当然是因为约兰德让他保命，但这并不是他没说的唯一理由。

    （呵呵呵……我几乎可以想像出卢克开心的表情了……！）

    即使这与常人的感觉大相迳庭，对克劳德来说，夺取王位是送给卢克的「惊喜」。

    他确实从爱丽丝的婚约一事中学到了教训，不过，过于强烈的爱果然还是蒙蔽了他的判断能力──

    §

    王都的某间小酒馆中。

    一个头上戴着缠头巾的男人，从还没有多少客人的时段开始就一直坐在吧台喝酒。

    「……嗝。」

    「卡尼斯老兄，你还好吗？感觉最近没什么精神啊。」

    「唉……这个问题问得好，布乔先生……真的是糟透了……」

    「出了什么事？若是不介意可以说给我听听喔？」

    卡尼斯斜摆手中的木制酒杯，将酒灌入口中。

    「其实啊，我一──直在偷偷地努力做一件事……可是啊，之后却被一些莫名其妙的家伙插手……最后他们还大失败，让事情变得异常困难……本来就很难处理了……呜呜……那些白痴──」

    卡尼斯因为喝多了有些口齿不清，说的内容也支离破碎，就算听了也难以理解。

    不过，布乔是长年经营这家小酒馆的人，他熟知该怎么应付这样的客人。

    「那真是灾难啊。我能理解你不甘心的感觉。」

    「你能理解吗……！我……实在有点累了……」

    「人啊，不能光是努力。偶尔停下脚步养精蓄锐也是必要的。」

    「呜呜……布乔先生……」

    就在这时，酒馆的门发出喀啦喀啦的声响后敞开了。

    「老板，有营业吗？」

    「……你好。」

    「喔！是札克啊！菲莉丝小妹也一起来啦！欢迎！」

    对布乔来说，这两人现身简直有如天助。

    他在心底发出欢喜的呼喊。

    「咦？菲莉丝……已经到回去的时间了吗……？」

    「不是。不过也算是。我有事要谈。」

    「咦？什么什么──说来听听吧──」

    「恶心。烦死了。醉鬼。」

    「你、你太过分了吧……？」

    然后札克和菲莉丝也在吧台坐了下来。

    「我要和平常一样的麦酒！菲莉丝小妹呢？」

    「蜂蜜酒。」

    「好的！」

    布乔俐落地分别为他们端上饮料。

    札克豪爽地喝着，菲莉丝则是小口小口地品尝。

    「啊──真过瘾！」

    「……好喝。」

    「话说我真的吓到了。菲莉丝小妹居然会突然来找我。」

    「咦？菲莉丝找你……？为什么？」

    「我找他问了吉尔巴迪亚的事。我们也应该去。」

    「……嗝。啥？」

    札克喝了一大口麦酒，对布乔说道：

    「其实啊，我明天要离开王都。打算回吉尔巴迪亚……毕竟学园现在都变成那样了。」

    「喂喂这也太突然了吧。真是舍不得呢。」

    「啊～你这番话真令人高兴！我也好不容易才习惯王都的生活，真是麻烦……不过，吉尔巴迪亚终究是我的家，原本就打算总有一天要回去。那里的公会会长帮了我不少忙。」

    「原来如此，你真是讲义气！若是这样我就不挽留你了！」

    「又不是生离死别，我很快就会再来王都。还是会来这里露个脸，到时再麻烦你啦。」

    「没问题，你一定要再来啊！既然如此，今天就多给你点优惠吧！」

    「这真是太棒了！我的伙伴等一下也会过来，他们那份也拜托你啦！」

    「啊哈哈哈！你这家伙真会得寸进尺！拿你没辙，带多少人来都行！我会好好招待你们的！」

    「唔喔──！谢啦──！布乔先生就是豪爽！」

    就在他们聊着微不足道的琐事时，菲莉丝对卡尼斯悄声说道：

    「学园停学，他绝对会回吉尔巴迪亚。这反而是个机会。我们也应该去。」

    菲莉丝的表情非常认真。然而──

    「……嗝……唉？你说什么？」

    「…………」

    卡尼斯酒喝太多了，实在没办法进行严肃的对话。

    「你的酒量从以前开始就这么差。滴酒就醉。弱者。」

    过了不久后，札克的伙伴们也来会合了。

    这天，布乔的酒馆里传出响亮的欢笑声，一直到很晚都没有停歇。

    3

    令我怀念的家。

    我躺在自己的床上，脸埋在枕头里，心里想着就算找遍整个世界，果然都找不到比这里更好的地方。

    令人惊讶的是，我进入亚斯兰魔法学园就读才过了几个月而已。

    但是这段时间里真的发生了很多事，我也经历了许多。其中大部分都是麻烦、烦人，而且让我头疼的棘手事情，究竟为什么会这样？我到现在也不明白……真是搞不懂。

    只是，开始有些相信──真的有所谓的「命运」。

    我抗拒了输给亚贝尔的命运，为了赢取自己的幸福而选择努力奋斗的路。起初的契机只不过是如此而已，虽然到了现在目的多少有些差异，但基本上并没有改变。

    然而，现实呢？因为我努力了，才引发接二连三可谓不顺遂且棘手的事情。

    可能是因为如此吧。我回到老家后躺在床上时，首先涌现出的情感是──想要一直待在这里……

    这里没有任何会烦扰我的事。要什么有什么，我所有需求都能得到满足。

    真的非常美好。

    外面的世界充满那么多麻烦事，为何我得离开这个家呢？一直待在这里不就好了吗──

    ……当我意识到自己在这瞬间竟然有了这种完全茧居在家的想法时，突然想到。

    这或许就是所谓的命运。

    我心想，是否不管自己怎么挣扎，终究难逃成为家里蹲的命运。

    『──其实呢，卢克。雷诺克斯家的人来找我议亲了。对象的名字叫弥亚。听说她也和你在同一所学园就读，你应该认识──啊！看你的表情该不会是！卢克你不愿意吗！你不喜欢吗！好，我马上就去推掉这桩亲事──』

    『父亲大人……可不可以给我一点时间考虑？』

    正当我在思考自己的命运时，父亲居然对我提起这件事，完全是雪上加霜。

    他这番话不禁让我更加相信命运这种东西真的存在了。

    父亲考量到我因为亚斯兰的袭击事件感到身心俱疲，特地等我回到家中才提起这件事。不愧是父亲，和这个国家那些粗枝大叶的愚蠢卫兵完全不同。

    ………………呜，胃好痛。

    为何会这么莫名其妙地突然冒出我和弥亚的婚事？到底是出了什么偏差才会变成这样？我真的不明白。为什么……到底为什么……

    无论怎么想都想不出答案。不过，父亲说：「你自己决定就好。」这代表我可以拒绝。

    而且当初雷诺克斯家提亲的时候，似乎表示愿意接受侧室的位置。

    ……我无法理解。说到底，为什么王室派阀的有力贵族会提出这样的婚事，甚至让步到愿意接受侧室的位置。

    因为弥亚是家中的三女吗？雷诺克斯家想转到贵族派阀？如果真是如此，原因是什么？

    有太多无法理解的地方了。到底发生了什么事？

    我考量了各种可能性……但是情报太少了。

    不过──我知道这一切的起因应该是自己试图将弥亚变成「棋子」。

    这绝对是桩婚事的开端。从那时候开始事情的发展就全都产生偏差了。

    虽然我脑中和原作相关的知识很模糊，但记得弥亚并不属于「卢克」这一方，而是「亚贝尔」那边的角色。

    啊……是那个时候。弥亚第一次经历失败，变得前所未有地脆弱那时。原本……应该是由亚贝尔去安慰她的吧？

    而在事实上，亚贝尔和莉莉确实曾去弥亚的房间找过她。原来如此，那次应该就是他们加深友谊的契机，我却夺走了那个机会。

    ……可恶，这就是所谓的因果报应吗？

    我在弥亚心灵脆弱时趁虚而入，成为她的假救世主，目的是为了把她变成忠诚的棋子。

    最终结果却是这样。绕了一大圈后，情况居然变成弥亚将可能成为我的侧室。

    ……看吧，这就是命运。

    万事的走向最终都会收敛至原本该有的剧情走向，也就是「卢克」茧居在老家中。

    这或许是个离奇的想法，不过既然这里是轻小说的幻想世界，那就完全有可能……我就是如此厌倦，才会不禁思索起这种事。

    接二连三的麻烦事使我厌倦不已。

    不过，问题不能再拖延下去了。

    当务之急是我该如何处理这次的亲事。

    要拒绝很简单，只需要跟父亲说句我不愿意就好。

    ──但是，拒绝真的是最好的选择吗？

    我犹豫了。对于贵族来说，婚姻到头来并不仅仅是感情问题。深厚的交情才能够巩固权力，并使其变得更为强大。与雷诺克斯家这种层级的有力贵族联姻更是如此。

    此外，虽然原因不明，对方明显做出了很大的让步。如果在这种情况下拒绝，两家的关系必然会恶化。

    然后，即使父亲对我那么说，但我已经因为袭击事件让他操心了。倘若再依赖其他人，我的自尊心会无法接受，就算依赖的人是父亲也一样。

    ……不对，这些并不是真正让我犹豫不决迟迟无法下决断的理由──弥亚本人才是最大的问题点。

    弥亚她……让我感到不寒而栗。

    要是我拒绝，就连我也无法预测她会做出什么事。

    如果她确实是我的敌人倒还好，总会有办法解决。

    不过，问题就在于弥亚的立场很暧昧──所以才会难以判断。

    如果我拒绝……这个不清楚是敌是友、宛如不确定因素集合体的女人，至少在学园就读期间还是会一直待在我身边。

    ──开什么玩笑。我不要，这样我的压力太大了。

    况且，弥亚对于这桩婚事又怀着什么想法呢？

    和爱丽丝他们隆兹戴尔家之间的问题也是…………唉。

    我还是不明白。为什么自己得为这种事情烦恼？

    原本以为只要变强就能够将幸福掌握在手中……但看来事情并没有那么单纯。

    我在苦思之后最终得出的结论──便是「先和弥亚直接谈谈再想」，就是将问题完全扔给未来的自己处理。

    §

    「虽然我之前就觉得你是偷腥猫了，没想到你居然会做到这种程度。我已经气到无言以对了。」

    「…………」

    「你别误会。我不是对这桩婚事生气。我理解卢克的立场。侧室不是什么罕见的事，我也不是那种心胸狭窄的女人。」

    「…………」

    「我生气的是你偷偷摸摸地推动你和卢克的婚事。」

    「好啦好啦，爱丽丝你冷静点。稍微听一下弥亚怎么说──」

    「哥你可以闭嘴吗？听了就觉得恶心，别说话。」

    「什么！你好过分喔，爱丽丝……呼呼。」

    「…………」

    在经历一番波折后──隆兹戴尔家和雷诺克斯家的人都来到了我家。

    目的当然是为了谈论这次的婚事。

    现在在场的人只有我、爱丽丝、约兰德，以及弥亚四人。父亲正在应对其他人。

    父亲再次听取了我任性的想法，为我安排了这次让当事人得以对谈的场合。

    「对不起……我并不知情。没想到事情会进展到这个地步……」

    弥亚的声音小到彷佛风一吹就会消散在空气中。

    原来如此，看来我们对这件事都是无可奈何的。

    那么事情就简单了。这种婚事还是赶紧退掉吧。

    「这样啊，既然你也不情愿，那么这桩婚事就──」

    「不是的！」

    她的声音充满了情感。

    弥亚的态度和刚才截然不同，她的眼中充斥着强烈的意志。我在见到她眼神的瞬间，顿时感受到强烈无比的不祥预感。

    「我……是真心……喜欢卢克的。」

    看吧，我的预感是对的。

    爱丽丝的眼神冰冷至极，约兰德则不知为何面露一种令人感到恶心的笑容，两人都静静观望着眼前的情况。

    「我先告诉你一件事。」

    我叹了口气说道：

    「你对我的感情，是我为了把你变成『棋子』刻意让你产生的虚假感情。也就是说，这一切全是你的错觉。况且，那一天我会去安慰你也是──」

    「──我知道。」

    弥亚打断了我的话。

    「我全都知道……或许一开始是假的，不过，现在已经变成真的了。」

    「…………」

    我没有丝毫罪恶感。

    为了抓住自己的幸福，我绝对不会妥协。即便这意味着要践踏其他人的幸福。

    我在弥亚心灵脆弱时趁虚而入想借机利用她──我对此毫不后悔。

    「我不爱你。即使如此，你还是想和我结婚吗？」

    我毫不掩饰地如此对她坦言说道。然而──

    「……嗯。就算是这样，我还是想待在卢克身边。我……想帮助你。不过我会努力……总有一天会让你喜欢上我的。」

    「…………」

    弥亚对我的感情之深超出了我的预期……她的爱很沉重，太沉重了。

    这是怎样？她对我的感情为什么会深到这种程度？

    我确实利用她心灵脆弱时趁虚而入……不，这种感情与其说是爱，更像是「依赖」。

    「我只要占据你心中第二个位置就好……呵呵。」

    「…………」

    ──毛骨悚然。

    当我看着弥亚那迷离的眼神时，一股不舒服的凉意窜过背脊。

    与此同时，我确信了自己的选择是正确的。

    因为我心生一道幻觉，彷佛见到本该最强的我竟然在走夜路时遭到刺穿腰际，然后趴伏在地的模样。

    ……即便如此，我也绝不会后悔自己的选择。

    「……明白了。我接受这桩婚事。爱丽丝，可以吗？」

    「只要是卢克决定好的事，我都不会反对。不过，有一点我得先说清楚。我在上，你在下。弥亚，清楚了吗？」

    「我明白。没能先跟你好好解释清楚，很抱歉……爱丽丝。」

    「卢克，真是恭喜你！」

    「…………」

    我累了……真的好累。

    「对了，弥亚，你晚上怎么样？能满足卢克吗？」

    「咦？晚上……？」

    「你听不懂吗？要在晚上做的事就只有一件啊？就是做──」

    （插图011）

    「──你够了，闭嘴。」

    感觉爱丽丝好像要说出什么惊人的话语，我便动手往她头上一敲。

    看着光是被敲一下就不知为何呼吸急促起来的她，我不禁厌烦地心想──

    ──该死的命运。

第二卷 第六章 受牵连的冒险者

    1

    「对不起！对不起！这次出丑全都是我的责任！求您了，请至少饶过我的女儿──」

    我抬起右手，脚边那个烦人的女人终于停下了她的哭喊声。

    说实话，任由焦躁驱使斩下这女人的头颅简直易如反掌──但是，我不能这么做。

    因为她还有利用价值。

    「把头抬起来。」

    ……真是丑陋。她的脸因恐惧而扭曲，被泪水弄脏。丑陋无比，简直不堪入目。

    果然，人类如果不美丽，活着的价值就会大打折扣。

    「你做得非常好。请不要贬低自己。」

    「啊啊……啊啊……」

    「你的女儿有遵照指示，完美地安排了这场入侵行动。会失败是我的过失，不需要觉得责任在你身上。」

    「您绝对不需要担起这个……唔！」

    我起身走近那个女人。

    蹲下来使自己的目光与她齐平后，轻轻地把手放在她的肩膀上。

    其实我很不情愿，但是为了更加牢牢地束缚住这女人的心，这么做是必须的。

    啊啊，从右手传来的厌恶逐渐蔓延到全身。真是令人作呕。等一下得仔细把手洗干净。

    「必须消灭为这个世界带来灾厄的『暗』。今后请你也继续协助我。」

    「……我的一切都是主人的。会全心全意侍奉您。」

    看着这女人出神的表情，我确信自己的举动是正确的。

    我让这个暂时没用途的女人退下，心里想着。

    ──真是个运气很不好的国家。

    我为了让米雷斯提亚这个令人厌恶的旧世代霸权国家殒落，准备了许多年。

    然而，就在计画即将进入实行的阶段之际，却传来了有人被鉴定出「暗属性」的消息，这真是难以置信。

    在过去的大战中，一位拥有「光属性」的魔法师颠覆了一切，使得米雷斯提亚掌握了霸权，拥有这段历史，与之相对的「暗属性」当然不可忽视。

    此外，我也非常清楚「暗」的可怕之处──不行，绝对不能让那个国家拥有那股力量。

    因此将这个消息传达给各国。我当然没有犯下任何能暴露情报来源是我的错误。

    把所有人都卷进来消灭「暗」。必定会有不喜欢米雷斯提亚的国家展开行动排除他。

    我当然也会采取行动。这个国家有很多愚昧的贵族，要取得他们的信任实在太容易了。

    这就是这次「亚斯兰魔法学园袭击行动」的成因。

    在「暗」还没成熟以前消灭，如果有机会就把他掳走。只要能够掳获他，甚至还能将其变成我们的棋子。我确信自己做得到。

    ……这应该是个还不错的计画。

    结果却澈底失败了。为什么呢？为什么会这样？

    我开始思索。是那个魔法道具没有起作用？不，这种可能性很低。

    嗯──啊……仔细一想──好像有一则情报是「他身为贵族却也喜好剑术」。

    可惜我当时认为这则情报不怎么重要，便将之抛在脑后。不，这真的有可能吗……？

    仅凭魔法以外的力量就击败了训练有素的老练暗杀者？在那个魔法至上的国家里，而且还是那个年纪的孩子……？难以置信。或许应该说，我不愿意相信。

    ……不对，还有另一个人。

    据说今年还有一个连属性魔法都无法使用、在那个国家被视为无能之人的学生入学。

    不仅如此，可能还有完全在意料之外的第三方介入……唉。

    想不通。情报太少了。嗯～该怎么办才好呢──

    2

    「──好了，阿尔弗雷德。我问你。你对父亲大人说了多少关于『剑圣祭』的事？」

    「……我没有提及详情。只有告知他『剑圣祭』的举办地点在帝国。」

    「很好。也就是说，父亲大人不晓得『剑圣祭』是几乎每年都会死人的残酷祭典。」

    「…………」

    「呵呵呵……阿尔弗雷德，这件事别告诉其他人。放心。我会先留下手书表明参加祭典是自己的意愿，到时候不管发生什么事都不会让你承担责任。」

    我和弥亚之间的事总算告一段落，因此满脑子都是这几个月以来最期待的「剑圣祭」。

    「您没有必要那么做。」

    「……什么？」

    「非常抱歉，卢克少爷。其实我自己也想『亲眼见识』那场祭典，这是我的意愿。所以若发生什么意外，我会自己承担起责任。」

    「呵呵……阿尔弗雷德，你变得挺了不起的嘛。你的意愿根本无足轻重。我的意志不管怎么样都是最优先的。我会留下手书，这是决定好的事。」

    「……遵命。感谢您。」

    我在调查剑圣祭的过程中了解到一件事。那就是在比试时会使用真剑。

    当然了，这并不代表举办方允许杀人……不过如果对手当场死亡，官方也只会默认这是无法避免的事。这才是──真正的生死决斗。

    呵呵……我真的很久没有感受到这种热血沸腾的感觉了。

    「我要先得到真剑。想自己挑选一把。直接出发吧，去准备。」

    「遵命。我马上去安排近卫──」

    「不需要，有你就够了。」

    「我明白了。」

    那次袭击事件也有影响我的想法，使我强烈地希望拥有一把真剑。目前只有训练用的仿制剑。虽然自家有军队的骑士所用的武器，我还是想亲自挑选自己所擅长的剑。

    反正要以冒险者的身分行动也需要一把真剑。至于服装……就算了，暂时穿制服就好。亚斯兰的制服是为了应对严酷的魔法战所设计，从功用方面来看，想找到比那套衣服还优秀的装备反倒更困难。

    ……坦白说，我现在满怀期待，而且这期待十分强烈。我想这可能是因为从最近那堆麻烦事中解放出来的关系吧。不过，还有一个大问题。那就是参加剑圣祭会有生命危险，所以父亲可能不会答应。

    于是我想出一个办法──只要获得「冒险者」的资格就可以了。

    这么一来，我就能够以冒险者的身分前往帝国，而不是以贵族的身分。这样我就不需要守好烦人的贵族仪态与形象。唯一需要担心的就是身分曝光时的风险相当大，但我不可能犯下那种错误。

    「呵呵呵……啊哈哈哈！太完美了！」

    「…………」

    这样就可以不必告知父亲直接去参加剑圣祭了。

    阿尔弗雷德居然以一种难以形容的目光望着突然笑出声的我，不过我就不追究了。

    已经事先调查好了。现在就出发去铁匠铺吧。

    §

    「哎呀──真不好意思，札克先生。我们真的承蒙你的好意跟过来了……来吧，菲莉丝也道个谢。」

    「……谢谢。」

    「没什么啦，不用谢不用谢！别放在心上，就只是点小事罢了。」

    我说的是真心话。

    这点小事根本就没什么大不了的。只要当上冒险者，自然就会意识到缘分有多重要。和其他人维持好友谊最终都会回馈到自己身上。

    「谢谢你为我们介绍这么多。我真的不知道该怎么感谢你才好──」

    「真的不用放在心上啦。别说这些了，接下来要介绍给你们认识的铁匠铺老板他……」

    「嗯。他怎么样？」

    「没有啦，他的技术确实是很棒……真的是很厉害没错……不过有点难相处……」

    「这没什么，放心，没问题，我很擅长与人往来。」

    「……咦？」

    为什么这女孩一副充满自信的模样……她基本上没什么表情，话也不多，对人的态度好像也不是特别友善……不、不对，这方面一定是她擅长的吧。反正我只要在一旁帮腔就好。

    就在我这么想的时候，我们来到了我熟悉的铁匠铺。这里就只是将一栋独栋的房子改装而成的店铺，依然什么装饰都没有。

    「这里就是我刚才说的──」

    「我绝对不会向权力屈服──────！」

    店里面传来彷佛要震破耳膜的怒吼声。

    那声音大到让路上的行人都不禁停下脚步。

    「怎、怎么了？」

    尽管我不清楚里面是什么状况，还是立刻走了进去。

    「──吵死了。别大声嚷嚷。」

    在看到那个身影的瞬间，原本以为早已忘却的那天的恶梦，就像是从地狱之底涌出般在脑中浮现。

    我真想赞美自己居然没有将「你怎么会在这里啊啊啊啊啊！」呐喊出声。

    §

    「阿尔先生……还有卢克少爷？」

    「嗯？你是谁？」

    「我、我想也是……」

    见到卢克完全不记得自己，札克并不感到讶异。

    （……我就像是路边的小石头，要记住反而比较困难吧──不过果然挺难过的……）

    「呃，那个──阿尔先生……？现在是什么情况？」

    札克在一次小小的缘分下在王都认识了卡尼斯和菲莉丝，为了介绍这座城镇最棒的铁匠铺给跟着他来到吉尔巴迪亚的两人，札克带着他们来到这里。

    不过，札克判断现在应该先平息这场骚动。

    「是札克啊……你也劝他几句吧。这个蠢货居然说不卖剑给少爷。」

    「好、好的……」

    （阿、阿尔先生生气了……我的天啊……）

    尽管阿尔弗雷德的语气听起来好声好气的，但札克敏锐地感受到他的话语间夹杂着明显的怒意。他发现眼前的状况混乱得远超自己的预期，便不禁感到一阵胃痛。

    「……不可以乱来喔。」

    「……我知道。」

    就在札克烦恼不已时，卡尼斯悄声对菲莉丝耳语。在场没有任何人听到他们的对话。

    「就算你是领主大人的儿子又怎样！我的剑不是装饰品！要是你想要买用来观赏的剑就去别的地方！」

    「……和愚蠢到这种程度的人谈话真是不爽。」

    「你、你这混蛋说什么！」

    「啊啊啊啊！卢克少爷请等一下！拜托了！一下就好！可以拜托您给我一点时间吗！」

    「所以说你到底是谁？」

    「我是冒险者札克！在几年前曾与您交手过一次！」

    「…………」

    「您不记得了吧！没关系！我很清楚原因！」

    札克为了让这个充满火气的场面平息下来，如此高声说道。旁人能够从他的肢体动作看出他有多么拼命。

    卢克看着眼前这个突然出现并表现得慌张不已的男人，感到一种像是怒火被他人掩去的不适，不过奇怪的是他并没有心生厌恶。

    「卢克少爷。您还记得和我锻炼剑术时，曾向冒险者发布过委托吗？」

    「……记得。」

    「当时，这个名叫札克的男人也曾与卢克少爷交手过。」

    「札克……我还是没印象。」

    尽管阿尔弗雷德如此轻声耳语，卢克仍然想不起来。看来，卢克认定为不重要的小人物会澈底从记忆中抹去。即便如此，卢克依然心生稍微等他一下也无妨的想法，这应该可以说是札克的表现赢得的成果。

    「……我不会等你太久喔。」

    「谢谢您！」

    札克深深地鞠了一躬，接着朝身处这场纷争中心的锻造师达尔金走去。

    就在这时，卢克注意到现场还有另外两个头戴缠头巾的人。

    然后──

    「喔？真少见──是兽人啊。」

    「…………呃！」

    卢克也注意到这两人并非纯粹的人类。他透过平常就锻炼得无比敏锐的魔力感知，发现这两人身上完全没有魔力。这使得卡尼斯和菲莉丝的表情在不到一秒内就紧绷起来。不过，卡尼斯立即采取了行动。

    「您、您说得对～」

    卡尼斯主动取下了缠头巾，露出兽人特有的「耳朵」。那是一对像狗一样下垂的耳朵。

    接着卡尼斯也取下了菲莉丝的缠头巾。

    「唔！」

    菲莉丝的耳朵则像是猫。

    可能是因为突然拿掉她的头巾，她立即用手遮住了自己的耳朵。

    「我们是兄妹。兽人在这个国家生活起来很困难不是吗？所以为了避免不必要的麻烦，我们平常都会像刚才那样隐藏身分。」

    「…………」

    卡尼斯挤出一个牵强的笑容，菲莉丝则保持沉默。

    「嗯，那你们为什么要来这个国家？」

    「……咦？」

    卢克锐利的眼神贯穿卡尼斯和菲莉丝，使他们感受到彷佛心脏遭到紧握的强烈压力。

    「这附近还有帝国能去，为什么要来王国？」

    「这、这是因为……」

    随便说点什么来掩饰很简单，不过，要是那么做就会立刻被看穿。尽管这只是卡尼斯和菲莉丝的直觉，他们确信那几乎是必定会发生的事。

    因此他们词穷了。在体感时间宛如延长好几倍的强烈压力之下──

    「──那个～可以打扰一下吗？」

    这时，札克回来了。

    「怎么样？谈好了吗？」

    「是的，呃……这间店的锻造师名字叫达尔金，他好像误会您了。」

    「怎么回事？说吧。」

    「呃──因为您是个大贵族，尊贵的……」

    「……说话正常点。」

    「……抱歉。他似乎不觉得像卢克大人这种贵族会学剑术，所以认为您只是想买观赏用的剑。然后……就是……」

    「怎么样？把话说清楚。」

    「我已经跟达尔金老板解释过，但是他……非常顽固。他说要亲眼看到才肯相信……」

    「……啊？」

    「咿咿咿！」

    札克自卢克身上感受到如烈火焚起般的愤怒气场，不禁发出一声微弱的悲鸣。

    「那个连马的排泄物都不如的存在……要我证明自己的实力？──他以为他是谁？」

    「咿咿咿咿咿，对不起！对不起！」

    伴随着「为什么我会遇到这种事」的哀叹声，札克的胃痛更严重了。

    然而──

    「……不，哼……这点麻烦事……也是我该面对的啊……」

    「……咦？」

    卢克面露苦闷的表情。

    （如果要以冒险者的身分行动，就不能为了这点小事发火……）

    他吐出一口气，连同心中翻搅的怒火一同吐出。

    「你叫札克是吧。答应我一件事。」

    「呃，您说说看……？」

    「我可以……展现我的剑技。不过问题就在这里。虽然我无法解释清楚……但我有种预感……展现剑技后会发生某种麻烦事。」

    「唉？」

    虽然这只是卢克凭借过去的经验产生的直觉，不过，他不管怎么样都无法抑制心中这种不好的预感。总觉得自己的行为会引起不可预料的麻烦。

    「总之我会展示剑技。不过要是因此引发了麻烦，你要负责解决。札克，明白了吗？」

    「好、好的……我明白了。」

    尽管札克不太理解卢克在说什么，还是先答应了。

    「……你可以去后院试砍。」

    达尔金只说了这句话就迈步而去，他的背影彷佛要众人跟上。

    卢克对于这无礼的态度再次感到愤怒，但他告诉自己，这都是为了扮演好一名冒险者，这才忍了下来。即使阿尔弗雷德没有表现出来，他和卢克一样愤怒。因为他对主人怀抱着深沉的忠诚心，以至于主人被他人轻视时感到愤慨不已。

    在场的所有人都开始转移地点。卡尼斯和菲莉丝也默默地跟了上去。

    「……就是这里了。」

    这个地方排列着几根稻草卷。就如达尔金所说，这里应该是能让人测试打造好的剑的场地吧。

    随后，卢克静静地走向稻草卷，伸手触摸了几下。

    「这点程度根本轻而易举……」

    如此说道的他拔出平常使用的无刃剑，也就是仿制品。

    他会带着这把剑，就是希望以这把用惯的剑来打造一把新剑。

    「喂，那把剑不是没开锋吗──」

    「──闭嘴看着就好。」

    「你、你说什么──！」

    「好啦好啦。你就先看看吧。达尔金老板。」

    卢克确认了他拔出的剑的触感，先摆出了将剑举在身前、直视目标的架势。接着稍稍放低身体的重心，左脚向前伸出，将剑举至身体的右侧──这个架势是八相。

    他集中精神──整个人的氛围骤变。

    （……就是这样。）

    札克回想起什么是真正的「怪物」。

    卢克就只是举剑摆好了架势。在场的所有人就因为他这个动作，理解了卢克的实力绝非虚假。

    达尔金也是如此。虽然他是锻造师，但也懂剑术，所以对此有着更加深刻的理解。

    （就因为他是贵族而心怀偏见的人……是我……）

    他已经相信卢克真的有实力，不再怀疑。尽管如此，也没办法让卢克停下来──因为他想看。

    他受无法抗拒的欲望掌控，想亲眼见证接下来将呈现在眼前的事。然而，旁人的状况已经完全无法影响卢克的精神状态。研磨得极度锋锐的心灵，萌生极致的集中力。然后──

    「────」

    能完全看清他出剑的人就只有阿尔弗雷德、卡尼斯，和菲莉丝三人。阿尔弗雷德是基于长年以来的锻炼，卡尼斯和菲莉丝则是因为他们出色的身体能力。札克只稍微看清了一点，但并不完全。

    达尔金则什么都没看到，不过他感觉到卢克有所动作。

    只见稻草卷的上半段「啪啦」一声被斩落。

    「──什么！」

    札克惊呼出声。

    因为落地的稻草卷在撞到地面时的冲击使之又裂成了三段。

    也就是说──那是三道剑光。

    札克看到的那一道剑光，实际上是卢克挥出的三次斩击。

    在场的所有人都理解了这一点，铁匠铺后院刹那间陷入寂静──

    「太、太漂亮了──────！」

    而打破这阵寂静的是阿尔弗雷德发自灵魂的呐喊。

    他突然双膝跪地，双手高举并仰望着天空高声叹道：

    「卢克少爷！您居然达到了这个境界……这个境界……唔！」

    「……咦？」

    卢克被阿尔弗雷德骤变的态度吓到的同时，状况的变化进一步加剧。

    「喂，你是怎──呃！」

    「呜呜呜……唔喔喔喔喔喔喔！」

    卢克眼睁睁地看着达尔金莫名嚎啕大哭起来。然后，在见到这个状况的瞬间他就感觉到了，自己果然引发了某种麻烦。

    因此，他大声喊道：

    「喂！札克！快想办法解决这个状况！」

    「咦────────！」

    尽管札克也受卢克的剑技深深吸引，但见到这混乱至极的状况后所产生的胃痛，将他拉回了现实──

    3

    ……果然如此。

    奇异的光芒汇聚在剑身上，使得这把没有锋刃的仿制剑释放出与真剑相同、甚至比真剑更为锋利的斩击。

    这种与魔力明显不同的力量究竟是什么……？

    我有种感觉……这似乎是这个世界的一个重要设定。嗯，搞不懂。

    最近我在练剑时一直有意识地去掌控这股力量。因为确信这就是迈向更高境界的关键。

    实际上，我的斩击确实变得更快、更锋利了──但是还不够。我的剑并不会止步于此，我可以攀上更高的境界。呵呵……剑术果然很有趣。

    「那个……卢克大人。可以打扰您一下吗……？达尔金老板有话想对您说──」

    「──对不起啊啊啊啊啊！是我，唔喔喔喔，是我错了啊啊啊！就因为您是贵族，因为您贵族的身分，我就啊啊……唔喔喔喔喔喔！」

    札克刚朝我走过来，达尔金就从他后面猛冲到我面前，一边哭喊着一边把自己的头抵在地上摩擦……真恶心。

    「啊啊啊啊，抱歉！达尔金老板就是个老顽固……就是，能不能请您听他说个几句话就好……？我也拜托您了！」

    「…………」

    札克可能是从我的脸色察觉到我愈来愈不爽，便立即低下头恳求……尽管完全无法理解是怎么回事，我并不讨厌这个叫札克的男人。不，甚至可以说挺中意他。

    这个微不足道的男人，不知为何让我有种亲近感。我们明明是刚认识……不对，以前好像有和他交手过，只是我完全不记得就是了。

    「所以──」

    「请您……请您务必收下这把剑！我不要钱！只希望您能使用它！」

    如此说道的达尔金将一把剑交到我手中。当我拔出那把收纳在黑色剑鞘中的剑后，映入眼帘的是闪耀着白银光辉的剑身，而且还能从其中感受到强大的魔力。

    这把剑的剑身和我之前使用的复制品差不多，握起来的手感也很舒适──嗯，真不错。

    「老板……这是秘银对吧……？厉害，这把利剑一定比我的剑好多了。而且秘银的硬度太高，应该很难加工才对……」

    「对，札克说得对。这是用黑龙的骨头当剑胚，再用秘银加工所打造出的剑。剑格是用黑龙的牙齿加工制成，剑鞘则用了黑龙的甲壳。这正是我最棒的杰作！」

    「黑、黑龙……！你是从哪里得到那种素材的？」

    ……喔？黑龙。名字冠上「色彩」的龙吗？在「魔物学」的课堂上有提过，那是仅次于属性龙（Elemental Dragon）和龙王（Dragon Lord）的高等魔物。那个讲师会讲述一些书本上没有的知识，所以我很喜欢他。

    原本很期待夏天开始的「魔物讨伐实习」……那些该死的袭击者。

    我这么心想，同时试着轻轻挥动达尔金给我的剑。自手中传来的重量，还有切开空气的声音都让我感到很舒适。果然是把好剑。

    「──达尔金，我对你改观了。」

    「喔、喔喔喔喔喔……感谢您的夸赞……」

    「感谢别人夸赞自己？达尔金老板……居然……会对人这么恭敬……」

    虽然这家伙无礼的言行实在不可原谅，但我并不讨厌有能力的人。

    就原谅他好了。我可是很宽容大量的。

    「不过，你必须收下钱。阿尔弗雷德。」

    「遵命。」

    「请等一下！您真的不用──」

    「别误会了。你要为我打造更好的剑。这笔钱是用来投资你的。明白了吗？」

    「呜呜、呜呜呜呜……我绝对、绝对会做给您────！」

    「……喂，你这样真的很烦人。札克，处理一下。」

    「又是我吗！」

    我确实是真心希望他能打造出更好的剑，但更重要的是我无法忍受自己欠别人人情。所以才会说要付钱……不过看着这个跪在我脚边哭泣的满脸胡子的男人，我有些后悔。

    算了，全都交给札克就好。

    §

    「那个，不好意思……我们突然想起来还有别的事要办，先告辞了。这么突然真抱歉。今天真的很谢谢你。」

    「……谢谢。」

    离开达尔金的铁匠铺后，卡尼斯和菲莉丝随即如此开口说道。

    「喔，这样啊！没事没事！下次再带你们去好吃的餐馆吃饭吧！」

    札克没有特别挽留他们，选择目送两人离去。不过──

    「──慢着。」

    「…………」

    卢克叫住了他们。

    光是这样，卡尼斯和菲莉丝就紧张到宛如心脏被紧握住一样。

    「我也有事想问你们。我们找时间再谈。」

    「……我明白了，卢克大人。那我们告辞了。」

    「嗯。」

    卢克叫住他们只是为了说这句话，卡尼斯和菲莉丝两人回覆后终于离开了。

    「呃……那我也差不多该走了……」

    札克也准备趁机离开。来到铁匠铺遇到卢克后，他一直紧张到喘不过气。处心积虑处处顾及卢克的想法也让他感到胃痛。

    卢克是大贵族，札克则是平民冒险者，他不可能不顾虑。会有那种感受很正常。

    「札克，带我去公会。我要拿冒险者的资格。」

    「……唉？」

    不过，札克的愿望没能实现。

    「……我不会说第二遍。」

    「咿咿咿！抱歉！我这就为您带路！」

    札克根本没有选择的余地。即使知道没有用，他还是忍不住朝阿尔弗雷德投去求助的目光，最后却只被他锐利的眼神回瞪了一眼。

    这让札克的胃痛更加严重，所以很快就放弃了。他很清楚在人的一生中有时候放弃也是很重要的。

    （我受够了……好想回去伙伴身边啊……）

    他默默地朝冒险者公会迈出步伐。

    接下来他们度过一段极为尴尬的时光。倘若在往常，札克非常擅长随便说些什么来缓和气氛。

    然而，这一次札克判断别说话才是明智的。因为不知道说出口的哪些话会被视为失礼。要是因为一些小事让卢克产生反感，那才是最糟糕的情况。

    因此，他选择了沉默。

    「咦？那是……」

    「…………」

    走了一会儿后，几辆马车自卢克他们面前驶来。那明显是贵族的马车。见到这一幕后，卢克稍微回想了一下，他的印象中并没有听克劳德说过会有客人来访的行程。

    接着就在这时，卢克和札克碰巧心生相同的想法。

    （……有种不好的预感。）

    （……有种不好的预感。）

    札克和卢克真心地祈祷着，希望这几辆马车能直接通过别引起什么事端──然而，马车却停了下来，就像是在嘲讽他们的祈愿一样。

    「……是戈多温家的啊。」

    卢克喃喃说道。装饰在马车门上的家纹，正是属于和吉尔伯特家同为贵族派阀领袖的戈多温家之物。

    接着，马车的门缓缓打开，一位女性出现在他们面前。

    「好久不见了，卢克。」

    「…………」

    尽管她的面容十分端正，却散发着一种与贵族不符的狂野气质。她有着有如狮子鬃毛般的红色长发、过于丰满的胸部，以及过人的身高。

    她面露充满攻击性的笑容，深蓝色的双眼中寄宿着静谧的斗志和傲慢的光彩。

    （真大……各方面都很大。）

    卢克看着她，心中如此心想。

    「──是艾蕾欧诺拉吗？」

    「真高兴。原来你还记得我。」

    她直接出现在卢克面前，使他感到散落在脑海中的拼图接二连三拼合在一起──是的，卢克认识她。

    （那是在我回想起前世之前的事……属于「卢克」的记忆。艾蕾欧诺拉──也就是我的青梅竹马。）

    卢克在这个瞬间，明白了当初在排名首位见到她的名字那时，还有从波尔本口中听到她的名字那时，自己为什么有种熟悉的感觉。

    （……我完全想起来了。）

    由于克劳德失去了野心，戈多温家与吉尔伯特家之间的关系逐渐恶化。在那之前卢克与艾蕾欧诺拉也是朋友，却因此不再见面了。然后，卢克开始学剑的传闻在贵族间传开后，他们便完全断了联系。

    「阿尔弗雷德也是，好久不见了。」

    「好久不见。艾蕾欧诺拉大人。」

    「……我很高兴能见到你们两个，不过──」

    原先还平静地寒暄的艾蕾欧诺拉，气场在此时骤变。

    「卢克，你和平民待在一起做什么？」

    如果可以，札克真的很想用尽全力逃离这个地方。现在有两个大贵族在场。光是只有一个就已经给他非比寻常的压力了，更何况是两个。

    而且现在，那明显不友善的态度是向着他的，他实在没办法承受了。

    （为什么总是我遇上这种事情啊啊啊啊啊？）

    由于就算是不小心也绝对不能把这番话说出口，札克只能在心中尽情地哀叹。

    「这和你无关。」

    「确实如此。不过，我希望卢克别再做任何有损自己格调的事了。」

    「……啊？」

    「听说你开始学习剑术的时候，我真的很怀疑自己的耳朵喔？」

    卢克开始散发出可怕的怒气，但艾蕾欧诺拉丝毫不在意，她的笑容不仅没有消失，反而加深了脸上的笑意。

    （别闹了啊啊啊啊啊啊啊！）

    札克完全无法承受这种一触即发的局面。

    看得他冷汗直流。

    「唉，卢克，还记得我们小时候吗？你真的很厉害，当时我很憧憬无所不能的你。」

    「你想说什么？」

    「我花了一年的时间成为亚斯兰魔法学园的首席。至少现在，我走在你前面。你在学魔法时学剑术那种东西，还能超越我吗？」

    「……呵呵。」

    卢克静静地笑了。

    「我们可以立刻在这里分个高下。反正结果不会改变。」

    「……呵呵，哈哈哈哈哈！──这主意不错嘛。」

    艾蕾欧诺拉放声大笑，她散发的气场感觉更危险了。现场的气氛无比紧绷，两人就像猛兽般互相瞪视，窥伺着撕咬对方喉咙的机会。然而──

    「艾蕾欧诺拉？你在做什么？快点。」

    马车中传来另一个人的声音，使得这阵令人窒息的紧绷感烟消云散。

    「可惜，不过看来只能等下次了。再见，卢克。」

    「…………」

    艾蕾欧诺拉抛下这句话后，便转身回到马车上。

    （……他到最后都没有下车。）

    卢克看着再次启程的马车感到极度愤怒，因为艾蕾欧诺拉的父亲从头到尾都没有下车。这表明他认为根本没有必要出面和卢克寒暄。

    「走了。」

    「是。」

    「啊，好的……」

    不过卢克随即迈步向前走，札克和阿尔弗雷德也随之跟上。

    （艾蕾欧诺拉……那个女人是我的垫脚石。）

    亲眼见到她以后，卢克想起了一些原作的知识。

    （借由轻易打倒只花费一年就成为首席的天才，来展现「卢克」这个敌人有多强大啊。对，我只是个在学园篇中的最终反派。然而，原作的走向根本就无所谓──我将获得不被那种命运束缚的无敌力量。）

    他的记忆稍微变得清晰了一些。

    卢克再次坚定了一定要抓住幸福的决心，继续朝冒险者公会走去。

    （话说回来，戈多温家的人究竟是为了什么来这里的……）

    §

    「怎么了？艾蕾欧诺拉？你和克劳德的儿子聊了什么吗？」

    「没有，没什么特别的。」

    「真的吗？你的脸好像有点红……」

    「我真的没事。」

    「这样啊──你、你那忸忸怩怩的模样是怎么回事！」

    与卢克等人分别后，在戈多温家的马车中──

    （天啊天啊天啊！卢克超帅的……他现在变得好高大，最帅的是他就算在我面前也表现出那种不惧一切的强者态度！太帅了！讨厌，感觉我一松懈就会尖叫出来！──卢克一定能赢过我吧。啊啊，好想快点和他痛痛快快地战斗！）

    艾蕾欧诺拉以狰狞的眼神遥望着远方，不禁扭动起身子。

    卢克开始学习剑术后疏远了她，这个分歧点，也为她带来了不小的变化──

第二卷 第七章 英雄的背影

    1

    尽管吉尔巴迪亚比不上王都，这个贸易都市却吸引了许多冒险者聚集于此。

    由于各种东西都汇集在这座城市当中，冒险者能轻松地在这里补充对他们来说不可或缺的武器、魔法道具，以及回复药等必需品。此外，交通便利对于冒险者而言也是一项相当有吸引力的特点。

    因此，冒险者公会的外观当然建得气派宏伟。

    「……那个～我可以说句话吗？」

    「怎么样？」

    就连外面的人也能闻到的浓烈酒味和食物的气味自眼前的门扉传出，甚至能听见里面的欢笑声。卢克等人此刻来到了「冒险者公会」。正当他们即将走入其中时，札克开口问道：

    「就是……我想您可能知道，虽然有时也会有以前是贵族的人出入这个地方，但大多数的冒险者都和我一样是平民。所以……或许会有人对卢克大人做出无礼的举动……如果可以希望您能对他们宽容一些……」

    「嗯，可以。」

    「──咦？」

    卢克比想像中还爽快地答应自己的请求，使得札克不禁惊讶地发出声音。

    「嗯？怎么样？还有什么事吗？」

    「没、没事了……我只是想说这个。谢谢您。」

    在达尔金的铁匠铺时，札克也想办法满足卢克的要求，平息了当时极其混乱的场面。再加上卢克莫名对札克心生的奇妙亲近感。

    不晓得这是幸运还是不幸，卢克因此对札克还算有些好感。

    「那就进去吧。带路。」

    「我、我明白了。」

    札克稍微停顿了一下，在心中祈祷着。

    （希望什么事都别发生……！）

    他做足了心理准备，踏入公会中。

    出现在他们视野中的是札克已见惯的光景，对于卢克来说却是第一次见到的场面。

    「啊哈哈哈！喔！这不是札克吗！好久不──」

    这里到处都是穿着铠甲的人。公会内设有酒馆，非常热闹。

    然而，当他们看到跟着札克一起走进门内的卢克时，所有喧闹声便戛然而止。

    在这座城市里，没有人不认识吉尔伯特家的嫡子卢克。所有人都在心中疑惑着为什么他会来到这种地方。

    而比心中的困惑更加强烈的──是冒险者们那深深刻划在心底、在此刻唤醒的创伤。

    「咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唉、唉唉？莫凯尔你怎么了！等一下啊！莫凯尔────！」

    突然有一名冒险者惨叫起来，像逃命似的往公会里的房间跑去。

    「……他怎么了？」

    「这个嘛，谁知道呢……那家伙可能是肚子痛吧。反正他一定是吃了什么奇怪的东西。真是个蠢蛋，啊哈哈……」

    札克干巴巴的轻笑在恢复寂静的公会中显得格外响亮。

    不过札克其实很清楚。刚才逃走的名为莫凯尔的人，是这座城市里的知名A级冒险者。大概在三年前，他和自己一样是被卢克打碎自尊心的受害者之一，从那之后心中便留下了心理阴影。

    （……莫凯尔，你要坚强地活下去。）

    札克在心中默默为他祈祷。

    「请、请问……札克先生。您今天有什么事要处理吗……」

    这时，一名端着料理僵在原地的侍女开口对札克问道。

    她还不时偷瞄着卢克和阿尔弗雷德。

    「其实，我今天是来帮卢克大人办冒险者的注册手续──」

    「──唉！」

    札克小心翼翼地说出这句话的瞬间，不仅是向他问话的侍女，几乎在场的所有人都惊愕不已。

    「我、我马上去请会长过来──！」

    侍女将手中的料理随便摆放在某张桌上，便慌忙往公会里面跑去，就这么跑上楼梯。

    「…………」

    「……咿咿！」

    札克敏锐地察觉到卢克的心情正在逐渐变差，不禁发出一声小小的悲鸣。然而，情况却变得更糟糕了。

    「啊哈哈哈！这个城市的冒险者真没用！」

    一个高大的男人站起身来朝卢克走去。与此同时，阿尔弗雷德的表情稍稍紧绷了几分，像是要保护卢克一样向前一步挡在他身前。

    （糟、糟透啦啊啊啊啊啊！）

    札克在心中哀叹。他几乎能认得这座城市里所有冒险者，但那个男人却不在札克的记忆中。也就是说，他是最近才来到这座城市的人，否则不可能会做出这种愚蠢的举动。

    「喂喂，贵族少爷要当冒险者？啊哈哈哈！开什么玩笑──」

    就在这时，另外三个男人同时起身，朝卢克和阿尔弗雷德猛冲过去。然后──

    「「「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「──噗哇！」

    他们就这么顺势揍飞向卢克找碴的高大男人。

    「…………」

    尽管卢克感到很厌烦，也意识到自己开始习惯这种状况了。

    他以一种近似放弃的情绪叹了口气。

    「你这家伙到底在想什么啊！」

    「你在想什么啊！加鲁────！」

    「咦？没有啊？我只是……」

    「笨蛋！白痴！蠢货！别乱来啊！」

    「少开这种玩笑！加鲁────！」

    「喔……」

    随后那三个赶过来的男人立即转过身来──

    「「「非常抱歉！」」」

    「…………」

    他们就像排练过一样，整齐地同时向卢克低头致歉。

    「喂！你也给我过来道歉！」

    「痛啊！……对、对不起。」

    接着他们狠狠地敲了那个高大男人的头，强迫他低头道歉。然后他们就将那个男人拖到别的地方去了。在他们离开的时候，后来赶过来的三个男人之中的一人朝札克看了一眼，静静地竖起大拇指。

    「你、你们几个……！」

    那三个男人是与札克特别要好的冒险者。

    其实，所有新进冒险者都会遭遇这种像是传统洗礼般的挑衅事件。那个向卢克找碴的高大男人，也只是遵循这个传统而已。

    冒险者的工作时常会遭遇生命危险。因此，一个人能不能成为冒险者，需要考验的不仅是实力，还有胆量。不过，显然是那名找碴的冒险者找错了对象。

    让卢克心生反感可不是件小事，这已经是这座城市里所有冒险者都明瞭的事实。也就是说，那三个赶来的男人其实是基于同为冒险者的情谊，救了那个刚来到这座城市的高大男人一把。

    「真是稀客啊！卢克大人！还有阿尔先……不，是阿尔弗雷德大人！欢迎你们来冒险者公会！」

    随后，又有另一个男人慌忙地从公会里面赶了过来。

    那个男人正是公会会长「多尔切&amp;#8226;潘奈柯塔」。

    「……所以，您这次是来办理冒险者注册手续吗？」

    「对。」

    「我明白了。由我来为您办理。」

    「…………」

    （前面明明就有能办理冒险者注册手续和任务委托的柜台，为什么公会会长要特地出来见我……因为我是贵族吗？受不了，真是麻烦。）

    卢克对于因自己高贵的身分而引发的麻烦事多少感到厌烦。

    「那么请您往这边走。我会在别的房间里为您介绍工作内容、冒险者的制度，还有报酬──对了，请问您和札克是……」

    「嗯，我会暂时加入札克的队伍。」

    多尔切随口问出的问题，卢克也随口回答。

    「……唉？」

    札克本来想随便招呼一声：「那我先告辞了。」然后就像逃离卢克身边一样立刻就走。因此他一时没有理解卢克的话。那句话的意义慢慢地、慢慢地在脑中清晰起来──

    「咦──────────！」

    惨叫。札克喊出发自灵魂深处的惨叫。

    他本能地望向那些冒险者同僚寻求帮助。

    然而，包括那些和他关系特别好、刚才帮忙解决了高大男人闹事的冒险者在内，在场的所有人都一齐避开了他的目光──

    2

    在那天，卢克成为了一名B级冒险者。

    公会会长多尔切非常清楚，凭卢克的实力完全有资格获得更高的等级。不过，要获取A级以上的资格都需要「实绩」。

    在这项规则的制约下，多尔切唯一能做的就是不停鞠躬请求谅解。

    然而，令他意外的是卢克很干脆地就接受了。对卢克来说，成为冒险者终究只是前往帝国的一种手段，等级对他而言毫无意义。

    而更重要的，是当时的卢克心情非常好。因为他终于得到了渴望已久的真剑，并且即将参加帝国举办的「剑圣祭」，更能当冒险者来消磨时间。

    自学园生活时经历的种种烦恼中解脱出来后，他现在的心态简单地来说就是愉悦。

    最后，卢克完成了冒险者的注册手续，与札克的同伴们在旅馆会合后，返回了宅邸。他这么做是为了与父亲克劳德商讨今后的事。

    那时候艾蕾欧诺拉和戈多温家的人都已经离开。卢克虽然多少有些在意，但他理解父亲正在处理亚斯兰魔法学园的事情，就没有追问了。

    此外，即使札克满心想逃跑，在经历了各种事情后，他的心已疲惫不堪。因此，他以一种澈底放空的心态说服了同伴。

    然而在那之后，听闻「要是卢克有什么闪失，你应该知道会有什么下场吧？」这番克劳德的警告后，札克不禁颤抖起来。

    §

    ──伊苏布里特大森林。

    这里也被称为「精灵之森」，是坐落于吉尔巴迪亚这座都市近郊的广阔树海。

    这片森林充满丰富的自然资源，是贵重资源的宝库。不过正因为如此，有许多魔物栖息在这个地方，出现具威胁性的魔物也不是罕见的事。

    由于森林边缘也有一些小规模的村落和干道，因此讨伐这些魔物就成了以吉尔巴迪亚为据点的冒险者们的主要工作。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我把它逼到那边了！卢克大人，麻烦您！」

    「交给您了！」

    「──好。」

    以札克为首的「灰狼爪痕」的成员们大声喊道，卢克则轻声回应了他们。位于伊苏布里特大森林与吉尔巴迪亚之间的广阔平原上，一只被称为「巨型蜥蜴」的大型魔物正在大地上狂奔着。

    （……这魔物不管看几次都还是这么大。）

    一头身躯庞大到足以轻易一口吞下人类的魔物自卢克面前逼近。

    不过，卢克已经见惯了。事实上，这种「巨型蜥蜴」在吉尔巴迪亚的冒险者眼中是非常熟悉的魔物，卢克也讨伐过很多次。

    尽管如此，它的讨伐难度依然是B级，仍算是相当具有威胁性的魔物。

    要用剑还是魔法来应对呢？卢克犹豫了一瞬间后握住剑柄。他选择剑的原因，完全不是基于用剑更有效这种理性的想法，而是纯粹出于卢克的个人喜好。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵……还是一样吵。」

    卢克猛然蹬地，朝巨型蜥蜴的脖子跳去。他就这么顺势拔出剑，剑光一闪。

    当两者交错而过时，巨型蜥蜴的头已经落下。这场交锋的结局无比平淡。

    「辛苦您了！卢克大人！」

    「……这种魔物只会往前冲。我已经有点腻了。」

    「哈哈……它们用庞大的身体冲撞过来就够有威胁性了呢。」

    「啊哈哈！不愧是卢克大人！」

    「厉害！」

    「……不愧是卢克大人！」

    卢克暂时加入「灰狼爪痕」并以冒险者的身分活动过了两周。

    他在这段时间里已经以前所未有的速度晋升为A级，也与札克以外的成员稍微混熟了。

    起初札克因为过度顾虑卢克而感到心力交瘁，但与他相处三天后，札克再怎么不情愿也注意到了与他组队的好处。卢克加入后飞跃性地提升了完成每个任务的效率，他们的收入也大幅增长。

    札克原先还担心卢克扰乱队员之间的配合，不可思议的是那种状况一次都没发生。

    尽管现在也仍需顾虑卢克的想法，不过札克在「能赚这么多钱还有什么好抱怨的！」这种心态下看开了。积极正向也是他的优点之一。

    （插图012）

    「那么分解和处理尸体……」

    「当然要做。」

    「好的。我、吉佩尔还有卢克大人来负责分解。奇龚、斯弗萨萨，请你们戒备四周。」

    「好！」

    「知道了！」

    「……行。」

    札克在拿出分解尸体专用的刀具时，心里想着。

    （……话说，为什么卢克大人要做这种麻烦的事情呢？）

    讨伐魔物后处理尸体，目的是为了证明讨伐成功、收取材料，以及防止尸体产生疫病，但喜欢做这种事的冒险者并不多。原因很简单，因为这是很麻烦的事。

    依据魔物种类的不同，有时也需要进行精细的分解作业，这也是冒险者不喜欢这项工作的原因之一。因此，有不少冒险者选择花钱请公会来处理他们讨伐的魔物。

    卢克会参与分解工作的原因之一是他的傲慢，他认为没有自己办不到的事。不过除此之外，更是因为觉得冒险者的各种活动全都既新鲜又有趣。

    什么阻碍都没有，要做的事就只有讨伐魔物赚取金钱，环境单纯到令人舒适。

    「喂，札克。」

    「您、您说！」

    卢克突然朝札克搭话，使得他惊讶到有些破音。尽管已经慢慢习惯，面对卢克时仍显得畏畏缩缩的。

    「我只是好奇所以想问问，你们『灰狼爪痕』这个名字有什么由来吗？」

    「啊……」

    这纯粹是卢克突然想到的问题。

    并没有什么深刻的理由，只是一时感到好奇而已。

    「呃──您知道『灰狼』这种魔物吗？」

    「当然知道。讨伐难度D，不是什么厉害的魔物吧。」

    「其实我们还是新手的时候，差点就被灰狼杀掉……啊哈哈。」

    「……什么？」

    「啊哈哈！差点挂掉差点挂掉！真是怀念啊！」

    名叫吉佩尔的高壮男人豪爽地笑了起来。

    「那时候我们还不成熟，浑身上下只有毫无来由的自信。稍微一大意就差点全灭了。您看这道伤。」

    「…………」

    如此说道的札克卷起衣袖将手臂展示给卢克看。他的手臂上有一道巨大的爪痕。

    「就是因此，我们才会取『灰狼爪痕』这个名字来警惕、提醒自己不要忘记初心。因为冒险者是一种只要稍稍松懈都有可能轻易送命的职业呢。」

    「嗯，原来如此。你果然很不错。」

    「……咦？」

    卢克已经认可札克是一位优秀的冒险者了。不知这是幸还是不幸，这段往事进一步提升了卢克对札克的好感度。

    §

    处理完巨型蜥蜴后，卢克等人回到了吉尔巴迪亚的街道上。

    「稍微休息一下，看到好的委托再接下来？」

    「当然。」

    「了解。」

    对于札克一行人来说，一天内完成多个委托任务已经习惯成自然了。

    不过，他们首先要做的就是去回报已完成的任务并领取报酬。因此，他们在路上补充好消耗品后便往公会走去。尽管依旧有不少领民对卢克投以敬畏的目光，大家也开始慢慢习惯他的存在。

    「喂，札克，过来坐坐吧！」

    「老板，说什么呢！现在还是白天唉！」

    路上有很多人向札克和他的伙伴打招呼，可见他们很受这里的居民欢迎。

    他们随口寒暄着，继续向前走。然后就来到了公会门前。

    就在卢克想直接推门而入时──

    「就说了！我们只是来问卢克在哪里而已！」

    「…………」

    一听到那道高亢的女声时，卢克的心瞬间就变得和铅一样沉重。

    「……札克，你听好了。」

    「怎、怎么样……？」

    「我有预感……接下来会发生某种麻烦的事。」

    「……真是太巧了，我也有这种预感。」

    「你知道等一下该怎么做了吧？」

    「嗯……又是我啊……」

    事实上，札克在听到那道声音的瞬间也心生不好的预感，他们俩的预感通常都很准，但也不能一直停在公会的门口。卢克做足心理准备，慢慢打开了门。

    「莉莉你别激动，冷静一──啊！卢克！」

    「…………」

    映入他眼帘的人──是亚贝尔。

    在这瞬间，有无数问号在卢克脑海中狂舞，使他说不出话来。

    「突、突然来找你真抱歉。因为我很好奇卢克在做什么，就过来玩了！」

    「好久不见了，卢克。」

    他完全无法理解亚贝尔在说什么。

    「来……玩的……？」

    卢克拼命地去理解他这番话的意思，但怎么想都不明白。

    「嗯！卢克会来当冒险者真的很让人惊讶喔！其实呢，我和莉莉也成为冒险者了！真是巧呢！」

    遇上超越自己理解范围的事，使卢克的脑袋差点停摆，不过有一点是他唯一能理解的。

    （这家伙……真的把我当成朋友了吗？）

    他感到一阵强烈的晕眩。

    「札克……我累了。今天就先休息了。」

    「……咦？」

    「你、你还好吧！卢克！」

    亚贝尔朝卢克跑去，看起来真的非常担心。

    3

    卢克在那一刻确信了。

    这个世界上果真存在「命运」这种东西。

    否则便无法解释亚贝尔为什么会出现在这里。他无法理解，完全无法理解。

    亚贝尔不仅对于卢克的哀叹毫不知情，还像是真心关切卢克一样望着他。卢克见状后心中更染上忧郁的色彩──不过，他在这时突然想到。

    自己究竟是从什么时候开始，认为那些令人不快的现实都是无可奈何的事，进而接受的呢？卢克发现，那些接二连三朝自己涌来，且超出自己预想的麻烦事终究是他无法掌控的，所以自己在潜意识中认为必须妥协。

    （我居然……妥协了？）

    「呵呵……可笑。」

    「──咿咿！」

    当下的气氛在瞬间凝结。然后，所有人都回想起来了。

    回想起那天的恶梦，更回想起卢克这个人是什么样的存在。

    取代卢克心中满满忧郁的是怒火。他的愤怒不仅是针对亚贝尔，同样也针对一切让他烦恼的事物。

    一股冰寒刺骨的庞大魔力，随着卢克高涨的情绪散发出来。

    在最近的距离感受到这股魔力的札克不禁发出小声的悲鸣。这种压迫感，彷佛有只强大无比的魔物就在触手可及的地方。

    「咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「莫、莫凯尔！」

    那位名叫莫凯尔的冒险者再次惨叫着逃跑了。不过在场大多数的人都被卢克释放的那暴戾的魔力吓得双腿发软，连动都没办法动。能逃出这里的莫凯尔无疑是一位优秀的冒险者。

    「你是从什么时候开始和我平起平坐的？唉，亚贝尔，告诉我吧。」

    「……咦？」

    这次反倒由卢克朝亚贝尔步步逼近。

    「你似乎误会了什么，就让我告诉你吧。对我来说，你就只是──」

    「喂，别这样！」

    莉莉直接介入卢克和亚贝尔之间，似乎毫不畏惧。

    她气势汹汹地瞪着卢克──不，她的双手双脚其实都在微微地打颤。

    「都、都是同一所学园的同学，来玩有什么不可以！亚贝尔一直都很期待见到你！」

    为了不让自己屈于恐惧，莉莉用比平时更大的音量高声说道。

    「……你这──嗯？什么东西？」

    眼前的人居然胆敢直接跟自己唱反调。

    就在卢克对此感到新奇时，一阵彷佛能撼动人心神的钟声响起。

    『紧急通知！确认讨伐难度S的灾害级魔物「冰龙」正在接近！请所有骑士和冒险者立即着装，前往西城门集合！』

    随后，带着微微颤抖的紧急广播声响彻全城。

    §

    人类的魔力有时会具有「属性」。那么魔物呢？当然也有。

    其中最典型的例子就是龙。被称为「属性龙」的它们，对人类而言完全就是灾害。它们的身体覆盖着坚固的鳞片，拥有能轻易切断钢铁的牙齿和爪子，还能以广范围的强大吐息进行攻击。

    它们在生物的层次方面远超人类，更拥有高度的智慧，甚至还能使用魔法，这种生物不称之为灾害还能叫什么？

    「……呵呵呵。」

    不过，冰龙出现得毫无脉络。

    为什么像冰龙这种灾害级的魔物会突然出现在这座城市呢？我对其原因有一些猜测。

    「……卢、卢克……那个，抱歉。虽然不太适合在这种时候跟你说这些……但我──」

    原因就是这个在我身边忐忑不安的家伙。我认为自己应该是被卷入了和这个世界的主角亚贝尔有关的事件。要是这家伙现在在王都，那么王都可能会发生某种事件吧？不过不晓得出于什么原因，他来到了吉尔巴迪亚。

    而结果就是这样。受不了，到底为什么总是如此？

    坦白说亚贝尔很碍眼……但这次的事件对我来说是件好事。

    我因为得以邂逅冰龙这个强敌，无论如何都没办法抑制住心头的雀跃。早就厌倦讨伐巨型蜥蜴了。

    冒险者们陆续聚集到这个地方。不过他们的表情都很阴沉，一副无法从中找到一丝希望的神情。

    现在还看不到冰龙的身影，不过我能确实地感受到它正在慢慢逼近。

    对了，那两个兽人现在怎么样了？

    我突然有些在意他们的状况，四处张望了一下，果然没看到他们的身影。

    是有些话想问他们，但──

    「──卢克！」

    就在这时，我听到有人在叫我。

    回头一看，便见到带着大群骑士前来的父亲，阿尔弗雷德也来了。

    「父亲大人，您不去避难吗？」

    「别说傻话。我怎么可能会做那种丢脸的事。倒是你，卢克，马上跟阿尔弗雷德──」

    「──您应该不会要我逃跑吧？」

    我打断了父亲的话。

    平时的我绝对不会这么做，不过，这次不能退让。终于遇到一个或许能够全力以赴的对手。我的心底燃烧着与冰龙战斗的欲望，这份欲望无比强烈，实在无法抗拒。

    因此，我为了提出一个合适的借口思索起来。然后──

    「──我继承了吉尔伯特家的血统，不能抛下该保护的领民自己逃跑。我会赌上性命战斗到底。」

    我很快就想出了模范答案。

    所以就直接说出口了。但是……在那一瞬间周遭的人全都安静下来。

    夹杂着各种情感的目光投向我。就连亚贝尔和父亲也都不例外。

    「真是拗不过你……不愧是我的儿子！你居然有如此决心……了不起！我明白了。不会再要求你逃跑了。」

    「谢、谢谢……」

    父亲显得异常高兴，甚至让我有些吓到了。

    我单纯只是想和冰龙战斗而已……

    「不过，可不准你死。明白吗？」

    「我明白，父亲大人。」

    父亲的表情和平常一样没什么变化，但能感觉到他内心的各种情感。

    我想他其实是希望我逃走的。即使如此，父亲仍尊重我的决心。

    得好好感谢他。

    「卢克……居然已经有这种决心。你果然很厉害，真的好厉害──也让我帮忙吧！」

    「……虽然你是个讨厌的家伙，我稍微对你改观了。没办法，我也来帮忙！」

    「…………」

    亚贝尔和莉莉也用莫名热烈的视线看着我……这些家伙是怎样？

    「……非常抱歉。是我误会您了。没想到卢克大人居然这么为我们着想……」

    突然说出这番话的人是札克。

    与此同时，我也注意到了。

    在场人们的神色已和刚才不同，所有人的眼中都燃起了坚定的斗志。

    「卢克大人！我真是太感动了！」

    「喂，札──」

    「喂，你们都听到了！卢克大人都说要陪我们战到最后一刻，我们这些冒险者怎么能不表示一下！」

    如此说道的札克高高举起了自己的剑。随后──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    众人爆发出激昂的呐喊声震撼了大地。

    「卢克！我们一定要打倒冰龙！」

    「…………」

    为什么这些家伙会这么激动？

    为什么他们会因为我随口说出的一句话，气势就高涨成这样？

    我真的不太明白愚蠢人类的思维。

    不过无所谓了。冰寒的魔力开始弥漫。

    周遭的温度明显地不断下滑。

    好了，是时候面对了。

    「咯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冰龙终于现身了。

    我不禁勾起嘴角。让我见识一下你的实力如何吧。

    我拔出剑──就在这时，从某处传来了笛声。

    那是曲调哀伤、却会让人不由自主地陶醉其中的美妙音色。

    「这、这笛声是……！」

    亚贝尔惊呼出声。

    他显然知道些什么──果然如此吗？现在这个状况果然是这家伙引来的某个事件，而我只是被卷入其中而已。

    不过，原因是什么都已经不重要了。

    好了，来战吧，冰龙。

    §

    对于亚贝尔来说，在亚斯兰魔法学园学习的日子非常幸福。

    当然了，他与师傅埃尔卡一起生活的时光同样也无可取代。不过，与既是朋友也是竞争对手的同学们在宿舍中一起生活并互相切磋的日子，慢慢地溶解了亚贝尔藏匿在内心深处的孤独。

    简单来说，他很快乐。

    因此，几乎忘记了──忘记「那一天」的绝望，忘记失去一切的悲痛记忆。

    那突如其来的笛声唤醒了亚贝尔心中的「黑暗」。

    ──『魔物会夺走一切。所以必须杀光它们，不再让它们夺走任何事物。』

    「你认得那道笛声吗？」

    「……咦？」

    卢克突如其来的疑问将亚贝尔自思绪的海洋中拉回现实。

    「唔、嗯……我以前有听过那道笛声──」

    「咯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冰龙就像是为了打断亚贝尔的话般大声咆哮。

    卢克静静地凝视着冰龙。它的模样看起来虽然非常凶猛，但似乎正在抗拒着什么。

    「唉、唉，现在该怎么办？它没有过来攻击我们耶……」

    莉莉战战兢兢地问道。

    在场大多数的人都受冰龙惊人的压迫所震慑而呆立在原地。他们绷紧了神经观察着冰龙的举动准备好随时出手，同时侧耳倾听卢克会怎么回答莉莉。

    「嗯，冰龙果然有可能遭到操控了。」

    「……唔！是真的吗！卢克！不对，原来是这样……的确很有可能。为什么我以前都没发现呢……」

    「咦？那条龙受到控制了吗！」

    他们不禁惊呼出声。

    卢克随口道出的一句话，使亚贝尔微微低头思索起来。如果这是真的，就会大大改变他对「那一天」发生的悲剧的见解。

    亚贝尔下意识将那段痛苦的记忆封闭起来，或者说是刻意不让自己去回想。因此，他之前都没有注意到这个事实。

    「……龙怎么可能会吹笛子。而且，那道笛声中含有魔力──算了，直接试试看吧。」

    就卢克所观察，从冰龙还没有对他们发动攻击来判断，它还没有澈底被控制住。

    「──『暗之箭』。」

    那是简单到让在场的所有人都产生疑问的初级魔法，尽管魔法附有暗属性，所有人都不认为那会对龙造成任何伤害。

    不过，卢克使出这个魔法其实另有目的。

    「…………」

    那支带着暗属性魔力的箭矢被吸入冰龙的巨大躯体中，随即炸开。

    在这瞬间，冰龙在空中停下了动作，它的模样不再像之前那样狂暴，只是优雅地扇动着翅膀。

    卢克施放的「暗之箭」吞噬了控制冰龙的魔力。

    「什么！控制解开了？得、得快点再吹奏──呃啊！」

    众人突然听到一个男人慌乱的声音。

    快到令人反应不过来的变化，让所有人都明显对眼前的状况感到困惑时，冰龙突然甩动它的脖子。

    随即，有某个东西被它甩到空中──那是一个身披斗篷的男人，看来就是这场事件的罪魁祸首。

    「怎、怎么会这样────！不要啊啊啊啊啊啊！」

    冰龙一口就轻易吃掉了那个男人。

    所有人都看得目瞪口呆，事情发生得太快使得没人能反应过来。

    刹那间的寂静笼罩全场。然后──

    「──人类果然很难吃呢。」

    冰龙说话了。它就这么居高临下地俯视聚集在自己眼底下的人群。

    光是它望过来的这一眼，就让在场大多数的人产生了死亡的错觉。没有人吭声，但大家都感觉自己听见了彷佛灵魂被握在掌中碾碎后发出的悲鸣。

    「我居然……会如此失态。居然受到人类这种低等种族控制──真是没有比这更可恨的事了。」

    它所散发的并非杀气，而是单纯的愤怒。

    但那种浓烈的死亡气息，迫使人们理解到无论怎么锻炼自己的身体、如何磨练技艺，人类终究只是人类。

    这就是──讨伐难度S的灾害级魔物「冰龙」。

    某些人身上的金属铠甲随着他们颤抖的身躯所发出的清脆声响，显得异常响亮。

    （生、生物的层级……完全不一样……）

    札克紧紧握住手中的剑，努力振奋自己将近崩溃的心。

    他深知一但自己在此刻陷入绝望，就将再也无法自深渊中爬起来。

    「……让我脱离那人控制的也是人类。这同样也是事实──」

    此时，有许多人发现冰龙的怒气稍稍淡去后看到了希望。

    至少从它的话语听起来，是理智的。或许它会就这样直接飞走？甚至可能会表达谢意。

    这是很符合弱小的人类会怀抱的淡薄且脆弱的希望──

    「──不过，我果然还是很厌恶人类。没有理由让你们继续活着。」

    在那极其不合理且傲慢的理由下，人们首次明确地感受到它的杀意。

    「…………呃！」

    受卢克激起的士气瞬间消散，只余下被恐惧掌控的心。

    只有经历过无数修罗场的部分A级冒险者和骑士，勉强才让自己维持住战意。有些人已接受自己将死亡的事实，有些人则在如此逆境中仍振奋自己的心。

    在这片寂静中──

    「呵呵……哈哈哈哈！」

    卢克放声大笑，走到众人面前。所有人都被他夺去目光，并怀疑他是否失去了理智。

    札克已经开始思索该如何打一场撤退战。要怎么让卢克逃走，并且尽可能让更多人活下来呢？

    他断定这是一场必须边打边退的战斗，开始在脑中寻找活路。

    包含札克在内，所有人都很清楚卢克超乎常轨的强大实力。然而，那是仅限于「人类」这个范畴当中的强大。

    「卢克大人！」

    因此，札克朝他大声喊道。

    「你们全都给我听好了。」

    然而，卢克并没有回头，直接对众人开口了。

    他的背影看起来无比高大。

    「所有人都不准出手──我要自己解决这条龙。」

    或许只有卢克能发自内心地纯粹享受这种状况。

    有些剑技、魔法，是在和人类交手时绝对不能使用的，而出现在眼前的强敌或许能让他放开手脚尽情一战。这对于拥有过于强大的力量、不得不时常压制自己的卢克来说，无疑是一种甜美的享受。

    可以毫无顾忌地全力进行一场血脉喷张的战斗。

    光是这么想，他的嘴角便自然地上扬。

    「无论发生什么事，都不准妨碍我。」

    「卢克……」

    是的，卢克就只是想痛痛快快地战斗。反正原本会是由亚贝尔发挥他身为主角的力量打败这条冰龙。既然如此，由自己来打倒它也不会有问题。

    卢克的想法非常简单。

    不过，那终究是让所有人都感受到自己将面对死亡的强大魔物，卢克独自一人挺身面对的姿态看在众人眼里，他们想到了什么呢？

    那就是──「英雄」。

    他完全就是吟游诗人歌咏的故事中会出场的英雄。

    「呜……您这个人真是……！」

    札克不禁激动地喃喃说道。

    思考如何保全自己的性命，在这种情况下这是无可厚非的。没有人会因此责怪这种人。然而，还是会有人在这种逆境之中为他人献出性命，所有人都知道，这种人值得被敬称为「英雄」。

    即使卢克丝毫没有那么崇高的想法──

    亚贝尔很厌恶魔物。就算它们受到操控，魔物拥有残虐的习性同样也是真实的。更何况魔物是夺走亚贝尔一切的罪魁祸首。

    他不可能不恨魔物。

    因此他的心中只有浓烈的负面情绪，唯一的想法就是如何杀死这条冰龙。

    直到见到卢克为了他人独自挺身面对冰龙的身影──

    （卢克……你真的好厉害。能成为你的朋友真是我的荣幸。然而，要是你真的有危险，我一定会去帮你。不过，我想你到时候一定会生气。）

    「你打算在他危急的时候去帮他对吧？」

    「嗯。」

    「说实话，要是卢克输了，在场的所有人一起上也没有用。即使如此你还是要去帮他吗？」

    「嗯。」

    「……嘻嘻。我就知道你会这么说。」

    莉莉不再追问下去。

    「什么嘛，装什么帅。至少……让我们一起战斗又不会怎么样。」

    「是啊──不过，这确实很有卢克的风格。」

    卢克完全不晓得自己的评价正在节节攀升，他开始施展魔法。

    「──『暗之铠』、『暗之翼』、『赋予：暗』。」

    「……喔？暗属性吗？真稀罕。还有，我也欣赏你愿意为他人牺牲自己的那份心意。怎么样？如果你希望，我可以饶过你一人的命──」

    「闭嘴。长了翅膀的蜥蜴嚣张什么。」

    「──你刚才说什么？」

    冰龙的气势瞬间骤变。

    随着它的愤怒所释放的魔力，使得周围的一切都冻结了。

    「呵呵……没听到吗？你只不过是长了翅膀的蜥蜴，怎么敢对我颐指气使？──有点自知之明吧。」

    「你、你这家伙──────！别想轻易死掉！」

    卢克与冰龙。

    双方不分先后出手，揭开了战斗的序幕──

    4

    「咯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冰龙在喉咙深处汇聚了骇人的魔力，随即喷吐出寒霜吐息。

    就算卢克的能力再怎么优秀，要是被直接命中也难逃一死。

    然而，他静静地注视着那一道攻击，彷佛这一切只是平凡的日常光景。随后随着他的嘴角微微上扬，施展了一个魔法。

    「──『暗之太阳』。」

    自冰龙喷吐那道吐息至命中卢克的那不到一秒的刹那，他无比精准地感知到其中蕴含的魔力量，并判断自己可以顺利地吸收它。

    从他右手中诞生的暗之太阳缓缓升向空中。冰龙喷吐出的吐息就像是受其吸引一样，不自然地改变方向，就这么遭到吞噬。

    「可恶的家伙！」

    冰龙再次吐出寒霜吐息，它这次的目标不是卢克，而是那吞噬一切的漆黑太阳。

    不过，它这次的吐息和之前有所不同。这道吐息的范围更加狭窄、集中。

    ──刹那间，暗之太阳冻结了。卢克的魔法在瞬间就遭到破解。

    「……了不起。」

    是因为人类远不能及、犹如瀚海般深不见底的知识吗？还是因为它卓越的洞察能力？

    冰龙看穿了暗魔法的弱点。那弱点就是「一次能吸收的魔力量有限」。

    因此冰龙才会吐出魔力密度更高的吐息。

    「魔力密度对于魔法果然很重要──呵呵，洛伊德真的很优秀。」

    「你在说什么──唔！」

    「既然如此，我也试试看把魔力更加集中在核心吧。让魔法更浓缩、更小──『极&amp;#8226;暗之太阳』。」

    这招很可怕。冰龙本能地感受到危机。

    这分明是和刚才相同的魔法，但无论是吐息，还是任何自己能使用的魔法，全都无法破坏这个魔法。这虽然只是冰龙的直觉，它无比确信这个直觉是正确的。

    此外，卢克的魔力凝聚的速度实在太快，几乎没花多少时间便成功施放出魔法。因此冰龙别无选择，只能立即做出决断。

    必须在暗之太阳吸收大气中的魔力壮大之前想办法解决。

    「──唔！」

    龙这种生物拥有极高的物理抗性和魔法抗性。此外，还具备令人惊叹的再生能力，这使它们在生物层级与人类有了天壤之别。

    冰龙选择用它强韧的身躯来破坏那道魔法──它以惊人的速度如鞭打般甩动那条像枪一样锋利的尾巴，斩裂了暗之太阳。

    「嘎啊啊啊啊！」

    在那瞬间，它感受到自己的魔力迅速被剥夺的感觉。冰龙大感惊愕。光是短短地接触那个魔法，居然就夺走了那么多魔力──无论如何都得避免遭到直接击中。

    「原来如此，龙的耐力果然和文献记载的一样，而且还能够应用在攻击上。如果要对龙造成伤害，就需要极强的物理攻击，或是极强的魔法攻击──若能两者兼具就更好了。」

    「……唔！」

    卢克面露狰狞的笑容。

    就在这时，冰龙终于真正理解到一个事实。它眼前的人类虽然只是个低等种族，但他真的打算杀死自己这条龙。

    冰龙看不懂卢克这个人类的表情。不过，它以远超人类的敏锐观感意识到了这点。在它明白这点的瞬间，冰龙感受到一种久违的情绪如雾霭般在心中蔓延开来。

    那种情绪就是──

    （……我居然──感到了「恐惧」吗……？）

    然而，这种恐惧立即就被另一种情绪所覆盖──宛如灼烧般的愤怒。

    对冰龙而言，即使只有短短一瞬间，也无法接受自己对区区一个人类感到恐惧的事实。

    「你这渺小的人类──────────！」

    冰龙振翅加速冲向卢克。

    「呵呵……啊──哈哈哈哈！果然很有趣！生死相搏真是太有趣了！」

    尽管冰龙任由愤怒掌控自己，它仍保有理性，知道不能再让卢克使出那个魔法，于是迅速缩短了两者间的距离。面对逼近的冰龙，卢克也扇动以魔法创造的翅膀──正面迎战。

    冰龙锋利的尖爪与利牙和卢克的剑数次交锋。人类与龙，哪方在纯粹的力量上占优势显而易见。

    爪击、啃咬、尾巴横扫。这些攻击对于人类来说无疑都是致命的。

    不过──前提是能命中。

    卢克都在毫厘之差的距离下闪避或化解它所有的攻击。

    冰龙的攻击无论速度多快、力量多大，都无法确实击中卢克。

    即使用吐息或魔法，也都被卢克的暗魔法抵销。只不过是对付一个人类居然如此麻烦，这种僵持的状态使冰龙焦躁不已。

    不过，随着卢克砍在冰龙身上的剑击愈来愈锋利，那焦躁的情绪自然而然地逐渐消退。

    「…………唔！」

    在第一次交锋的时候冰龙就意识到了。

    尽管它试图用愤怒来掩饰并忽视这个事实，但现在他已经不能再那样了。

    卢克这个存在──绝不能将他单纯地当作普通的「人类」来轻视。

    否则死的将会是自己。

    冰龙本能地感受到这点，并认可卢克是与自己平起平坐的存在。

    于是，它决定赌上性命全力以赴──

    §

    在崇尚魔法的米雷斯提亚王国中，有超过一半的冒险者与魔法无缘，所以他们的地位并不高。因此愈是优秀的冒险者，就自然地愈会有流向其他国家的倾向。

    而在吉尔巴迪亚中就只有A级以下的冒险者。

    「…………好厉害。」

    在场的某人喃喃赞道。

    卢克与冰龙之间的战斗，对于在场的人来说根本不像是现实会出现的光景。所谓的A级冒险者，就是天赋异禀的高级冒险者。

    不过，他们的实力还不够。他们要加入这场战斗，实力还远远不足。只有那些在他们之上，真正受天眷顾的S级、X级冒险者才有资格。

    卢克战斗的姿态，让观者产生自己恍若置身于绘本故事中的错觉。

    这里是战场，所有人都很清楚应该保持在临战状态，可是大多数人都放下了手中的剑，仅仅目不转睛地看着。

    「卢克……你究竟厉害到什么程度──」

    亚贝尔也是其中之一。

    此刻除了赞叹以外，他的心中没有其他情感。

    希望自己总有一天也能达到那种境界的憧憬之情。亚贝尔他──无法心怀这种理所当然的情感。

    （──我没办法成为和卢克一样的人。）

    他的心中，就只有确信自己「无法成为像他那样的人」的想法。

    不过，这并非放弃的念头，而是看清了自己要走的路并坚定了决心。

    （现在我们之间的差距太大了，大到甚至无法看清离你多远。但是……我总有一天会追上你的。无论需要多长的时间，总有一天一定──）

    即使强大到足以让人想像自己即将死亡的凶恶存在就近在眼前，也没有人陷入混乱，也无人言语，现场肃然寂静。

    然而──

    「实在太棒了──────────！」

    一道狂喜的赞叹声响彻全场。

    所有人都循声找起发出声音的人。

    随后，他们在环状的围墙上看见了那个人──他是阿尔弗雷德。

    他与坚决不去避难的克劳德一起观望着卢克的战斗。

    「……咦？阿尔弗雷德，你究竟是──」

    「老爷啊啊啊！您看见了吗！这就是！这就是我无法达到的神──之领域啊啊啊啊！」

    「…………」

    即使阿尔弗雷德长年以来一直为自家效劳，克劳德此刻才意识到自己对他一无所知──

    §

    基本上施术者在施展魔法时，都会将凝炼出的魔力分配至魔法的「威力」与「速度」。绝大多数的人都不自觉地、下意识地定下其中的比例。

    在亚斯兰魔法学园学习的这段时间，卢克理解到了这个事实──不过，他能自由地控制这一切，而这并非透过努力所得到的成果。

    （插图013）

    正如每个人天生就知道该如何挪动自己的手脚，大多与魔法相关的事，卢克从刚学习之初就能做到。因此，他才会感到无趣。

    卢克以暗属性魔力大幅改造飞行魔法，开发出一种全新魔法──「暗之翼」。

    每当魔法羽翼振翅时，都会吸收大气中的魔力，并将其全部转化为「速度」。

    卢克因此获得了普通飞行魔法根本无法比拟的速度。快到龙这种空中的王者都跟不上。

    「窜来窜去有够烦……呃！」

    「…………」

    卢克躲过冰龙噬咬，在与它擦身而过时斩击它的翅膀。

    然而，不管卢克砍了多少次，造成的伤害都微乎其微。龙的耐力实在惊人。

    （要不要用「暗之暴食」呢──不过──）

    暗之暴食是卢克如今学会的魔法中最强大的。那是将吸收魔力的特性升华后，产生能吞噬物质效果的凶恶暗魔法。可是，这个魔法仍处于开发阶段，对于身体的负担也无法估量。

    （──不值得。根本用不到魔法。我一定会用剑斩杀它。已经看透这家伙的动作了，实在很单调，真无聊。龙再厉害终究也只是魔物。）

    卢克不打算使用「暗之暴食」。

    他想要做的，就是将寄宿在剑当中的那种与魔力不同的未知力量完美化为己用，借此斩杀冰龙。

    与阿尔弗雷德锻炼剑术的那段时光、在亚斯兰魔法学园挥剑的日子，以及在铁匠铺试斩那一次──那种过去还朦胧不清的感觉，在与冰龙的攻防之中变得愈来愈清晰、明了。

    用魔法来结束这场战斗太浪费了。卢克过去一直都能在魔法的帮助下击败对手。不对，应该说不费吹灰之力就击败了对手。

    然而，他现在面对的是一个真正无法轻易斩杀的强敌。

    卢克用剑化解冰龙以利爪与尖牙进行的攻击，也化解了魔法与它的吐息。

    在来来往往重复多次的交锋中，卢克确实掌握了这股力量。然后──

    「──啊，原来是这样。」

    时机已至。

    卢克还无法正确地掌握这股力量的源头，但即使对此不甚理解，凭借他那宛如恶魔般的才智，已经能驾驭这股力量。

    这股力量就像是「战士能掌控的魔法」。他判断暂时有这种程度的理解就够了。随即切换心境，将所有的集中力全集中在剑上。

    然后，光芒开始汇聚在卢克的剑身──

    「──《削斩》。」

    冰龙那强韧的身躯喷溅出自战斗开始以来最大量的鲜血。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵呵……啊哈哈哈！这太棒了，我喜欢！还能再凝聚更多！」

    一掌握了这种感觉，对卢克来说就如同控制自己的四肢般自然。

    更加庞大的力量汇聚在剑身上。

    这股力量需要常人毫不懈怠地耗费数年时间锻炼才能掌握，卢克则是轻而易举地跨越了这段过程成功了。

    「──《双重削斩》──《三重削斩》。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卢克以神速挥出二连击，紧接着是三连击。

    冰龙在两百年以来从未感受过的剧痛中痛苦地摔落地面。

    卢克的身子被飞溅而来的鲜血染红，打从心底开心地笑了。

    「啊哈哈哈！再来！接下来用哪招才好！对了，干脆混在一起用吧！」

    光芒再次汇聚在剑身上。不过，这次的显然与之前的完全不同。

    暗属性魔力包裹着剑身上的光芒，并将其染成黑色。

    「──《暗色削斩》。」

    卢克不再需要去理解这种剑技有多高深，就能直接施展出来了。

    冰龙本能地感觉到这记斩击非常危险。

    但是已经来不及了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比之前更加强烈的剧痛侵袭了冰龙。它的脑中产生自己死亡的意象挥之不去。

    它在意识明灭不定的状态下，看到了一幕难以置信的景象──卢克将更加庞大、更加不祥的力量加持在剑身上的身姿。

    「我玩得很尽兴，就用这招了结吧──《暗色──》」

    「你你你你你你等等！请您等一下！」

    卢克的剑在砍到冰龙之前停了下来。

    那记攻击产生的惊人风压瞬间吹散了四周扬起的尘土。

    「……你是什么意思？」

    「我、我我、我真的……投、投降惹……」

    冰龙将脑袋伏卧在地，四肢和尾巴都尽可能地蜷缩起来，以这副姿态表达出龙最崇高的敬意──即是服从的姿势。

    §

    由坚硬如铠甲的鳞片所覆盖的躯体、能轻易切断钢铁的尖牙与利爪、能够翱翔天际的翅膀。它们能够使用吐息等特殊能力，甚至还能自在地操使魔法。

    在这世界上可谓是「最强」的种族──正是龙。

    龙基本上都是独来独往，而且也不会养儿育女。

    龙通常会在子女出生后一、两年内将其赶出巢穴，有些种类甚至会随意找个地方产卵后就离去。

    冰龙没见过自己的父母，它也不感兴趣。

    （插图014）

    自从降生在这个世界以来的约两百年内，冰龙一直坚信自己是最强的，它所处的环境中的一切都证明了这个事实。

    冰龙随心所欲自由自在地生活，只要让它稍感不快的存在全部杀光，并出于本能地收集吸引它的宝物。这就是它至今以来的生活方式。

    久而久之，再也没有敢反抗它的存在了。身为龙这种最强的种族，加上身怀属性魔力，冰龙几乎没有敌人。

    不过──它此生的转折点突然到来。

    它感觉到有什么东西在靠近自己，便慢慢睁开了双眼──是人类。

    冰龙感到强烈的不快与烦躁。

    这个人类光是打扰了自己睡眠，就足以让他死上成千上万次。

    就在冰龙刚打算起身迅速杀掉对方时──它听到了笛声。

    魔法道具「支配魔笛」。这是一个不属于任何国家的组织自行开发出的东西。

    ──一阵战栗。

    冰龙的身躯微微地颤抖。

    它不清楚这种生平第一次感受的情感为何物，也不想去理解。

    那是龙远超人类的敏锐观感所察觉到的、本不该存在的危险。

    它的精神受黑暗沁染，这种奇妙的感觉就像是自己的思维被剥离并逐渐远去。

    此时冰龙才终于意识到自己正处于明确的恐惧当中。

    现在──对方正在试图控制自己的精神。

    这不可能，绝对不可能。

    区区人类怎么可能做到这种事。

    「咯嘎啊啊啊啊啊！可恶……可恶的人类啊啊啊啊啊啊啊！」

    它发出要吐血般的嚎叫，拼命抵抗。

    不过，无论它怎么抵抗，意识仍逐渐受到侵蚀。

    冰龙根本没有余力以吐息或魔法进行攻击，它必须集中所有精神来抵抗，否则会在瞬间就遭到掌控。

    在长年以来的研究下，历经无数次的改良，「支配魔笛」终于能够支配龙这种最强的种族了。

    「太棒了……成功了！这么一来亚瑟一定也会很高兴的！」

    然而，这种控制并不澈底。

    §

    宛如围绕在自己身边的蚊子，是碍眼又讨厌的害虫。

    人类对于冰龙而言就只有这点程度的认知。

    人类眼中的虫蚁，龙眼中的人类。这两种认知之间并没有差别。

    就因为令自己感到烦躁，所以要杀死。有这点理由就足够了。

    除了龙以外的种族全是低等种族。这是不变的事实，今后也不可能改变──本应如此。

    「──《削斩》。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这一刻，冰龙根深柢固的想法遭到粉碎。

    至今从未感受过的剧痛让冰龙此生首次心生自己将「死亡」的意象。

    「──《双重削斩》──《三重削斩》。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接着，自己才是最强的那份傲慢被击溃，内心的某一部分毁坏了。

    我受够了。我受够了。我受够了。

    我不想死。我不想死。我不想死。

    尽管冰龙想出声紧抓住自己活下去的希望，但是朝自己挥过来的那把剑更快。

    对于受绝望沁染的冰龙而言，眼前的人类看起来就只是个恶魔。

    时间的流逝缓慢得可怕。

    「──《暗色削斩》。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如果冰龙曾遇过强敌，并且多少对于「痛苦」有了些抵抗力──也许结果会有所不同。

    卢克给予它的痛楚，作为它首次感受到的痛苦实在是过于强烈，这种痛苦澈底改变了冰龙的性格、思考方式，以及价值观。

    这是──一种「新生」。

    冰龙在这一刻获得了新生。

    （我得道歉、我得道歉、我得道歉、我得道歉、我得道歉、我得道歉、我得道歉──）

    冰龙决定好了。它要道歉。必须先道歉。

    自己实在太嚣张了。对不起，真的很对不起。

    只要诚心诚意地多道歉几次，或许他就会原谅我──冰龙心怀如此微弱的希望。

    （……咦？）

    眼前人类的剑身上，再次汇聚无情的光芒，而且比之前更加庞大、不祥。

    （啊，这一下会更痛吗……这样啊……──什么──────！不行不行不行不行！）

    「我玩得很尽兴，就用这招了结吧──《暗色──》」

    「你你你你你你等等！请您等一下！」

    冰龙下意识地改口说出此生第一句敬语。

    此外它分明此生从未做过这种事，身体的动作却流畅地连自己也感到意外。

    它确信这就是自己的生存本能，将脑袋伏卧在地，四肢和尾巴都尽可能地蜷缩起来。

    冰龙全身都感受到斩击所产生的风压，不过幸运的是那把剑停了下来。

    只要不必再体会到那种痛苦，其他不管怎样都无所谓了。怎么样都好。

    这正是自暴自弃的心境。

    「……你是什么意思？」

    「我、我我、我真的……投、投降惹……」

    它向人类低下了头。

    若是过去的冰龙，它的表情肯定会因为这非比寻常的屈辱而扭曲，甚至流出血泪。

    不过，它已经不一样了。现在冰龙的心中，只有因为对方停下攻击而澈底放下心来，并且对于自己口齿不清感到些许羞耻。

    卢克看着在他眼前颤抖的可怜冰龙，稍微思考了一下对于自己最有利的选择是什么。

    「──你叫什么名字？」

    「什、什么……？」

    「我在问你有没有名字。」

    「有、有的！我有！」

    尽管卢克心里想着为什么冰龙要特别回答两次，他并没有将这个疑问问出口。

    「叫什么？」

    「我……我叫世界之王（King of the world）……」

    「……啊？」

    「咿咿咿咿！对不起！对不起！我这种弱者取这种名字实在太放肆了──！」

    「…………」

    世界之王──这是冰龙为自己取的名字。即使它根本不需要名字，只是为了打发时间而随便想想的，但它是真心认为只有自己才配得上这个名字，所以还挺中意的。

    不过，卢克不可能会知晓这名字的由来。因此摆出一脸诧异的表情，心想这条龙是在开玩笑吗？

    虽然冰龙分辨不清人类的表情，它凭着自己优异的感官能力，敏锐地察觉到眼前的人类对自己的名字感到不悦。它的身体就像心脏被紧握住般颤抖起来。

    糟糕。糟糕透了。冰龙的思绪高速运转起来。

    「这这这、这个嘛……我会想个名字……」

    「……嗯。」

    尽管冰龙没办法立即想出一个好名字，它决定要尽可能想个朴素一点的。

    「世界之王」这个它很喜欢的好名字，就送给这个人类吧。他一定会很高兴，而且也能对他表达自己的敬意。

    冰龙在心里这么想着，正打算开口时──

    「呵呵──我决定了。就让你当我们领地的吉祥物好了。」

    「……什么？」

    这是卢克为了报答父亲给予自己的莫大恩情所想出的方法。

    即使他是自己的血亲，卢克也不想对他有所亏欠。

    因此卢克想到的方法，就是让冰龙成为吉尔伯特领地的吉祥物，借此使领地更加繁荣。

    绝对会有很多想看看稀少属性龙的人聚集到此，并为领地带来莫大的财富。

    「如果你从今以后愿意成为我的棋子，为我们领地的繁荣献上一生，就让你活下去。你必须尽心尽力服侍你所藐视的人类。你一定感到很屈辱，但我不会夺走你的性命，这就足以证明我心胸宽大了吧？呵呵。」

    「我愿意！我愿意当您的棋子！」

    「……咦？」

    卢克原本以为冰龙会屈辱到表情扭曲，但它不知为何兴致勃勃，感觉自己话说到一半时冰龙就打算答应成为自己的棋子，这让卢克大感困惑。

    「……对了，我也要拿你身上的素材。你们这些龙，应该都拥有非常了不起的再生能力吧？那么我就算定期拔走你的爪子和牙齿、剥掉鳞片也无所谓吧？呵呵呵，哈哈哈──」

    「当然可以！只要我的身体能为主人派上用场，就是最令我高兴的事了！」

    「…………」

    尽管卢克丝毫没有罪恶感，他还是知道自己说的话完全将龙的尊严践踏在脚底。

    可是，眼前的冰龙却依然非常愿意配合。

    这让他感到莫名其妙。

    「那么，这份象征友好的礼物……」

    「──慢着……你在做什么？」

    「咿咿咿！我想把尾巴切下来献给您……反正很快就会长回来……」

    「……这样啊，我现在不需要。」

    「我、我知道了。」

    「…………」

    卢克感到更加困惑了。

    这条龙刚才还在叫嚣着「你这渺小的人类──」之类的话，而且还想杀掉自己，现在怎么会态度大改？

    「……虽然觉得不太可能，但你该不会以为能骗过我吧？没用的。我会用契约魔法让你成为我的『使魔』。呵呵呵，你是不是打算找机会逃跑──」

    「这是我的荣幸────！」

    「…………」

    从此之后，卢克将永远不会成为自己的「敌人」。

    这个事实所带来的巨大喜悦充满了冰龙的心。

    「请马上开始吧！拜托您了！」

    「好、好……」

    卢克再次陷入沉思。

    这会不会是某种陷阱？有没有什么自己忽略的地方？

    然而，无论他怎么思考都想不出有什么疏漏。因此这更让他心里发毛了，甚至犹豫是否真的要让冰龙成为自己的使魔。

    「──『契约：使魔』。」

    一个巨大的魔法阵自卢克与冰龙之间展开，绽放出耀眼的光芒。

    所谓的契约魔法，是一种只有在双方都同意的情况下才能成立的无属性魔法，所需的魔力会依据契约的约束力与对象而有所不同。然而，契约顺利无比地缔结成功了。

    「…………」

    卢克与冰龙之间建立起一种无形的连结。

    透过这种连结，卢克能清晰地感受到冰龙发自内心誓言绝对服从自己的情感。

    「我将诚心诚意地效忠您──」

    「……嗯。」

    疲于怀疑的卢克骑上冰龙的背，同时在心里盘算着是否要让冰龙尾巴的肉成为吉尔巴迪亚的新特产。

    随后，他便骑着龙返回在远处观望战况的冒险者们身边。

    他的身姿正如古老传说中降伏巨龙的英雄。

    在下一个瞬间，所有人一齐高举拳头，为他的胜利高声欢呼。

    §

    「啊──嗯！应付不了！」

    「──没办法。太夸张了。」

    说话的人是一对头戴缠头巾的男女。

    他们是在某个地方全程观望卢克与冰龙战斗过程的卡尼斯和菲莉丝。

    他们的表情如释重负，显得神采奕奕。

    「我们虽然努力尝试了很多事……不过他这么厉害，我们有多少条命都不够用呢──既然这样，就只有两个选择了。一个是逃得远远的，另一个就是──」

    「…………」

    卡尼斯和菲莉丝要采取行动了。一切都是为了他们自己的未来──

第二卷 后记

    各位读者，好久不见了。我是黑雪ゆきは。

    在大家的支持下第二集得以顺利出版，我非常高兴。

    在这次的故事中，「敌人」逐渐浮出水面，主轴仍围绕着卢克所面临的些许麻烦。大家读完后有什么感想呢？

    另外，在许多特色强烈的角色的映衬下更显得特别的「札克」是我的最爱。如果各位读者也能喜欢上他，我会非常开心。虽然也很喜欢用压倒性的力量蹂躏敌人的角色，也同样喜欢靠苦思和毅力来弥补自身能力的不足、艰辛地战斗的角色。不过他姑且是个A级冒险者，所以不算没有才能。

    尽管还不确定下一集能否顺利出版，下集的故事会有很大的进展。各方势力将会正式展开行动，也会接二连三地发生更令卢克胃痛的事件。希望大家能期待后续的故事。不过，由于本作品书籍化较早，已经快赶上网路版的本篇了……我会加油。

    接下来，请容我送上谢词。首先感谢这次也为本书绘制大量美丽插图的鱼デニム老师。和第一集一样，在精美的插图的帮助下，读书的乐趣倍增了呢。这一切都要感谢鱼デニム老师。真的很感谢您。

    然后是木田编辑。和上次一样，这次也给您添了不少麻烦，真的非常抱歉。每次您说：「这边交给我来修改！」时，我都会感到非常愧疚。您还一直陪我努力到截稿日，实在是感激不尽。真的很感谢您。

    最后是各位读者。感谢大家拿起第二集并阅读到最后。虽然这次有段时间因为身体状况不佳而写得很辛苦，因为有你们这些读者，才激励我继续坚持下去。今后也会继续努力写出有趣的故事，请大家多多支持。

    再见。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>