<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;键盘侦探小圈内&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 负犬小说组

    图源：bdmbws

    录入：跳跳狗

    修图：橙

    恶意总是来得如此突然。

    事件开始于智慧手机的来电铃声。

    赤堀黄太在动画歌曲的铃声中醒来。他揉着眼睛坐起身，发现自己不小心趴在房间中央从宜得利买来的茶几上睡着了。正想着怎么这么冷，才发现冷气一直开着，到了七月，如果不开冷气便会很难入睡。

    啊啊，肚子好饿……

    窗边的液晶电视里，一只高举巨大斧头的恶龙正甩着尾巴，以凶恶的眼神瞪着他。记得自己昨天深夜还在入迷地打这个游戏，之后就没有印象了。

    黄太啧了一声，看看四周。三坪大的套房里堆满了脱下来的衣服、杂志、啤酒空罐、便当盒、电玩主机＆游戏片、CD与DVD，连落脚的地方都没有。手机铃声模糊地响着，听起来似乎被埋在房间某个地方。

    「来了来了。」

    黄太站起身，循着声音在房里四处翻找，他扔开床上的杂志与衣服，终于在漫画周刊下面找到手机，荧幕显示着大学社团伙伴西川隆康的名字。

    「隆康啊，什么事？」

    黄太看看时钟，已经过中午了。

    「听说你昨天在电车里弄哭了一个小孩？」

    另一端传来隆康隐忍的笑声。

    「什么？」

    他发出疑问，接着想起来了。

    昨天，他在前往打工途中的电车里，遇到一名年轻母亲在安抚哭闹的小孩。那孩子大概三岁，留着西瓜头看不出是男是女，皱着满是鼻涕的脸大哭。

    黄太讨厌那个小孩，虽然他本来就不喜欢小孩，但昨天那个孩子长得特别不可爱。眼睛细小，朝天鼻被鼻涕弄得湿漉漉，简直就像长残的小猪，刺耳的哭声更是让人火大。那个母亲抱着孩子，轻拍着他的背安抚。

    「好了好了，米迦勒。」

    母亲一边叫着孩子的名字。

    ——米迦勒？

    竟敢给丑成这样的死小孩取大天使米迦勒的名字？简直厚脸皮到极点！母亲看起来大概三十出头，这种噪音简直是公害。

    终于，电车抵达黄太要下车的站。

    黄太在经过米迦勒身边时，用力朝他的额头弹了一下。

    ——活该！

    然后朝着慌张的母亲与嚎啕大哭的孩子伸出中指。

    但他的心情并没有因此好转，焦躁的情绪让他在打工时连连出错，被店长骂了好几次。

    ——时薪低成这样，还这么操！

    说到底，全都是那孩子的魔音害的。

    黄太回到住处后打开电脑，将累积了一整天的烦躁全部PO到推特上。

    Peugeot@red-yellow　1分钟前

    狂哭的死小孩令人火大，下车时弹了他的额头。还是别让幼儿坐电车吧？只会给旁人造成麻烦！只有无脑的母亲才会觉得自己的小孩做什么都可以！

    Peugeot是黄太的昵称，取自他爱车（自行车）的品牌，@red-yellow则是他的帐号，和昵称一样是随便取的，取自赤堀黄太的赤与黄。推特内容大部分都是找工作或社团活动等无聊的事情，还有对社会的抱怨与不满。

    一分钟后有人回复了。

    新手妈妈@tuyube　30秒前

    @red-yellow　家有幼儿的母亲偶尔也需要坐电车去买东西或去银行办手续，不然是要我们和孩子一直躲在家里吗？

    留言前面出现对方的帐号，这是推特回文时独有的格式。换句话说，刚刚的内容是新手妈妈回复给@red-yellow（黄太）的。

    黄太不认识tuyub。这个帐号，从新手妈妈这昵称可以看出对方家里应该有幼儿。推特并没有限制只有朋友才能回复，有时也会有人碰巧看到之后留言。

    Peugeot@red-yellow　20秒前

    @tuyube　啊？没人说只能躲在家里啊。不能搭电车，不会改搭计程车哦？

    新手妈妈@tuyube　1分钟前

    @red-yellow　如果每次出门都得搭计程车，家里有幼儿的母亲就要破产了，这样要怎么养孩子啊？

    黄太一开始就知道对方会这么说，他折了折双手的指头，对着电脑荧幕打字。

    Peugeot@red-yellow　1分钟前

    @tuyube　所以你的意思是，因为你要省钱，就可以给其他的乘客添麻烦？小屁孩的母亲什么时候变成特权阶级了？

    他没有看键盘，一口气把句子打完。

    新手妈妈@tuyube　30秒前

    @red-yellow　我没说是特权，只是想说，养育小孩真的很辛苦，希望你能够给予更多体谅而已。

    Peugeot@red-yellow　1分钟前

    @tuyube　这种话只是你们这些有小孩的老太婆自以为是吧？如果做不到不给别人添麻烦，一开始就没有资格生孩子。况且，你能保证自家小鬼将来不会成为罪犯或是社会的负担吗？

    黄太一边打字，一边忍不住爆笑出来。和路人吵架真的很过瘾，一想到这种有小孩的女人一副「全世界都应该帮我」的态度，就觉得超不爽的。

    其实，黄太已经得到经营婴幼儿用品的大公司「贝比堂」的内定工作了，是透过交往中的女友优子的父亲帮忙才顺利成功的。女友的父亲是母公司的董事，所以这些内容可不能被人事部的员工看到。他的推特帐户也只写自己是住在东京的大学生，知道Peugeot@red_yellow就是黄太的人全都是朋友，而且不超过十个，西川隆康就是其中一人。

    接下来一段时间，黄太和新手妈妈etuyube持续笔战着。

    魔夜@maya　1分钟前

    @red-yellow　不过，故意弹小孩子的额头把人弄哭，是违法的吧？

    这次是一个叫魔夜的人回复。

    Peugeot@red-yellow　40秒前

    @maya　那叫管教，管教！像那种低能儿不打就学不会！

    他故意说得很恶劣。

    魔夜@maya　1分钟前

    @red-yellow　你简直是恶魔！人渣！

    矶田真理子@mariko　52秒前

    @red-yellow　就是有你这种人，少子化的问题才会一直没办法解决。

    好想吃红豆饼@monaka　1分钟前

    @red-yellow　你也曾经是个会随地哭闹的死小孩啊！

    不知不觉，所有回复开始一面倒地指责黄太。

    「引起众怒了啊……」

    黄太看着荧幕喃喃自语，想到一堆人被自己的言论激怒，他就觉得非常愉快。

    Peugeot@red-yellow　1分钟前

    就是你们这些家伙将无脑母亲还有脑残儿童给惯坏，所以那些『养小孩就是正义』的老太婆才会那么嚣张。

    黄太故意挑衅地回道。『养小孩就是正义』是录取他的「贝比堂」在广告中使用的标语，这下更不能让对方看到了。

    下面的留言开始以惊人的速度爆增，黄太的推特几乎被各种谩骂恐吓给洗板。刚开始他还心情愉悦地看着，后来发现内容全都千篇一律，就有点懒得看了。

    Peugeot@red-yellow　1分钟前

    早知道就不该只弹那个死小孩的额头，而是揍他一拳就好了～～&amp;#9834;

    他最后丢下一句更加挑衅的话就将网页关了，将下来便开始专心打游戏，直到不知不觉间睡着了。

    「总之你先打开电脑吧。」

    隆康在另一端愉快地说道，黄太闻舌打开桌上的电脑。

    「你去忌女板看看。」

    「忌女板？」

    忌女板是已婚女性专用的讨论板，忌女的名称来自于既婚女性的简称「既女」的同音字。

    「你被『制裁』了。」

    黄太将手机丢到地上，立刻进入忌女板。讨论板上陈列着各种标题，虽然也有对艺人或帅哥政治家热烈示爱的留言，但更多的是对婆婆或丈夫的抱怨、育儿的烦恼等已婚女性特有的内容。不过忌女板之所以受到网路观察家的关注，是因为她们经常进行各种「制裁」。

    【击退】敬明大学的学生对幼儿施暴！怒呛有幼儿的母亲别坐电车33【肃清】

    黄太看到内容标题，不禁感到一阵晕眩。

    「33」这个数字代表鹃个讨论串，这里的讨论板只要回复超过一千，就必须另开新串。换句话说，关于这个话题已经有超过三万多个留言了。

    「为、为什么她们会知道我念哪所大学？」

    黄太的声音颤抖。他就读的敬明大学算是难考的著名私立大学，他明明没有泄漏自己的学校名称。

    「黄太，你可别小看忌女板的人。她们会往前追溯你发过的推特，然后进行情报分析。应该是从你以前常去的咖啡厅与店家推测出来的吧。」

    黄太点进去那个主题，留言以秒为单位持续增加。

    11　名称：可爱人妻

    我把推特上写过的店名、咖啡厅以及餐厅都标记在Google地图上了。

    后面还附上黄太居住区域的卫星照片，并将黄太去过的店家用红点详细标记出来，同时在外围用黄圈画出范围。在这当中唯一的一所大学就是敬明大学，忌女们似乎就是这样追踪出来的。

    13　名称：可爱人妻

    我用地图APP测出圆圈的直径大约是4公里，由于@red-yellow是骑自行车，所以他应该住在距离圆心大约五百公尺以内的地方。

    黄太确实以自行车为主要交通工具，他想起自己曾经在推特上PO出那台Peugeot牌的爱车照片。

    26　名称：可爱人妻

    大概是敬明二丁目到四丁目附近。

    黄太全身发冷，肚子像被用力抓住般绞痛起来，他住的公寓就在敬明三丁目五番地。

    冷静，冷静下来。黄太咬着指甲。

    接着，他以前拍的自行车照片被PO了上来。

    40　名称：可爱人妻

    自行车似乎是在他住的公寓房间照的，画面右边的角落隐约能看到窗外的景色，放大之后可以看到一栋挂着，托塔斯商会』招牌的大楼。我Google了一下，托塔斯商会的地址在敬明三丁目三番地之四，远方可以隐约看到新宿高楼区，从角度来看，他应该住在三丁目四番地或五番地。

    41　名称：板主

    太棒了！到这个程度，接下来就是时间的问题了，那公寓的名称和门牌号码也拜托罗～～

    42　名称：可爱人妻

    了解！

    看起来，只要昵称那一栏不特别注记，就会自动显示为「可爱人妻」。不过，41楼的作者写着「板主」，从留言的前后顺序来看，板上的忌女们似乎是由板主来统筹。

    55　名称：可爱人妻

    报告！发现和@red-yellow交往的女性照片，她虽然拿书将自己的脸遮住，但包在书封的书衣上印着『无邻堂书店』。她在二月十日的推特上写着自己在书店打工，所以她打工的地方应该就是无邻堂书店。这家书店没有连锁店，只有敬明五丁目那一间。

    黄太不禁呻吟了一声，想起自己曾经在推特上PO过优子的照片，他以为用书把脸遮住就不会有问题。

    66　名称：可爱人妻

    无邻堂书店的网页上有工作人员的合照，上面数下来第四排、右边数过来第三个，以及上面数下来第二排最右边的女生，发型都和推特上的照片很像。

    67　名称：板主

    嗯……光这样分不出来是哪一个，征求更多情报。

    黄太的喉咙咕嘟了一声。最右边那个就是优子，包围网慢慢地逼近了。

    88　名称：可爱人妻

    还没有最新情报吗～～？等得好累哦～～

    90　名称：板主

    小圈内不驾临一下吗？

    小圈内？什么东西？

    其他忌女们也接着开始呼唤小圈内。

    102　名称：小圈内

    将自行车的后照镜放大可以看到挂在墙壁上的T恤，我用图片软体解析之后，发现上面有一个『炸鸡男孩』的Logo，敬明大学有社团就叫这个名字。

    105　名称：板主

    &gt;&gt;102　喔喔！不愧是忌女板第一高手小圈内！这样也可以查到。

    108　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;102　竟然会注意到自行车的后照镜，简直是FBI！小圈内太厉害了！

    110　名称：可爱人妻

    我绝对不想与小圈内为敌啊！

    「炸鸡男孩」是黄太在校内参加的社团，那是个以联谊活动为主的玩乐性社团，他也是透过社里的活动才会开始和优子交往。小圈内的登场让讨论串变得更加热闹。

    没多久，荧幕上就出现敬明大学「炸鸡男孩」的网站及二十名成员的合照。从大概的住址、优子打工的书店，到黄太的所属社团全都曝光了。从刚才开始，他的下巴就忍不住颤抖着，幸好社团网站应该没有刊载成员的个人资料……

    201　名称：可爱人妻

    现场报告！我现在在无邻堂书店～～照片中的女生，一个叫「川村千晶」，另一个叫「茶园优子」，我已经确认过她们的名牌了。两个人都长得好可爱喔！

    黄太慌张地拉上房间窗帘，这些人当中有人就住在附近，说不定还有同一所大学的学生。不，一定有。

    230　名称：可爱人妻

    我朋友的男朋友是那个社团的成员，我拜托她弄到了成员名单！

    成员名单的图片被PO上来，上面写着所有人的名字以及出身地。

    234　名称：可爱人妻

    名单登场——（&amp;#65439;&amp;#8704;&amp;#65439;）——！！

    344　名称：可爱人妻

    报告！用「茶园优子」这个名字搜寻，找到了本人的部落格～～我是把她的名字拼音转换成帐号来找的。她是平安女子短大的大二生，去年三月二十一日写着她曾和敬明大学的炸鸡男孩联谊过。

    「喂！隆康！不会是你把名单泄漏出去的吧！」

    黄太将丢到地上的手机捡起来，朝着话筒大吼。

    「你白痴啊！我怎么可能做那种事！不过事情好像糟糕了，连优子都被肉搜出来……喂，你快看讨论板！」

    黄太看着讨论板上的留言，手中的手机又掉到了地上，

    450　名称：小圈内

    名单中那个「赤堀黄太」，他的赤和黄就是@red-yellow，是他在推特上使用的帐号。

    452　名称：可爱人妻

    锁定本人啦——（&amp;#65439;&amp;#8704;&amp;#65439;）——！！！

    黄太用力闭上眼睛。

    对，一定是弄错了。是我看错了，绝对是。拜托是我看错了！

    521　名称：可爱人妻

    敬明三丁目五番之十二　BLUECOAT　三〇三号室

    连、连住址都查到了！

    一分钟后，公寓的房屋资讯连同照片被PO上来，甚至还有房间的格局图。

    633　名称：小圈内

    发现赤堀黄太的部落格——！帐号的名字从英文换成了德文，不愧是敬明大学的资优生，很厉害嘛&amp;#9834;只不过写的内容实在是（以下略）

    又是那个叫小圈内的！自己将这个部落格的名称用推特的@red-yellow换成了德文的@rot-gelb，没想到竟然也被她查出来！黄太会匿名在部落格上PO文，那是专门用来发泄各种不满的地方，所以他没有告诉任何人，随心所欲地在上面乱写。

    荧幕上称赞小圈内的推文让页面跑得飞快。

    700　名称：可爱人妻

    大家看一下十一月十三日的PO文&amp;#9834;

    那天的内容是：因为隔壁邻居太吵，他为了泄恨就把厨余塞进邻居的信箱里。忌女们似乎开始盯着他的部落格了。

    712　名称：可爱人妻

    这家伙明明是念敬明的资优生，个性却超级恶劣。六月三日还写他在旅馆的温泉里尿尿。

    731　名称：可爱人妻

    三月二十二日他偷了一本漫画！还是在女朋友打工的书店偷的。他女朋友居然也没吭声，太夸张了！

    板上一位号称是法律专家的忌女，详细地一一列出他所犯下的相关罪名，像是器物毁损罪或实质业务妨害罪等。

    745　名称：板主

    这下决定「死刑」了！小圈内，怎么样？

    746　名称：小圈内

    那个……杀人不太好吧？

    747　名称：板主

    好吧！各位潜行部队的队员，死罪可免活罪难逃！

    活罪到底是什么啊！

    「※潜行」指的是潜入与侦查行为，是借用自某热门电玩游戏的网路用语。（编注：原文为Snake，出自电玩《潜龙谍影》系列。）

    766　名称：可爱人妻

    现在正潜行中，因为窗帘拉上了，所以看不到房间里的状况。

    突然间，留言板PO出了从路边拍摄黄太住处的阳台照片，接着是楼梯间的信箱，连信箱里都拍得一清二楚，还可以看到寄给黄太的明信片，是DVD出租店的催讨通知。对了，他上星期借的AV还没还，上面连DVD的片名都有列出来。

    775　名称：可爱人妻

    《巨乳娘的淫乱毕业旅行，京都篇》耶！原来赤堀黄太喜欢巨乳啊～～

    「可恶！」

    黄太气得站起来，他从窗帘缝隙间窥看外面。一名中年女性站在马路对面，将手机镜头朝着这里。

    784　名称：可爱人妻

    发现黄太同学——眼神对上了！长得很帅哦&amp;#9834;

    79１　名称：可爱人妻

    注意！茶园优子妹妹在五月十五日的部落格里写着：『男友被内定了！是我爸爸帮的忙～』。

    793　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;791　居然靠女朋友走后门，好卑鄙！

    798　名称：板主

    征求『就职公司调查队』！

    等、等等……

    黄太的身体开始颤抖起来。

    810　名称：可爱人妻

    推特上说是婴幼儿用品的相关企业，好像还是大公司。

    812　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;810　明明被婴幼儿用品公司录取了，居然还对幼儿施暴、辱骂有小孩的母亲！

    820　名称：可爱人妻

    我整理了一下，婴幼儿用品的大公司大约有十一间～～

    下面列出了十二问公司的名称，贝比堂当然也在其中。

    830　名称：小圈内

    贝比堂的母公司『路卡斯企业』董事名单里，有一个叫『茶园优志』的人。茶园这个姓氏很稀有，应该是她的爸爸，况且名字里也有个优。

    接着，茶园优志刊在母公司『路卡斯企业』股东资讯里的大头照被PO上来。果然又是这个小圈内，板主立刻回了「GOOD JOB！」。

    834　名称：可爱人妻

    唉呦～～眼睛和女儿一模一样耶！

    845　名称：可爱人妻

    爆卦！发现茶园优子的mixi！虽然她设定了『限好友可见』，不过我用她其中一个好友的密码试了一下，结果成功侵入了！

    里面贴着优子笑着挽住茶园优志手臂的照片，还有她和黄太一起拍的照片。

    847　名称：可爱人妻

    敬明大学的赤堀黄太同学靠着女友父亲的关系走后门，被贝比堂录取！

    890　名称：可爱人妻

    准备电爆贝比堂～～！

    电、电爆！

    电爆是「用电话打爆对方」的网路用语。

    「拜托，不要啊啊啊啊啊啊！」

    黄太忍不住对着荧幕大喊，声音都破了。

    891　名称：板主

    嗯？我好像听到了黄太同学内心的呐喊。（笑）

    918　名称：可爱人妻

    潜行部队报告！茶园优子现身黄太同学的公寓！

    板上才出现这段留言，门铃就响了。黄太跳起来冲到玄关，从猫眼往外窥看，只见优子环着手站在外面。他打开门，用力抓住优子手臂将她拉进房间，接着立刻关上门。

    「放开我！那到底是怎么回事啊！」

    「你来这里做什么？你不是在打工吗？」

    忌女们明明说她三十分钟前还在无邻堂书店打工的。

    「来这里做什么——？我被书店fire掉了！」

    她生气地喊道。

    「为、为什么……」

    「店长突然把我叫过去，然后我就被fire掉了。接着朋友打电话过来说『网路上出大事了』，我才发现你在我们书店偷东西的事情曝光了！」

    那个时候他想说一本书也没什么大不了，况且优子也没有吭声。

    「刚才爸爸也打电话过来，说公司里整个闹翻了。黄太，你到底做了什么啊？我来这里的时候，路上的人都一直盯着我看！」

    她一副快哭出来的样子蹲到地上。

    「做了什么……我什么也没做啊！」

    没错，他什么也没做，不过是恶作剧了一下而已。

    黄太回到房间看着电脑荧幕，忌女们正吵着要电爆贝比堂。有几个人似乎已经打电话到敬明大学以及贝比堂了，她们和人事部职员的对话录音传到了板上。

    &lt;贵公司作为经营婴幼儿用品的企业，居然打算雇用嘲笑辛苦育儿的母亲，还对幼儿施暴的人吗？我想请问贵公司到底是怎么想的？&gt;

    &lt;我、我们现在还不清楚详细状况……如、如果您说的是事实，我们绝对会做出适当的……处置！&gt;

    贝比堂人事部的员工慌张地回应着。敬明大学的教务处也做了类似的回复：「若文章内容属实，可能会做退学处分」。

    黄太觉得自己脚下的地面崩塌了。

    高中时，他舍弃了所有玩乐的机会，拼命读书才考进敬明大学，原本以为终于可以踏上成功的人生道路。

    就在这时，优子的手机响了。她把手机贴到耳边听着，一直不断点头，然后将手机递给黄太。

    「我爸打来的，他叫你听。」

    黄太颤抖着手接过手机，一放到耳边就听到彼端传来怒吼。

    ＊

    原本应该存在的东西不见了，光是那样的光景就让人背脊发凉。

    女性的左手不见了。

    汐见坂凉太蹲下身，戴着白手套的手朝女性被害者的尸体合掌膜拜。这里是位在东京郊区的葵町东公园，周边都是住宅区，是居民们白天的休憩场所。

    公园的道路曲折且被树木包围，感觉有点像迷宫，走到里面有一座椭圆形的喷水池。由于是郊区的公园，因此占地面积广大，往来行人也很多，不过因为路灯稀少，一到晚上就人迹罕见。还有传言说有变态与色狼出没，所以女性更是不会在夜间来这里。

    但是，从女性被害者所住的公寓到车站，最近的道路就是穿过这个公园，或许她有什么急事必须早点回家？据公寓的房东表示，她基本上算是害怕黑暗与寂静的女孩，好不容易鼓起些微勇气穿过公园，就遇到了最悲惨的事。

    平常总是被黑暗包围的葵町东公园，此时就像祭典般热闹。除了停在公园外面车道的警车警示灯闪个不停，还有许多被派出所的警方挡在公园入口、明明已经凌晨三点却不知道从哪冒出来的好事人群。现场以蓝色塑胶布围住，还装设了两盏道路工程专用的照明灯，明亮得可以辨识出每个在周遭采证的鉴识人员面孔。

    汐见坂拼命忍住呵欠，他才睡了两小时就被叫起来。

    「辛苦了，你第一个到现场吗？」

    他回过头，就看到泷口吾郎站在那里。进入八月后连续几晚都十分酷热，他脱下了西装外套挂在肩上。泷口和汐见坂都是警视厅搜查一课的刑警，同属杀人犯特搜第五组。今年三十三岁的汐见坂是巡查部长，大他十岁的泷口则是警部补，职位是主任，负责统筹现场。

    「泷口前辈也辛苦了，您的相亲联谊派对怎么样？」

    汐见坂起身朝泷口走去，身高一百八十五公分的他只能低头俯视上司。两人的身高虽然差了十五公分，体重却一样。

    「一开始感觉还不错……」

    大概是看到汐见坂之后开始介意体型，泷口用力缩起肚子说道。

    「那不是很好吗？」

    「好什么啊！」

    「怎么了？」

    「后来我们聊到家人，我才发现自己还在辖区派出所值勤时，她哥哥曾因为伤害罪被我逮捕过，这教我怎么跟对方说啊！」

    泷口摸了摸略为稀疏的头发，露出苦笑。

    泷口和汐见坂都是单身，泷口会在查案的空档努力参加相亲活动，但似乎不是很顺利。不过他作为刑警十分优秀，也因此才会被调升到搜查一课；汐见坂三年前还是辖区警察局的警官，在一次连续妇女施暴案中，因为找出逮捕犯人的关键证据，受到赏识而被一课挖角。两人那代表警视厅搜查一课成员的红色警徽正在领口闪闪发光。

    「如果我是你的话，找女朋友就不会这么辛苦了。介绍一个给我吧，帅哥。」

    泷口拍着汐见坂的背如此说道。听对方这么说虽然感觉不错，但汐见坂并不觉得自己有多帅，况且还是以全是凶悍面孔的搜查一课为基准，帅哥的标准也会降低吧。

    「被害者还在那里呢。」

    「唉呀，我都忘了。」

    泷口连忙对着女性被害者的尸体合掌致歉。

    「和井之头公园案一样。」

    他的眼眸闪着锐利的光芒，不知何时已转变为刑警的表情。

    「是啊。」

    泷口执起女性被害者的左腕查看，那里的伤口像是被锯子或什么工具给切断。汐见坂忍不住转过头，成为搜查一课的刑警都已经三年了，他依然无法习惯血淋淋的场面。那名女性大约二十出头，面容漂亮端正，穿着薄薄的蓝色洋装倒卧在地。

    去年冬天，井之头公园也发现了一具没有左手的女性尸体，死因是大量出血导致的失血性休克。当时是汐见坂他们的第五组负责这起案件，因为找不到有力的目击线索，最终还是无法锁定嫌犯，连被砍断的左手都没有找到，对汐见坂他们来说是极为苦涩的回忆。

    「被害者的颈部有烧伤的痕迹，应该是电击棒造成的。」

    汐见坂指着女性被害者的右颈说道。那里有着微小的烧伤痕迹，从伤口的数量来看，像是被电击棒按压了好几次，这部分也和井之头公园一样。正因为现场状况相似，才会联络第五组的汐见坂他们。

    「看样子，凶手应该是躲在草丛里，趁对方路过时从背后袭击。被害者完全没有机会抵抗，连衣服都没有乱掉。」

    「和井之头公园杀人案绝对是同一个凶手。」

    汐见坂觉得全身血液都要沸腾了，这次绝对要将他逮捕归案！

    「不过，犯人为什么只砍断左手呢？」

    「而且还把它带回家。」

    在井之头公园杀人案的侦查会议中，这部分成了调查重点。因为太过诡异猎奇，还成了八卦新闻的热门话题。

    「圣经里有句经文为『不要叫左手知道右手所做的』。」

    「那是什么意思？」

    汐见坂一脸疑惑，他虽然听过却不知道其中涵义。

    「你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的。意思是说，行善时不要对他人大肆宣扬，只要自己内心知道就行了。」

    「那和这个案件有什么关系？」

    「谁知道啊！不过，犯下这种杀人案的家伙都有某种我们无法理解的坚持。那部叫《火线追缉令》的电影不也这么说吗？一旦被常识所捆绑，就可能错过真相。」

    「您知道得还真多呢！」

    「我大学时可是电影研究会的主力。虽然在相亲派对里不受欢迎就是了。」

    汐见坂一脸理解地点头，泷口确实经常说出一些意义不明的电影台词。

    「可是，为什么这名女性会成为目标呢？」

    「她的确是个美人，但是看起来也不像是手部模特儿。」

    泷口查看了仅存的右手后说道。死者的手做了指甲彩绘，不过看起来并没有特别美。井之头公园那个三十岁左右的女性被害者也一样，手上并没有剃青等特征。

    当晚，葵东署就成立了搜查本部。只要确定与井之头公园杀人案是同一名犯人所为，就会和公园所属辖区的警察局三鹰署联合办案，但他们目前正因为前几天发生的随机杀人案而焦头烂额。

    会议一大早就开始，三楼会议室入口挂着「葵町东公园女性左手遭断掌杀人案」的看板。媒体一边拍摄，一边失笑说「名字取得真烂」。

    侦查员到齐后，须田要二组长开始针对初次调查所获得的情报做概要说明。

    「被害者名叫鲛岛明日香，二十二岁，在斯托基公司当行政人员。」

    鲛岛晚上六点半离开公司后，就去参加同事举办的大型银行员工联谊活动，十一点离开位于涉谷的店，四十五分钟后在葵东站下车。不仅PASMO交通卡记录了正确的时间，站务人员也看到她通过剪票口的身影。从那里步行至鲛岛住的公寓，穿过公园大概要十五分钟。据她的朋友表示，鲛岛曾提到半夜十二点有一部她非常想看的电影，但是她忘记设定预约录影。或许是因为如此，她才会踏进平常绝对不会进入的深夜公园。

    「第一发现者是沟口干夫，他喝醉了在公园寻找公共厕所，结果发现没有左手的被害者倒在路边，当时是十二点二十分。」

    坐在讲台上的一课课长海江田雅俊，与管理官乡原贞夫面色难看地俯视会场里的侦查员们，陪在末座的葵东署署长则是坐立难安地看着两人的脸色。他虽然是所属辖区的最高长官，却不握有侦查的主导权，纯粹只是陪衬而已。

    「我们判断犯人利用电击棒让被害者失去行动能力后拖到草丛里，在昏迷的状态下砍断她的左手。死因是失血性休克，没有性侵的痕迹。从现场状况来看，犯案时间大约在十一点五十分到十二点之间。这段时间无论是公园或周遭的住宅区都无人往来，公园里的路灯又少，几乎到处都是死角，案发现场也是一片漆黑；再加上如此复杂又占地广大的公园，竟然只有正面的出入口设有监视器，而公园的出入口又有好几个，犯人如果不是从正面进入，就不会被监视器拍到。我们之后将全力调查监视器影像，只能祈求犯人就在其中，目前还没有任何有力的目击情报。」

    「组长。」

    三十多名刑警中的其中一人举起手，等须田示意之后他便站起来。

    「这件案子似乎与井之头公园杀人案的手法一致，两案是否有关联？」

    「从案发现场都在深夜的公园、电击棒以及左手被砍断这几点来看，同一名犯人的可能性很高。但侦查时严禁抱持先入为主的观念，因为也很有可能是模仿犯。无论如何，这两起惨案毁了两名年轻女性的未来，简直是不可饶恕的凶恶犯罪。被害者的父母更是哀痛欲绝，请大家查案时务必谨记在心。」

    之后，场内就开始依组别分配现场调查、厘清被害者人际关系等工作。侦查会议结束后，侦查员们就像从巢里蜂拥而出的蜜蜂般涌出会议室。

    「泷口、汐见坂，你们两个等一下。」

    两人被须田叫住之后停下脚步。

    「什么事？」

    他们走近须田。

    「之前滨松那件案子，好像要重启调查了。」

    须田说的是十一年前静冈县滨松市所发生的一件杀人案。当时，滨松市郊区公园的公共厕所里发现了一具女性尸体，据说同样遭人砍断左手。这个案件的嫌犯在调查途中突然消失，直到现在都没被逮捕。井之头公园杀人案发生时．滨松案因为左手被砍断这个相似点受到搜查本部的关注，那个案子当时是由其他小组负责。

    「不过，我记得不是没有找到两案相关的线索吗？」

    「话是没错，但也有可能是那个案子的模仿犯。」

    「十多年前的地方案件会有人模仿？」

    泷口有些傻眼地笑着说道。

    「这很难说。总之上面的意思是再查一次，我想交给你们两个。」

    泷口一边搔着头，一边「是是是」地同意了。对于讲求绝对服从的警察组织来说，上层的命令是不可违背的。

    「汐见坂，你怎么想？」

    须田问道。

    「我觉得有调查的价值，或许之前的人错失了什么线索也说不定。」

    「是吗？那就拜托你罗！」

    须田满脸信赖地拍了拍汐见坂的肩膀，讨厌非现场调查的泷口则是从鼻子里哼了一声。

    自从十一年前的滨松案在井之头公园案的侦查会议中被提出来之后，它就一直留在汐见坂脑海的某个角落。虽然那只是他身为刑警的直觉，但他几乎可以确信，它与井之头公园案以及此次案件有关联。而这个很少发动的刑警直觉，在汐见坂心中的命中率是极高的。

    「我去联络滨松中部警察署，你们两个现在就去滨松，到时可不要空手回来。」

    「我会记得带鳗鱼派的。」

    泷口叹口气，回了一句玩笑话。

    「不错哦，泷口前辈。滨松的鳗鱼派很好吃呢！」

    「没错没错，泷口，听说那里的饺子最近也很有名。」

    「饺子吗？我好像更有干劲了。」

    看到泷口无赖地说笑，须田只能苦笑。

第一卷 第一章 小圈内降临！

    见内朔太郎

    「我回来了。」

    见内朔太郎走进客厅，就看到妻子绿子和平常一样对着桌上的笔电大眼瞪小眼，长毛吉娃娃玛依朝着他啪哒啪哒地跑过来。见内朔太郎一把抱起玛依，走近她的桌子。

    现在是傍晚五点，外面还很明亮，但窗帘却拉得紧紧的。有些阴暗的客厅里，液晶荧幕的光线隐约映照出妻子的脸庞。她虽然拥有牛奶般细腻的肌肤，却因为荧幕的光线有些发青，看起来不是很健康。细长的睫毛撒下阴影，眼距较宽的双眸非常适合戴黑框眼镜。镜片正模糊地反射着荧幕影像，她一边细微地动着小巧的嘴巴一边打着字。绿子今年已经二十八岁，看起来却仍然像个大学生，她的视线一直盯着电脑。

    屋子是两房一厅卫，由六坪半大的客厅与两个三坪大的房间组成。一间是两人的卧房，另一间是朔太郎的书房，客厅则被绿子划为自己的领域。目前家里的打扫和整理都是由朔太郎负责，若是交给绿子的话，家具及摆设就会变得很诡异。不过，那个在壁纸上记东西的习惯能不能改一改？写得密密麻麻的细小文字不但让人眼花，连整个客厅都好像变得扭曲了。

    「给你，你托我买的化妆水。」

    朔太郎放下玛依后将纸袋摆到桌上，那是他从新宿的百货公司买回来的。

    绿子动了动嘴巴，拿出手机开始打字，没多久朔太郎的手机就响了，是Chat（聊天软体）的通知。

    小圈内：15秒前

    谢谢你，苏菲娜的化妆水网路上没有卖。

    朔太郎看了一眼Chat，对眼前的绿子说道：

    「其他的牌子不行吗？」

    在这个时代，大部分的东西都能网购了，但她却摇了摇脑后那束像小马尾巴的黑发。

    小圈内：10秒前

    只有这个牌子才不会让我的脸过敏。

    「你几乎都不出门，应该不需要化妆吧？」

    小圈内：10秒前

    你那种言论完全是歧视女性！《&amp;#65439;Д&amp;#65439;》喂～

    绿子不悦地鼓起脸颊，朔太郎非常喜欢她用自己端正脸庞做出的这个绝妙鬼脸。

    小圈内：15秒前

    反正你一毛钱也没出啊～（*^o^*）

    「这样说很伤人耶！」

    绿子在网路上做外汇投资，主要是买卖美金或欧元等外币，比普通上班族赚得还多，不过那也是他们夫妻目前所有的收入。朔太郎现在待业中，以前他是东京都内某牙科医院的牙医师，因为某个原因不得不辞掉那家医院的工作，之后就做了三年的无业牙医。

    他和绿子是在三年前相遇的，

    当时，朔太郎还在JR饭田桥站附近的牙科医院工作。

    「町村小姐。」

    柜台小姐大喊患者的名字。朔太郎看了看送进来的病历，是一位叫町村绿子的二十五岁女性。

    之后，他的面前出现一位紧抓着手机的女性，她胆颤心惊地走进摆放了治疗设备的看诊室里。那与其说是透白更像是死白的肌肤，令人印象深刻，也让她极为端正的脸孔变得更加醒目，她一脸胆怯地停在走道上。

    「町村小姐，请过来这里。」

    朔太郎脱下口罩笑着向她示意，她却哭丧着脸紧盯手机荧幕拼命摇头，一步也不肯动。偶尔也有一些害怕牙医、看到治疗设备就腿软的大人，他原本以为对方也是如此。

    「别担心，今天只会帮你做一下检查及说明而已。」

    站在朔太郎身边的牙医助手温柔地说道。遇到这一类的患者，他们会先仔细说明治疗计划、取得患者理解后才开始进行诊疗。因此初诊只做检查，下次看诊才治疗的情况也不少。

    但是，对方仍然像小动物般不停抖着身体，然后开始在手机上打字，那飞快的手速让牙医助手瞠目结舌。最后，绿子将手机荧幕转向朔太郎。

    请换个地方。

    手机荧幕上这么显示。

    「换地方？你害怕治疗器材吗？」

    一听到朔太郎这么问，她就用楚楚可怜的眼神看着他，然后点了好几次头。这间看诊室的设备是上个月刚买的，比其他间更干净漂亮。由于是最新的机器，功能也更齐全，但不管他怎么跟对方说明，她都只是摇头。更奇怪的是，她为什么要一直用手机笔谈？

    朔太郎再看一次病历就明白了，病史栏上写着「不擅沟通」。基本上「不擅沟通」算不上疾病，所以应该是严重的对人恐惧症吧？

    即使如此，朔太郎还是不明白她为什么要更换地方。看诊室是用隔板隔间，患者只会看到医师与助手，即使换到别的地方也一样。他跟对方这么说明之后，她还是听不进去。

    「如果可以，能告诉我理由吗？」

    朔太郎问道。绿子脸上露出犹豫的表情，好一阵子之后才用不像人类的手速打出回答。

    因为手机收不到讯号。

    「手机收不到讯号？这里吗？」

    她的手机确实显示没有讯号，但只要一移到走道上，手机就变回通讯状况良好，也就是所谓的「满格状态」。可能是这台治疗设备刚好挡住了讯号，所以只要坐在这里，不只不能打电话，也无法传简讯。

    「收不到讯号会很糟糕吗？」

    朔太郎疑惑地询问绿子，他的问题才刚问完，绿子已经打完字了。

    只要手机收不到讯号，我就会出现头昏以及心悸的症状，然后身体无法动弹，所以请换一下地方。

    她的呼吸不知何时开始急促起来，状况看起来不太好，全白的脸开始发青，同时不安地搓着手臂。

    只要手机讯号没有满格，我的身体就会不舒服。

    她打上这段文字，发青的嘴唇颤抖着。

    「我、我知道了。护士小姐，赶快更换地方。」

    朔太郎指示牙医助手赶紧做准备。

    不过，即使换了地方、开始进行检查与治疗，他和绿子还是完全使用手机笔谈。由于她可以立即打出自己想说的话，所以沟通十分顺畅。

    她是来做蛀牙治疗的，经过一番检查后，朔太郎在最里面的智齿发现小小的蛀洞。原本只打算做检查与说明而已，不过他磨掉少许变软的珐琅质，再填入树脂之后治疗就完成了。

    绿子放心地松了一口气，对着朔太郎低头道谢，然后一边小心地检查手机讯号一边离开看诊室。朔太郎与牙医助手面面相觑，噗嗤笑了出来。

    「嗯？」

    之后患者接续到来，在治疗完几个病人之后，朔太郎发现地板上掉了一个东西，是吉娃娃的玩具吊饰，上面的绳子断了。那只吉娃娃有着如橡实般圆润的灵活眼睛，大概是某个患者掉的吧。由于下一个患者要进来了，朔太郎便先将吊饰收到口袋里。

    那天是星期六，所以下午五点看诊就结束了。当他结束工作准备离开医院时，一名年轻女性喘着气冲进来，一只手还紧抓着手机。

    「欸？你是……」

    那个人是町村绿子，她披头散发，专心地在手机上打字，最后给朔太郎看了荧幕。

    你有看到吉娃娃的吊饰吗？

    「啊啊，是我捡到了。对了，我把它放在白衣的口袋里，等我一下。」

    朔太郎急忙回到医院的更衣室，从白衣口袋里拿出吉娃娃吊饰再跑回绿子那边。看她那么慌张的样子，想必是很重要的东西。

    「在那之后，牙齿应该不会痛了吧？」

    绿子灿烂地对他笑了笑，然后用力点头。她今天初次露出的笑容，让朔太郎忍不住心脏乱跳。她的笑容非常迷人，之前身上所散发的不安与戒备全都消失了。之后，他被绿子要求交换了E-mail。

    他们回家的方向一致，绿子住在朔太郎通勤时会经过的神乐坂车站附近大楼里，朔太郎住的公寓则在隔两站的地方。两人慢慢地并肩爬上神乐坂通，那条道路是商店街，药店、超商、居酒屋、餐厅、时髦的咖啡厅及酒吧，让这里挤满了热闹的人群。

    绿子依旧紧盯着手机画面，谨慎地选择讯号够强的路线，这条道路似乎也有讯号较弱的点，所以她经常为了避开它们而弯来弯去。朔太郎陪在她身边走着，花了比平常多一倍的时间才穿过毘沙门天通。

    他们一直透过Chat这个聊天软体对话，绿子先将内容传到朔太郎的手机，他再以口头回复。在旁人看来，他们的举动或许很诡异，不过一旦习惯了，这场奇妙的交流让人觉得很新鲜。

    朔太郎也不擅长与人交际。牙医算是服务业，有时经营者会要求他们推荐患者采用自费的高额治疗，也就是拉业绩。朔太郎的业绩是同期中最差的，虽然他自信技术绝不输人，但是一谈到与患者的交际往来，他就没有自信。特别是一想到要拉业绩，他就说不出话来，所以他也不是不能理解绿子的心情。

    「只要手机收不到讯号，你就会变成那样吗？」

    听到朔太郎这么问，绿子露出寂寞的笑容点头。朔太郎正懊恼自己问了不该问的问题，手机就响了，是她传来的内容。她的昵称是GREEN，大概是取自绿子吧。

    GREEN：10秒前

    收不到讯号，就像是断绝了与他人的连结，好像全世界只剩下我一个人，让我非常恐惧，怕得全身都会发抖。如果不时时确认手机是否满格，我就会非常不安。明明眼前是满满的人群，很奇怪吧？

    这段话让朔太郎不禁一阵揪心。明明那么害怕与他人接触，却又害怕失去与他人的连结。她其实是想融入人群吧，希望自己能不透过手机，像普通女性一样享受聊天的乐趣。但是对于现在的她来说，手机是唯一能与他人沟通的媒介。一旦失去这个工具，她就等于眼瞎耳聋，一个人被关在名为孤独的黑暗世界里。

    终于，她在赤城神社前面停下脚步。

    GREEN：10秒前

    我家到了。

    她在Chat上打字，伸手指着神社深处旁边的一栋五层公寓，那栋建筑屋龄尚浅、看起来也很时尚，从位在神乐坂这个地点来看，应该是价格不斐的高级公寓。

    「哇，没想到你住在这么好的公寓，真令人羡慕。」

    她只是抬头望着朔太郎，一副欲言又止的样子，最后还是在手机上打字。

    GREEN：15秒前

    我有件事想拜托你，可以请你来我的房间一下吗？

    「我吗？」

    朔太郎指着自己问道，看到她点点头，便紧张万分地跟着她走进公寓。高雅的大厅十分符合时尚的设计，绿子的房间在三楼。

    相较于美丽的外观，她的房间却不是如此，客厅里到处堆满高高低低的书本、杂志、CD及DVD，甚至直达天花板。所有的杂物就像比萨斜塔般以绝妙的角度倾斜着，维持危险的平衡，似乎只要小小的晃动就会崩塌。

    家具的摆设也有点奇妙。房间中央挤着书架与橱柜，旁边是沙发，周围还散落着古早时药局门口放的青蛙玩偶，以及感觉像供奉在柬埔寨寺庙的象头神石像，光是站在那里就会让人失去平衡感。最诡异的是壁纸的图案，如果仔细观察，会发现那个常见的白色壁纸上写满了密密麻麻的字。他询问绿子，才知道她习惯将壁纸当记事本用，说是要写在看得到的地方才不会忘记，只见上面写满了各种时间表与生活杂记。

    GREEN：10秒前

    对不起，我知道很奇怪，但还是希望你别觉得不舒服。

    她满脸通红地垂着头。

    一个小小的影子从房间里冲出来，她轻轻抱起那个影子面向朔太郎。

    「好可爱啊！」

    朔太郎摸着小狗的头说道，那是一只毛发蓬松美丽的长毛吉娃娃。小狗兴奋地摇着尾巴舔舐绿子白皙的脸颊。他询问小狗的名字，手机回复说是「玛依」。她很珍惜的那个吊饰就是长毛吉娃娃的玩偶模型。

    即使在自己的房间里，她仍然紧抓着手机不放。据她说是因为手机讯号会因天气、气温及湿度而产生变化，所以大意不得。

    「你要拜托我什么事呢？」

    朔太郎问道，绿子抱着玛依，示意他到隔壁的房间。那是一间三坪大的房间，地板上既没有铺地毯，里面也没有摆放家具。比起风格极为迷幻的客厅，这个房间空旷得毫无情趣，壁纸也是纯白色的。朔太郎的手机响了，绿子站在远离房间门口的地方。

    GREEN：10秒前

    这个房间收不到讯号，但是玛依把我的钱包藏在里面了。

    「钱包吗？」

    绿子指着房间里阳台落地窗旁的一个蓝色小塑胶桶，里面放着狗狗的玩具，似乎是玛依自己拖进去的。

    GREEN：20秒前

    它知道我不敢进去这个房间，所以故意恶作剧，我想钱包应该藏在水桶里。

    朔太郎取出手机确认了荧幕上的内容后，就进入房间。原来如此，这里的讯号的确很弱，门口的地方还有一格，走到房间里讯号就断了。绿子站在房间门口，满脸不安地看着朔太郎。地板上累积了一层薄薄的灰尘，上面印着凌乱的狗狗脚印，朔太郎查看蓝色塑胶桶，里面塞着玩偶、塑胶球与橡胶骨头等玩具。玛依被绿子抱着，对着他发出了低低的吼声。朔太郎翻了一下，发现一个红色皮革制的钱包被埋在最底层，绿子的脸色马上亮了起来。

    GREEN：10秒前

    谢谢你！这种小事我也没办法找别人帮忙，真的很伤脑筋。

    她透过Chat向他道谢。钱包里除了现金以外，还放了信用卡与提款卡等贵重物品。

    「这只是小事而已。不过，你明明住在这么好的地方，却有房间不能使用，还真有点浪费呢。」

    绿子为朔太郎泡了茶，于是他在桌边坐下。

    GREEN：10秒前

    我买下这里的时候，那个房间的讯号还是满格的，后来不知道怎么回事，就算用了无线基地台还是收不到讯号。因为我进不去那里，就被玛依拿去乱用了。

    大概是新基地台的增加造成了讯号干扰。不过，竟然将位在神乐坂这个热门地段的房间当成狗屋，简直是日本最奢侈的吉娃娃了，玛依现在正摇着尾巴在地板上来回狂奔。

    「町村小姐是一个人住吗？老家不在东京？」

    他这么一问，就看到绿子露出暗淡的表情。绿子表示，她的父母都过世了，因为是独生女，没有家人，连往来的亲戚都没有。

    「真、真的很抱歉，都是我问了蠢问题。」

    朔太郎慌张地低头致歉。不知道她的父母是生病还是意外过世？

    他和绿子闲聊了大约一个小时后离开公寓，刚坐上地下铁，手机就响了。他看了看荧幕，是绿子传来的讯息。

    GREEN：15秒前

    今天真的很谢谢你，我好久没聊得这么愉快了。如果可以的话，能请你有空时过来陪我聊聊天吗？我会很开心的。那么，期待下次相会。

    在那之后一个星期。

    朔太郎负责治疗一个门牙恒齿突出的五岁男孩，帮他拔掉已经动摇的乳牙，基本上算是简单的治疗。对方是个听话的好孩子，因此治疗过程十分顺利，但没想到注射局部麻醉之后，患者的情况就突然变糟。不但脸色发青、呼吸困难，脉搏更渐渐变弱，没多久就失去了意识。

    「是过敏性休克！」

    这是局部麻醉剂过敏导致的急性过敏反应，有极少数的患者对麻醉剂过敏，如果不立刻实行正确的施救，很可能会导致死亡。

    「医、医师，患者没有呼吸了！」

    「快、快叫救护车！」

    朔太郎命令身旁的牙科助手叫救护车，自己的脑袋则轰地开始发热，他拼命回想学生实习时期的记忆，反复替孩子做人工呼吸与心脏按摩。那段过程，他因为太过慌乱而失去记忆，只记得自己一边哭一边叫着孩子的名字。没多久救护人员冲了进来，将孩子送到医院。幸好孩子后来恢复意识，并没有大碍，但他也因为没有做好详细问诊而被院长严厉责骂。

    那件事在朔太郎心里造成很深的阴影，要是运气不好，他很可能就害死了一个年幼的孩子。一想到这点，他就无法在患者面前拿起治疗器具。愈是强迫自己继续，呼吸就会变得急促，手脚也开始剧烈颤抖。

    医院不可能一直雇用一个不敢治疗的医生，他在两个星期后被医院解雇了。虽然接受了专业的心理谘询与治疗，但也不知何时能克服恐惧，朔太郎只能默默接受被解雇的事实。自从念了牙科大学之后，他学的都是如何做一个好牙医，其他的什么都不会。

    总觉得自己所有的一切都被否定了。

    他走出牙科医院，旁徨地爬上神乐坂。

    通过赤城神社前面时，他停下了脚步，远处可以看见绿子的公寓。在那之后，他一次都没有去找过她。朔太郎握着手机，忐忑不安地走在路上，脑海里浮现她的身影。失去人生方向的自己，跟她也没什么不一样。

    朔太郎踏进绿子公寓的一楼大厅，心想总之现在不想要一个人。大门玄关是自动锁，他按了绿子的楼层号码，却没有人回应，正要放弃的时候，手机响了。

    GREEN：10秒前

    欢迎，请进来。

    是绿子传来的讯息。与此同时，大厅的玻璃门嗡一声滑开了。朔太郎穿过大门，搭上电梯走向绿子的房间。

    房门打开后，绿子握着手机高兴地欢迎朔太郎，她似乎从朔太郎的表情看出了什么，于是在手机上问道：

    GREEN：10秒前

    发生什么事了吗？

    朔太郎被带到客厅的桌旁就座。她的客厅依旧充满了迷幻的风格，朔太郎坐下的椅子旁边矗立着两座象头神石像，壁纸上密集的细小文字让人眼花撩乱。绿子泡了红茶给他。

    朔太郎对她说明事情经过。

    绿子认真地倾听着，偶尔点头回应，等事情全部说完之后，朔太郎吐了一口气。他首次将这件事告诉别人，感觉心情轻松了一点。他因口渴而拿起杯子暍了口红茶，之后手机响了，绿子传了讯息给他。朔太郎看向荧幕，嘴里的红茶喷了出来。

    GREEN：15秒前

    如果你不觉得困扰的话，要不要和我结婚？

    「啥？」

    朔太郎擦着嘴发出白痴的声音。但绿子看着他的眼神很认真，似乎不像是在开玩笑。

    GREEN：10秒前

    你觉得困扰吗？

    看到绿子露出悲伤的神情，朔太郎连忙摇头。

    「我、我不觉得困扰……」

    可是，结婚是不困扰就能结的吗？

    GREEN：15秒前

    太好了！虽然我仍不够成熟，但还是请你今后多多指教！

    「我、我也是。」

    两个人相互行礼鞠躬。就这样，他们第二天就一起到区公所登记结婚了。

    朔太郎为自己的果断而惊讶，但他之所以能这么简单就接受，也是因为对方所散发的氛围与步调和他非常契合。虽然说是命中注定有点夸张，不过对许多人来说，结婚或许只需要一个契机或动机而已。

    之后三年，他们不曾有过什么严重争吵，就这样共同住在神乐坂的公寓里。绿子不想去手机讯号不好的地方，所以几乎足不出户。（不过随着智慧型手机普及，不以三格表示手机讯号强弱的机种增加，因此「满格」这个词逐渐变得没什么人在用了。）外面到处都有讯号不好的地方，当她必须亲自出门做牙齿治疗或去公所办手续时，朔太郎就会陪她一起去。

    即使结婚，他们依然透过「电子笔谈」交流。因为只要绿子勉强用嘴巴说话，她的表达就会变得支离破碎，说话也更加语无伦次。每当这种时候，绿子会愧疚地用Chat跟他说&lt;对不起&gt;，朔太郎倒是觉得只要她能慢慢克服就好，反正连玛依都是透过网路买来的。

    朔太郎至今仍未重回职场。在那之后，他好几次去熟人的牙科医院尝试替人做治疗，却连治疗器材都不敢碰。一碰就呼吸急促、手脚不停发抖，简直就和收不到手机讯号的绿子一样。两人就这样互相弥补彼此的缺憾，在生活中相互扶持。绿子进行外汇投资维持家计，没有工作的朔太郎则成为绿子的脚，替不敢外出的她办事。虽然很想尽快回去当牙医，但他对现在的生活方式也没有什么不满，只能说这对夫妻确实很相似。

    绿子看着电脑荧幕，小声地笑了出来。

    画面上显示「忌女板」。她结婚之后就频繁造访这个留言板，朔太郎所订购的本月号男性杂志也针对她们做了报导，说忌女板是一个充斥已婚女性负面情绪的留言板，她们最常抨击的目标就是艺人与贵妇。

    『对猎物极为执著的忌女们』

    她们对于和运动选手或艺人等名人结婚的女性特别苛刻，只要找到一点小毛病，即使问题再小也绝不放过，接着就会进行毫不留情的抨击。当她们一致团结对外，攻击力绝对不容小觑。

    一个与旅美大联盟选手结婚的女明星在部落格里PO出自己奢华的生活后，就成了她们的抨击目标，连日在板上对她大肆批评。当事人以为不予理会，事情就会过去，但忌女们却没有因此放过她。

    她们开始针对该位女明星所代言的化妆品发起拒买活动，在网购通路的评价栏写满产品的负评，甚至连日打电话到该公司的客服中心进行投诉，造成客服工作的困难。投诉的内容绝不是情绪性发言或恶意攻击，而是将厂商所宣传的商品成分与功效做彻底的精密分析并一一核对，从中找出疏漏。她们无懈可击的客诉让化妆品公司吃尽苦头，广告没多久就腰斩了，那位女明星也因此被迫解约。

    只要提到忌女板，就不能不提到「制裁」。

    所谓的「制裁」，就是在网路上揪出发表不当言论的目标进行批斗。目标的个资会遭到肉搜，同时在网路上曝光——

    看完杂志的专题报导之后，会让人觉得如果能将她们这股强烈的能量导向正确的方向，或许会让这个残酷的社会变得更正面吧。

    不过从绿子的角度来看，她觉得那篇报导过于片面，其实板上还有许多讨论帅哥政治家以及当红戏剧的主题。事实上，自从绿子开始造访忌女板之后，也学会了在Chat上使用颜文字，或在电子笔谈时和人聊天搞笑。

    绿子抬头挺胸、动作流利地在键盘上打字，速度快得眼睛都追不上，同时荧幕上开始以不可思议的速度PO出了大量文字。每当此时，绿子灵动的眼眸就会变得比平时更加闪亮。

    「今天的八卦是什么？」

    小圈内：10秒前

    听说，某校的大学生在电车上对哭闹的小孩施暴。

    「所以要进行『制裁』吗？」

    绿子没有回应，平常这时她苍白的脸都会微微发红，还会因为太过专心而皱着鼻子。两人结婚后，她将自己的昵称从GREEN改成了「小圈内」，除了是取自夫姓「见内」的谐音，也有「不在讯号圈内就活不下去」的意思，可以说是完全的「人如其名」。

    「唉……都已经是大学生了，怎么还干那种事呢？」

    绿子一边浏览着板上的留言，一边从容地打开图片软体，上面是一张放大、有着时髦设计的自行车照片，是Peugeot牌的最新款，也是朔太郎一直很想要的车型。绿子盯着那张照片看了一会儿之后，像是发现了什么，动手将自行车后照镜的部分放大，再靠过去仔细观察。接着，她开始调整照片的色调、亮度以及对比，原本映在后照镜上一片模糊的景象立刻变得清晰。

    朔太郎从她背后探头看向照片，那里映出一件挂在墙壁上的T恤，胸口部分印着『炸鸡男孩』的大红Logo。绿子站起来，用笔将这段线索写在房间的壁纸上。

    「什么是『炸鸡男孩』？」

    朔太郎看着照片询问，结果他的手机又响了。

    小圈内：15秒前

    小朔不用管啦！拜托你准备咖哩罗&amp;#9834;

    「是是是。」

    她们的『制裁』有时是几天，有时甚至持续数周变成长期战，这种时候只要事先做好咖哩放着，就可以专心进行『制裁』了。所以不知从何时开始，「制裁就要吃咖哩」成了忌女们的不成文规定。

    绿子小小地吹了声难听的口哨，然后像是要掩饰般「咿嘻嘻」地笑了出来。看来她似乎很高兴，如果不是笑成那样就更好了。

    漫长的白天让专业家庭主妇们心情郁闷，当中甚至有不少人在各领域都拥有不输给专家的专业知识与技术。

    压抑的家庭、冰冷的夫妻关系、罗嗦的婆婆、拮据的家计，还有孩子们的争吵，庞大的压力让忌女们将所有的热情都投注在『制裁』上。

    「要『制裁』是没关系啦，但也要适可而止哦！」

    哼哼哼……

    绿子盯着荧幕，哼着歌表示「知道了」。

    ※

    「早。」

    穿着维尼熊睡衣的朔太郎，对着以极快手速敲打键盘的绿子说道。看来她又对着电脑整晚没睡了。绿子的眼窝下出现了大大的黑眼圈，头发四处乱翘。她热过了朔太郎做好的咖哩，不知道吃的是宵夜还是早餐，脏盘子还放在桌上。

    「情况怎么样？」

    朔太郎探头看向荧幕问道，忌女板上的留言一条接一条地刷着板面。现在是早上七点半，应该是最忙的时间，留言的速度却完全没有变慢，新主题的标题写着制裁目标就读的大学名称。

    朔太郎的手机在响铃的同时会震动。由于手机是与绿子沟通时的必备品，所以不知不觉中，即使在家里他也会随身带着。他看了手机，果然是绿子传来的讯息。

    小圈内：15秒前

    以现在的情况看来：再过几个小时就可以确定身分了。

    到了这个地步，已经没有人可以阻止她们了。忌女们不知疲倦为何物，即使不眠不休也绝不放弃。

    朔太郎做好早餐后独自用完，因为没有工作，也没什么特别的事好做，只好出去散步。

    他慢慢地走了一圈回到公寓，时间已经快到中午，绿子还是坐在电脑前面，紧贴着荧幕仔细看着。

    「那个敬明男孩如何啦？」

    小圈内：10秒前

    忌女们能量大爆发。小朔出去散步的时候，目标的身分已经曝光了：

    有网站将这个过程做了懒人包，朔太郎用自己的手机开始浏览。

    那个大学生叫赤堀黄太，从照片上来看长得十分端正清秀，是现在所谓的型男。他从出生年月日到住处地址、学历以及家族构成、女朋友父亲工作的公司都被曝光。连女朋友，茶园优子的照片也被PO上来，对方同样也长得很漂亮，同时还附上了详细的个资。

    赤堀黄太过去所犯的各种恶行都被详列出来，全是他自己PO在部落格或社群网站上的，那些内容被保存下来成为铁铮铮的证据。就算这个网站被删除了，也会有人复制下来更换网址重新上传。换句话说，这份数据会半永久地留在网路上，搞不好数十年后赤堀黄太的孩子或孙子都还看得到。这么一想真的很恐怖。

    「这是什么？」

    朔太郎指着懒人包里出现的一段内容。

    小圈内：10秒前

    我也很好奇，不过实在看不懂是什么意思～

    绿子歪着头看向朔太郎。朔太郎指着的是赤堀黄太的部落格，时间大约是十天前，标题上写着「真的假的！」。

    今天，我在学生餐厅捡到了一个不得了的『宝贝』。简直夸张爆了。就算是重度恋母狂也没这么扯吧！这该不会是诈骗吧？

    文章里使用了大量的表情符号，与其说是日记，更像是推特上的PO文。第二天的留言似乎也跟这件事有关。

    『宝贝』是真的！夸张到我身体都要发抖了！接下来该怎么办才好呢？

    「恋母狂……他到底捡到了什么？」

    这个……绿子也疑惑地歪着头。

    再来是三天后，也就是今天算起一星期前的PO文。

    万事俱备，现在就等对方出招了～&amp;#9834;

    「对方指的应该是失主吧？」

    两篇PO文之间还夹杂了许多文章，不过似乎都跟那个「不得了的宝贝」没什么关系。之后又是一连串社团联谊，以及与那里认识的劈腿对象约会的事情。

    小圈内：10秒前

    忌女们对这件事好像没有特别关心，但是我好在意哦～～

    忌女们的注意力都放在取消内定和退学，也就是如何制裁赤堀黄太的方式之上。

    小圈内：15秒前

    黄太同学在学校餐厅捡到了&lt;不得了的宝贝&gt;，所以设了陷阱骗对方出面。他一定又想干什么坏事了，绝对！

    「嗯，这么说也有可能。」

    小圈内：10秒前

    我去确认一下好了。

    「怎么确认啊？」

    小圈内：15秒前

    我去请忌女板的板主找人帮忙。

    绿子弹了一下指头后开始打字，几秒就写完了给板主的私讯，然后传了出去。

    102　名称：板主

    征求调查员！需要能进出敬明大学，并详细调查黄太同学六月二十一日在部落格所写的内容。

    没多久板主的征求文就PO上去了，对方似乎接受了绿子的意见。虽然绿子并不清楚这位板主是什么人，不过两人会以E-mail往来。

    104　名称：池田屋真子

    敬明大学是我的客户，愿意接下调查工作～&amp;#9834;

    征求文PO上去还不到一分钟，一个叫池田屋真子的人就毛遂自荐了。

    107　名称：洞真里

    我是敬明的学生～～同样参加调查！

    108　名称：La lune rouge

    我和敬明大学有工作往来，调查员OK&amp;#9834;

    之后又连续有两个人表明参加，似乎都是平常就会出入敬明大学的人，其中一个还是学生。会来忌女板的不一定都是已婚女性，男性的人数也不少，他们会假装成女性——也就是所谓的『网路人妖』——在板上留言。

    这件事如果没有现场人员是无法进行调查的，明明没有任何报酬，还是有热心人士愿意帮忙。

    绿子将三人的名称写在墙上的壁纸上，原本纯白的壁纸也因为她重复的笔记而变得接近全黑。

    「看样子，赤堀黄太的人生要完蛋了。」

    朔太郎看着对方的大头照如此说道。

    他的手机响了。

    小圈内：10秒前

    帮我加热咖哩，我饿了。

    事情大概暂时告一段落，绿子伸着懒腰回过头。

    朔太郎走到厨房将咖哩锅放到瓦斯炉上加热，香料的味道不断刺激鼻腔。绿子也会做菜，但还是朔太郎做得比较好，所以不知何时开始，做菜就变成他的工作了。

    对于完全不和他人接触、大半时间都闷在家里的绿子而言，忌女板或许是她维持精神平衡的唯一机会。对散布在全国各地的忌女们来说也是一样，如果没有忌女板的话，那当中说不定有不少人会精神崩溃，绿子也不知道会变成什么样子。极端封闭的人们需要发泄的场所，不然总有一天会崩溃。

    但是——朔太郎还是觉得很不安。

    「不是有句俗话说，诅咒别人『自己也会有报应』吗？」

    不过他的这番话，绿子却没有听进去。

    嫉妒、憎恶、怨恨。对他人抱持负面情绪，总有一天会回到自己身上，这就是因果报应。玛依趴在房间角落，抖着小小的身体，用湿润的黑眼睛看着主人。

    汐见坂凉太

    从东京车站搭乘光号列车，一个半小时之后就能到达滨松站。

    车站前面是广场以及巴士转运站，东侧矗立着象征和谐的高层大楼，睥睨下方扩展出去的街道；西侧则是当地铁路公司所经营的百货公司，本馆与新馆两栋建筑透过玻璃帷幕的空中走廊相连。

    「以地方都市来说，这问百货公司也太豪华了吧。那栋高得夸张的大楼也很宏伟，比我想像得要现代化。」

    泷口吾郎眯着眼睛仰望眼前的建筑物说道。百货公司里到处都是购物的人潮。

    「就是啊，我还以为车站前面会是鳗鱼养殖场呢。」

    「怎么可能啊？小心被滨松市民骂！这里好歹也是政令指定都市。」

    「不过，车站里的商店倒是堆满了鳗鱼派。」

    「滨松市就是靠鳗鱼派发迹的嘛！」

    「前辈说这种话才会被骂吧？」

    从车站走到外面，强烈的阳光直射在两人身上，那几乎烤焦肌肤的热度逼得汐见坂脱下外套喘了一口气，他身上的衬衫也因吸满汗水变得沉重。

    「我记得是滨松中部署？近不近啊？」

    「地址是滨松市中区住吉，离这里有一段距离，很难用走的过去。」

    汐见坂拿出手机查询了Google地图，距离大约是四公里，用走的话要将近一个小时。

    「好，坐计程车吧！」

    两人在计程车招呼站找了三口车，告知地址后司机开车转进了闹区，通过市公所后就看见了滨松城。据计程车司机表示，当年德川家康曾在那座作为远州攻略据点的滨松城住了十七年。在德川家康之后，许多统领过滨松城的城主也接连跃身幕府的重要职务，因此这里被称为「出世城」（发迹之城），其中又以天保改革的水野忠邦最为出名。

    从市公所前面的道路往北开了一会儿，就抵达了滨松中部警察署。汐见坂和泷口都是第一次来这里，其实就连滨松市他们也是第一次到访。四层建筑带着公家机关的朴实，是一栋坚固的钢筋大楼。进入停车场之后，里面停了好几台警车。入口处站着身穿制服的警官，汐见坂他们对警官行礼之后走进玄关，在门口的柜台表明身分，并拿出自己的警察手册。

    「两位远道而来，辛苦了。」

    接着，一名略有年纪的男性从走廊深处出现，对着汐见坂两人打招呼。灰白相问的头发，额头、脸颊与眼角都明显刻着深深的皱纹。尽管身材矮小，但穿着西装也能看出他的体格极为结实精悍。长相虽然平和，眼底深处却闪着锐利的光芒。之前就听须田组长说对方是个很优秀的刑警，实际面对面之后，更能厩受到他身上所散发的强烈气势。若是对着他说谎，大概会立刻被戳穿吧。

    「我是刑事课的饭岛昭利，听说警视厅的刑警们大驾光临，真是让人紧张。」

    饭岛挺直身体迅速敬了一个礼，汐见坂两人立刻回礼。紧张的是他们才对，静冈县警搜查一课对能力强悍的饭岛刑警眼红已久，但每次挖角都被他以想留在从小生长的城市维持治安为由，坚决推辞。

    「我们涉谷组长也说要跟您打个招呼。」

    听到泷口这么说，饭岛高兴地笑了。

    「涉谷浩介吗？那家伙和我是高中同学呢！」

    「是的，他跟我们提过。」

    汐见坂两人属于第五组，涉谷则是第三组的组长。相较于看起来经常去现场的饭岛，白皙瘦弱、梳着三七分发型，脸上带着黑框眼镜的涉谷比较像管理职。尽管他个性不够强势，喜欢多一事不如少一事，但却深受部下们的爱戴。他虽然不擅长拒绝别人，却是个非常温柔善良的好人。

    「我们的新人前阵子调到警视厅受照顾了。」

    饭岛摸着灰白夹杂的头发说道。

    「是的，他被分配到涉谷组长的第三组。」

    泷口笑着回应。

    汐见坂不曾和那位从滨松调过来的年轻刑警说过话，不过却在厅内的办公室看过他好几次。名字好像叫代官山，是个长相端正、身材高跳的刑警。前些日子第三组侦破一个大案子，想必他也付出不少贡献。既然分属不同组，双方就是对手，他们可不能输给对方。汐见坂立刻绷紧了神经。

    「我听说你们要来调查十一年前的案子……去年井之头公园案发生的时候，警视厅的刑警们也曾经来做各种调查。」

    社交辞令结束后，饭岛立刻进入正题。十一年前的案子，指的就是滨松市内发生的左手断掌杀人事件。

    「是的，当时也受各位照顾了。由于此次又发现新的被害者，所以上面要我们再重新调查一次，希望能获得你们的协助。」

    泷口恭敬地低下头，饭岛则微微点了几次头。

    「那是当然，我们会尽可能地帮忙两位的，要是再出现新的牺牲者，我们警方的威信也要扫地了。先不管那个，你们也认为是十一年前那个案子的犯人干的吗？」

    「现在还无法确定。目前的判断是，就算只是模仿也不能忽视。」

    「那么，我们先到二楼的会议室吧。」

    饭岛示意两人上楼，然后进入走廊尽头的房间。那是一问大约能容纳十个人的小型会议室，空调开得很强，十分凉爽，桌上堆着小山般的资料。

    「我们将当时的调查资料都找出来了，上次过来的刑警们看的也是相同的资料……」

    大概是察觉到这段话听起来有些讽刺，饭岛又加了一句：

    「不过调查的人不一样，切入角度也会不同，或许会有什么新的发现也说不定。」

    「非常谢谢您的帮忙。」

    两人异口同声地道谢。

    之后，他们就埋头浏览资料。被害者是一名叫尾道沙月的二十六岁女性，在当地一问兼做当铺的折扣商店『低价王』工作。

    「长得很漂亮嘛。」

    泷口小声地嘟哝着。听说她在当地的知名度挺高，她曾替自己工作的折扣商店拍过广告，店家起用她，就是因为她是员工可以节省广告成本。广告在静冈县西部与爱知县的某些区域放送，她也替店家放在区域报纸的夹层广告做模特儿，因此当她遭到杀害的时候，在滨松市引起了不小的骚动。

    「直到现在我都还记得很清楚，那件案子实在是让人不舒服。」

    饭岛眼神变得很遥远，他盯着天花板，仿佛那里浮现着过去的记忆。

    「一具没有左手掌的年轻女性尸体，看着就令人不寒而栗。平常我们踏进现场，内心都会涌起对凶手的强烈愤怒与憎恨，但这件案子却有些不同。感觉就像是被一片薄薄的剃刀在背上反复滑过一样，全身毛骨悚然。」

    汐见坂自己就亲眼看到两具没有左手掌的尸体，因此他很能理解饭岛所说的感觉。尸体传出一股冰冷可怕的氛围，令人畏怯，这是一种不同于压迫感的诡异感受。

    「凶手的目的既不是金钱也不是性侵，他只是想要被害者的左手掌。」

    如果光看被害者的遗体状况，滨松案与东京所发生的两起案件的确非常相似。那两件案子都找不到强盗及性侵的痕迹，凶手也只拿走了砍断的左手掌。搜查本部目前将之定调为变态杀人者的犯行，因此在周遭DVD出租店调出了详细的租借资料，并在爱好猎奇电影的顾客名单中找出有犯罪前科的人，只可惜每一个都有不在场证明，因而获得了清白。

    「您认为那个失踪的杀人嫌犯还活着吗？」

    汐见坂双手抱胸坐在桌子对面询问饭岛。只见对方用力搔着灰白夹杂的头发，露出苦涩的笑容。

    「那家伙若是还活着，我就能亲手逮捕他了，我到现在都还记得当时的悔恨。如果嫌犯只是一个人的话就算了，但他当时是带着就读小学的儿子一起失踪。带着孩子还能消失十一年，就现实来看是不可能的，他们两个现在或许早已变成一堆白骨了。」

    「原来如此……」

    换句话说，嫌犯很可能已经和儿子一起自杀身亡。就常理判断，东京的那两起案子很可能只是手法一致或是模仿犯。

    「非常谢谢您，给您添麻烦了。」

    汐见坂致谢后，饭岛便走出了会议室。桌上还放着七堆小山般的资料，汐见坂深吸一口气之后打开卷宗，里面记载着尸体被发现当时的现场状况，以及刑警们四处奔波搜集到的各种证词。

    「由搜查资料来看，嫌犯应该是重度恋物癖，在他的书房里找到了很多左手的照片与素描画。」

    汐见坂看的那个卷宗里夹着好几张证物照片，还有嫌犯所画的素描。那些看似是女性左手的素描，光影描绘得十分细致，让血管与肌肉显得栩栩如生，写实度高得就像专业画家的作品。

    「你怎么想？你觉得这家伙还活着吗？」

    泷口将一张照片放到桌上。照片中的人看起来大约四十五岁以上，瘦长脸、白皮肤，带点神经质的细长眼睛透过无框眼镜盯着镜头，那情感淡薄的五官给人一种昆虫的感觉。他就是十一年前滨松市断掌杀人案的嫌犯有仓久夫，是个当时在市内开诊所的整形外科医师。

    「这个嘛……我也不知道。」

    「还有这张照片。」

    这次是个孩子。从外表看来大概是小学高年级，头上戴着中日龙的棒球帽，滨松因为地区的关系，很多人都是中日龙的球迷。不愧是亲生父子，孩子细长的眼睛和父亲一模一样，皮肤也同样白皙。他和父亲都在案件爆发前就失踪了，自那之后十一年，无人知道两人的行踪。

    见内朔太郎

    绿子眼睛盯着手机画面，同时又想搬开象头神石像，但是那座高度到她腰部的石制神像重量实在不轻，她只能用眼神向朔太郎求救。

    「是是是。」

    原本正在看电视剧的朔太郎，从沙发上站起来走过去。

    「又要搬了吗？」

    看到她点头，朔太郎先环视了整个房间。橱柜与书架坐镇客厅中央，倾斜的书籍和CD小山维持着危险的平衡，虽然摆设看起来一片混乱，其实当中有着绿子的某种坚持，证据就是她每天都会微妙地改变它们的位置。每当她想改变书籍与CD小山的位置时，便会从零开始往上堆，像今天和昨天便有着微妙的不同。那座小山呈Z字形倾斜着直达天花板，每次朔太郎都会为它的屹立不摇感到佩服。

    「要搬到哪里？」

    朔太郎扶着象头神石像问道。绿子指着北侧，于是他依照要求将石像搬过去。真的很重。

    停！

    绿子拍手表示停下，然后盯着手机画面挑高左眉毛，这次又指了指餐桌，意思是也要搬动。朔太郎照着她的指示，将餐桌连同椅子一起从写满笔记的墙边搬到阳台旁，连椅子的位置都有详细指示。最后她看着手机满意地点头，用手指表示OK。

    「我怎么觉得房间变得更狭窄了。」

    朔太郎拍拍双手环视着房间。如果能将书架、橱柜和沙发搬到它原本应该放的位置，房间就能变得更宽敞了，这次的配置对朔太郎来说仍然很遗憾。

    小圈内：10秒前

    我也没办法啊！谁叫这跟手机讯号有关系。

    她将手机递给朔太郎看，上面显示满格，刚才这个位置应该还少了一格的，也难怪她要清空这里。手机讯号的强弱不仅跟温度与湿度有关，似乎也会陋着周遭的环境而产生很大变化。特别是东京这个都市每天都在改变，天天都有高楼大厦在新建或是拆除，再加上空中交错着各种电磁波。如果将这些电磁波染上颜色，一定会形成迷幻风格强烈的景象。因为如此，绿子才需要每天都更动家具以及摆设的位置。

    手机讯号对现在的绿子来说等于氧气，她必须移动家具来确保生存所需的氧气。这么一来朔太郎也无法抱怨，更何况这栋公寓本来就是她的。

    啊啊，失业真痛苦。

    朔太郎坐回沙发继续看电视，刚才的电视剧不知何时结束了，开始播起新闻。

    &lt;昨日，敬明大学校区内发现一具女性尸体。被害者脚边掉落一支训练用的铁制哑铃，经由警方调查，发现是从七楼的青年徒步旅行社的教室掉下。社员们表示，意外发生当时教室里应该无人，目前案件正从意外与杀人两个方向进行调查……&gt;

    年轻女主播表情严肃地播报新闻，画面切换到敬明大学的校区，同时字幕上也打出死者的姓名。死者名叫穴井真理惠，二十岁，敬明大学经济系二年级学生。

    「敬明大学？这个名字，我怎么好像听……」

    想起来了。

    「绿子，那个敬明大学的学生怎么样了？」

    距离那场忌女板的制裁已经过了一个星期。绿子抱着玛依坐到朔太郎旁边，提高电视音量。

    「穴井真理惠……」

    她眯起眼睛，嘴里嘟哝着被害者的姓名，然后突然站起身，开始在壁纸的笔记上仔细搜寻。她很清楚每个笔记的位置，等确认之后便马上坐到电脑前面。

    小圈内：15秒前

    死者很可能是忌女板的人。

    「什么？为什么你会知道？」

    朔太郎看着手机荧幕瞪大眼睛。

    绿子指了指电脑画面，朔太郎从她身后探头看着，那里PO着一星期前的留言。

    102　名称：板主

    征求调查员！需要能进出敬明大学，并详细调查黄太同学六月二十一日在部落格所写的内容。

    那是忌女板的板主征求调查员的PO文。制裁目标赤堀黄太在部落格上说自己捡到了「不得了的宝贝」，所以绿子建议板主针对这件事做调查。

    107　名称：洞真里

    我是敬明的学生～～同样参加调查！

    绿子指着回应板主征求PO文的三名志愿者的其中一人。

    「洞真里……穴井真理惠！」

    朔太郎立刻明白绿子的意思，『洞真里』就是取自穴井真理惠的昵称。

    根据报导，原本置于社团教室窗边的七公斤铁制哑铃因不明原因掉落，重击位在正下方的穴井真理惠头部。大脑遭受从七楼坠落的重物直接撞击，基本上很难存活。朔太郎觉得自己头顶传来一阵不舒服的疼痛，他立刻用手压住。

    她在忌女板留言时，绝对没想过自己一星期后就会不在人世。警方打算从意外及杀人两方面展开调查。

    绿子一脸沉思地盯着电脑荧幕。

    「那个敬明大学的男学生怎么样了？」

    朔太郎又问了一次，绿子这才像是回过神般在键盘上打字。

    小圈内：10秒前

    黄太同学好像失踪了，是洞真里同学提供的消息。

    「这、这样啊……」

    朔太郎有些沉重地说道。她似乎经常提供赤堀黄太的情报到忌女板，毕竟是同一所大学的学生，比较容易获得内部情报。

    「事情闹戍那样，他应该也很难再去学校了吧。」

    小圈内：10秒前

    大学方面好像也决定将黄太同学停学了，这是池田屋小姐提供的消息。

    「池田屋小姐？」

    小圈内：10秒前

    三名调查员的其中一人。

    绿子给朔太郎看一星期前的留言。

    104　名称：池田屋真子

    敬明大学是我的客户，愿意接下调查工作～～&amp;#9834;

    她在去世的洞真里留言之前表明参加。

    绿子在面对朔太郎方向的电脑荧幕上叫出一张照片，那是大学所贴出的赤堀黄太停学处分通知，据说是池田屋贴上去的。没有将他退学算是校方手下留情了。

    「忌女板那边有什么反应？」

    小圈内：10秒前

    停学和取消内定的消息让大家热烈讨论了两、三天，现在已经冷却下来，留言人数也少了很多。

    绿子耸了耸肩膀。忌女们的注意力已经转向另一个在大阪大型主题公园做出不当行为的大学生，黄太的骚动很快就要变成过去式了。

    「我记得那位黄太同学有一个很漂亮的女朋友，她怎么样了？」

    小圈内：15秒前

    对方好像很快就和他分手了，这是洞真里同学提供的消息。这方面果然还是得靠学生才行，虽然有点不礼貌，但她死了真是可惜。

    谁叫黄太同学在部落格自爆自己劈腿，再加上他还害人家父亲丢了那么大一个脸。对幼儿弹额头这种行为，让他的人生整个变调了。

    小圈内：15秒前

    我们是不是做得太过分了？

    绿子对朔太郎露出一抹微妙的苦笑。在被板主以及其他忌女们当作高手崇拜的同时，每当目标受到过度的制裁，她就会陷入极度的自责，这种时候朔太郎总是不知道该如何安慰她。

    小圈内：15秒前

    小朔，帮我买煎焙奶茶汽水～&amp;#9834;

    不过，她今天的情绪看起来似乎还可以。绿子经常喝这种难喝到他几乎无法下咽的罐装饮料，就像是把它当作净化仪式。煎焙奶茶汽水只在特定的超商才有贩卖，网路上买不到。

    「你偶尔还是要出去晒晒太阳比较好，不然小心生病喔！」

    她鼓起脸颊对朔太郎做了一个鬼脸。

    KOOTA

    「KOOTA，这星期的日本对突尼西亚战你看了吧？」

    数学课才刚结束，坐在旁边的铃木就这么问我。五年三班的同学每次都故意拉长音叫我，我觉得听起来很蠢所以很不喜欢，但是我愈阻止，他们就觉得愈有趣，反而得寸进尺。现在这个叫法已经变成习惯了。

    「嗯，看了看了。」

    现在全日本部在为2002FIFA世界杯疯狂。

    虽然一开始为了「日韩」还是「韩日」这个称呼而吵翻天，但毕竟日本是主办国。只要一到学校，就会听到五年三班的同学口沫横飞地讨论德国队比英国队强、或罗纳度最厉害什么的。

    我对J联盟或世界杯足球都没兴趣，所以通常只敷衍地回应着，连班上女孩子都如此热衷，只有我一个人冷眼旁观。不过在这种时刻，只要不支持日本代表队就会被当成叛国贼，一不小心就会被排挤。

    「森岛的先发球超厉害的。」

    「中田的头鎚也好帅。」

    我不断笑着点头，之后又应付了好一会儿热烈说个不停的铃木。虽然很烦，但也只能忍耐到放学了。

    今年六月都已经过了一半，感觉却比往年凉爽许多，只是梅雨季节的潮湿让人很不舒服。

    日本对突尼西亚战的隔天是星期六，学校放假。政府之前重新修正了学习指导要领，正式开始周休二日，从此展开所谓的「宽裕教育」。

    只要放假，我就能从烦人的同学们身边解放了。学校对我来说无聊透顶，自从开始推行宽裕教育，学校功课就简单到乏味至极，所有课程都是配合班上脑袋最差的孩子。我的运动神经不太好，但学习成绩经常是一、二名。

    我每天都去补习班。学校那边则靠着完美的社交技巧融入班上，不过没什么好朋友。我对电脑、网路或三国志等策略游戏比较有兴趣，可是班上却没有人跟得上这个话题。

    我念的补习班在滨松站南口走路十分钟的地方，叫做「佐鸣台学园」，在静冈县西部有好几个分校。

    这里对我来说是很舒服的地方，学生们来自滨松市内各个小学，全是成绩优秀的资优生，对电脑、电视游戏或历史感兴趣的学生也很多。和学校里完全不同，我跟他们很聊得来。

    「KOOTA，要不要到我家玩？上星期我买了最新的游乐器。」

    补习结束后走出大楼，就听到后面有人叫我。我回过头，一个头戴中日龙棒球帽的少年站在那里。他是有仓清人，也把我的名字叫成「KOOTA」。由于和我同班的佐佐木也在这里补习，就把这个绰号带过来了，真是给人添麻烦。

    清人眨着细长的眼睛对我微笑，他总是戴着中日龙的帽子，却说自己不是中日龙的球迷，只是这顶帽子是生病过世的母亲买给他的，算是纪念品。我的母亲也在我小时候过世了。

    因为相同的境遇以及兴趣，我和清人很合得来。

    「最新的游乐器？Xbox吗？哇，好棒喔！」

    Xbox是以Windows作业系统著名的微软公司剐推出的高性能游乐器，我对它非常有兴趣，所以很高兴地接受他的邀约。

    然后，我们两个就骑脚踏车回他家。他家在距离滨松站前闹区车程约二十分钟的地方，就在离蚬塚遗迹很近的幽静住宅区里。外墙贴着很有韵味的红砖，攀沿其上的藤蔓描绘出奇妙的图案，门口挂着「有仓整形外科」的招牌。他的父亲是整形外科医师，这里是住家兼诊所，玻璃帷幕的待客室总是挤满了患者，是一问很受欢迎的医院。停车场停着一台红色BMW，应该是他父亲的。

    我们从后门进去他家，凉爽宽阔的玄关飘着花香。我不是第一次来清人家，虽然我家也算不错，不过他家更大更豪华就是了。每次来这里我都觉得很羡慕。

    「哎呀，少爷。欢迎回家。」

    我们正要脱鞋子的时候，一个穿着白衣、胖胖的中年女性从走廊里面出来。她大约五十岁，长得就像电视剧里经常出现的多嘴欧巴桑。我来这里很多次，却是第一次见到她。

    「我回来了，他是我的同学KOOTA。」

    清人向对方介绍我。

    「她是小枝细江护士，来我们诊所已经四年了。」

    我心想，她的名字跟体型也差太多了。

    「KOOTA同学吗？你好。」

    她也跟着清人叫我KOOTA，我只能苦笑着对她低头行礼。

    「哎呀，看起来似乎很怕生呢。你长得和我的侄子好像，他的年纪跟少爷和你一样，会不会是亲戚啊？」

    我完全不知道该怎么回答，小枝接着说道：

    「我开玩笑的啦！怎么可能呢？虽然说像，但也没有像到那种程度。」

    她笑着轻轻摸着我的头发，我痒得缩了缩肩膀。

    「对了，少爷。记得不要随便跑进医生的书房喔！被看到会挨骂的。」

    她对清人这么说完，就打开诊疗室的门进去里面了。

    「去我的房间吧。」

    清人催着我去他二楼的房间，他有一台自己专用的电视，Xbox已经接好了。

    「哦哦！好棒喔！」

    我们立刻开始玩起来。不过因为这台游戏机才刚发售，所以游戏不多，清人也只有一款赛车游戏而已，一个小时后我们就玩腻了。

    「欸，KOOTA。要不要看一个有趣的东西？」

    清人神秘兮兮地笑着对我说，我立刻被引起兴趣，对他点点头。

    「跟我来。」

    他离开房间慢慢走下楼，我也学他轻声地走着。到一楼之后，我们努力踮着脚不发出声音，往走廊深处走去，再打开尽头一扇涂着亮光漆的门偷偷进去。那里就是小枝细江特别叮咛我们不能进去的，有仓医师的书房。

    「哇，简直就像画家的画室一样。」

    书房装设了天窗，天花板显得挑高宽阔。窗边放着巨大的古董书桌，厚重的书柜杂乱地塞满了像是医学专业的厚书籍，宽广的空间里到处放着画架与雕刻作口阳。

    放在画架上的大本素描簿上画着各种角度的手部，全都是铅笔素描，翻开里面也都是手腕和手掌。由纤细的手指与指甲的形状来看，应该是女性的手，手部肌肤有的粗糙、有的流汗湿润，连指甲脱皮都画得很清楚。

    「我爸爸很会画画喔！听说他在大学的时候，解剖学的教授还拜托他帮忙画论文里的人体器官素描。」

    「一定是吧。因为画得好像真的，虽然是画，却好有立体感。」

    明明只是铅笔素描，摸上去却仿佛能感受到体温。

    「KOOTA，你这么喜欢这些画啊？」

    听到清人的声音，我才回过神来。原来我不知不觉看得入迷了。

    「与其说是画家，其实更像是医生画的专业画像。」

    「我爸爸虽然说是整形外科医生，专业却是手部整形，他一直都在研究手臂、手掌以及手指畸形的治疗方法。」

    我轻轻触碰放在书房中间的石膏雕像。那个被切断的原寸左手掌，就像是从座台生长出来般地冰冷，听说这也是他父亲的作品。

    我按着胸口，自从进来这个房间，心里的悸动就停不下来，眼睛完全离不开那个左手的雕像。

    「喂，你们在干什么！」

    一个穿着白大衣的男性正站在书房门口，瘦长脸白皮肤，细长的眼睛和清人很像。我立刻就知道他是清人的父亲。

    「打、打扰您了。」

    我连忙低头行礼。清人向他父亲介绍我，他父亲叫有仓久夫。

    「你从刚才开始就很入迷地看着那个雕像，是不是感觉到了什么？」

    有仓医生透过无框眼镜探询似地望着我。

    「呃，嗯。我看到这只手就突然涌现不可思议的感觉，就好像……我也不知道该怎么说。」

    「是觉得兴奋？还是安心？」

    百仓医生仔细地盯着我的脸。

    「应该是安心吧……虽然刚开始的时候心跳得很快……」

    「原来如此。」

    之后，医生让我看了关于手与手指的素描以及医学书籍，书里还刊载了很多关于手部疾病的照片，我不知不觉就看得入迷了。

    「人类的手会让我感受到上帝的存在。那是一种极具美感与机能的造物，令人难以想像那竟然是自然的创作，我认为它是世上最美的形状。你不觉得吗？」

    他垂下细长的眼角，陶醉地欣赏左手的照片，清人也高兴地倾听父亲的话语。

    「就像五官或眼睛、鼻子一样，手也有美丑之分。你看这张照片。」

    那里照着一名女性伸出来的左手。我的心立刻激烈地跳动起来，呼吸也开始紊乱，只能假装咳嗽来平静心情。有仓医生愉悦地看着我的模样，我羞耻地转过头去。

    「看样子你也能理解这只左手的美丽呢。」

    我的视线一直被那张照片吸引，就算只能多看一秒也好，我想一直看下去。我愿意用自己全部的零用钱来换这张照片。

    「那是我妈妈。」

    清人指着照片中的女性说道。我的注意力一直放在手上所以没有注意到，那是个非常端正漂亮的女性。我记得他说他母亲已经去世了，中日龙的棒球帽是母亲的遗物。不过比起那个，我更在意那只左手。

    「那是世上最美、也最令人怜爱的左手，你也懂吧？」

    我不停地点头，它第一眼就将我的心给夺走了。当时我还不明白为什么，我已经变成了那只左手的俘虏。

    我同时想到，或许有仓医生是为了将这只左手占为已有，才和这位女性结婚的。我非常能够理解他的心情。如果我和医生站在同一个立场，一定也会想尽办法跟她结婚。我用手指轻轻抚摸照片里的左手。

    「爸爸，也让KOOTA看看那个吧？」

    清人特别强调「那个」，有仓医生坐在书桌前的椅子里思考了好一阵子。

    「嗯，我想你也有看的资格。」

    说完，他就站起来从抽屉里拿出钥匙，打开房间角落一个铁柜的柜门。那里面放着一个骨灰坛大小的玻璃瓶，被玻璃盖密封着。里面充满淡黄色的浑浊液体，清人说的「那个」就沉在底部。

    那是一只左手。虽然已经变为土色了，但籼照片上的左手一模一样。

    「那是我妈妈的左手喔！」

    清人撑着脸颊，满脸爱恋地望着玻璃瓶，声音变得嘶哑，我几乎像是被吸引过去般贴近瓶子。

第一卷 第二章 HN是变位字谜

    见内朔太郎

    今天，她又在重新摆设房间了。她把堆成小山的书堆弄倒，移到半步之外从零开始堆起，还一边用手机确认一边调整角度。朔太郎看了一下自己的手机，发现讯号是满格。

    「都已经满格了，为什么还要搬呢？」

    绿子将手机拿给他看，上面是测定网速的APP，用来测试无线网路的速度。据她说就算同样是满格，网远仍有微妙的不同，她现在正在调整最佳网远。

    小圈内：10秒前

    难怪从昨天开始就一直觉得头脑有点钝，原来是网速掉了12%。

    据说手机的网速会大大影响她的能力。

    最后她终于摆出『太好了！』的胜利手势，再度将手机递到他面前。

    小圈内：5秒前

    锵锵～&amp;#9834;　网速比前几天快了3%哟！

    「为了3%这么辛苦。」

    朔太郎不禁叹息。

    绿子对测到的速度终于满足了，于是抱起玛依又坐回椅子盯着电脑看。朔太郎在沙发上看了一会儿书，见到她再次用力地做出胜利手势。

    「这次又怎么了？」

    小圈内：10秒前

    锵锵part 2～&amp;#9834;　我赚了一百万。

    「真的？」

    朔太郎靠过去看绿子的电脑，她则起身去冰箱拿饮料。

    荧幕里的图表一直在变动，是外汇行情表，由于杠杆倍数设得很大，投资报酬率也很高。朔太郎之前就一直觉得绿子很擅长观察事物的变化，或许是因为行动受到了限制，使得她其他的感觉变得更加敏锐。她更擅于观察他人的表情与行为变化，这项能力在忌女板也获得发挥，她总是能注意到其他忌女们没注意到的地方，然后展开分析。

    「咦？敬明好像又死人了耶！」

    朔太郎指着画面右上角的焦点新闻，那里显示着最新的五则新闻标题。绿子坐回到椅子上，嘴里咬着罐装饮料看着电脑。

    一名女性自敬明路口天桥阶梯跌落，不幸死亡。

    她点进去看详细的新闻内容。报导表示，一名在出版社工作的二十八岁女性赤月仁美，于今天凌晨不小心从天桥阶梯跌落，头部受到撞击死亡，当时她正从朋友家出来要回家。

    绿子一边喃喃自语一边站了起来，然后又像上次一样开始搜寻壁纸的笔记，再回到电脑前面打开忌女板。最后她让朔太郎过来看之前的一则留言，日期是七月二日，也就是将近两星期前。

    108　名称：La lune rouge

    我和敬明大学有工作往来，调查员OK&amp;#9834;

    『你看这里。』

    绿子敲了敲画面上的某一点。

    朔太郎试着念出她指着的留言者名称，念医学系必须学习第二外语德文，不过那个名称的语感更像是法文。

    「啊啊！」

    他很快地拍了一下大腿rouge是红色的意思，那lune就是月亮了。看到朔太郎的反应，绿子苦笑着露出「你现在才发现啊」的表情，不过还是很捧场地点了点头。

    「那是法文的&lt;红色月亮&gt;，也就是赤月……」

    绿子慢慢地点头，那个自愿进行调查的&lt;La lune rouge&gt;就是忌女板的赤月仁美了。

    她立刻上网搜寻，很快就找到三个叫赤月仁美的脸书，其中一个是「学究出版社」的编辑。身为女性，她难得在上面公开了出生年月日，年龄和新闻报导同样是二十八岁。绿子前往学究出版社的官网，发现那是专门出版学术书籍的公司，作者中有好几名敬明大学的教授。

    绿子浏览赤月仁美过去的FB动态，注意到一则半年前的留言，那里PO出一张赤月仁美与五十岁左右绅士男性的合照。上面提到对方是敬明大学法国文学系的教授，她是教授的责任编辑。

    「确实像她所说的，她和敬明大学有工作往来。」

    手机很快震动起来。

    小圈内：15秒前

    真的是意外吗？

    另一名忌女，穴井真理惠在五天前死亡。

    「难道你是说，那两个人是被谋杀的？」

    新闻报导指出她是在回家途中从天桥阶梯跌落，时间是凌晨。该时间点路上无人，因此没有目击者，警方目前朝着意外事故侦办，穴井真理惠的案子也没听说有他杀的嫌疑。

    小圈内：10秒前

    那是个很陡的阶梯，只要从后面偷偷靠近就能轻松地把人推下去，而且那个时间她可能喝了酒。

    绿子打开Google地图的街景，因为可以上下左右调整视角，所以也能从路面往上观察那座天桥的阶梯。

    小圈内：10秒前

    你觉得这是巧合吗？

    绿子抱着膝盖上的玛依望着朔太郎，那曾经向他炫耀能「去除对眼睛有害的蓝光」的眼镜镜片闪了一下。

    穴井真理惠的死因是受到七楼掉落的铁制哑铃直接撞击头部。就像绿子说的，七公斤重的铁球不可能因为一点风或震动就从窗边掉落，应该是被别人丢下来的。

    最重要的是，警方是否知道穴井真理惠与赤月仁美都是忌女板的成员？一旦他们注意到这个线索，就更加能证明那不是单纯的意外。

    「对了，我记得还有一个应征调查员的志愿者，对吧？」

    她曾经提供赤堀黄太遭到停学的消息，名字是……

    小圈内：5秒前

    池田屋真子

    绿子咬着指甲苦思，眼神开始动摇。

    「没错没错，池田屋小姐，她说敬明大学是她的客户。」

    绿子将玛依放到地板上连忙开始打字，表情前所未见地僵硬。

    53　名称：小圈内

    &gt;&gt;池田屋真子　请停止调查！现在立刻停止！

    她不停PO出相同的留言。

    70　名称：板主

    &gt;&gt;53　怎么了？小圈内？发生什么事了？

    忌女板板主很快就回复了，但绿子迟疑了一会儿，朝着朔太郎摇了摇头。

    「说得也是，现在只是猜测而已，还是先不要PO到留言板比较好。如果只是我们想太多的话，那可就糟了。」

    就算人命关天，也最好避免引起恐慌。绿子打开邮件，打算直接发私信给板主，这样就不会让其他人知道了。回信很快就来了。

    寄件人：忌女板板主

    收件人：小圈内

    谢谢你的来信。

    名称很可能只是巧合，死亡的两位女性也不一定就是忌女。就算她们真的是这次应征调查员的忌女，也可能只是发生意外。我这里会提醒池田屋，总之现在尽量不要引起忌女们的恐慌，要冷静应对。

    虽然忌女板经常因为网路上的各种状况引起注意，但板主似乎是冷静理性的人物。

    之后数小时，绿子一直盯着留言板，朔太郎为了安慰她还跑去超商买了煎焙奶茶汽水。结果池田屋真子直到最后都没有回复，板主也表示联络不到池田屋。

    ※

    然后，第二天。

    早上一起来，他就看到绿子趴在桌上，看样子她后来还是一直盯着电脑。他轻轻地在绿子肩上披了件毛毯，然后打开电视，开始泡咖啡。

    &lt;昨日午时，杉并区●●町的十字路口发生肇事逃逸事件，一名女性伤重意识不清……&gt;

    电视新闻里，女主播表情沉痛地念着稿子。朔太郎一边将吐司放进烤面包机，一边将牛奶加进咖啡里。

    &lt;受害者是『敬明食品』的员工山田柱子，三十三岁。她是在穿过斑马线时遭到一辆白色轿车撞击，肇事车辆被丢弃在附近巷子里，经过警方调查，该车辆为赃车……&gt;

    一听到「敬明」两个字，朔太郎立刻转向电视，而绿子不知何时也抬起头，抓着满头乱发盯着电视画面。据目击者表示，该辆肇事车驾驶为男性，头上戴的帽子拉得很低，因此看不清楚他的脸孔，年龄大约在二十到四十岁之间。该车辆完全没有踩煞车，撞到受害者后也没有停车，直接扬长而去。

    「山田桂子……」

    朔太郎用手机查询「敬明食品」的官网，发现他们主要是经营大学的学生餐厅与企业的员工餐厅。敬明大学的学生餐厅从菜色到食材采购全部由敬明食品负责，工阼人员的页面上可以看到露出迷人笑容的山田桂子与她的个人介绍。她提到自己负责食材采购，每天都要送货给数个客户，日子过得很充实——

    「又是敬明大学的相关者，她该不会就是池田屋小姐吧？」

    绿子表情茫然，但肯定地点了点头。

    接着她突然站起来，在壁纸的空白处用稍大的字体写下山田桂子的拼音「YAMADAKEIKO」，下面再写上池田屋真子的「IKEDAYAMAKO」，然后示意朔太郎看这两排文字。

    「原来如此！」

    他立刻明白绿子的意思。IKEDAYAMAKO是由YAMADAKEIKOr合而来。也就是说，池田屋真子是山田桂子的变位字谜。

    「这么一来，忌女板上应微调查员的三名志愿者就到齐了。这些案件绝对不是突发事故或肇事逃逸，而是谋杀。」

    绿子用毛毯裹住身体，双手环胸不停地颤抖着，脸色变得非常苍白。

    「你没事吧？」

    小圈内：10秒前

    提议征求调查员的人是我，是我害了她们！

    她面色苍白、痛苦地喘息着，像是马上就会倒下去。朔太郎立刻冲过去抱住她细瘦的身体。

    「不是你的错！错的是凶手！」

    绿子不停流着眼泪，像玛依般地呜咽着。

    「我、我们一定要抓到他。」

    朔太郎的声音变得有些沙哑，绿子混乱的呼吸影响了他。

    「一定要抓住凶手。」

    只要警方没有发现三个人都是忌女这条线索，调查最后一定会陷入僵局。

    朔太郎加重了抱着她的力量。

    汐见坂凉太

    目的地位于距离滨松中部署车程约十五分钟的地方，可以看到一块标示滨松市博物馆与蚬塚遗迹的看板。

    「在这种住宅区里也有遗迹？」

    泷口询问驾驶座上的饭岛昭利。他们提到要查看嫌犯的住处时，对方主动表示愿意做向导。汐见坂与泷口对滨松市完全不熟悉，因此简直是求之不得。

    「好像是绳文时代后期的遗迹，就如同它的称呼一般，那里发现了贝壳塚。听说因为大多是双壳的蚬类，所以才称为蚬塚。」

    「换句话说，这附近以前曾经是海洋或湖泊罗？」

    蚬塚遗迹复原了古代的建筑物，建成不小的公园区。车子载着汐见坂两人驶进遗迹附近的小巷子，里面是幽静的住宅区。据饭岛表示，这里大多住着医生、律师或高阶白领等有钱人。

    车子终于在一栋住宅前停下。它的外墙红砖呈现古朴的深褐色，墙面爬着已经干枯的藤蔓，建筑看起来华美雅致，墙壁却满是肮脏的一污渍，杂草从停车场碎裂的水泥缝隙中冒出来。

    「这里已经废弃十年以上了。」

    饭岛抬头看着住宅如此说道。大门处挂着写着「有仓整形外科」的褪色招牌，上面布满了蜘蛛网。饭岛用之前跟房仲借来的钥匙打开玄关大门，一走进去就被里面刺鼻的霉味呛得咳嗽不止。窗帘全都紧紧拉上，到处是如影随形的阴暗。

    「我准备了拖鞋，请用。」

    饭岛从手里拿着的纸袋取出三双塑胶拖鞋，汐见坂与泷口向他道谢后便换上。走廊从玄关延伸到里面，两旁可以看见好几道房门。深处的尽头有一道大大的拉门，另一边就是治疗室。走廊的中间还有一道楼梯，里面的空间就跟外面看来一样宽阔。

    「这里是有仓久夫的书房。」

    他们沿着走廊往前走，打开楼梯旁边的房间。里面的家具都盖着白布，拉开其中一块布，里面立着一座左手的石膏雕像。与真人手臂一样大小的雕像连着底座，呈现从肩关节往前伸展的构图。

    「那是有仓的作品。」

    「非常写实，真不愧是整形外科医生。」

    那是女性手臂的雕像，真实到一旦上色，看起来就像是活生生的手臂，五只手指微微弯曲，看起来像在祈求什么似地往前伸展。

    泷口扫视着书柜，然后取出几本书翻开。

    「原来如此，全都是有关手部的书籍。」

    「有仓专门研究手部的疾病，主要是手或手指畸形的相关治疗，医院里也有设置手术室。」

    汐见坂拿出一本夹在书架里的素描簿，一打开果然看见手部的素描，皮肤与肌肉的质感都描绘得极为精细。

    「当初扣押证据时拿走了很多，原本还有更多的素描和照片。」

    「据说他还偷偷藏着真的左手？」

    听到泷口这么说，饭岛像是想起什么厌恶的事物般皱起眉头。

    「没错，听说是泡在福马林里面，他的员工证实在他的书房里看过那个东西。」

    当警方赶来这间医院搜索时，有仓久夫和他的儿子已经消失了，正在工作的员工们也不知道他们去了哪里。

    被害者尾道沙月的尸体在自家附近公园的公共厕所里被发现。她为了减肥，每天早上都会慢跑，公园就在慢跑路线的中间。案发当天，有人看到一个少年叫住慢跑中的被害者，从头戴中日龙棒球帽与身高判断，应该是有仓久夫的儿子，清人。

    清人借故将尾月骗至公共厕所旁，藏身在工具室的久夫则用钝器敲击她的后脑导致昏迷，再将她拖到男生厕所单间里砍断左手。那段过程有使用局部麻醉的痕迹，虽然可能是为了减少疼痛，但她也因此陷入失血性休克而死亡。

    他们在犯案过程中犯了一个错误，他儿子不小心将绣有姓名的棒球帽掉在现场。警方判断他们可能也发现帽子不见了，不过尸体很快就被发现并造成了骚动，最后只能放弃取回证据的念头。

    「有仓父子在那天后就完全消失了。可能是因为太过仓促，他们连衣服、现金都没带多少，只拿走了妻子与尾道沙月的左手。」

    有仓的车子被发现丢弃在滨松站附近的停车场，两人的踪迹自此完全消失，既查不到银行提款的记录，也完全没有跟亲朋好友接触的迹象。

    警方进入这间书房搜证，从抽屉里搜出用望远镜头拍摄的尾道沙月照片，以及关于她日常行动的记录，种种证据显示凶手就是有仓。如果他真的自杀了，被害者尾道沙月的家属一定很难接受吧。

    「怎么样？有什么感觉？」

    泷口盯着雕像问道。

    「有仓父子的其中一人会不会还活着，然后再次犯案……这推测好像有点勉强啊？」

    「只拿走左手这一点倒是相同。」

    汐见坂点点头。

    「不过在东京的案子，凶手为了控制被害者的行动，使用了电击棒。」

    「这件案子则是使用钝器殴打，过程有点粗暴。所以是模仿犯吗？」

    泷口环着双手观察书架。

    「一桩发生在十一年前、默默无闻的地方案件，为什么有人要特地跑到东京模仿？」

    饭岛轻抚着从雕刻台上伸展出来的左臂，石膏上有被多人触摸的手垢。

    「这种恋物癖应该有同伙才对，该说是同好吗？」

    特殊癖好者的聚会——或许有这样的群体存在。

    「这方面我们也调查过了。我们搜查了有仓久夫的电脑与手机，分析他所有的邮件往来和浏览纪录，完全没发现他跟那种群体接触的迹象。他的同伙应该只有他的儿子而已。」

    一想到父亲居然培养孩子继承自己的异常癖好，就让人毛骨悚然。

    「我们去下一个地方吧。」

    大致确认完毕之后，汐见坂催促饭岛走出书房。

    ＊

    「哎呀，饭岛先生？」

    一名身材肥胖的女性看到饭岛就朝他挥手，两人似乎认识很久。她家位于距离有仓医院大约五分钟车程的地方，六十多岁，灰白夹杂的头发剪成妹妹头，一看就是喜欢说闲话的类型。她看到饭岛，眼睛立刻亮了起来，表情充满好奇。

    「他们是从东京过来的刑警。」

    「半年前不是也有东京的刑警过来问话吗？和上次的人不一样呢。」

    上次的人，应该是指负责井之头公园案的刑警们。

    她叫小枝细江，不过体型跟小枝或细江都差得很远。她是案发当时在有仓医院值班的护士，饭岛似乎就那件事询问过她许多次，她目前在滨松市某间医院当兼职护士。

    「小枝女士曾经看过那只泡在福马林里的手？」

    听到汐见坂这么问，她夸张地皱起眉，用力点点头。

    「当时医生正在书房休息，待客室的一位病人突然发生状况、失去意识，我慌张到没敲门就冲进医生的书房。平常的我当然不会那么做，只是病人那时已经没有呼吸、脉搏，我一时紧张就……当时医生就捧着这么大的瓶子，坐在书桌前一脸怜爱地看着。」

    她用手比出瓶子的大小，形状像稍大的蜂蜜瓶。

    「瓶子里装满了液体，一只断手就浮在里面。」

    「你一定吓了一跳吧。」

    泷口附和了一句。

    「何止是吓了一跳，我当时吓得连病人的事都忘了。」

    她愉快地在头上做出飞走的手势，汐见坂见状只能苦笑。

    「医生一看到我连忙将瓶子藏起来，只可惜动作太慢，我已经看到了，所以我就问他那是什么。」

    有仓久夫只好坦白那是他过世妻子的手。他在葬礼那一天，趁着火化前偷偷将她的手砍了下来。

    「之后医生拜托我不要告诉别人。唉，虽然的确有点恶心，不过当时我只觉得，原来医生那么爱他太太啊！」

    小枝表示，直到警方来询问之前她都没有告诉别人。

    「有仓久夫似乎很迷恋左手。」

    当时的调查资料这么写着。

    「我觉得医生对女性的左手特别感兴趣，每次都会盯着女性患者的左手仔细观察。他偶尔会被某只手深深吸引，这时诊疗过程就会变得特别长，每次都让我很紧张，毕竟那间医院很受欢迎，待客室经常挤满了病人，要是等太久，病人可能会生气。」

    「那个，请问你知道哪位患者曾经吸引过院长的注意力吗？」

    汐见坂询问道，这项情报搜查资料里没有记录。

    「这件事十一年前我也被问过，但是来我们医院的病人太多了，我没办法一一记得，而且我也不擅长记人名。」

    小枝摇着头说道。

    「像是……长得很漂亮或身材高跳，只是某个特征也可以。」

    汐见坂对怎么看也很难说长得漂亮的小枝谨慎地问道，像她这样的体型与容貌反而容易被人记住。

    「我记得没有特别年轻也没有特别美，如果有什么特征，我应该会有印象或记忆才对。既然我什么都不记得，那就表示对方的容貌与举止一定很平庸。我只记得医生入迷地盯着她们的手，然后一根根地确认手部的骨格和肌肉，她竹瞧诿只会觉得医生看诊很认真吧。」

    小枝露出苦笑。

    「你还记得那样的患者有几个吗？」

    「那样的情况真的很少，我在那里工作了四年，大概也就三、四个人吧。」

    也就是一年大约一个吗？

    「你对院长的儿子，有仓清人的感觉呢？他也参与了犯罪吧？」

    这次换泷口发问。

    「谁叫少爷真的很喜欢爸爸呢。自从夫人过世之后就更明显了，甚至超过喜欢或尊敬的程度，该怎么说呢……更像是崇拜？」

    小枝用食指抵着额头说道。

    「你认为有仓曾试图教导儿子继承他对左手的迷恋吗？」

    「这点我就不知道了。我主要的工作都在诊疗室里，每天顶多见到少爷一面而已。不过他倒是常偷跑进医生的书房里，只要被医生抓到就会挨骂。」

    她怀念地眯起眼睛。

    「清人的交友状况如何？朋友常来家里玩吗？」

    「嗯，他经常邀朋友过来玩。和少爷感情最好的是羽田和成田，我和他们说过几次话，所以记得很清楚。」

    他们的事笔录里也有记录，是清人的同班同学。警方也询问过两人，他们证实自己去过有仓的书房，也看过手的雕像与素描。虽然觉得有点思心，但清人家里有最新的游戏机和漫画，所以才会常去，证词里没有能追查有仓父子去向的线索。

    「还有其他孩子来过吗？」

    「还有好几个人，不过我不知道名字。我可能有问过吧，但是不记得了。」

    这也难怪，谁会特别注意别人家孩子的朋友姓名呢？或许是判断从孩子们那里得不到更多情报，除了羽田和成田，警方只询问了几名同学与班级导师，不过也没获得有用的内容。

    「他们现在应该都快大学毕业，准备努力找工作了吧。我侄子和少爷一样大，每天都忙着就业，少爷如果不是遇到那种事，现在或许是医学系的学生了。」

    「他父亲希望他继承事业吗？」

    「对了，我侄子！」

    小枝突然用力拍了一下手。

    「怎么了？」

    「我想起来了，少爷带回来的朋友里，有一个和我侄子长得有点像，我见过他在医生的书房里玩过两、三次。」

    「那间书房吗？那么，他很可能在那里见过什么线索。那名少年是谁？」

    泷口舔了舔原子笔的笔尖。

    「我和那孩子说过话，应该听过他的名字……啊啊，想不起来。」

    小枝用手按着额头，焦躁地摇着。

    「你跟警方提过那名少年吗？」

    「没有。我只跟那孩子说过一次话，之后又见过他几次，但只是一晃眼而已，所以没特别注意，毕竟他也只是有点像我侄子而已。」

    那名少年对她来说印象似乎十分薄弱。

    泷口在记事本里写下「和侄子相像的朋友」。

    「有仓久夫是什么样的人？」

    泷口将话题转回院长身上。

    「这点我也被问过好几次。他是个热心工作，对患者和我们员工都很温柔的医生。说真的，我曾经想过那个案子是不是弄错了，其实医生他们是被真正的凶手陷害的。警方虽然说他们失踪，但也可能是遭到凶手嫁祸最后被灭口了。不过……」

    「不过？」

    泷口反问。小枝叹了一口气，再度喝了口麦茶。

    「我想凶手应该是医生没错。明明在诊断头部或脚部时都很正常，但一看到女性的左手，他的眼神就变了。眼睛像磨亮的不锈钢闪闪发光，就像看到了猎物一样。」

    在十一年前的调查中，警方几乎掌握了有仓医院开业后所有患者的现况，其中有两名女性失踪，至今下落不明。说不定就是遭到有仓杀害并弃尸了，父子俩或许还曾犯下其他的案子。

    据警方推测，有仓父子之所以将尾道沙月的尸体留在现场直接离去，很可能是遇到什么麻烦，以致犯下将棒球帽掉在现场这个无可挽回的错误。

    但尾道不曾和有仓医院有过接触，警方当时针对两人的过去做了彻底的调查，却完全找不到两人的关连。

    至少尾道应该完全不认识有仓，不过有仓却很可能知道她的长相，毕竟她曾替自己工作的折扣商店拍过广告。

    「虽然全身穿著名牌、珠宝和包包，又跳着奇怪的舞，但她就像真的女明星一样漂亮，当地应该没有人不认识她。她被杀害时引发了不小的骚动，不但广告被迫停播，那家店没多久也倒了。」

    这些事搜查资料里也有记录。不过店家倒闭的原因是后来有大型竞争对手进驻，又在价格竞争中落败，据说他们原本经营状况就不太好。

    搜查本部认为有仓可能看过这个广告，因为某种原因选择了尾道沙月作为目标。

    手机响了起来，泷口接起电话。

    「真的？」

    他脸色僵硬地看向汐见坂。

    「怎么了？」

    「组长打来的，说是又找到一具女性尸体，没有左手。」

    小枝似乎是听到泷口低沉的声音，不禁睁大眼睛捂住嘴巴。

第一卷 第三章 这在忌女板是基本中的基本

    见内朔太郎

    「我把墨水匣和纸买回来了。」

    朔太郎将装得满满的纸袋咚一声放到桌上。

    小圈内：10秒前

    动作太慢了，朔太郎！我等得超久耶，朔太郎！

    「什么嘛，把人当奴隶一样使唤。这个机种的墨水匣很多地方都没卖，我找了很久才找到耶！」

    绿子跑过来一把抱起纸袋，拿出里面的墨水匣装进印表机，然后操作电脑开始印刷。她将超细喷墨纸上印出的清晰照片用图钉钉在墙上，好几十张的照片将写满笔记的壁纸都盖住了。

    「印这么多，难怪墨水会不够。」

    朔太郎看着一张张从印表机出纸口吐出来的照片嘟哝着。

    三名忌女中，两名因不明意外丧命，另一名则因肇事逃逸而身负重伤。绿子作为在忌女板征求自愿者，调查赤堀黄太在学校餐厅捡到什么「不得了的宝贝」的人，在知道她们的遭遇后非常难过。

    ——我们一起找出凶手。

    绿子在房间角落不停颤抖，身体纤细得仿佛一折就断，朔太郎用力抱住她这么说道。玛依也摇着尾巴，睁着水润的大眼睛担心地仰望主人。

    「警察……」

    看到惊慌失措、不停喃喃自语的绿子，朔太郎用手指轻轻按住她的双唇。

    「我们自己先调查看看，等状况足够明朗就联络警方。」

    绿子不解地看着朔太郎，最后还是轻轻点头。朔太郎这么做，是为了避免警方或世人将绿子视为煽动忌女的罪魁祸首，再将责任推给她。现在只有自己能保护绿子了，虽然他不是这块料。

    绿子用力拍了两下脸颊，大大吐了一口气之后，振奋起精神。

    那是仅仅三十分钟前的事。

    现在，绿子正仔细地一张张研究墙上的照片，那是PO在忌女板上、赤堀黄太相关讨论串的所有图片。

    小圈内：15秒前

    我很好奇凶手到底是怎么找到那三名调查员的。

    虽然知道其中一人是敬明大学的学生，另外两人和敬明大学有工作往来，但她们使用的名称不是本名的略称就是法语，再来就是拼音的排列组合。绿子会发现是因为她在新闻中得知了她们的本名，不知道这些资讯的凶手，不可能光靠名称就找到这三个人。

    小圈内：5秒前

    三个人当中，最容易被找到的就是穴井真理惠。

    「说得也是，毕竟她的名称就叫『洞真里』。」

    而且她还在忌女板上说自己是敬明大学的学生。

    「你看这个，」

    绿子指着墙上的一张照片。桌上的托盘摆着沙拉、炸鸡、义大利肉酱面和白饭，看起来十分可口。接着她将电脑荧幕转向朔太郎，画面显示上传那张照片的人是洞真里，旁边还注明「敬明大学学生餐厅人气菜色『炸鸡套餐』」。她进行调查工作时在板上PO了好几张校内餐厅的情景，可能是想说明赤堀黄太捡到「不得了的宝贝」的餐厅是什么样子吧。绿子指的照片就是其中一张。

    小圈内：5秒前

    桌子角落照到的那本蓝色小册子，是上课用的教材。

    照片中的大部分画面都被炸鸡套餐给占据，只照到一点封面，为了挡住被照到的书名，还用图片软体做了马赛克处理。但这种小技巧难不倒绿子，她打开图片软体，不到一分钟就去除马赛克。书名清楚地显示出来，不过没有前面的部分。

    「……融工程？」

    朔太郎还在苦思之际，绿子已经打开敬明大学的网页，从首页点进各系课程的一览表，最后用滑鼠箭头指了一下。

    「金……融工程？原来是金融工程啊！」

    「本课程是针对衍生性金融商品价格定价理论，如随机漫步、布朗运动等随机过程，介绍其前导知识——常态分配相关的理论。」即使做了说明，朔太郎还是完全看不懂，这堂课只有经济系有开，而且是大二的课。

    「经济系二年级的洞真里，只要有这些资讯，想找到她就很简单了。」

    绿子慢慢地点头。就算当事人认为自己是匿名，但是从留言内容以及上传的照片都能找到线索，连自己都没发现。

    「另外两个人呢？」

    接着，绿子又开始和电脑大眼瞪小眼。她的眼镜镜片反射着调查员所上传的照片，朔太郎从她身后探头看向电脑。绿子打开某个软体分析照片，最后终于锁定其中一张。

    「找到线索了吗？」

    那是一张课堂场景的翻拍照，似乎是将原始照片放在桌上再用数位相机翻拍。与洞真里那张照片不同，背景除了木头桌面外没有任何东西，课堂成员里可以看到赤堀黄太的身影。

    113　名称：La lune rouge

    这是法国文学讲座的上课情形，黄太同学也在里面哦&amp;#9834;

    上传照片的是La lune rouge——也就是赤月仁美。绿子点开图片软体让朔太郎看，照片被放得很大，视窗侧边栏显示着照片的详细资料，像是拍摄时间、相机型号、解析度、拍摄方向、快门速度、光圈值以及ISO值等等。

    「这、这是什么？」

    光是这样，就能知道这张照片是在七月九日下午两点用iphone拍摄的。

    绿子针对这些资讯做了说明。Exif（Exchangeable Image File Format，可交换图档文件）是数位相机专用的档案规格，可以记录拍摄时间等属性资料与数据。依机种的不同，在上传照片到部落格、社群网站或忌女板这样的留言板时，也会同时将这些资讯传送过去，只要使用绿子这样的专用软体就能简单读取。

    小圈内：10秒前

    Exif也会记录拍摄位置，因为手机有GPS定位功能，所以查得到。

    在档案详细资料的下方果然显示了她所说的数值，包括纬度、经度及高度。

    「我都不知道手机相机有这样的功能。」

    根据绿子的说明，Exif资讯是可以删除的，但大多数的人连自己拍摄的照片包含了这些内容都不知道。一旦将这些照片上传到部落格或社群网站，就等于泄露了个人情报。

    绿子啪叽啪叽地折着手指，然后打开地图软体读取位置资讯，地图上很快就标出了座标位置，显示照片是在这个位置拍摄。

    「原来如此，这么一来，只要对照名称就能轻松找到她了。」

    和座标一致的地点被标上箭头显示在地图上，绿子将那里放大，便出现了建筑物的名称「学究出版」，也就是赤月仁美工作的出版社，她是敬明大学法文系教授的责任编辑，出版社官网也刊登了编辑群的照片与介绍，一旦获得这些情报，要找到她就很简单了。

    「真可怕……如果上传了自己在家里拍摄的照片，不就能被别人查出住在哪里了吗？」

    朔太郎像玛依一样抖了抖身体。

    但绿子却一脸严肃地传了讯息过来，「这是基本中的基本，像黄太同学就把Exif资讯给删掉了」。如果不是那样，根本不用等绿子出场，忌女们自己花几分钟就能查出地址了。

    最后就是负责食材采购、经常出入学生餐厅的敬明食品公司员工池田屋真子——也就是山田桂子了，她PO的几乎都是学生餐厅的照片。

    绿子开始分析山田桂子上传的照片，虽然Exif资讯已经被删掉，但不到五分钟，她就一脸得意地对朔太郎竖起大姆指。

    朔太郎看着电脑荧幕。

    那是一个叫做「池谷儿珠徒然日记」的部落格，作者的个人资讯写着她在食材采购公司工作。其中一篇七月十一日的文章，上传了几张她负责采购的学生餐厅的照片，绿子指着其中一张。

    「啊！和忌女板上的照片一模一样。」

    朔太郎比对着墙上某张印出来的照片，从角度到构图完全一致，很明显就是同一张。文章里并未提到她工作的公司名称，也没有注明照片是敬明大学的学生餐厅，池谷儿珠只在文中写了一些感谢那里的厨房工作人员的话。

    「你是怎么找到这个部落格的？」

    小圈内：15秒前

    我用了Google大神的图片搜寻服务。这在忌女板也是基本中的基本！

    只要将PO到忌女板的照片上传到Google的图片搜寻服务，就能查到使用那张照片的网站。

    「不过，这个叫池谷什么的部落格主也不一定就是山田桂子啊！她可能只是借用了忌女板那张学生餐厅的照片而已。」

    听到朔太郎的质疑，绿子明确地表示「就是她」。

    「你怎么能如此断定？」

    小圈内：5秒前

    咦～～？你都看到名称了还没发现吗？真迟钝！

    她取笑似地看着朔太郎。

    「等、等等。」

    朔太郎再回去看了一下名称，几分钟后他终于明白了。

    池谷除了IKETANI以外，也可以念成IKEYA，池谷儿珠是IKEYA KODAMA，重新组合之后就是YAMADA KEIKO。

    「啊啊，又是变位字谜！」

    就像绿子说的，这个部落格的管理者就是山田桂子。她所拍的照片不只上传到忌女板，也放在自己的部落格里。

    想要查到是谁负责敬明大学学生餐厅的食材采购很容易，敬明食品的官网上就有朔太郎之前看到的、附照片的员工介绍。或许凶手便是透过和绿子一样的手法找到了池谷儿珠的部落格，接着是这个员工介绍页面，然后发现其中一名员工山田桂子就是池田屋真子与池谷儿珠，最后锁定她就是忌女调查员的其中一人。

    「原来只要懂得技巧就能找到这么多资料。」

    根本不需要靠警方的力量，就能查到匿名留言板的留言者了。他对上了绿子的眼神，忍不住移开目光，在她面前说谎或隐瞒都是没有用的。

    「凶手果然还是赤堀黄太吧？」

    朔太郎对着将印出来的其他照片固定在墙上的绿子说。她停下手上的动作，歪着头表示『是吗？』。

    「不然还会是谁？他不但被学校停学，内定的工作也遭到取消，人生整个都毁掉了。虽然这是他自作自受，但也是忌女们害他变得这么惨，就算他恨到想杀死她们也一点都不奇怪。自从那件事爆发之后，他就从学校消失了。」

    小圈内：10秒前

    既然如此，为什么他只针对调查员呢？PO在忌女板的许多照片都留下了Exif资讯，借由那些应该也能找到其他的忌女。有些忌女的行为比调查员更极端、更激烈，一般来说不是应该找她们吗？

    「或许是因为调查员比较容易得手？毕竟她们都跟敬明大学有关系。」

    但是，绿子仍然无法释怀地歪着头。她说的话也有道理，杀人还是需要足够的能量。

    也就是无法遏制杀意的动机。

    依照绿子的分析，这三名调查员虽然PO了几张照片，却没有说出任何辱骂或否定黄太人格的言词，算是比较温和的。

    就在这时手机响了。

    小圈内：10秒前

    我怀疑黄太同学捡到的那个「不得了的宝贝」有问题，说不定那几名调查员会被杀害都是因为那个东西。

    她们很可能是因为发现了那个东西的真面目，所以遭到灭口——绿子有力的眼神如此诉说着。既然这样，他们必须先查出黄太到底捡到了什么东西。他在部落格里写的「恋母狂」，指的应该就是失主，那应该可以当作线索。

    小圈内：5秒前

    那么，小朔，Let's go to敬明大学吧&amp;#9834;

    还『Let's go to』咧，有够老派。

    算了，先别管那个——

    「是是是，小的遵命。」

    朔太郎朝着固定完印出来的照片、抱着玛依的绿子行了一个礼。

    ＊

    敬明町站位于从神乐坂站搭地下铁转JR约四十分钟的东京郊区，这个快车不停靠的车站十分迷你，站前横着一条只能通行两辆车的马路。街道形成了小型的商店街，除了书店、舶来品店与熟食店，还零星穿插着超商、速食店以及居酒屋连锁店。车站里面有一间铁路公司经营的超市，当中有不少的购物人潮。

    从车站徒步几分钟就能到达住宅区，那里是山区开发之后盖的建案，房舍群建在丘陵的山谷问。充满设计感的住宅整齐排列，停车场里五颜六色的轿车引擎盖反射着阳光。还算宽阔的步道上，一名年轻女性牵着漂亮的小狗正在散步。

    就算是这种小镇，也有忌女的存在吧。

    朔太郎这么想着。他在车站前坐上计程车，告知司机地址后，不到十分钟就抵达目的地。绿子则在家里的电脑前待命。

    朔太郎付完钱后下车。红砖建造的正门镶着巨大厚重的青铜门牌，上面刻着维伟的「敬明大学」四个字，光是入口就能感受到历史悠久的名校底蕴。这所综合大学与朔太郎就读的齿科专科大学不同，拥有他们无法比拟的宽广校园与校舍规模。

    校园内不仅充满绿意，中央还有一座拥有喷水池的巨大池塘，周围放置了长椅，感觉就像公园一样。学生们在草皮和长椅上读书、演奏乐器，或与朋友愉快地聊天，度过各自的时光。

    炙热的风抚过脸颊，刺眼的阳光烤着肌肤，远方的建筑物在视野中变得有些扭曲，光是站着都觉得体力像冰块般在阳光下逐渐消融。

    「那么……」

    该从哪里开始着手呢？公主殿下？

    小圈内：10秒前

    先去黄太同学捡到「不得了的宝贝」的学生餐厅看看吧。

    仿佛心有灵犀一般，绿子的讯息就在这时传来。

    朔太郎对着手机画面点头表示「了解」，确认过正门旁边的校内导览图之后，便朝着学生餐厅走去。学生餐厅看起来很新，色彩缤纷的钢骨搭配大块玻璃盖成三层建筑，就像表参道常见的时尚餐厅，里面还有合作社以及咖啡厅，用餐区则在一楼大厅。

    现在的时刻刚过两点，所以里面人潮不多。内部空间一次约可容纳数百人，简约风的白色桌椅拥挤地并排在一起，大块玻璃的透光环境显得明亮舒适。餐点的价格不贵，份量却不少，光看照片就能引起食欲。

    朔太郎用手机相机对着餐桌、菜单等餐厅内部情况。进入校园后他的相机就一直开着，透过APP将景象与声音即时传到绿子的电脑，并同步传回绿子的讯息。朔太郎的声音会透过麦克风传回去，两人即使距离遥远，做的事情也和平常没什么差别。

    小圈内：5秒前

    不知道黄太同学当时坐在哪里？

    朔太郎想起自己的大学时代，他们的学生餐厅都有领域划分，最里面是橄榄球社，前面是空手道社，门口附近则是轻音乐社。拥有势力的体育性社团等团体都有固定的聚会点，不知道赤堀黄太所属的「炸鸡男孩」成员又是如何？

    他将自己的想法告诉绿子，几秒后讯息栏就有回复。

    小圈内：5秒前

    我记得「炸鸡男孩」有一个网站，我确认一下，等等喔！

    「了解，那我就在原地待命。」

    他对着手机的话筒轻声说道，感觉就像变成间谍一样兴奋。

    几分钟之后——

    小圈内：10秒前

    我将网站上的照片传过去了～～

    朔太郎看到绿子的讯息后，打开附件档案，里面是炸鸡男孩的成员聚在一起愉快聊天的照片。

    「啊，就是这个餐厅。」

    成员们的座位旁边就是玻璃墙，可以看到漆成蓝色的钢骨。餐厅外墙由好几根钢骨支撑，望过去可以看到红、白、黄、绿、紫、桃、朱等五彩缤纷的颜色，但和照片中相同的蓝色钢骨只有一根。朔太郎走近那根钢骨往外眺望，和照片一样能看到网球场，学生们一边互相鼓励一边努力训练着。

    这里就是他们聚集的桌位。朔太郎坐下来仔细观察，可以看到桌面刻着「炸鸡男孩」四个字，这里果然是他们的聚会点，那么赤堀黄太很可能曾经坐在附近。

    「那个『不得了的宝贝』或许就掉在附近。」

    周遭塞满了杂乱的桌子和圆椅，在那样的状态下应该很难发现有人掉了东西才对。

    「我没看过你耶！你是这里的学生吗？」

    身穿烹饪围裙的年长女性边拿抹布擦桌子，边跟朔太郎说话。

    「呃，不是。这里除了敬明的学生之外不能进来吗？」

    「没这回事，一般人也会来这里吃饭。」

    既然这样，掉东西的人就不限于敬明的学生了。

    「真是的，那些孩子又把桌子弄脏了。」

    女子晃着娇小的身体，拿抹布用力擦了好几次刻在桌面的「炸鸡男孩」。

    「『那些孩子』是哪些学生？」

    朔太郎不经意地问道，这段对话应该会透过手机的麦克风传到绿子那里。

    「都是些没脑袋的坏学生，脑子里只有联谊，不过也不让人讨厌就是了。」

    女子眯起眼角微笑，她应该比学生们的母亲还年长吧。

    「你叫他们坏学生，他们有做过什么坏事吗？」

    「说是坏学生，好歹也是名门敬明的大学生，其实还算可爱啦！不过偶尔也会有人干蠢事就是了。」

    「蠢事？」

    「像是最近不是有个孩子就在网路上炫耀自己干的坏事，结果引发轩然大波吗？好像是在电车里对幼儿施暴。最近这种新闻愈来愈多了，真是丢敬明大学的脸。」

    那绝对是在说赤堀黄太。女子继续说着：

    「结果那孩子被学校停学，内定的工作也被取消了。虽然是自作自受，但还是觉得他有点可怜。」

    「是啊。」

    朔太郎附和这名穿围裙的女性。

    「不知道停学取消了没？在那之后我就没见过他了，说起来还真有点寂寞。」

    「你们很熟吗？」

    「是啊，他每次看到我都会开心地叫我阿姨，还给我介绍了他的漂亮女朋友。他虽然调皮，但并不是个坏孩子。」

    「不是坏孩子吗……」

    朔太郎的脑海里浮现黄太的脸。看起来清秀端正，应该很受女性欢迎，只是那双混浊的眼睛给人懦弱的感觉，算是要仗着人多才胆大的类型。

    「那个，请问这里曾经有人掉过东西吗？」

    「你是指那本推理小说？」

    欧巴桑擦完桌子后，一边折着抹布一边回话。

    「推理小说？」

    听到朔太郎如此反问，她立刻在胸前挥着双手。

    「抱歉抱歉，是我弄错了。因为小桂也问过一样的问题，所以我还以为……」

    她的表情瞬间暗淡下来，看到她的脸色变化，朔太郎头上的灯泡立刻亮了。

    「小桂就是敬明食品的员工吧？」

    也就是遇到肇事逃逸事件的山田桂子。

    「听说她到现在都还昏迷不醒。她也曾经问我这里有没有人掉过东西，好像是叫松……什么写的推理小说，不过我没听说有人来报失物就是了，之后她还到处去询问我们厨房的工作人员和学生们。」

    身为调查员的她在找的「不得了的宝贝」就是这本推理小说吗？就算是，她又是怎么知道的？

    「不过真的很奇怪，在小桂之前也有人来问同样的事情，是一个长头发、身材纤细的漂亮女孩。我不知道她的名字，可是大家都说她是坂下教授的小三，教授明明有妻子了还搞不伦。」

    欧巴桑眼睛闪着好奇的光芒，放低音量翘起了小指。朔太郎听过坂下这个名字，是赤月仁美负责的那位法国文学教授，而「长头发、身材纤细的漂亮女孩」这句话则和学究出版网站上刊登的赤月仁美长相一致。没想到两人居然是那种关系，但这种事说不定很常见。欧巴桑应该不知道她死了，并没有继续这个话题。

    「你知道那本小说的书名吗？」

    「那个女孩和小桂都不知道书名，只说了一个叫松什么的作家名字。不好意思喔，我不记得了。」

    山田与赤月只凭作者的名字在找一本小说，这到底是怎么回事？不过，欧巴桑似乎无法再提供更多的情报了。

    「那个……这里是我们的位子。」

    身后突然传来说话声，朔太郎回过头，就看到两名青年站在那里。一人剪着短发、身材修长，另一人身材中等、头发及肩，看他们手上抱着课本，应该是这里的学生吧。

    「你们是小野寺和西川吧？这里可不是你们的指定席喔！」

    欧巴桑安抚着两人。

    「啊啊，没关系，我可以换地方。我不知道这是你们的位子，抱歉。」

    朔太郎连忙站起来将位子让给他们。

    「不好意思。」

    那名叫小野寺的中等身材青年冷淡地道谢，催着西川坐下。欧巴桑看到两人的态度，无奈地叹了一口气，就回到料理区了。

    「你们认识赤堀黄太吗？」

    朔太郎直接问他们。既然把这里当成自己的地盘，那他们应该就是「炸鸡男孩」的成员吧。

    「你谁呀？」

    小野寺回头质问朔太郎。朔太郎告诉对方自己的名字，并说自己是一名牙医，两人毫无兴趣地回应了一声。

    「我的朋友在这里掉了东西，听说被赤堀同学捡到了，你们知道这件事吗？」

    小野寺一脸惊讶地盯着朔太郎。

    「那家伙在部落格上写的那个吗？捡到什么不得了的宝贝。」

    朔太郎微微点头。原来他们以前就看过黄太的部落格，那么事情就简单了。

    「那真的是你朋友掉的吗，？已经有三个人间过我们同样的事了，黄太那家伙该不会捡到了什么值钱的东西吧？」

    那三人就是调查员吧。朔太郎装作惊讶地反问：「真的吗？」

    「松本清张……」

    小野寺突然眯起眼睛说道。

    「那个推理作家？」

    朔太郎也读过松本清张的小说，像是《零的焦点》与《点与线》，还看过改编的连续剧以及电影。他是昭和时代的推理代表作家。

    「我问过黄太『不得了的宝贝』是什么，他就装模作样地说了松本清张。」

    「那是什么意思？」

    「不知道，再问下去他就一句话都不肯说了。」

    原来餐厅欧巴桑说的作家是松本清张，那三个忌女就是从小野寺他们那里问出线索，才猜测是松本清张的小说。三人之中，山田桂子和赤月仁美问过欧巴桑有没有人来报失物，但两人当时都不知道小说的书名。

    那么，剩下的穴并真理惠又如何呢？

    最重要的是，松本清张的小说为什么会变成「不得了的宝贝」？是书里有作者的亲笔签名还是初版这种值钱的珍稀本吗？但那跟恋母狂又有什么关系？他一边想着那些事，一边看向手机荧幕。实况APP还在运作中。

    小圈内：5秒前

    我去查一下松本清张～～小朔再跟那两个年轻人多聊一些&amp;#9834;

    「你们还有跟赤堀同学碰面吗？」

    朔太郎将视线从手机移开，询问两人。

    「发生那件事情后，我就没有见过他了，手机也一直关机翳络不上。隆康你呢？」

    小野寺询问西川。

    「我最后和他说话就是事件爆发那天，他在忌女板引发骚动的事也是我告诉他的。那时他才刚刚起床，什么都不知道，整个人都傻了。」

    西川看似愉快地晃着肩膀，虽然是同个社团的成员，不过他们的感情似乎并不融洽。

    贸然跑去黄太的公寓，可能会引起对方警戒，还是先在他周遭收集一些资讯比较好。

    「如果是优子的话，可能会知道什么吧。」

    优子……茶园优子，黄太的前女友。她被之前那个事件连累，结果遭到打工的书店开除。据调查员的报告，自从忌女板曝光黄太劈腿的事，他们就分手了。她居住的大楼也被搜出来，所以朔太郎知道地点。

    「优子现在和轻音社的稻田在交往，等一下就会过来。」

    「咦？她不是才刚和赤堀同学分手吗？」

    「谁叫人家是美人呢。」

    小野寺耸了耸肩膀。需求与供给，她似乎很快就找到下一任了。

    小圈内：5秒前

    也太快了！

    连绿子都马上回应。

    之后不到五分钟，她就和染着褐发、看起来很轻浮的青年一起出现，然后坐到餐厅入口的轻音社指定席。

    这样就不用特地跑去她家了，朔太郎起身过去和优子说话。她撩起及肩的栗色长发抬头看着朔太郎，微微上挑的眼角给人娇横的印象。朔太郎向对方简单地自我介绍。

    「我想问一下赤堀黄太同学捡到的那个东西，可以吗？」

    「你是说他在部落格里写的那个东西？其他人也问过我了。」

    优子很不耐烦地叹了一口气。其他人指的是那三个调查员吧。原来她们也找上优子了。

    「我什么都不知道，就连那个部落格，我也是因为那个事件才知道的。」

    「你还有跟赤堀同学联络吗？」

    听到朔太郎的询问，褐发男露出不悦的表情，但什么都没说。

    「我希望他能还钱，所以联络了好几次，但是都找不到人。他的手机一直没开，公寓里也没有人，自从那件事之后我们一次都没有见面。」

    连前女友都联络不到黄太。

    优子看了看新男友的脸色说着。

    「他会不会回老家了？」

    「我想应该不会。他母亲在他小时候就因为交通意外过世，父亲在他高中的时候也再婚了，黄太似乎很不喜欢那个继母，曾经说过他不会回老家。」

    「先换个话题，他喜欢看松本清张的小说吗？」

    「他会开始看清张的书，好像是西川你推荐的吧？」「是吗？」「我听他说的。」优子歪着头询问西川，然后再次转向朔太郎。

    「是的，我也因为他的推荐读了好几本。那又怎么样？」

    「我朋友在这里掉了一本松本清张的小说，那是一本非常有价值的珍稀本。」

    朔太郎编着故事，优子闻言拍了一下手。

    「对了！我听他说过要买车，明明平常穷得要死。买车前好歹也先把我之前借他的钱还来吧！」

    她的声音带着怒气，半是埋怨地说着。

    「他确实说过最近会有一笔不小的进帐，还说都是多亏了松本清张老师。」

    「多亏了松本清张老师……」

    黄太捡到的「不得了的宝贝」果然是松本清张的珍稀本吗？他打算把书卖掉，再用那笔钱买车，因为怕被人查出来，所以只好杀了调查员们？

    朔太郎刻意露出疲惫的神情说「那本书要是拿不回来，真的会很伤脑筋」，看到优子似乎对他深表同情，便拜托她与黄太取得联系。原本看忌女板上的留言，他对优子的印象并不好，实际见面之后，发现她其实是个对初识者也能释放善意的人。和她交换完互相联络的mail后，朔太郎离开了学生餐厅。

    小圈内：10秒前

    松本清张的小说啊～～不是说是『不得了的宝贝』吗？让人有点失望，而且也不知道恋母狂是什么意思。

    「可能真的很值钱啊！价值几十、几百万之类的。」

    既然是大作家，那确实很有可能。

    小圈内：5秒前

    黄太同学当时到底联络谁了？

    他在部落格里写着「等对方出招」，从脉络上来看应该是跟「不得了的宝贝」的失主取得联系。他已经查出失主了吗？那个人又是谁？

    若是失物拥有很高的价值，捡到的人可以要求相应的报酬。从黄太在留言板上显示的性格，他绝对不会放过这个机会。

    「接下来呢？」

    朔太郎对着手机话筒说道。

    小圈内：5秒前

    调查员们或许找到了某个线索，你先去找穴井真理惠的朋友谈谈吧。

    「是是是。」

    穴井真理惠——也就是『洞真里』，被青年徒步旅行社团教室掉下的铁制哑铃击中头部而丧命。

    朔太郎走在校园里到处询问路上的女学生，最后终于找到和穴井同样是经济系二年级的学生。朔太郎询问对方谁和穴井真理惠最亲近时，得到了若松香织这个名字。

    接着，朔太郎便去拜访了若松所属的美术社教室。他叫住一个从教室里出来的女大生，对方碰巧就是若松香织。她戴着黑框眼镜，个子娇小，虽然不像优子那么艳丽，但朴素中带着一股魅力，是他喜欢的类型。

    小圈内：5秒前

    不准外遇哦！

    「我、我怎么可能做那种事嘛！」

    朔太郎忍不住对着手机回道，然后就看到若松一脸呆愣地看菩他，他掩饰般地露出笑脸。

    「你、你好，你就是若松香织同学吧？」

    「呃，是的。」

    他咳了一下表示自己是穴井真理惠的亲戚，若松立刻眼眶含泪地说道「我真的很遗憾」，朔太郎的胸口被自己的谎言刺了一下。若松不但和穴井真理惠同系，还在同一个地方打工，所以两人才会熟稔起来。朔太郎听若松述说了一会儿她的回忆。

    「竟然被上面掉下来的铁制哑铃砸死，这样的人生到底算什么？」

    若松似乎完全认为那是意外，朔太郎有意无意地刺探了一番，她好像不知道穴井真理惠在忌女板上留言的事。

    「最近她有没有什么异状？」

    「异状？」

    「像是在调查什么之类的。」

    他的话题渐渐接近核心。

    「这么说来……」

    她用手指按着下巴，露出思索的表情。

    「她过世前两、三天，我们几个朋友约好去唱卡拉OK。大家约在学生留言板前集合，结果所有人都到齐的时候，她突然说自己不去了。」

    若松几人问她原因，她表示自己有事情要调查，然后便兴奋地冲进旁边的图书馆里。明明几分钟前还吵着要唱最近刚学会的新歌，那几分钟到底发生了什么事？若松几人在前往卡拉OK时都百思不解。

    小圈内：15秒前

    集合地点GO！

    了解！

    他向若松询问那个地点，她很大方地带他去了。两人走了两分钟，便看到一栋学生会专用的两层小楼，入口处立着一块学生留言板。大约是教室的黑板大小，滑动式的玻璃框里杂乱地贴着公告。

    「这是学生专用的留言板，只要是这里的学生都能使用。」

    若松看着留言板说道。板上贴着剧团或乐团等公开活动、跳蚤市场的举办通知、社团的新生招募等，甚至还有手写的「给新垣清志　四点在敬明町站等你」这样的私人留言。看来只要内容不违反公序良俗，个人也可以利用。

    学生会大楼旁边是中央图书馆，它是校内最大的建筑物，据说在国内的藏书量也是数一数二。石造的建筑呈现出厚重的感觉，是个非常优良的学习环境。

    朔太郎向若松道谢，她表示自己还得打工就离开了，让他觉得有一点遗憾。

    小圈内：10秒前

    呐呐，你觉得洞真里在那个留言板上找到了什么线索？

    「线索？」

    朔太郎对着手机回答，几秒后传来讯息。

    小圈内：5秒前

    说不定黄太同学的留言就在上面哦。

    「原来如此！」

    黄太就是透过这个留言板传送讯息给失主。

    朔太郎开始一张张地确认板上的公告，比起社团的活动通知，个人的利用反而更多，捡到东西或寻找失物的留言也不少。朔太郎将这件事告诉绿子，她立刻就回复了。

    小圈内：5秒前

    为了谨慎起见，你把所有的公告和留言都传给我吧。

    「咦咦！全部吗？」

    小圈内：10秒前

    少罗嗦，赶快做！

    「真的假的？」

    他大致看了一下，至少超过五十张。朔太郎一张一张地拍照，再传到绿子的电脑。

    小圈内：10秒前

    喂！失焦了！给我重拍！

    「啊啊啊啊啊！」

    因为张数太多花了一些时间，还被过来看留言板的学生们投以怀疑的眼神，但最终他还是完成了任务。

    小圈内：10秒前

    辛苦啦～&amp;#9834;我现在就开始分析，你可以休息一下了。

    「真会使唤人。」

    朔太郎回到合作社，学生餐厅那栋大楼，在旁边的咖啡厅休息乘凉。一进到店里，满是汗水的衬衫立刻变得冰凉，学生们正在喧闹着。

    &lt;达达　不要抛弃我～～&gt;

    &lt;确认在原口元子的店　七月五日二十四时　在店里等你&gt;

    &lt;捡到EPS的人　请联络商学系二年级的高榇雅也&gt;

    &lt;急购便宜二手电脑　预算一万日币　联络方式如下&gt;

    &lt;寻找猫咪　白褐毛色　名叫丸子&gt;

    朔太郎喝着冰咖啡，逐一确认拍下来的照片。撇开活动通知，他的注意力放在个人留言，但别说是「松本清张」了，连类似「捡到小说」的讯息都没有，也没看到赤堀黄太的名字。难道已经被撕掉了吗？

    原本要去唱卡拉OK的穴井突然兴奋地冲进图书馆。

    从经过来看，她应该是在留言板上找到了某个线索。她到底看到了什么？又想调查什么？

    朔太郎一口气喝光咖啡，站起来走向图书馆。

    图书馆内部是打通的空间，四层建筑每层都很宽阔，书架间的距离也很宽敞。朔太郎利用查询系统查了一下，日本小说在二楼的F区，他很快就找到目标的「松本清张」。

    当时冲进图书馆的穴井，是否也是站在这里呢？

    他心里正想着，手机就震动了一下。

    小圈内：5秒前

    小朔，我解开谜题了！你看一下写着&lt;原口元子的店&gt;的留言，那绝对是黄太同学留的讯息！

    她的讯息后面放了比平常更多的笑脸，表情符号的数量通常反映绿子的喜怒哀乐，看来她真的相当兴奋。

    朔太郎立刻打开手机相簿，找到绿子说的那个留言。

    确认在原口元子的店　七月五日二十四时　在店里等你

    留言旁边还贴着一张记事本的照片。那本记事本毫无特征，封面全黑、没有任何图案，因为过于朴素，并不适合年轻人。

    「这个留言怎么了？」

    他怎么好像在哪里听过原口元子这个名字……

    小圈内：5秒前

    原口元子就是松本清张《黑革记事本》里面的女主角啊！

    朔太郎忍不住拍了一下大腿。就是大约十年前，米仓凉子在电视剧里演的那个角色，难怪他总觉得似曾相识。

    仔细一看，照片里的记事本封面也是黑色皮革。换句话说，黄太捡到的不是松本清张的小说，而是这本记事本。

    朔太郎从书架上取下《黑革记事本》一页页翻阅，然后在里面发现了红色的圆圈。有人用红色原子笔圈住「※卡尔内（Carnet）」这几个字，那是留言里也出现过的「原口元子的店」。（译注：Carnet是法文的「记事本」之意。）

    朔太郎将手机镜头转向那一页。

    小圈内：5秒前

    这样就没错了，洞真里在留言板上发现了黄太同学的讯息。她也是松本清张的书迷，所以看到原口元子这个名字立刻就明白了。

    兴奋不已的穴井真理惠冲进图书馆找出《黑革记事本》，为的就是确认「原口元子的店」的店名。

    卡尔内。

    用红笔将那名称圈起来的应该就是她。

    「不过，这段讯息还真是拐弯抹角呢。」

    除了洞真里，其他两人也发现了这个讯息吗？既然她们相继发生意外，这个可能性相当高。

    小圈内：10秒前

    那本记事本里一定写了什么『不得了的内容』，像是金库的密码或藏匿大笔金钱的秘密地点等等。黄太同学透过留言板留下了只有对方才知道的讯息，借此和失主取得联系，然后跟对方要求巨额的报酬。

    「那么，攻击忌女们的果然就是黄太了？」

    他会脱口跟优子说出买车这种大笔花费，应该就是在盘算怎么使用从失主那里要来的钱吧。没想到忌女们这么缠人，他的怒气终于超过临界点，为了不让她们再妨碍自己，就这样攻击了三个忌女——这样一切就合理了。

    小圈内：5秒前

    总之，我们先找到「卡尔内」这家店，我觉得那里一定藏着某个秘密。拜托你赶快去找罗～～&amp;#9834;

    「等、等一下！没有线索要我去哪里找啊？」

    小圈内：10秒前

    当然是开玩笑的啊！今天辛苦啦～～

    「你的语气根本就不像是在开玩笑。」

    小圈内：5秒前

    回来的时候帮我买一箱煎焙奶茶汽水。

    朔太郎那一天的调查行动就此结束。

    之后，绿子开始对原口元子的店「卡尔内」进行调查，但即使是她也没办法立刻确定目标。因为全日本有无数间同名的店，从酒吧到舶来品店、餐厅、电玩游乐场、柏青哥店都有。

    就这样，酷热难耐的七月结束了。

    到最后还是没人知道赤堀黄太的行踪。

    汐见坂凉太

    八月三日。

    即使到了夜晚，热度也降不下来，热气缠绕在被汗水濡湿的肌肤上。

    他们结束了滨松两天二仪的调查回到葵东署，那里在召开当天第二次的侦查会议。两人顶着紧张的气氛进去，坐到会议室最后面，须田组长正在针对案件做概要说明。

    尸体是在小金井市樱町一间关闭的柏青哥店里发现的，第一目击者是房屋管理公司的员工。他接到附近邻居抱怨异臭的电话赶过去，在店面中间发现了人体残骸。尸体几乎白骨化，如果没有身上遗留的衣物，几乎无法判断性别，推测已经死亡大约四十天左右。地板上还留着拖曳被害者尸体的痕迹，以及疑似是凶手留下的脚印。根据警方推断，凶手应该是在建筑物外面袭击被害者，再把她拖进里面。

    掉在后门附近的女用皮包里放着钱包与手机，从驾照以及牙齿治疗痕迹确认被害者是足利冬美，住在附近公寓的二十六岁女性。经过查证，足利冬美的父母已经报警要求协寻，被害者在六月十九日之后就不知去向，时间与法医推定的死亡时刻一致。

    巨大荧幕映出萧索的大厅，前排座位传出了干呕的声音，他们这次还请了地域课调派人手过来帮忙，因此有些人还不习惯残忍的凶案现场。

    附着腐烂肉片的褐色人骨，人体形状的污渍在强光照射下，有如阴影般鲜明地黏在瓷砖地板上，左手的部位同样消失。那里的污渍像喷出似地从断口往前长长延伸，明显是砍断左手时造成的痕迹。

    从喷溅在地板上的血液范围，可以判断左手被砍断时，被害者的心脏还在跳动，喷溅式的污渍形状证明了这点；断骨的切面则能推断出，凶器与去年十二月的井之头公园案，以及前几天的葵町东公园案同样是类似锯子工具。这次在现场也没有发现被砍断的左手掌。

    这件案子的管辖权原本应该属于小金井署，但因为手法实在太相似，同一犯人的可能性很高，搜查本部最后还是设在葵东署。

    「这间叫『卡尔内』的柏青哥店大约在半年前关店，之后店面就一直关闭着。公司老板的名字叫轻根（KARUNE），所以就以此作为店名，而那个老板也在三个月前『这样』了。」

    须田在自己脖子做出上吊的动作，据说是因为公司倒闭而自杀。

    「柏青哥店的后门对着一条小巷，再过去一点就是足利冬美住的公寓。根据钱包里PASMO交通卡的记录，被害者是在六月十九日二十二点二十八分到达小金井站。从车站到公寓大约要走十五分钟，途中必须经过这条小巷，不过那个时间已经完全没有行人。据我们推测，凶手应该是躲在暗处趁机袭击，再从事先撬开的后门将她拖进柏青哥店杀害。」

    须田组长指着贴在讲台白板上的现场地图与店面格局图说明。

    「如果本次案件也是同一犯人所为，凶手应该是用电击棒控制被害者的行动。被害者已经几乎白骨化，因此无法确认是否有烧伤的痕迹，但我想应该没错。」

    须田解说完毕之后，其他的侦查员便开始报告。据多数证词显示，足利在公司里工作认真，是名个性温和、不会与他人发生冲突的女性。他们朝着被害者是否可能私下从事色情行业等方向，调查她在银行的金钱流向，但并未发现任何薪资以外的收入。从她遗留在公寓的私人物品和衣物来看，她的生活水准也与收入完全符合。他们调出手机及网路的通讯纪录，也没有查到任何混乱的人际关系，本人长相也十分普通。

    她到底是哪里『触动』了凶手？

    被须田指名的泷口打开记事本站起来，开始报告在滨松的调查状况。听到目前仍然没发现任何新线索，一课课长海江田雅俊与管理宫乡原贞夫脸上都浮现了失望及焦躁的神色。

    「真糟糕。凶手已经出现惯性了，如果不快点逮到他，恐怕事情不会结束，更别说现在还一直有尸体冒出来。」

    泷口报告完，坐下来对汐见坂说道，周遭的刑警们也表情凝重地点头。再继续出现受害者，民众的不安就会转变为愤怒，届时自诩人民喉舌的媒体会将攻击的矛头转向警方。不只海江田一课长与乡原管理官，连身为组长的须田都难以幸免。

    「有仓父子会不会还活着？」

    泷口低声说道。

    「你很在意吗？」

    「大概是现场给人的异样感吧。我也不太会说，它跟滨松案有相同的味道与感觉。」

    他摸着下颚，眼里闪着锐利的光芒。

    汐见坂的想法跟他一样。就算经过了十一年的岁月，他还是无法抹去所有凶案的起点就是滨松案的感觉。在有仓家感受到的冰冷战栗感，与看到这件案子的被害者和现场时的感觉一样，他在滨松与东京的现场也感受到相同的杀意。

    调查在两天后才出现进展。侦查会议现在早晚都会召开一次，获得进展的报告是晚上的会议。

    「这是在现场附近开香烟摊的老人的证词。他不记得正确的时日，只记得大约是在六月十九日前后，一名二十出头的青年询问他『卡尔内』的地点。尽管老人告诉他那里已经关闭了，对方还是表示想知道地点在哪里，从青年的口吻听起来，他似乎不知道『卡尔内』是一间柏青哥店，各位手边资料的第五页，就是依老人证词制作的青年画像。」

    侦查员们一起打开资料，里面夹着一张年轻男人的模拟画。端正的轮廓、清秀的五官，带点懦弱的眼神很能激起女人的母性。

    「嗯？我怎么觉得好像在哪里看过……」

    泷口突然拍了一下大腿。

    「你知道他是谁？」

    「他就是被忌女板人肉搜索的那个家伙。」

    泷口拿出手机打开搜寻网站。他是典型的低头族，只要有空就会玩手机，就算是搭新干线来回的路上也舍不得放下。

    「忌女板，就是那个很有名的网路讨论板吗？」

    「你也知道？」

    汐见坂闲着无聊时也会用手机或电脑上网，大约就是看看朋友的推特或脸书的程度，不过至少还听过忌女板。

    「我也是偶然看过所以记得……我很想这么说啦，但其实我是忌女板的忠实观众。在那里可以看到最丑恶的人性戏码，简直是最有趣的娱乐。」

    「你的嗜好还真是恶劣。」

    泷口将手机画面贴到错愕的汐见坂面前，那里正显示一个青年的照片。

    「啊啊，真的很像……」

    那是被人上传到忌女板的照片，下面还附了资料。他叫赤堀黄太，是敬明大学的学生，令人讶异的是居然连地址、电话、内定的公司以及女友照片等个人资讯都被PO了上去。

    会议结束后，两人给须田组长看了赤堀黄太的照片，他戴上老花眼镜比较着手机上的照片与模拟画像。

    「嗯……确实很像，不过现在很难说，照片看起来也比较瘦。」

    须田让一直坐在讲台上的乡原看照片。

    「但是也不能无视，现在不管是多小的线索都不能放过。好，你们两个就去调查这名青年。」

    乡原对汐见坂及泷口下指示，然后用湿毛巾覆上疲惫至极的脸。

    ＊

    「那个叫赤堀黄太的青年在忌女板发生了什么事？」

    在前往敬明町的路上，汐见坂询问坐在副驾驶座的泷口。因为路上塞车还需要一点时间才能到那里，他不禁后悔，早知道就搭电车了。

    「那是七月初，大约是一个月前发生的事，有忌女看到了赤堀黄太的推特。」

    泷口详细说明事情的发生经过。刚开始他还觉得就像最近常听到的，那种缺乏道德意识的年轻人会犯下的幼稚行为，但一想到他很可能就是四处砍断女性左手的连续杀人犯，汐见坂便觉得对方愚蠢行为的背后隐藏着极深的阴暗心理。

    不需要调查，黄太的地址就PO在忌女板上——敬明三丁目五番之十二，BLUECOAT三〇三号室。他们顺着阶梯爬到三楼站在三〇三号室前，按了好几次电铃都没人出来。电表的指针虽然在转动，但速度非常慢，今天的气温超过三十度，不开冷气的话应该受不了。窗帘拉得紧紧的，看起来不是装作不在家。他们下楼查看楼梯间的信箱，里面塞满了信件与广告邮件。

    为了谨慎起见，汐见坂两人联络了房屋管理公司，请对方打开三〇三号室的门，在管理员的陪同下进去房间里面。走进玄关，一股伴随着难耐热气的酸臭味便扑鼻而来，玄关通往房间的狭窄走廊上放着一台外国制的自行车。房间是一房一厅的格局，客厅大约有三坪大。

    「哼！一个学生居然住得这么好。」

    泷口环视房间咒骂了一句。附阁楼的挑高天花板，订做的家具设计得也很时尚。从忌女板的资料看来，这里一个月的房租应该超过十万日币。只是地板上到处都是乱丢的脏衣服、杂志、乱放的DVD及游戏软体，乱得连走路的地方都没有，角落的书桌上放着电脑与喷墨印表机。

    内附洗碗机的厨房流理台里堆积的厨余散发腐臭味，一靠近耳边就传来果蝇乱飞的嗡嗡声。

    「看起来似乎很长时间不在家。」

    汐见坂一边挥开果蝇一边说道。两人向管理员道谢后就离开房间，转到隔壁按电铃。据住在隔壁的中年男性表示，他已经有一个月没看到黄太的身影了。

    他们之后立刻跟黄太在名古屋的老家联络。他父亲在电话里表示黄太跟继母的关系不太好，所以从来不回老家，他父亲也接到过忌女们的抗议电话，所以大概知道之前发生的状况。黄太的亲生母亲很早就过世，他自己又因为工作四处调职，导致儿子变成缺乏同理心的人，让身为父亲的他觉得很羞愧。

    「他应该是躲起来想等到事情过去吧。他每次遇到困难都会逃避。」

    「我想冒昧请问一下，您儿子对女性的手有什么特殊执著吗？」

    「那个……我儿子他……？」

    电话另一端传来父亲充满不安的声音。之所以没有提到「左手」，就是为了避免对方联想到新闻里大幅报导的那些案件。

    「目前状况还不是很清楚，所以也无法跟您详细说明，只是您的儿子很可能卷进了一件麻烦事，只是可能而已。」

    他尽量将黄太说成是受害者。

    「对女性的手吗……我没听说过。」

    「我再请问一个问题，你们十一年前住在哪里呢？」

    「十一年前的话，我儿子应该是小学五年级。我们住在丰桥市，爱知县的，只有从小学四年级到六年级，因为他国中的入学典礼在横滨。」

    他们父子住在离丰桥站徒步十五分钟的公寓里。

    「您儿子……黄太，他是个什么样的小孩？」

    「那个时候……我每天都工作到很晚才回家，也几乎没有假日，所以没什么机会说话。我也没有亲戚可以帮忙照顾他，只是给了钱就没怎么管他了，因此他当时的事我全都不清楚……」

    他父亲说到最后，声音几乎小得快听不见。

    「搭乘东海道本线的话，从丰桥站到滨松站只要三十五分钟，坐新干线的话才十八分钟，即使是小学五年级也不是到不了。」

    旁听两人对话的泷口让汐见坂看自己的手机，那是「电车转乘导航」的APP。

    「换句话说，赤堀黄太在十一年前可能与有仓父子接触过。」

    汐见坂用手盖住话筒低声说道，泷口用力点点头。

    「赤堀先生，您儿子有上补习班或才艺课吗？」

    「嗯，我记得他有上补习班。」

    「您还记得是哪家补习班吗？」

    「我记得自己在儿子拿来的补习班申请书上盖过章，但那个时候实在太忙，事情都是他自己处理的，所以我完全不记得。」

    他父亲以抱歉的口吻说道。

    「会不会是滨松市的补习班？」

    「滨松吗？我儿子很喜欢铁道，说不定是这样。」

    汐见坂拜托对方一旦联络上黄太就通知他们，然后挂断电话。

    「十一年前，赤堀黄太很可能和有仓清人读同一间补习班，也可能是在那里认识的，只是那家补习班已经倒闭了。」

    泷口不甘心地说道。清人念的补习班在三年前倒闭了，就算想调查黄太当时是否也在那里补习，大概也找不到十一年前的学生名簿了。前几天他们在滨松中部署看过的资料里，就没有学生名簿。

    汐见坂想起柏青哥店里的尸体照片。

    「将尸体丢弃在那种地方，总有一天会被发现。他是打算在事情爆发前躲起来吗？」

    如果赤堀黄太真的是凶手，就表示他杀了人之后，还若无其事地在学校里待了超过一个月的时间，甚至还引起网路上的骚动，怎么看都不符合犯罪者的行动模式。难道不应该更谨慎一点吗？

    「总之，忌女板那边也调查一下，说不定会找到什么线索。」

    「知道了，我会联系忌女板的板主。」

    汐见坂给讨论板的板主寄了私信，说明自己警方的身分，同时附上搜查本部的专线电话。

    两个小时之后，一名叫左京牧的女性打电话进来，汐见坂立刻提出当面询问的要求。由于对方住在东中野，于是约好一个小时后在车站前的咖啡臆碰面。

    这个总是引发舆论的忌女板板主，是名看起来很不起眼的三十多岁女性，几乎没有化妆，戴着红框眼镜，不过仔细看会发现她的皮肤很好。她隔着桌子坐在汐见坆和泷口对面，一脸紧张地低着头。

    「左京小姐，您不用那么紧张，我们只是过来询问您一件事而已。」

    他们首先询问对方的个人资料。她住在正对山手通的大楼，是个三十五岁的职业家庭主妇，丈夫是普通的上班族，两人没有孩子。光是忌女板的广告连结就让她月入数十万，由此可知忌女板的浏览量有多惊人。

    「您可以详细说明一下那个事件的经过吗？」

    左京点点头，从肩上的托特包里拿出笔记型电脑，然后打开忌女板。她有点结巴地说明着，让原本对忌女板不太了解的汐见坂也大致明白了事情经过。

    最后，提到了黄太在学生餐厅捡到的那个「不得了的宝贝」。

    「哦哦，小圈内出现了！」

    泷口兴奋地说道。

    「小圈内？」

    「是忌女板有名的高手，我可是她的粉丝。」

    听说她技术高超，每次都能从些微的情报里找到真相。

    「我们干脆把她挖到搜查一课吧！这样报案率也会提高。」

    「她真的那么厉害？」

    泷口开始宣扬小圈内的各种丰功伟业，连左京都惊讶地说道「您知道得真清楚」。到这个程度，已经不是忌女板的忠实观众，而是狂热者了。

    「如果是小圈内的话，连天气状况都不能随便谈论，光是那样她就能找到你住的地方了。」

    左京找出忌女板过去的留言，一边说道。

    「这、这样也办得到？」

    「譬如就像这个。」

    她指着一条留言，那里写着「明天下午五点，新宿车站西口大开杀戒」的犯罪预告。最近网路上增加很多类似的恶作剧，让警方十分困扰。留言者在三分钟后又PO出「超级豪大雨来啦——（&amp;#65439;&amp;#8704;&amp;#65439;）——！！停电了——！快收衣服～～」的留言。

    「小圈内就是靠这几句话查出了留言者的地址，透过一个即时公布降雨情报与停电资讯的网站，就是这个。」

    左京打开的网站上，首都圈的地图上分散着不同色彩的云，旁边的相同地图啧用黄色标示出停电区域。只要切换成详细的地图，就能找到精确定位。

    「原来如此，只要对照这两点就能大致确定地址了。」

    忌女们获得情报后便展开行动，在网上公开了留言者的住址。留言者一看到就出来自首，然后道歉说「自己只是恶作剧」。

    「也幸好是这样，最后没有闹到警方那边，都是多亏了小圈内。最近她还传了这样的讯息给我。」

    泷口读完讯息后，脸上露出紧张的神情。

    追查「不得了的宝贝」的忌女们一个个遭遇不幸，还有人因此死亡。他根本没听过这件事，侦查会议中也没有人提过。

    换句话说，警方完全不知情。看当时的新闻报导，警方也是当成意外处理，只有山田桂子的肇逃案在调查中，但也没有抓到犯人。

    「为什么不通知警方呢？」

    泷口以不悦的口吻说道。

    「对、对不起……因为不是跌下天桥就是被哑铃击中，看起来全都是意外，所以就算是小圈内的判断，我也以为这次是她弄错了。」

    她说得没错。就算通报警方，可能也会因为证据不足而遭到无视。

    「请别介意，我们并不是在怪你。」

    汐见坂温柔地安慰沮丧不已的左京，泷口也尴尬地搔了搔头。

    「总之，我们也去找小圈内谈谈吧。左京小姐，你知道她住在哪里吗？」

    「不知道，我试着联络小圈内看看，我想她应该会信任我。」

    「那就麻烦你了。」

    两名刑警郑重地向左京道谢，她立刻开始写信。忌女板上有个可以传送讯息给任何一名成员的功能。

    不到一分钟，就听到悦耳的通知声，小圈内回复了。

    「她是不是随时都守在电脑前面啊？」

    听到汐见坂这么说，左京笑了。

    「我也是啊！老公没了没关系，要是网路断了我可就活不下去了。我想小圈内一定也是一样。」

    明明拥有天才般的洞察力，却必须待在网内才能存活。

    小圈内。

    她到底是个什么样的人？

    KOOTA

    动不了。

    我在副驾驶座挣扎着，破碎的挡风玻璃看出去的景色上下颠倒，安全带紧紧卡在我的腹部与胸部，嘴巴流出的血液渗进眼睛。明明是那么熟悉的车子，内部空间却变得异常狭窄。这也难怪，因为引擎盖和车顶全都变形挤进车里，我们就被关在这仅有的狭窄空间。

    车子因为撞击整个翻转过来，我的身体靠着安全带支撑吊在半空中。

    「危险！」

    驾驶座的母亲惊叫一声抬起头，大型卡车已经冲到眼前。或许是昏过去了，我不太记得后面的事情，只知道一醒来就变成这样。除了嘴里有点痛，其他地方都没感觉，是因为受伤了？还是瘫痪？我连这个都无法判断。

    「妈妈！」

    我将视线移向驾驶座，母亲的脸庞整个扭曲。她满脸是血，在我眼中永远那么美的母亲变得像陌生人。驾驶座变形得更厉害，也因此更加狭窄，她几乎是被车顶与车壁夹在半空中。

    「咕啊！」

    母亲看着我，突然开始吐血。大量的血液从颠倒的车顶滴落，让满脸是血的母亲变得更难辨认。

    「唔咕咕咕……」

    她大概是想叫我的名字吧，但是却说不出话来，充血的眼睛狰狞发亮，朝着我伸出手。母亲将左手伸向我的安全带，她的右手弯成了奇怪的形状，安全带卡榫可能变形了，一直解不开。

    这时车内开始传出烧焦味，冷气出风口和仪表板的缝隙冒出了白烟，厚厚的浓烟遮住了视线。

    母亲大声呻吟着，她用力拉扯卡榫，想用一只手解开我的安全带。即使不断大量吐血，她也没有停下自己的手，狰狞的表情就像厉鬼一般。

    或许母亲的心念终于传达给上天，我摔到了车顶上，安全带解开了。我好不容易抬起身体，车里的温度突然升高，火焰从我的头上、母亲的脚下开始冒出来。

    油箱一旦着火就会爆炸！

    即使是小学四年级的我也能明白，因为我很喜欢铁道或车子这些交通工具。

    「妈妈！」

    我挤进变形的驾驶座，想解开妈妈的安全带，虽然卡榫因为变形动也不动，但我还是拼命想把它解开。

    母亲突然用力把我的身体往外推，浓烟从白色变成黑色，她一边呛咳，一边将我往通风的挡风玻璃那边推去。

    「嗯咕咕咕……」

    她一边吐着鲜血一边叫唤着什么。

    「快逃！」

    我知道她在这么说。

    「不要！我要跟妈妈在一起！」

    我紧紧抓住母亲的身体。

    然后她突然打了我一巴掌，只要我一靠近，她就不断地打我。我望着母亲的眼睛。

    「求求你，求求你活下去，不要死在这里。」

    她的眼里满是恳求。

    最后，她终于伸出左手。

    我用双手紧握住母亲的左手。

    这个温度，这个触感。

    从出生以来，总是温柔抚摸我的母亲的手。

    我不想忘记，我不能忘记。

    就在这时候，有人突然拉扯我的身体，大人们从外面把我拉了出去。

    「妈妈！妈妈！」

    我不断地大喊，用力抓住她的手不肯放开。黑色浓烟遮住了她的脸，我只能隐约看见缠在我手上的白色指尖，母亲的手指已经失去了力量。

    没多久我就被拉开。

    大人们立刻抱着我逃开。

    千钧一发之际，充满黑烟的车喷出橘红色火焰，随着刺耳的巨响，车子就这样爆炸了。

    「妈妈——！」

    我的呐喊不断在脑中回荡。

    我望着四周，车窗外不断闪过景色。

    「……你还好吗？KOOTA？你流了好多汗。」

    坐在副驾驶座的有仓清人转过身望着我，头上戴着他的注册商标——中日龙棒球帽。

    我摸着自己的头发，指尖全都湿了。

    「嗯，没事。我只是睡着了，然后做了奇怪的梦。」

    「你好像做恶梦了呢。」

    「我睡了多久？」

    「大概十分钟吧，没有很久。」

    我望着车窗外的景色。今天是星期天，学校放假，但父亲去大阪出差，星期三才会回来。

    「那你来我家住吧。」

    清人在星期五补习班上课时邀我去他家，他父亲很高兴地欢迎我。昨晚我在他家玩电动玩得很晚，然后就住在那里了。

    「KOOTA，我和爸爸现在要去兜风，你要不要一起来？」

    清人在清晨五点把我叫起来。

    「兜风？现在？」

    「嗯，一大早去兜风很舒服喔！」

    他戴着中日龙的棒球帽微笑地说道。

    我换好衣服走到停车场，便听到红色BMW发出的引擎声，有仓久夫就坐在驾驶座。

    「我们要去哪里？」

    我一边坐进后座，一边询问久夫。

    「三方原台公园，你知道那里吗？」

    我摇摇头，我没去过那个公园。

    「那里有很大的森林和池塘，还有马拉松跑道。」

    我们现在正朝着那座公园出发。进入三方原町后，四周就变成农田，民宅变得愈来愈零散。这里是滨松市北部的三方原台地，也是马铃薯与白萝卜的产地。因为是星期天早晨，所以路上没什么人，载着我们的BMW顺利地奔驰在名叫姬街道的双线车道上。

    残留着睡意的脑袋仍然有些迟钝。

    我想起刚才的梦境。

    「妈妈……」

    我的双手还清楚留着母亲的温暖与触感。

    就在这时，我的视线和久夫在后照镜里对上了。他那双闪闪发光的眼眸，让我想到了盯着猎物的狩猎者。

第一卷 第四章 十一年前的狩猎

    汐见坂凉太

    八月七日。

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    汐见坂询问身旁脚步沉重的泷口。

    穿过林立各式商店与餐厅的神乐坂通，再走过昆沙门天善国寺前面就能抵达目的地。路上到处是热闹的购物人潮和观光客，转进艺者新道与隐坊横丁后，就会看到并排的料亭以及艺伎往来交错的石头小路。

    从JR饭田桥站下车后，泷口的表情就一直很僵硬，直到刚才他明明都还挺着啤酒肚在说笑。

    「吵死了，我这是在紧张啦！」

    他近乎呻吟地说道。

    叫紧张？有什么好紧张的？」

    汐见坂甩手帕擦着额头的汗水问道。最近每天都热得让人浑身发软，被阳光烤得发烫的柏油路看起来都变得扭曲变形。

    「这还用说吗？小圈内可是忌女板的偶像，是我的神耶！我现在就像果粉遇到了贾伯斯一样。」

    「我觉得你还是不要太期待比较好，说不定她是个胖得像饭桶的欧巴桑。」

    汐见坂鼓起脸颊，用手比出丰满的体型。

    「胡、胡说。小圈内才不可能是那样……」

    泷口缺乏自信地愈说愈小声，汐见坂忍不住笑出来。

    在那之后，泷口仍然以僵硬的步伐爬上坡道。

    赤城神社终于映入眼帘。

    「她的公寓好像就在神社旁边。」

    「那一栋吗？」

    他们才踏进神社境内，泷口就指着一栋五层公寓。

    「住在神乐坂，看起来就很贵啊！」

    那是一栋很有设计感的时尚建筑，进入现代化且优雅的日式大厅后，他忍不住吹起了口哨。

    「三楼对吧？」

    汐见坺在自动锁那里按下楼房号码，门铃响了一会儿，就听到男性的声音询问：「请问哪位？」

    「我们是警视厅的汐见坂与泷口。」

    「请进。」

    玻璃大门静静地打开，穿过大门后，开着空调的大厅非常凉爽。两人搭电梯来到三楼，目标房间就在走廊的尽头。

    「等一下。」

    汐见坂正要按门铃，结果被泷口阻止。

    「好紧张。」

    他用力深呼吸了几下，然后点头说「可以了」。汐见坂按下门铃。

    门打开后一名青年走出来，看起来比汐见坂小三、四岁，感觉有点软弱，长相却很端正。他抱着吉娃娃，小狗灵活地转着黑珍珠般的眼睛。

    汐见坂和泷口出示警察手册，再次报上姓名。

    「不好意思，您是见内绿子的……？」

    「我是她先生。」

    青年叫做朔太郎，看他的年龄就知道小圈内应该也很年轻。

    「她是吉娃娃玛依。」

    他甚至还认真地介绍了小狗的名字。

    「我们之前透过mail跟您太太联络过。」

    忌女板板主左京牧帮他们联络了小圈内。

    「请先进来。」

    她似乎跟朔太郎提过了，他微笑地欢迎两人，抱在怀里的吉娃娃低声吼着。两人在玄关脱下鞋子踏上地板横框。

    朔太郎带着他们穿过走廊，尽头门扉的另一边就是客厅。

    室内呈现一种诡异的景象。

    桌子、橱柜、书架和电视等家具明显摆放得很奇怪，方向与位置都很凌乱，有时变成隔墙，或是形成一条通道。象头神石像以及像是药店前会摆放的青蛙人偶挡住了去路，堆到天花板的书与CD危险地倾斜着，仿佛一晃动就会崩塌。客厅明明有很充裕的空间，却因为奇怪的摆设而变得很狭窄。

    就像是客厅变成了迷宫一样。

    「为了把这里整理成这样，我昨天都快累死了。」

    朔太郎抱着小狗说道，的确，看起来就像花了很多心思。汐见坂想起自己在电视上看过的、欧洲宫殿庭院里用灌木种成的迷宫。

    「这是为了拉长两位从玄关走到我妻子那边的时间，她需要一点心理准备才能和别人见面。」

    「哎呀，不愧是小圈内。为了防止可疑人物靠近，竟然建了一个易守难攻的防范措施，真是太厉害了。」

    泷口大加赞赏。

    从家具与摆设的缝隙间，可以看到西侧的墙壁上贴满了印出来的彩色照片，有些是人物、有些是风景；东侧的墙壁则密密麻麻地写满了细小的文字，只要待在这个房间里，便让人觉得平衡感会扭曲。

    「啊啊，请两位不要搬动这些家具与摆设，那会改变手机讯号的状态。」

    朔太郎对把手放在象头神头上的泷口说道。

    手机讯号的状态？

    他满脸疑惑地将手从摆设上移开。

    之后他花了整整一分钟的时间才离开迷宫，因为里面费了不少工夫设置了分歧点与死路。

    一名女性就坐在房间里面的桌子边，扭着身体坐立不安的样子。她将头发绑成马尾，戴着黑框眼镜。比起纤细的身材或甜美的脸蛋，更令人印象深刻的是那身白皙的肌肤。泷口整个人都看呆了，汐见坂用力在他腰间捶了一下。

    「您是见内绿子小姐吗？」

    听到汐见坂的询问，女子一脸困惑地垂下眼睛。她看起来比想像中年轻，说是大学生也不奇怪。被放到地板上的玛依朝她飞奔过去。

    「刑警先生们有手机吗？」

    朔太郎突然问道，于是两人从口袋里拿出手机。

    「和我们是相同的机种呢。这样的话，应该已经安装那个聊天软体了。」

    「啊啊，你是说『Chat』吗？」

    泷口打开那个APP，汐见坂也跟着一起，因为他没用过这个APP，所以还是第一次启动。

    「可以告诉我两位的电话号码吗？」

    他们依朔太郎的请求，在他递出来的便条纸上写下自己的电话。然后又有另一张便条纸递过来，上面也写着电话号码。

    「这是我太太的电话，请登录到APP里。」

    两人一边看着便条纸一边输入电话，这样两边就可以开始聊天了。

    「这是……有什么原因吗？」

    汐见坂问道。他不太明白刚才是在做什么，为什么会需要聊天软体？

    「我太太不太擅长和人说话……所以接下来会用聊天软体传讯息给两位。」

    他抱歉地说道。

    「我是昨天透过忌女板板主跟您联络的汐见坂凉太，这位是我的同事……」

    「我是泷口。」

    女子拿起桌上的手机开始操作。过程当中一次都没有看向他们，不久之后汐见坂的手机就震动起来。

    小圈内：5秒前

    你好，我是见内绿子。让两位特地跑来，真是不好意思。

    她传了讯息过来。泷口看着自己的手机，这时她又开始打字，手速快得惊人，滑过荧幕的手指看起来像是分裂似地变成好几只。

    「你看你看，小圈内很可爱吧。」

    泷口兴奋地在汐见坂耳边窃窃私语，刚才的紧张不知道跑到哪去了。

    小圈内：5秒前

    泷口先生就是「狸吉」吧？我之前就在想你会不会是警视厅的刑警。

    「咦咦！你、你怎么会知道！」

    泷口打从心底大吃一惊。

    「『狸吉』是什么？」

    这次换汐见坂在他耳边窃窃私语。

    「没、没什么啦……是我在忌女板上使用的名称。」

    「身分完全曝光了嘛。这样不好吧？」

    最后两人开始互相咬耳朵。看来是过去的留言透露的些许讯息被她察觉了。泷口用手帕擦拭额头，然后咳了几声。

    「不嫌弃的话，请用。」

    这个时候，朔太郎正好在桌上放了两瓶罐装饮料，罐子上画着装满白褐色液体的茶杯。

    「哎呀，真是太感谢了，我正好热得口渴。」

    泷口拉开拉环，喝了一口。

    噗——！

    下一秒，他就把嘴里的饮料吐了出来，全部喷到汐见坂的脸上。

    「等、等一下！你在干什么啊！」

    绿子目瞪口呆。

    「抱歉！这味道实在超乎我的预期。」

    朔太郎连忙递出毛巾，汐见坂拿过来擦脸。

    「这是我太太喜欢喝的饮料，叫煎焙奶茶汽水。」

    「那是饮料界的近未来前卫达达主义吗？果然不是普通人能欣赏的。」

    泷口半挖苦地附和着。汐见坂虽然也很渴，却打从心底庆幸自己没喝。

    「之前在mail中提过，我们是过来询问有关于赤堀黄太的事。」

    泷口端正坐姿，露出不自然的笑容。绿子这时才第一次看向他，紧闭着嘴示意他继续。

    「我听忌女板的板主说，你认为那几名敬明大学相关人士发生的一连串不幸并不是意外。」

    小圈内：10秒前

    跟八月三日的案子有关吧？

    汐见坂和泷口脱口喊了一声「欸？」然后对看了一眼。

    「没错……在小金井市樱町一间关闭的柏青哥店里发现了死者足利冬美的尸体，她的左手被砍断了。」

    汐见坂大致说明案件经过，她露出明白的表情点头。不论报纸或电视新闻都没有提过这件事与赤堀黄太有关，为什么绿子会将八月三日的案件跟赤堀连结起来呢？

    「一周前葵町东公园才刚刚发生相同的案件吧？去年冬天井之头公园也发生了类似的案子。」

    朔太郎接着就这两个案件做了大致说明，看来他也约略掌握了这一连串事件的资讯。

    绿子仿佛听学生报告的老师般低垂着眼睛点头，玛依像是代替自己主人一般睁着水汪汪的眼睛望着他们。桌上的笔电贴着画了吉娃娃图案的巨大贴只。

    汐见坂对吉娃娃笑了笑，接在朔太郎后面说明。玛依黑珍珠般的眼眸里映着他的身影。

    「小金井那件案子的死亡时刻，据推测是六月十九日晚上十点半到十一点之间。被害者年仅二十六岁，比您太太年长一点吧。」

    「没这回事，我太太已经二十八岁了。」

    「欸欸！真的吗？完全看不出来。」

    绿子满脸通红地低下头，玛依则拼命摇着尾巴。

    「我们访查过附近居民之后，发现赤堀黄太涉有嫌疑。您也知道他因为忌女板变成了话题人物。」

    汐见坂咳了一声继续说道。

    「他是凶手吗？」

    听到朔太郎这么问，绿子稍微抬起头看着他。

    「不，目前还无法断定，只是刚刚在现场找到了赤堀的指纹。事发当时，他很可能因为某些原因到过现场。」

    话虽如此，搜查本部已经将赤堀黄太视为第一嫌疑犯。包括手法几乎一致的葵町东公园案与井之头公园案在内，就连滨松案也在评估当中。

    「我想请问一下……您是怎么将八月三日的案件与赤堀黄太连结起来的？这些情报全都还没有公开。」

    汐见坂询问绿子。

    「喂，她可是忌女板的小圈内耶！那种事她当然马上就知道啦！」

    泷口插嘴说道。汐见坂附和地说了句「也是啦」，等着她回答。

    小圈内：5秒前

    网路新闻在报导八月三日的案子时，我注意到了柏青哥店的店名。

    「店名？您是说『卡尔内』吗……那又怎么了？」

    小圈内：5秒前

    它和原口元子的店同名。

    汐见坂眨了好几次眼睛，他完全听不懂对方在说什么。

    「原口元子？那是谁啊？」

    「刑警先生读过松本清张的小说吗？」

    朔太郎问道。

    「松本清张……我知道这个作家，不过他的书就……」

    泷口用手肘戳了戳他的腰。

    「说起来，有仓家的书房里放了好几本，原口元子就是《黑革记事本》里的反派女主角。」

    汐见坂记得书架上放着一排排医学书籍，至于其他的书就没有特别注意了。

    「《黑革记事本》曾经拍成电视剧吧？」

    「对啊！那可是松本清张的代表作之一。最近饰演原口元子的是米仓凉子，之前是山本阳子，大谷直子也演过……对了，浅野优子好像也演过。」

    泷口一边折着手指一边说。

    「没想到刑警先生知道这么多。」

    朔太郎一脸佩服的表情。

    「别看我这样，我好歹也是搜查一课的刑警，每个领域的知识都得涉猎才行。」

    泷口骄傲地拉起衬衫领口，秀出代表警视厅搜查一课的红色警徽，大概是想向崇拜的小圈内证明自己是可靠的刑警吧。她露出半是苦笑半是同意的表情，微微地向他点头。

    「那么，原口元子又跟案子有什么关系呢？」

    泷口的自卖自夸看来短时间不会停止，汐见坂赶紧拉回主题。

    「我们因为那三名忌女的关系去敬明大学做了点调查，我记得是七月十七日。」

    朔太郎打开记事本说道。

    他询问了学生餐厅的职员和学生，最后找到留言板的讯息，还有图书馆里那本《黑革记事本》用红圈圈住的「卡尔内」。朔太郎一边让两名刑警看自己拍的照片一边详细说明，同时简洁地解说绿子如何利用网路技术，发现那三名忌女调查员真实身分的经过。

    「黄太捡到的那个『不得了的宝贝』就是黑革记事本。绿子推测他打算利用留言板，将失主叫到『卡尔内』这家店。」

    换句话说，失主应该很喜欢《黑革记事本》这本书，或是曾经看过电视剧，才会知道留言板上的「原口元子的店」代表什么意思——

    「你的意思是失主就是足利冬美？赤堀把她叫到『卡尔内』之后加以杀害。」

    「你是笨蛋吗？怎么可能是那样。看清楚，留言板上写着『确认在原口元子的店　七月五日二十四时　在店里等你』。足利冬美的死亡时间据推断是六月十九日，在他与失主相约的七月五日，现场就只剩下她腐烂的尸体。」

    「嗯？既然如此，黄太就不可能是杀害她的凶手了？」

    「就是这点很难理解啊！」

    分析到这里就卡住了，泷口环抱双手陷入沉思。这样的话，黄太就是在六月十九日到七月五日之间前往「卡尔内」，然后在那里发现足利冬美的尸体。接着，他将记事本的失主叫到藏着尸体的「卡尔内」？

    「刑警先生，你们调查过赤堀的房间了吗？」

    朔太郎摸着玛依的头问道。

    「嗯，大致搜查过了。现在应该是其他小组的人在那里。」

    「那么，那里说不定会找到黑革记事本哦！」

    泷口还没听完朔太郎的话，就拿起手机联络那个小组的刑警。

    「……这样啊，谢谢。」

    他挂断电话。

    「他们没有在赤堀的房间里找到那本记事本。」

    大家一起遗憾地叹了口气。

    「不过，那本记事本里到底写了什么啊？」

    汐见坂的问题也是在场所有人的疑问。

    他的手机突然震动起来。

    小圈内：5秒前

    会不会是杀人记录？

    「那是什么意思？」

    汐见坂忍不住挺身靠向绿子。绿子张大眼睛往后缩，玛依则是对着他低吼。

    「抱、抱歉，吓到你了。」

    小圈内：10秒前

    凶手将自己杀人的地点、手法以及时间都记录在记事本里，却不慎将记事本遗落在学生餐厅。赤堀捡到后依照记事本里写的内容，居然真的在『卡尔内』找到尸体，于是确定里面写的都是真的……不觉得像这样吗？

    十一年前的滨松案、去年的井之头公园案，再加上葵町东公园案，如果都是记事本主人所犯下的，这本写下连续杀人犯的真实杀人记录、即将名留犯罪史的『黑革记事本』，的确称得上是「不得了的宝贝」。

    小圈内：5秒前

    但是赤堀并不知道失主是谁，而凶手也不可能在记事本里留下自己的名字，所以他才会利用留言板将凶手叫到『卡尔内』。还指定时间，七月五日二十四时。

    绿子轻巧地从椅子上起身，转向被密密麻麻的文字弄得发黑的墙壁。

    「她会将在意的疑点写在墙壁上。」

    「这些都是吗？也太庞大了吧！」

    绿子一边伸着懒腰一边靠近墙壁，盯着必须仔细观察才能看清楚的细小文字。

    小圈内：5秒前

    赤堀在六月二十一日捡到黑革记事本，六月二十二日写下&lt;宝贝是真的&gt;——这可能是他发现尸体的日子。然后，六月二十五日在留言板留下给失主的讯息。

    「那是绿子之前记下的赤堀写在部落格里的内容。就算部落格关闭，忌女们早就将资料保存下来，随时都能查阅。」

    朔太郎说完后，将笔电转向汐见坂他们的方向，赤堀的部落格确实写了这样的内容。

    「听说赤堀曾对前女友茶园优子与朋友们炫耀最近要买车，他之前明明都是过着入不敷出的生活。」

    「原来如此。看来是威胁凶手给他一大笔钱，然后就躲起来了。」

    汐见坂看了再三提示的朔太郎一眼，弹了一下手指，望向绿子寻求答案。

    不过她却耸了耸肩，在手机上打字。

    小圈内：5秒前

    真的是这样吗？

    咦？不对吗？

    「你真迟钝」泷口得意地插嘴说道。

    「如果对方真的是之前那一连串杀人案的凶手，那就是可怕的连续杀人犯。你觉得他会让赤堀平安无事地离开吗？小圈内应该是这个意思。」

    「对吧？」看到泷口一边搓手一边瞄着自己，她表情怪异地点点头。

    「意思是，赤堀已经被灭口了？」

    小圈内：10秒前

    那只是猜测而已，最好不要太早下定论或抱持先人为主的观念。

    「既然如此，又是谁攻击了那三名忌女？」

    朔太郎不满地说道。要是赤堀死了，因为怨恨所以杀了忌女的这条线就无法成立了。

    「她们快要查到『不得了的宝贝』的真面目，也知道那是一本黑革记事本，穴井真理惠甚至还查到了『卡尔内』。再这样下去，她们说不定会查出真相，失主在紧张之余伪装成意外杀了她们——如何？」

    泷口摸着下颚望着其他人，他的推洌十分合理。

    「话虽如此，赤堀仍然没有摆脱嫌疑，除非找到他的尸体。」

    小圈内：5秒前

    我有不好的预感。

    随着讯息的震动通知，玛依的身体也不断地颤抖。

    KOOTA

    &amp;#9834;低价王是超低价的王～～王、王、王！低价王～～

    可以收看数位电视的GPS卫星导航画面里，一名年轻美女正在跳舞，有仓久夫一边听着电视的晨间节目一边开车。

    &lt;这也是那也是统统都是，低价王全都买得到～～便宜到让人吓一跳！&gt;

    身穿华丽名牌服饰，头戴帽子的美女，将双手伸到脸颊两边晃动着，每根手指都戴着满满的戒指，手臂上挂了好几个包包。那是在这个地区很有名的折扣商店广告，由于一天会播放很多次，那令人无力的旋律也在不知不觉问变得耳熟能详。清人坐在副驾驶座随着旋律哼唱着，他的父亲久夫也吹起口哨。

    这个广告一看就是低成本制作，演员也是素人，完全是地方广告的风格，但我还是看得目不转睛。这个年轻美丽的女性，年纪大约二十出头，比我大很多，但对我来说却是理想中的女性。

    不对，正确来说，让我迷上的是她身上的某个部位。这些话我从来没有告诉过家人或朋友，但我想告诉有仓父子，特别是久夫。只有他们能够真正理解我。我上网调查这名女性，发现她不属于任何经纪公司，而是这家折扣商店的员工。原来如此，这样就能降低制作成本，完全是折扣商店的作风。

    载着我们的红色BMW慢慢接近三方原台公园，现在时刻是清晨六点。公园停车场入口用锁锁着，里面没有半台车，但久夫似乎早就知道似地开过停车场。公园周边覆盖着茂密的树林，看不见里面的情景，连绵不绝的杂树林可以看出这里占地十分广大。我们最后终于经过公园的导览地图前面，久夫似乎为了让我看清地图而放慢车速。从导览地图上，可以看到椭圆形的公园中央有个巨大池塘，周围是广大的草坪。出入口分成东西北三处，北口以花坛隔出的小路建成迷宫的模样，我们刚才经过的似乎就是北口，只是现在正在改建不能进去。

    BMW继续开进旁边的道路，这条小路狭窄到仅能容纳一台车经过，一边是杂木林，另一边则是水泥墙。小路的尽头掩映在树林与墙壁的阴影里，在清晨时刻显得昏暗不清，完全看不到人影。我们三人下了车，旁边响起乌鸦的叫声，气温明明将近三十度，却感受到一股寒冷。

    「为什么要停在这里？」

    我询问久夫和他的儿子清人。就算公园停车场还没开放，旁边也有计时停车场等好几个能停车的地方。

    「这里几乎不会有人经过，比较方便。」

    清人拉低头上的中日龙棒球帽说着，他父亲也戴上了牛仔布帽。

    清人将放在后车厢的波士顿包拿出来，然后拉开拉链。

    「KOOTA也把这个戴上，虽然我讨厌巨人队。」

    他将袋子里的巨人队棒球帽递给我，我照他说的做了。

    「为什么要戴这个？」

    「为了预防中暑，等等我们还有一件重要的事情要做。」

    「什么重要的事？」

    「等一下你就知道了。」

    清人瞄了一眼他父亲的方向说道，久夫微翘起嘴角点了点头。

    我跟在他们后面走进狭窄的岔路。清人背着那个很大的波士顿包，重量不轻，让他走得跌跌撞撞。

    「需不需要帮忙？」

    「没关系，爸爸叫我一个人背，他说身为男人不锻链身体不行。」

    他重新背好包包，加快了脚步。

    走到小路的尽头之后，他们转入杂木林中。树林里错综复杂，但勉强还能前进，只是地面崎岖不平。清人好几次都差点跌倒，这时我就会在后面扶住他。他父亲好像完全不在意儿子的情况，一直往前走。

    穿过树林之后，就进入拥有宽阔草坪的公园腹地。里面正在改建暂停开放，所以一个人都没有。

    「今天十点才开始施工，在那之前不会有人过来，所以时间很充裕。」

    清人将包包放到地上，仿佛这里是自家庭院般地张开双手说道。

    时间很充裕……他们到底打算做什么？

    「这座公园的设施已经够完善了，根本不需要改建，况且还是用我们市民的税金维护的，简直就是浪费资源。」

    久夫环视周围如此说道，「浪费税金」这句话我爸爸也经常说。

    「我们要在这里跑步吗？」

    我询问清人。但是我们既没有带运动服，也没有带慢跑鞋。

    「确实跟跑步有点关系啦。」

    「有点关系？」

    「等一下你就知道了。总之，待会儿你会经历一个很特别的经验，而且是一辈子都忘不了的经验。」

    我完全不明白清人在说什么。久夫听着我们两人的对话，在旁边愉快地微笑，眼里却闪着宛如不锈钢反光般毫无感情的锐利光芒。

    「KOOTA。」

    他父亲叫了我一声，我后退半步轻声回应。

    「你经常和清人跑去我的书房，对吧？」

    「没、没有……」

    「我并没有生气，你可以老实说。」

    我和清人对看了一眼，两人一起点头说「是」

    「你喜欢那个书房吗？」

    久夫直盯着我的脸。

    「嗯，喜欢。」

    这是我真实的想法。刚开始去清人家，是为了最新型的电视游乐器和丰富的漫画藏书，后来的目的就变成久夫的书房。不对，正确来说，是为了藏在书房的「那个」。为了可以看到「那个」，我才会频繁地造访有仓家。

    「你很诚实，看来你也是和我们父子拥有相同感觉的人。你也成为『那个』的俘虏了吧。真的那么喜欢吗？」

    久夫拍了拍我戴着巨人队棒球帽的头，我有点害羞地回答「是」，清人也在旁边高兴地看着我们的互动。

    之后，久夫示意我们两个走去附近的公共厕所。我刚好觉得尿急，就进去男生厕所，他们两个也跟了进来。里面有五个小便用的便器，还有三间隔间，空间还算宽敞，洗脸台也有两座。这间厕所似乎是新建的，不但地板和墙壁很干净，连便器都很新。我畅快地上完厕所后去洗脸台洗手，抬起头就看到一个戴着巨人队棒球帽的小孩子脸，我将帽子拉得很低，一瞬间连我自己都认不出我是谁，要是站在远处就更难辨认了。他们两个也站在洗脸台前面洗手。

    「那么清人，接下来就要靠你了，KOOTA也要帮忙。」

    久夫拍拍我们的肩膀，清人像好学生一样很有精神地回答「是」，接着将手上的包包交给父亲。久夫轻松地背到屑上。

    「我需要帮什么忙？」

    「你只要听清人的指示就好。别担心，不过是简单的狩猎而已，而且对你来说一定也是很有魅力的猎物。好了，去吧。不要搞砸了。」

    久夫对我们眨了眨眼睛。

    猎物？狩猎？

    我完全无法理解久夫的话，只是愣愣地回了声「哦」，连要问什么都不知道。

    久夫似乎打算留在公共厕所这里，我跟在清人后面离开。树林那边传来喧闹的蝉鸣声，清晨的微风虽然凉爽，但阳光已经开始让肌肤发烫，我抬头鉴向天空，一片晴空万里。

    我和清人沿着杂树林返回公园外面的岔路，久夫的红色BMW还停在那里。茂密的树林缝隙间隐约可以见到清晨的太阳，我们沿着车子行驶过来的方向走回去，碰到一条用铁栏杆将步道与车道隔开的道路，这条微弯且宽度不大的路绕着大椭圆形的公园变成一圈。

    步道上不见人影，我们守在那里看了好几分钟，还是没有一个人经过。

    「这个时间都是这样，因为那边有一条铺得更漂亮的步道，想要散步或慢跑的人都会去那边。这边这条路比较旧，还有杂树林遮住，感觉有点阴森，所以大家通常都不会过来。」

    清人确认周遭的状况，用很了解的口吻说明着。

    「差不多了。」

    清人看了一眼盘面画着卡通人物的手表，如此说道。

    「什么东西差不多了？」

    「嘘！来了。」

    清人用下巴指着步道另一端，一名穿着淡粉色慢跑服的女性朝着这边跑来，绑在后面的头发像尾巴般地左右晃动。

    我眯起眼睛。对方大概二十多岁，脸孔看起来非常熟悉，等她更靠近之后，我就知道了。

    「没错，她就是低价王的大姐姐。」

    清人像是看透我内心般地说道。

    我脑中浮现那好笑的舞蹈以及歌曲的旋律。

    「为什么那个大姐姐会在这里？」

    「哪有为什么，当然是因为她就住在这里。大姐姐的家就在这里过去大概一百公尺的地方。她虽然只拍过地方广告，但是因为上过电视，多少也有点名气，而且又长得那么漂亮，常常有很多人跟她搭讪，所以她才会选择这条没什么人的路线慢跑。」

    「原来如此，你知道得真清楚。」

    「当然啦，我早就调查过了。」

    「调查……难道你每天早上都来这里监视她吗？」

    「怎么可能。要是每天都来，一定会被怀疑的，我有安排过啦！」

    清人若无其事地说道。久夫一定也有参与这个调查。

    「先别管那个了。KOOTA，你超喜欢那个大姐姐对吧？」

    「你、你怎么会……」

    我还没有跟他们说过这件事，也完全没有提过大姐姐。

    「你的事我都知道，我们是好朋友啊！」

    清人对着我微笑，但是他从帽檐下盯着我的眼神却狰狞得有点可怕，脸颊因为兴奋而整个涨红。

    「听好了，等一下我会去叫住那个大姐姐，跟她说我爸爸在厕所前面昏倒了，你要好好配合我。」

    久夫说的狩猎，难道就是……

    「大姐姐就是猎物？」

    「不然还有谁啊！」

    清人重新调整好帽子这么说道。

    &lt;对你来说一定也是很有魅力的猎物。&gt;

    我想起久夫说的话。

    就在这个时候，大姐姐靠近我们了。她大概经常慢跑，所以脚步十分稳健，额头上也浮出了汗水。虽然没有化妆，但她就像广告里面一样美丽，双手握拳边跑边左右摆动。

    「大姐姐，救命啊！」

    就在她即将通过我们面前时，清人冲了出去，大姐姐停下脚步，睁大了眼睛。

    「怎、怎么了？小弟弟？」

    大姐姐喘着气，温柔地对清人说道。

    「我爸爸昏倒了，他躺在那里动也不动，我们不知道该怎么办……」

    我也看着大姐姐的脸拼命点头。

    「叫救护车了吗？」

    「我们没有手机。」

    「真糟糕，我的手机也放在家里。」

    她咬着指甲。

    「你爸爸在哪里？」

    「你要跟我们过去吗？」

    「嗯，带我过去吧。我以前是念护校的，应该可以帮上忙。虽然我最后没有当上护士。」

    后来我才知道，这些都在他们父子俩的计划当中。念过护校的人听到有急症病人，通常都不会坐视不管。他们甚至连大姐姐慢跑时不会带手机这件事部知道。

    「拜、拜托你了！」

    清人催着她从小路进去杂树林里。

    「你们两个等一下，公园应该还没开放吧？」

    大姐姐一边拨开树枝一边说道。

    「都是他一直喊着要大便，我们在附近又找不到厕所，所以才……」

    清人指着我这么说。

    （为什么是我啊！）

    我忍住反驳的冲动，假装愧疚地点点头。

    「然后我跟爸爸突然也想小便，所以就三个人一起去公园的厕所了。结果爸爸突然很不舒服……」

    他带着哭腔跟大姐姐解释，逼真的演技完全不输电视上的童星。

    「原来是这样……你爸爸有呼吸吗？」

    「我不知道。」

    「要是他没有呼吸的话，我们的动作就得快一点了。」

    她脸上露出紧张的神色。

    最后我们三人终于穿过树林，进入公园的腹地。

    「就在那里！」

    清人指着刚刚那间公共厕所，久夫就倒在厕所前面，我们三个一起冲过去，清人的爸爸演技也很厉害。波士顿包就放在旁边。

    「你没事吧？」

    大姐姐蹲下身，把手放在久夫的背部对他说道。她让久夫翻过身仰躺，将脸凑近他的鼻子，确认还有没有呼吸。

    这时，清人悄悄从波士顿包里拿出一个东西，是一把小型榔头。大姐姐没有发现。他高高举起榔头，用力朝她的后脑挥下去，她就这样倒在久夫的腹部昏了过去。

    「干得好，清人。」

    久夫啪地睁开眼睛，抬起上半身将大姐姐放到地上，然后用手指量她的颈动脉。

    「她还活着。清人，如果没有一口气把她杀死，她就太可怜了，还要经历不必要的痛苦。」

    「对不起，我下次会注意的。」

    他不甘心地啧了一声，将榔头放回包包里。

    这对父子到底在干什么……

    「好了，赶快把她搬走，万一被别人看到就糟了。」

    久夫站起身，从口袋里拿出医疗用的橡胶手套戴上，然后抓住大姐姐的脚。

    「快点，KOOTA，你也来帮忙。清人必须背包包。」

    虽然听到久夫叫唤，我却发不出声音，身体也无法动弹，全身的肌肉就像冻结般地僵硬。

    「没办法，毕竟KOOTA是第一次。爸爸，我来帮你吧。」

    清人将包包放到我的肩上，拍了拍我的背，然后也戴上橡胶手套。

    「不用难过，我一开始也是那样。包包就给你背罗！」

    清人说完，就抓住大姐姐的另一只脚，跟父亲一起将她拖进了男生厕所。我呼吸紊乱地跟着他们进去，尽管身体可以动了，却像是不在我的控制之中。

    「KOOTA，戴上手套。」

    我戴上久夫递给我的橡胶手套。

    他们将失去意识的大姐姐拉进最靠近入口的厕所里。那是残障人士专用的厕所，因此空间十分宽敞，就算里面塞了四个人，还是不妨碍我们的动作。地板上事先铺好了塑胶布，大姐姐被放在上面。

    「她的名字是尾道沙月，你早就知这了吧？KOOTA。」

    久夫蹲下来看着我，我就像啄木鸟一样不断点头。

    「来吧，尽管靠过来。你也很想仔细摸摸看吧？」

    「你知道？」

    「当然，你和我们拥有同样的感性，你应该早就发现了吧？」

    我点点头。藏在书房玻璃瓶的「那个」，久夫的妻子、清人的母亲，那名女性泡在福马林里的左手。

    我将肩膀上的包包放到地上，走到大姐姐身边蹲下，然后执起她的左手。鲜活的温度传来，我认真地确认着她的每一根手指。

    就是这个，就是这只左手。我寻求的左手就在这里。拥有体温的左手。

    我和她的左手十指交缠，然后慢慢滑过她的指尖，细细品尝那种触感。

    「KOOTA，你哭了吗？」

    清人说道。我望着他，眼前却一片模糊。我用另一只手擦拭眼睛，结果手背被泪水浸湿。我是如此着迷，连自己哭了都没发现。我就这样一直感受着大姐姐左手的触感。

    如此令人怀念的眷恋，

    可以的话，我真想永远这样下去。

    「清人，我们差不多可以开始了。」

    「嗯。」

    清人蹲下来，从包包里拿出某样工具，那是一台小型的电锯。

    「你、你要做什么？」

    我抬头看着他，虽然能想像之后的动作，却不明白他的目的是什么。

    「收藏啊！这样的左手很少见，几万人当中才有一个，所以很难收藏得到。」

    「很难收藏……所以你们之前一直在收集这个？」

    除了泡在福马林里的清人母亲左手，还有其他的？

    「我爸爸很擅长处理尸体，到目前为止都不曾闹上新闻，那些左手的主人现在还被当成行踪不明呢。还有，这是我们收藏的第五只了。」

    清人平静地说着让人毛骨悚然的话。

    「KOOTA，如果你想要，我可以将这只左手送给你。」

    久夫把手放在我的肩膀上。

    「可、可以吗？」

    久夫的话让我的心脏狂跳不已。不可思议地，对于即将见证的残酷光景，我完全没有任何恐惧，反而涌出想靠近观看的强烈好奇心。

    「当然可以。你现在对我来说就像儿子一样，可以和我共享欢愉、慈爱，是极为难得的……家人。」

    好高兴，久夫的话让我打从心底感到高兴。我的父亲因为工作极为忙碌，每天都早出晚归，几乎很难碰到面。他也从没来过我的教学参观日和运动会，而我的母亲因为车祸死了。就算回到家我也觉得很孤独，从来没体会过家庭的团圆与温暖。

    而清人的家却让我感受到什么是家人，那是我渴望已久的梦想。

    「那么，我们开始吧。因为她还活着，即使我打了局部麻醉，也难保她不会在过程中清醒过来而开始乱动或挣扎，所以需要两个人用力压住她。我和KOOTA负责压住，清人，这次换你来砍断她的手吧。」

    「咦～真的吗？由我来？」

    清人惊喜地问道。

    我觉得很羡慕，我也好想亲手尝试一次。我的情绪极为高涨。

    「你已经是个真正的男人了，做做看吧。」

    久夫注射完麻醉剂后，单手压住大姐姐的右手，再用另一手捂住她的嘴。大姐姐的意识似乎还没清醒。我坐在她的膝盖上用体重压住她，清人执起左手放到马桶上，打算让血流到马桶里。

    「那么，我要开始罗！」

    他打开开关，电锯发出叽叽的刺耳声响开始转动。

    ＊

    我们三人从厕所隔间出来的时候，脸和头发全被汗水弄得湿透。

    就像久夫说的，剧烈的疼痛让大姐姐清醒过来，她开始拼命地挣扎。尽管久夫捂住她的嘴，还是有尖叫声从缝隙间漏了出来。清人不得不暂停锯断的工作，拿出榔头狠狠殴打大姐姐的额头。她昏迷之后虽然让事情变得更顺利，但大量的出血画面还是过于冲击，就算我闭上眼睛，依然被血腥味薰得恶心想吐。我冲到旁边的厕所朝着马桶呕吐，再用水把吐出来的东西冲干净。

    等我走出厕所，就看到清人和久夫脱下帽子放在洗脸台上，正在用毛巾擦拭汗水。我也拿下帽子擦着额头。

    我好像听到外面传来说话的声音，于是重新戴上帽子，在入口的地方往外偷看，只见远方出现了人影。

    「喂！有人过来了！」

    我慌张地叫着久夫。

    远方出现三个男人的身影，他们身上穿着工作服，戴着黄色的安全帽。

    「不是说十点才开始施工吗……可恶，可能是施工进度落后了。」

    我听到久夫啧了一声，那些人应该是为了赶上落后的进度，今天才会提早过来。

    「清人，动作快一点！我们得赶快走了。」

    「大姐姐呢？」

    她的尸体还躺在厕所里，原本的计划是要将她肢解成块，再往外搬运。先前说十点之前时间很充裕，指的就是这个。他们在地板铺上塑胶布，也是为了尽量不留下血迹，这样之后擦拭起来会比较轻松。

    「现在没时间处理了，只能把尸体丢在这里，赶紧将塑胶布收起来带回去吧。」

    清人和我回到厕所里将大姐姐的身体推开，回收了塑胶布，再快速地把它放进尼龙袋里塞进波士顿包。清人的脸上浮现焦急的神情，呼吸也很急促。

    外面那几名体格健壮的工人正朝着这里走来，如果就这样出去，会被他们看到。我的心脏激烈地跳动着，清人和久夫也脸色发青。

    突然间，其中一名工人绊到脚而跌倒了，另外两人转过头去看他。

    「就趁现在！」

    一听到久夫的信号，我们立刻跑出公共厕所．绕到建筑物背面藏起来，然后躲在墙壁后面窥看工人们的情形。两名工人正在拉起跌倒的同伴，他似乎扭伤脚了，正用单脚跳着，完全没有注意到我们。

    「好，我们赶快离开这里吧。」

    建筑物后面是杂树林，外面围着一圈栅栏。虽然得绕一大圈，我们还是穿过可以藏匿身影的杂树林回到原来的路线。久夫走在最前面，中间是我，清人在最后面，沉重的波士顿包则由久夫背着。

    「大姐姐的尸体会被发现吗？」

    我对着走在前面的久夫说道。我们临走前将厕所门关起来了。

    「不知道，只能希望她晚一点再被发现了。」

    久夫没有回头，只是往前走。

    最后我们终于穿过树林回到小路，红色BMW还在那里等着我们，现在看到这辆车，让我感到极为安心。

    这里感觉还是一样阴森，看不到任何人影，树林里传来乌鸦的叫声。久夫将波士顿包放进后车厢，我们三个人就上车了。

    久夫立刻发动车子，从小路倒车回到马路上。虽然我恨不得马上离开这里，但久夫仍然沉稳地开着车，缓缓沿着小路从容不迫地远离公园。即使知道一旦紧急加速，轮胎就会发出刺耳的声音，引起路人的注目，我还是希望他可以开快一点。

    直到车子开到姬街道，久夫才开始稍微加速，但还是小心地没有超过速限。

    我在后照镜里对上了久夫的视线。

    「我们可不能在这里被警察拦下。」

    久夫可能是察觉到我的焦躁，用冷静的口吻说道。坐在副驾驶座的清人传来急促的呼吸声。

    「虽然无法处理尸体有点糟糕，但至少我们拿到了重要的猎物。哎，放心吧。过程中我们都戴了手套，所以不会留下指纹，塑胶布与工具也拿回来了，不用担心。」

    久夫一边开车一边告诉我关于大姐姐的情报。他似乎是雇用征信社查出大姐姐的住址以及简单的经历。在那之后，他们每隔几天就会过来观察早上来这里慢跑的大姐姐，最后才选定这座清晨时不会有人过来的封闭公园作为猎场。我的心脏开始激烈跳动，不是因为焦躁与紧迫，而是兴奋。

    之后，车子便一直沿着姬街道往滨松站开去。

    「爸爸，怎么办……」

    清人突然以颤抖的声音开口说话。久夫立刻紧急煞车，虽然后方没有来车，但我还是猝不及防地撞上副驾驶座的椅背。

    「你……你该不会把帽子放在那里了吧？」

    久夫以凶恶的眼神看着儿子，我现在才注意到清人没有戴帽子。刚才因为急着离开公园，所以无暇他顾。我这时才想起来，作业完成后清人为了擦拭汗水，把帽子放到了洗脸台上。

    「对、对不起。我太紧张了，结果忘记帽子的事！真的对不起！」

    清人朝着久夫低下头，他父亲狠狠地盯着他看了好一阵子，最后还是大大叹了一口气，眼神柔和地摸摸他的头。

    「我也一样，因为焦急而失去了冷静，所以直到现在才发现你没有戴帽子。」

    「怎么办？那顶帽子是妈妈买给我的，上面还绣着我的名字。」

    「我知道，我们赶快去拿回来吧。如果幸运的话，说不定尸体还没被发现。」

    久夫立刻大回转，朝着刚刚的路开回去。

    到了公园停车场附近时，久夫把车子停下来，我的呼吸同时也停住了。

    停车场入口前停着警车，看起来似乎是刚刚才到，警察从车里出来，慌慌张张地冲进公园里。久夫和清人默默地看着那个情景。

    照这情形看来，那三名工人很快就发现尸体，并且立刻打了一一〇。

    久夫冷静地继续开车，再次回到姬街道，同时加快速度开向滨松站。现在差不多是早上通勤的尖峰时刻，车子花了快三十分钟才到达滨松站附近。久夫将车子停进车站旁边的计费停车场，他从驾驶座下来将波士顿包从后车厢取出，然后回到驾驶座。他转过身看着坐在后座的我，副驾驶座的清人直直盯着前方。

    「KOOTA，这个你拿去吧。」

    他从包包里拿出密封的玻璃瓶，里面装满了液体，泡菩一只逐渐转为青紫色的手掌。那是大姐姐的左手，里面的液体是福马林。久夫用毛巾包住玻璃瓶，再从波士顿包里拿出一个小小的尼龙手提袋，将瓶子装在里面。我慎重地将瓶子接过来。

    「我不想给你造成麻烦，今天早上的事你就假装什么都不知道。你没有住在我们家，也没有去过公园。幸好你爸爸因为出差不在家，所以除了我们，谁都不知道你曾经来我家。」

    我点点头。之前他就叮咛过我，不能告诉别人我会去清人家住。

    久夫从驾驶座伸出手放在我的肩膀上，他的手指微微用力。

    「我们要在这里分别了，我想我们今后不会再见面。身为父亲，我很感谢你当我儿子的好朋友。来吧，清人，你也跟KOOTA道别。」

    久夫微笑着把手放开，坐在副驾驶座的清人害羞地看着我。

    「KOOTA，和你在一起的日子真的很快乐，谢谢你。虽然我们不会再见面了……」

    清人说到一半忍不住哽咽，眼眶整个泛红，但他还是没有流下眼泪。他笑着对我点点头，然后缩回去副驾驶座。

    「不会再见面……你们打算做什么？」

    我问久夫。

    「我现在要和清人回家整理房间，有很多东西必须处理掉，之后我们就要永远消失。对你来说那样也比较好吧。」

    必须处理的东西……他们收藏的左手。永远消失……我脑子里只浮现一种想法，但是并没有说出口。他们就这样消失对我来说确实比较好，一旦清人他们被警方抓住了，我的下场也会很糟糕，就算是小学生也知道协助杀人是犯罪的。

    我拿着东西下了车，一点也不怨恨这对父子将我卷进了一场凶案中，甚至还很感谢他们。

    我抱着沉重的手提袋，这是我的宝贝。

    因为实在不想回家，所以我走进车站里面。这栋八层的百货商场里有各式各样的商店，滨松市是典型的郊区都市，发展也日渐没落，只有这间百货商场依旧人潮众多。

    我心不在焉地走进文具店，注意到玻璃橱窗里展示着一本黑革记事本。我盯着它看了一会儿，女店员从橱窗里把它拿出来。

    「它的封面是真皮做的，光泽和触感很不一样喔！」

    我将那本记事本拿在手上，立刻传来皮革特有的味道，光从触感就知道它是高级品，价格要五千日币。

    「这可以用来记录对你而言很重要的事情，用得愈久愈能展现自己的风格，到时你也会变成很棒的男性喔。」

    她大概不认为一个小学生会买这么高价的东西，以调侃的口吻对我说道。

    「我要买这个。」

    女店员傻住了。我不知不觉就买下这本记事本，它花光了我所有的零用钱。我很少像这样冲动购物，我有预感这本记事本会陪伴我很长一段时间。

    「你看起来很聪明的样子，以后想做什么呢？」

    女店员没想到眼前的少年会变成大客户，以讨好的语气搭话。

    「我还没决定，但我以后想念敬明大学。」

    「敬明！果然很优秀呢。」

    她熟练地包装着记事本。

    我一直盯着她的左手看。

    不是这个。

    见内朔太郎

    刑警们登门之后的第二天，朔太郎依照绿子的指示重新摆放家具与摆设，毕竟客厅里有迷宫会对生活造成困扰。她一边仔细地确认手机的收讯状况，一边指挥朔太郎。他之前花了一天才做出迷宫，恢复原状也差不多花了同样的时间，昨天终于将复原工作完成了。

    「不过，我觉得那是很大的进步，毕竟你让他们进房间了。」

    据朔太郎所知，除了他们夫妻俩，还是第一次有人进来这个房间。警方透过忌女板的板主联络时，她被逼得不得不下决心，最后是因为听到跟忌女们有关，让责任感战胜了恐惧。

    「你在看什么？」

    绿子从早上开始就一直盯着电脑荧幕，虽然这情景并不稀奇，但她今天似乎特别起劲。

    她正在看wakuwaku动画网，那是拥有超过百万会员、国内规模最大的动画网站。会员们上传的影片跨越所有领域，不仅有他们自己拍鞯的影片，也有从电视或电影截下来的画面。

    绿子看的是一部电视广告。里面的清凉饮料现在早已没有贩卖，看起来有点褪色的泳池画面中，感觉有些怀旧的偶像穿着泳衣正在跑步，这个偶像已经引退变成妈妈了。

    「唔哇，真令人怀念。这是我小学时播的广告嘛！」

    本来以为她在调查之前的案件，结果不是吗？

    wakuwaku动画网的搜寻栏里打着「静冈　电视广告」。这么说来，那部广告确实也很有地方广告的风格。

    影片的标题是「怀旧广告PART 8」，说明栏注明「翻拍自静冈县西部播放过的广告」。

    小圈内：15秒前

    因为没有按照年代排，所以真的很麻烦，我得从头看到尾，到底还有几部啊～～

    绿子皱着眉头郁闷地嘟着嘴。

    「你要找多久之前的广告？」

    小圈内：10秒前

    大概十一年前的，是滨松市一间折扣商店的广告。

    十一年前，他记得这个时间点。当新闻报导警方在一间倒闭的柏青哥店「卡尔内」发现了左手被砍断的女性尸体时，绿子立刻调查过去是否有类似的案件发生，结果竟然查到了好几件，最近的案件就是葵町东公园案以及井之头公园案。而绿子特别在意的十一年前，滨松市郊外的公园就发生了相同的案件，之前过来查访的刑警告诉两人，他们才刚因为这个案子跑了一趟滨松市。

    关于滨松市的案子，从遗留物与目击情报来看，一名在市内开诊所的整形外科医师和他的儿子涉嫌重大。在网路上详细查证之后，得知现场发现了绣着儿子姓名的棒球帽，附近也有好几个人看到父亲所开的红色外国车。案件爆发之后，父子两人就消失踪影，自此下落不明。据当时在医院工作的员工表示，院长一直用福马林保存着从去世妻子身上砍下来的左手，也证实了院长对于女性的左手异常迷恋。

    同样在十一年前，赤堀黄太因为父亲工作的关系，曾经住在爱知县丰桥市，两地的距离搭电车只要数十分钟。因此刑警们判断，赤堀可能参与过那对父子的犯行。工作人员也证实，他儿子的几个朋友曾来过他们位于医院后面的自宅。

    虽然刑警们表示这些线索并没有公开，但绿子早在他们来访之前就持续关注十一年前的案件。以左手断掌尸体这个关键字为线索，她在收看新闻之后十分钟就知道得差不多了。不愧是忌女板的神，要是自己敢外遇，不用五分钟就会被抓到吧。

    而她现在在调查十一年前的电视广告，发生什么事了？

    十五分钟之后——

    绿子突然兴奋地站起身，比出胜利手势，接着将影片拉回最前面开始播放。

    &lt;&amp;#9834;低价王是超低价的王～～王、王、王！低价王～～&gt;

    画面中，一名年轻女性一边唱着奇怪的歌，一边跳着奇怪的舞。

    &lt;这也是那也是统统都是，低价王全都买得到～～便宜到让人吓一跳！&gt;

    之后绿子不断重复播放这段影片。

    「这个广告怎么了吗？」

    朔太郎抱起不断在地板上来回奔跑的玛依。

    小圈内：5秒前

    她叫尾道沙月，是当时那间低价王的员工。

    绿子指着荧幕中的女性。朔太郎大概可以猜到她的身分是店员，虽然脸孔不输女明星，但是从舞蹈动作以及口条看得出来她完全是个外行人，就是超市传单经常会出现的那种模特儿。

    小圈内：10秒前

    她就是十一年前的被害者，在滨松市郊外的公园被人谋杀。

    「咦咦！就是她？」

    小圈内：5秒前

    这件事在当地似乎很轰动，案发现场的公园还传出有人看到她的鬼魂，现在已经是颇有知名度的灵异地点了。

    尾道扭着戴满戒指的十根手指，露出生涩的笑容。据绿子表示，那家店早就倒闭了，当地人传说是因为遭到了被害者的诅咒。

    手机一边响着一边震动。

    小圈内：10秒前

    呐，小朔～～拜托你准备咖哩罗&amp;#9834;

    这表示她准备打长期战了，从现在开始正式进入调查阶段。

    「是是是，遵命。」

    朔太郎一边走向厨房一边想着。

    绿子到底想在那部广告里找到什么呢？

    汐见扳凉太

    八月十二日。

    「哎呀，前阵子辛苦您了。」

    话筒另一端的声音是饭岛昭利，汐见坂也回了一句「我们才是」。

    「如何？我们家的小伙子干得怎么样？没有给警视厅的各位添麻烦吧？」

    对方口中的「小伙子」是指从滨松中部署调到警视厅搜查一课，叫代官山的刑警。他现在隶属于第三组，听说和警视厅次长的掌上明珠，那个十足任性的女刑警组成搭档。汐见坂是第五组，因此和他没什么联系。不过他们之前破了一桩连续猎奇杀人案，所以应该算是十分努力吧。

    「嗯，不愧是饭岛刑警的后辈，他现在干得很不错喔。」

    他客套地回答。

    「那就好，毕竟也关乎我们的面子。有空请再来滨松市，下次我会介绍好吃的鳗鱼饭给你们。」

    「谢谢您。那个……请问您调查了吗？」

    「当然了。哎呀，我们竟然都没有发现，所以测量之后吓了一跳，没想到三只都是六十五毫米。」

    「三只都是吗？」

    汐见坂抓着话筒挺起身体。

    「是啊！因为它们弯曲的角度不太一样，所以之前都没人发现。说实话，根本没有人会注意到手指的长度。哎呀，实在是很惭愧。」

    饭岛的口吻有点兴奋，汐见坂也觉得心跳加速。

    「还有一个新的情报，你还记得小枝细江吗？」

    「记得，就是那位有仓医院之前的员工。」

    与名字感觉完全相反的肥胖女性。

    「之前我在街上偶然碰到她，她当时正要回家，所以我就顺便载她回去了。结果她突然说『我想起来了』，就是那个十一年前曾经去过有仓医院，长得很像他侄子的那名少年。」

    「啊啊，她曾经提过这件事。」

    当时他并没有多加留意，只记得那名少年曾经去过放着雕像的书房。

    「也不知道是什么原因，她在车子里突然想起对方的名字。听说有仓清人好像都叫他『KOOTA』。」

    「KOOTA！」

    「你听过这个名字？」

    汐见坂向饭岛说明赤堀黄太（※Kouta）的事。（编注：KOOTA原文为「コータ」，与黄太「コウタ」的发音相似。）

    「原来如此，说不定真的是他。」

    「非常谢谢您！给您添麻烦了，真的对我们有很大的帮助，我会再通知您调查的经过。」

    汐见坂有礼地道谢之后便挂断电话。

    「没错吗？」

    泷口在旁边也听到了，汐见坂明确地点点头。

    「我终于知道你为什么把小圈内当成神了。」

    「对吧？干脆我们把她挖到搜查一课来吧。以特别顾问的身分。」

    泷口认真地说道。

    「事情还不只是这样，听说清人叫当时常去他家的那名少年为『KOOTA』是那位小枝细江想起来的。」

    「真的吗！真是的，怎么不在十一年前说呢！」

    「就是啊！如果当时有这个证词，搜查的方向一定也会不一样。」

    「如果那个KOOTA就是赤堀黄太，他很有可能参与过有仓父子的犯行。虽然那对父子消失了，但赤堀一直无法忘怀当时的感觉，所以才会开始单独犯案。不对，说不定只是我们没发现尸体，其实他早就开始杀人了。」

    只凭名字相似就认定KOOTA便是赤堀黄太，似乎有点武断。但加上他之前曾经住在离滨松市不远的丰桥，让这个曾被怀疑过的赤堀黄太犯行说显得更有可信度。

    不过——

    「黑革记事本的失主也很令人在意，就像小圈内说的，那个人很有可能杀了足利冬美。」

    「说得也是。就算赤堀是那个KOOTA，这一连串左手断掌杀人案有几件是他犯下的……现在也完全不知道。」

    「还有那三名忌女的命案也是。」

    总觉得愈是追查，真相就离得愈远，这让他们很不甘心。那些案子到底是失主为了不让忌女追查到记事本的真相而杀人灭口？还是人生被毁灭的赤堀为了复仇所犯下的？

    「看来只有找到赤堀黄太才能知道真相了。」

    「是啊。」

    ＊

    两人一边用手帕擦着如雨的汗水，一边再次爬上神乐坂。尽管是平日，商店街仍然十分热闹。他们通过昆沙门天前走进赤城神社旁边的公寓，然后按下自动锁的门铃。男性的声音和狗叫声同时响起。

    「我们是警视厅的汐见坂和泷口。」

    玻璃自动门打开了，他们走进里面。

    「哎呀，完全被你说中了。」

    两人被见内朔太郎迎进客厅，又花了几分钟的时间闯过迷宫，泷口一见到绿子就以佩服的口吻说道。

    「放在有仓家书房的那座左手雕像，食指、中指和无名指果然都一样长。」

    他直接说出饭岛的报告。

    「我们确认过了，不只是报纸或杂志，连网路也没有刊登过那座雕像的照片，所以你应该没有机会看到那座雕像才对。」

    虽然他们之前曾经对绿子说过雕像的事，但也只是提到那座雕像跟有仓久夫亡妻的左手尺寸完全一样而已。

    绿子是昨天传讯息到汐见坂的手机里，他当时正在开会，所以二十分钟之后才看到那则讯息。

    小圈内：20分钟前

    请调查放在有仓家书房里那座左手雕像中间三根手指的长度，麻烦您了。

    虽然不明白绿子的意图，但他还是立刻联络了滨松中部署的饭岛，对方很干脆地答应去测量长度，先前就是有关于那件事的报告。绿子在意的并不是数字，而是她之前就猜测中间的三根手指应该一样长。

    「为什么你会注意到那里？」

    泷口露出心服口服的表情看着绿子。

    「因为这个，我太太是因为这样才发现的。」

    朔太郎代替她打开桌上的电脑后，将画面转过来。荧幕上是汐见坂打发时间时也常看的wakuwaku动画网。

    「这不是低价王的电视广告吗？」

    在滨松中部署的搜查资料里，有一片收录了这个广告的DVD，汐见坂和泷口都看过一次。

    「这个舞跳得实在有够奇怪。」

    泷口苦笑着看向画面，按下播放后尾道沙月便开始唱歌跳舞。这是十一年前的影片。朔太郎在昼面播到她亮出戴着戒指的十根手指时按下暂停，再按播放，最后似乎找到满意的画面，伸出大拇指比了「OK！」，绿子则小声地拍着手。

    「请仔细看她的左手。」

    听到朔太郎这么提醒，两名刑警将脸凑近画面。眼前是尾道沙月的左手，泷口从口袋里拿出小型放大镜放到画面上，由于画质不佳，影像显得很粗糙。

    「原来如此。」

    食指、中指和无名指都一样长。影片播放时手指会一直动，所以很难发现，但只要抓到手指并拢的时机停下来，就可以看得很清楚。

    「没想到你竟然会注意到那里，太厉害了！」

    汐见坂对绿子说道，她有些害羞地低下头。手机铃声响起。

    小圈内：5秒前

    不过我花了整整两天才发现。

    「哎呀，我们警方花了十一年的时间都没发现呢。真不知道我们在干什么。」

    两名刑警搔了搔头。他们之前来访时只稍微提了一下十一年前的案件，连被害者曾经拍过电视广告都没说过。

    「换句话说，井之头公园以及葵町东公园的被害者，左手中间的三根手指长度很可能也一样。我现在立刻做确认。」

    泷口起身稍微离开桌子，拿出手机与组长联络。

    「但是，凶手为什么特别在意那个特征呢？」

    朔太郎环着双手疑惑地询问。

    「可能是某种恋物癖吧，那是我们无法理解的特殊嗜好。啊啊，对了对了，十一年前有个和清人同年的少年曾经出入有仓家，听说清人称他『KOOTA』，当时的滨松案他很可能也有参与。」

    「那个KOOTA就是赤堀黄太吗？」

    「我们还无法确认……只是有这个可能。」

    「咦？凶手不是那本记事本的主人吗？」

    朔太郎苦恼地抓乱了自己的头发，绿子也一脸无法释怀地眯起眼睛。

    「真的吗！」

    正在讲手机的泷口突然大声喊道。他接着说了两三句话后……「我、我知道了……我们马上过去。」便把电话挂断了。

    「到底怎么回事？」

    汐见坂问道，泷口难以置信地扭曲着脸。

    「好像找到了赤堀的尸体。」

    汐见坂忍不住站起来，绿子和朔太郎也一脸僵硬。

    「是……谋杀吗？」

    「详细情形还不清楚，总之我们赶快去现场吧。」

    两人向朔太郎与绿子低头致意，穿过迷宫走向玄关。

    小圈内：5秒前

    我认为是杀了赤堀黄太的那个凶手攻击了三名忌女。

    看来她已经确定是谋杀了。

    汐见坂回了肯定的讯息后，立刻飞奔出玄关。

    ＊

    现场是在决定拆除的废弃社区里的某个房间。从赤堀黄太所住的郊区公寓开车过来大约二十分钟，离市中心有点远。不但交通非常不方便，住宅也很稀疏，到处都是空地，那个社区就座落在那里。这栋在昭和五十年代所建的大楼外观污黑，墙壁也满是龟裂，看起来朽坏得十分厉害，远方可以听到蝉鸣声。明明还是下午时间，整个地区与建筑物却昏暗得让人觉得阴森森的。

    建筑物各有六层，三栋大楼整齐地排在一起。社区内的道路堆满生锈的自行车和碎裂花盆的残骸，一只肮脏野猫从汐见坂的脚下溜过。位于东侧正中央的是B栋，北侧是A栋，南侧则是C栋，照不到太阳的狭窄楼梯与道路被围在中间，本来应该感觉更加阴郁，但是现在拉起封锁线的建筑物前面，挤满了好奇的人群与媒体。

    「借过借过，我们是警察，请让路一下。」

    汐见坂和泷口拨开人群挤进去，两人拿出警察手册给挡住好奇人群的警官查看，然后拉起封锁线走进去。人群中有人叫着汐见坂，是他认识的新闻记者，不过他假装没听到。

    被蓝色塑胶布盖住以防泄漏内部状况的楼梯入口处，并排着好几个生锈凹陷的信箱，里面塞满了零食空袋和肮脏的保丽龙容器等垃圾。两名刑警爬上狭窄的楼梯，来到目标的五楼房间。褪色的铁门已经打开来，一走进玄关便看到辖区刑警的身影。

    为了不让指纹或附着在鞋子上的泥土掉在现场，必须戴上白手套、套上塑胶鞋套才能进去。穿过玄关后就是约三坪大的饭厅，里面只摆着木制餐桌和两张椅子，既没有电器也没有橱柜，感觉非常萧条，厨房水槽也积满了灰尘。

    「我是警视厅的汐见坂，这位是泷口。」

    「我是常盘署的水野。」

    戴着白手套的年老刑警水野，对着汐见坂回礼。

    「现场在哪里？」

    「在里面的起居室。」

    听到泷口询问，他指着一间半开着门的房间，那是一道木框镶着毛玻璃的门。汐见坂下意识地屏住呼吸走进起居室，铺着榻榻米的地板上有许多粉笔的记号，鉴识人员已经完成采证。

    这间从饭厅那边看不到的房间里放着一把椅子，是两边有扶手的厚重造型，从痕迹与老旧程度来看，应该已经弃置在这里很久了，上面还有不明的刮痕。

    「被害者就是坐在这里。」

    如果仔细观察，就会看到靠背与椅面黏着不明的污渍，尸体不久前才刚从这里运出去，尸臭味一定很强烈。

    「大概是天气热的关系，白骨化的程度颇高。」

    他想起在「卡尔内」发现的足利冬美尸体。

    「怎么判断是赤堀黄太的？」

    「口袋里的钱包有驾照和信用卡。」

    「尸体的状态如何？」

    「死亡已经超过一个月了，手脚被人用铁丝固定在椅子上。」

    「是受到拷问吗？」

    泷口摸着下巴看向椅子说道。他们之前就猜测赤堀很可能被杀了，没想到竟然猜中了。

    扶手上的刮痕应该是铁丝造成的。赤堀和他人失去联系是在七月五日左右，今天是八月十二日，和水野的判断一致。

    「在这里就算大声喊叫，外面也听不到吧。」

    汐见坂眺望着窗外，只有几间零星的民宅，离这里最近的住家也有数十公尺。如果将窗户关紧，就算附近有人经过也听不到声音。

    「不过，赤堀为什么会来这种地方？」

    泷口说出大家心中的疑问。

    「是被凶手引过来的？还是遭到威胁被绑过来？」

    赤堀当初想把记事本的主人引到「卡尔内」的时候，恐怕没想到事情会如此发展吧……

    ＊

    第二天的搜查本部。

    随着调查的进行，各种情况逐渐明朗。已经白骨化的尸体，经由牙齿治疗痕迹的鉴定，已经确认是赤堀黄太。

    首先是死亡时间。经过气温、湿度以及腐败状况分析，就如水野所说是一个月到一个半月前死亡。搜查本部判断应该是七月五日，赤堀的网路连线和通话记录在七月五日之后完全中断。多名目击者也证实当晚曾看到现场房间透出微微的亮光。凶手可能拉上窗帘，但光线还是从缝隙间透了出去。

    「赤堀应该就是在七月五日那天被杀害的。」

    泷口看着白板叹了口气。

    「是啊，从这些证据来看，也只能如此判断了。」

    若是七月五日，那么在葵町东公园发生左手断掌杀人案，以及三名忌女发生意外之前，赤堀就已经被杀害了。部分尸体已经白骨化，因此无法锁定死因，但是从被人用铁丝绑在椅子上的状况来看，他应该遭到了拷问。如果真的是这样，凶手到底想从赤堀这里问出什么？

    汐见坂重重地坐到椅子上，用手指按着太阳穴。

    他的脑海里围绕着满满的问号。

第一卷 第五章 浑身弱点的救世主

    见内朔太郎

    八月十六日。

    「我只是猜测而已，有仓父子会不会还活着啊？」

    朔太郎对着正在笔电上确认汇率的绿子问道。她昨天花了数小时处理外汇投资，赚了十万日币。绿子眼睛盯着荧幕，完全没有不耐烦地从口袋里拿出手机，看都没看就直接打字。几秒后朔太郎的手机响起了收到讯息的通知声。

    小圈内：5秒前

    喔～～原来如此，难得小朔这么敏锐，只是你好像老是猜错～～

    她转过头来，故意用一只手指顶了顶眼镜镜框微笑着，装出高高在上的模样。

    「少罗嗦。唉，不过我也没办法反驳就是了。」

    小圈内：5秒前

    好了好了，好孩子不要闹别扭。可是，小朔说的那条线确实也不能舍弃就是了，毕竟一直没有找到那对父子的尸体。

    绿子又恢复了平常那副严肃的表情。

    「有仓清人如果还活着，应该和赤堀黄太一样是大学生，或者已经出社会了。说不定他就待在黄太的身边呢。」

    前几天，泷口刑警将赤堀的相关资料mail过来。赤堀在东京郊外一个废弃的社区里成了一具白骨，似乎有被拷问的痕迹，再加上他的死亡推定时间比三名忌女发生意外还要早，因此赤堀黄太可能是凶手这一点被否定了。

    「我可以继续说明自己的推理吗？」

    绿子一脸清爽地表示「请」，被她抱在怀里的玛依也乖巧地看着朔太郎。绿子拉开煎焙奶茶汽水的拉环，罐子发出噗咻的碳酸气声，她仰头喝了一口饮料。

    朔太郎站在她面前咳了一声。

    「我就直接说了。我认为有仓父子还活着，只是他们改变了容貌与姓名，继续犯下罪行，也就是最近东京发生的这一连串杀人案。」

    坐在桌边的绿子撩起头发，似乎感到很耀眼地仰望着他，看起来像是对他大胆的推测感到震惊。朔太郎不禁在心里做了一个胜利手势。

    「然后他们回来找清人过去的朋友『KOOTA』，也就是赤堀黄太，计划接近他，用的就是那本黑革记事本。他们故意将那个本子丢在他会发现的位置，里面详细记录了杀害足利冬美的计划。赤堀捡到本子后，跑去上头写的柏青哥店『卡尔内』，并且在那里发现了左手被砍断的女性尸体，因而明白这是有仓的记事本。本子会掉在学生餐厅，就表示有仓他们说不定也混进学校了，所以他才会利用大学的留言板传送讯息给他们，表示七月五日在原口元子的店，也就是在『卡尔内』碰面。他或许记得有仓书房里放了很多松本清张的小说，因此认为身为松本迷的有仓应该会明白讯息的意思。」

    绿子边听边兴味盎然地不断点头。

    「然后就是七月五日在『卡尔内』的感动重逢，但情况并非如此。赤堀竟然开口勒索，要他们拿钱出来换回记事本，所以有仓才将赤堀带到那个废弃的社区，大概是骗他钱就藏在那里吧。进入房间后，有仓使用电击棒让赤堀失去行动能力，再把他绑在椅子上烤问，逼他说出记事本藏在哪里！」

    朔太郎的语调充满自信。由于第二天新闻就报导了这件案子，因此在忌女板也引发了不小的骚动，大家都在猜测凶手或许是忌女板的人。不过，关于三名忌女的案子，板主刻意压了下来，所以没有引起注意，警方也认为那只是意外与肇事逃逸的案子。

    小圈内：5秒前

    嗯、嗯&amp;#9834;　以小朔来说，算是很厉害的推理哦～～

    绿子对着朔太郎鼓掌，不过那句「以小朔来说」很多余就是了。

    「有仓父子原本打算再次让赤堀加入，让他协助犯案，继续增加他们左手的收藏。」

    有仓他们的藏匿点一定放着一整排泡在福马林里的左手，光想像那个情景，朔太郎的背脊就不禁窜过一阵寒意，全身毛骨悚然。

    绿子突然惊讶地倒抽一口气，然后将电脑荧幕转向朔太郎。画面上是一封打开的电子邮件，寄信人是汐见坂凉太，那名比较年轻的刑警。

    「果然猜对了！有仓院长过世的妻子，还有一连串左手断掌杀人案的被害者，她们中间的三根手指全都一样长。」

    朔太郎读完信后弹了一下手指。警方特地去找被害者的家属以及她们常去的医院确认，这下就可以确定目标的共通点了。

    「警方花了十一年都没注意到的事，就这样被你发现了，真不愧是小圈内耶。」

    虽然是自己的妻子，还是令人感到十分佩服。

    「不过，那本黑革记事本里到底写了什么？一定是很可怕的事情吧……」

    小圈内：5秒前

    先不管有仓父子是否还活着，我觉得凶手应该还没有拿回那本黑革记事本～～

    「你怎么知道？」

    朔太郎反问。

    小圈内：10秒前

    他不只杀害了赤堀，也可能是为了灭口才攻击忌女们的。

    「原来如此！如果他已经拿回记事本，就不用做那些事了。」

    朔太郎拍了一下大腿，绿子摸着玛依点点头。

    「凶手拷问赤堀，想问出记事本藏在哪里，没想到一时失手，还没问出答案就把人弄死了……是这样吗？」

    凶手在井之头公园与葵町东公园犯案时曾使用电击棒，如果赤堀心脏不好或有什么疾病，很可能一下子就休克死亡了。

    小圈内：5秒前

    那三名忌女调查员说不定已经查到记事本藏在哪里了。

    「只是大家都被杀了……等、等一下—有一个人还活着！」

    小圈内：5秒前

    没错，不知道山田桂子现在怎么样了？

    忌女板的「池田屋真子」就是山田桂子，她是敬明食品的员工，也是敬明大学学生餐厅的食材采购人员，所以经常进出敬明大学。她之前遇到肇事逃逸车祸，身受重伤昏迷不醒，之后就没人知道她的状况。由于其他两人都死了，现在只剩下她可以提供线索。

    朔太郎立刻打电话给汐见坂。他的手机以和绿子沟通为最优先，所以这种时候都使用固定电话。汐见坂马上就接起来。

    &lt;她现在还在住院，依然昏迷不醒，医生说已经算是植物人的状态了。虽然我们也有很多话想问她……&gt;

    汐见坂的语调充满苦涩。肇事逃逸的车辆是赃车，被发现丢弃在现场附近的小巷子里。警方一直在追查嫌犯的踪迹，但却迟迟没有进展。

    「刑警先生，你认为有仓父子还活着吗？」

    如果是的话，说不定肇逃的犯人就是他们。朔太郎向他提到自己的推理，就是他之前跟绿子说的那些。

    &lt;你是说，他们逃亡了十一年，还继续犯下这些案子吗？我们警方当然也考虑过这个可能性，毕竟一直没有找到他们父子的尸体。但我还是觉得不太可能，他们父子受到全国的通缉，如果只有父亲一个人的话还有可能，但带着孩子过逃亡生活是很困难的，因为父子两人实在太显眼了。&gt;

    再加上警方已经查扣了有仓久夫的银行帐户，自从他们消失后，就没有人再从里面提领现金。他们很可能已经暗地里跑到树海深处上吊自杀，或者是跳海了吧。

    「会不会父子一起自杀，结果只有父亲活了下来？」

    如果真的是这样，那也太辛酸了。

    &lt;这个嘛，你说的也不是没有可能。不过要是这样，我觉得活下来的应该是儿子吧。在井之头公园与葵町东公园被目击到的共通可疑人物都是年轻男性，有仓久夫若是还活着，应该已经五十多岁了，怎么样也不会是年轻男性。&gt;

    从汐见坂的语气，可以明白警方对于有仓父子涉案的论点抱持怀疑。确实，一个小学生不太可能一边独自躲藏，一边还能生活下去。但是如果有协助者包庇清人的话，一切就很难说了。

    这时，朔太郎的手机响了。

    小圈内：5秒前

    我想见见山田桂子。

    「什么意思？」

    绿子直直地看着朔太郎。

    &lt;怎么了？&gt;

    汐见坂困惑地问道。

    「啊啊，没事……是我这边的问题。请你稍等一下。」

    朔太郎按下保留键，对方应该正听到一阵音乐。

    「刑警先生说，山田桂子一直处在昏迷不醒的状态。」

    小圈内：5秒前

    就算这样我也要见她！

    绿子虽然只有在事情刚发生时露出难受的神情，但她其实一直认为自己对那三名忌女遇到的惨剧负有责任，朔太郎明白她的心情。

    更何况如果是绿子，说不定真的会出现某种奇迹。

    朔太郎朝她点点头，然后解除保留键拿起话筒。

    「刑警先生，可以告诉我山田桂子小姐在哪里住院吗？」

    朔太郎向汐见坂提出让绿子去山田那里采病的建议。

    &lt;她目前完全没有意识，就算过去也没有意义……&gt;

    「总之，还是让我太太见一下山田小姐吧！她也这么说。」

    「我知道了。」

    汐见坂的语气显得有些疑惑，但还是告诉他山田住院的医院以及病房号码。

    「另外，虽然很不好意思，不过可不可以帮忙载她过去？」

    &lt;对了，她好像说过只要收不到手机讯号就会全身无法动弹。&gt;

    「说不定我太太真的有办法和山田小姐沟通。」

    话筒另一端传来另一名男子的声音，汐见坂似乎在和对方对话，一会儿之后汐见坂的声音响起。

    &lt;明天早上十点，我和泷口会过去接你们，这个时间可以吗？&gt;

    他刚才应该是在和泷口商量，朔太郎回道「那就拜托你们了」便挂断电话。

    然后朔太郎大大地叹了一口气。

    好了，接下来有得忙了。

    ＊

    八月十七日。

    绿子外出。

    目的地是敬明大学医院。那间综合医院建在离敬明町站搭计程车大约十五分钟车程的高地上，这个距离对绿子来说几乎已经可以算得上是远征了。

    绿子就像是要远赴未知洞窟一般紧张不已，她端坐在地板上，望着朔太郎为自己准备的大型运动包。

    「行动电源，五台。」

    朔太郎在她眼前装进包包，她却面带不满地站起身，从架子上拿出另外两台相同的行动电源放进包包。同时将自己拥有的八支手机、五台平板电脑与三台笔电塞进去，当然也没忘记带上电源线。这些行动装置的电信业者与制造厂商各自不同，型号也是最新的，为了能在发售日当天买到，朔太郎前一天就去秋叶原的家电量贩店排队。

    「我们当天就回来了，不需要准备这么多吧？」

    绿子只是不停地摇头。

    只要出门，就不知道会发生什么事。电池很可能没电，手机或平板也可能会故障，所以准备愈齐全愈好。讯号就是绿子的生命线。

    玄关的门铃响了，对讲机映出站在大厅里的两名男性，是汐见坂和泷口。他看了看手表，时间正好是十点。

    「绿子，我们走吧。」

    他将装满3C产品的包包背到肩上，顿时感到一股沉重的重量。绿子宛如准备潜进深海的潜水员般不停深呼吸，然后用力拍打自己的两颊，再做出「加油！」的手势。朔太郎第一次看到妻子这么有干劲，他们将玛依寄放在附近的宠物旅馆。

    绿子手里拿着刚买的最新手机，犹豫了一下便走出玄关。由于害怕讯号变弱，所以他们不搭会变成密室的电梯，而是走楼梯下去大厅，两名刑警在那里等着他们。

    「给你们添麻烦了，真是不好意思。」

    朔太郎对两人致谢，绿子也在旁边低下头。

    「不会不会，只要是小圈内的要求，我都很乐意照办。」

    泷口可靠地拍着胸口，外面的广场停着一辆全黑的厢型车。他打开后座的门，朔太郎与绿子坐了进去，由于是大型车辆，车内的空间也很宽广。

    「那个，请依照这个路线行驶。」

    朔太郎递给驾驶座上的汐见坂一张彩色影印的都内地图，那是由四张A4纸组合而成，汐见坂一看到就皱起眉头。上面用红线画出路线，因为要不断避开小巷子，所以路线变得十分复杂，几乎是最短路线的好几倍距离。

    「这是我太太分析过每家电信业者的讯号分布后计算出来的路线，这样讯号就完全不会中断了。画粗线的地方代表讯号微弱区，所以请尽快通过。」

    朔太郎对汐见坂说明。坐地铁的话，就会经过好几个没有讯号的区域；如果搭计程车，又很难跟不清楚绿子状况的司机说明可以走的路线。

    「我知道了，就照这条路线行驶吧。」

    汐见坂系好安全带之后，便发动引擎往前开。

    尽管各处多少有点塞车，不过到目前为止还算顺利，绿子不安地眺望窗外。说起来，自从结婚以来，她好像一次都没有乘车外出过，朔太郎则是考完驾照就没开过车了。泷口的个性似乎很怕沉默，所以不停说着自己过去办过的案子，说到最后几乎都是他的英勇事迹。如果他说的全是真的，那简直可以媲美电视剧里的名刑警了，朔太郎在后照镜里看到汐见坂拼命忍着苦笑的表情。

    「两位的父母呢？」

    终于说完英勇事迹的泷口询问朔太郎他们。

    朔太郎告诉对方自己的父亲过世了，但母亲还健在，大哥与大嫂继承了老家的牙科医院。

    「见内太太呢？」

    泷口接着问道，但绿子只是望着车窗外，她映照在窗玻璃上的脸有些悲伤。

    「我太太的父母已经……」

    朔太郎有些含糊地说道。

    「啊啊，原来是这样，真抱歉。」

    泷口尴尬地对绿子低头致歉，她仍然望着窗外没有回应。

    绿子的双亲在她婚前几年就过世了，她没有兄弟姐妹或是亲戚，一直都是独自一个人生活。她从不谈论去世的双亲，朔太郎也不曾询问。他有种感觉，或许绿子关闭现实沟通能力的原因就在那里，但他既不追根究柢也不曾偷偷调查，因为那似乎是一个不能碰触的禁忌。朔太郎觉得无所谓，他愿意接受这样的绿子。

    「说到过世，赤堀黄太的母亲……」

    泷口突然想到似地说：「她左手中间的三根手指长度并不一样。」

    听说孩子出生时，她曾经一起在色纸上留下手印。

    率先将着眼点放在黄太母亲手指长度的仍然是绿子，她觉得凶手之所以如此迷恋左手，说不定是来自对母亲的执著，所以朔太郎立刻询问两名刑警。

    这句话终于引起绿子的兴趣，她将望着窗外的视线转回来。

    「基本上，发生在八月一日的葵町东公园杀人案，已经是赤堀被杀死之后的事了，所以他不会是凶手；而且我们最近查到他在去年十二月十三日井之头公园杀人案发生当时有不在场证明，他那天参加了一个打工活动。」

    至少那两件左手断掌杀人案和赤堀没有关系。这么一来，卡尔内的案子很可能也跟他无关了。

    「有仓父子一定还活着，他们原本想让赤堀成为伙伴，没想到却被他勒索，因此只好将他灭口。」

    绿子冷淡地耸了耸肩，泷口脸上也浮现怀疑的神色。

    就在这时，载着四人的车开进了敬明大学医院的停车场。那家医院有十几层楼，镶着大片采光玻璃，造型非常现代，反射着阳光的高楼层闪耀着白色光芒。四人穿过入口走进大厅，幸好建筑物里收得到讯号，虽然是医院，但是并没有禁止使用手机等3C产品。绿子一边看着手机画面，一边在走廊上蛇行，病患与医院员工经过时都忍不住多看她一眼。

    因为绿子讨厌坐电梯，所以他们只好爬楼梯到八楼。体型肥胖的泷口喘着气不停擦汗，汐见坂平常有在锻链身体，所以一副轻松的模样。

    目的地是八一三号房，门口挂着「山田桂子」的牌子。

    四人开门进去病房，里面是大约四坪大的单人房，一名女性躺在窗边的病床上，口鼻罩着人工呼吸器。

    朔太郎走近病床，听到呼吸器配合病人呼吸频率发出的噗咻声。病人双眼紧闭动也不动，那模样与其说是活着，还不如说是靠着机器勉强维生。呼吸器的声音听起来就像机械信号，没有任何情绪与感情，完全感受不到遇到肇逃、被迫陷入这种状态的不甘与愤怒。

    「她在七月十六日遇到肇事逃逸，这个状态已经持续一个月了。」

    「她的家人呢？」

    「她的父母都已经过世，她自己也在两年前离婚，没有孩子，唯一的亲人就是她妹妹。她妹妹白天有工作，不过一有空就会尽量过来看她。」

    听到汐见坂的说明，绿子露出难过的表情，朔太郎轻轻把手放到她背上，安慰她「这不是你的错」。绿子坐到病床旁的圆椅，默默地看着山田桂子，然后用双手包住病人的手。

    「她完全没有意识吗？」

    朔太郎询问汐见坂。

    「医生是这么说的。他说病人完全没有思考和感觉，什么都看不到。就算我们在这里说话她也听不到吧。」

    他表情沉重地摇摇头，站在旁边的泷口也神情严肃。

    「不知道她有多接近凶手，也不知道她是否查到了黑革记事本在哪里。」

    朔太郎站在病床边看着病人说道。

    「既然她的性命受到威胁，想必是查到了某种程度。只是现在变成这样，一切都没有意义了……」

    就在这时候，绿子像是注意到什么似地突然拿出手机。铃声响起，不只是朔太郎的手机，汐见坂和泷口的也是。

    小圈内：5秒前

    呐，她现在的情况说不定是闭锁症候群！

    汐见坂与朔太郎异口同声地说道：「闭锁症候群？」

    「什么是闭锁症候群？」

    朔太郎询问绿子。她握着病人的手，将它拉近自己。

    「简单来说，就是她的身体『被锁住了』。病人明明具有意识，却因为肌肉瘫痪而失去控制身体的能力，等于神智被锁在自己的身体里。」

    泷口搜寻记忆，立刻代替她回答。

    「居然有这种病？」

    「有一本书叫《潜水钟与蝴蝶》，作者是尚·多明尼克。他原本是世界知名时尚杂志的总编辑，却因为中风而丧失了全身的运动机能，但意识却一直是清醒的。那本书就是他留下来的自传，还曾经被改编成电影。」

    「自传……就算他意识清醒，也无法拿笔或是发出声音吧？他是怎么写下那本书的？」

    「他唯一能动的只有左眼的眼皮，所以是靠着眨眼的动作，让他的治疗师帮他写成文字。」

    「不是口述，而是眼述吗……」

    潜水钟大概是暗喻作者被封闭在自己身体里的不自由吧。虽然意识清醒，却无法表达感情；体内的情绪愈来愈高涨，却始终找不到出口，光是想像就令人绝望。不过，眼前的山田桂子连眨眼睛都没办法。

    「绿子小姐，病人真的具有意识吗？」

    汐见坂询问绿子，她肯定地点点头。

    小圈内：10秒前

    我们说话的时候，她脉搏的速度变了，虽然只有一点点，但脉动确实变强了。

    汐见坂弯下腰，将嘴巴靠近病人的耳朵。

    「山田桂子小姐，你听得到我说话吗？」

    他一个字一个字慢慢地说，同时注意着脉搏血氧仪，那是用来显示心跳数、血压及脉搏血氧饱和度等数值的装置。

    「她有反应了！」

    朔太郎的声音极度兴奋，病人的心跳数与血压在一瞬间变高。

    「山田小姐，你的意识很清楚是吗？」

    这次换泷口对她说话，结果数值再度瞬间变高。

    「我要问你一个问题。你是男性吗？是的话请回答。」

    病人对泷口的问题没有反应。换句话说，她不但听得很清楚，也完全理解泷口的问题。

    「听说闭锁症候群经常被误诊为植物人。病人无法证明自己意识清醒，就等于没有意识——就是因为这种本末倒置的道理，才会发生这种事，这对病人来说情何以堪。」

    光是这么想，就令人毛骨悚然。

    绿子握着病人的手，对山田桂子被关在身体里的心轻声说着「一定很痛苦吧」，声音中带着哽咽。

    「真不愧是小圈内，幸亏被你发现了。」

    泷口一如往常地感到佩服至极。

    绿子之所以有对人恐惧症，一部分原因在于她对别人的表情与气氛的双化都很敏感。她可以从朔太郎的眼神、口吻与动作，瞬间察觉他内心的想法。那如同妖怪※觉般，能瞬间洞悉他人想法和思考的能力，对她来说或许是极为痛苦的事。所以她才会尽量避免与人接触吧……朔太郎这么想着。因为是她，才能明白山田桂子发出的求救讯号。（编注：日本乡野传说中的妖怪，能看穿人心。）

    「不过，医生难道都没有发现这些变化吗？明明旁边就有仪器。」

    汐见坂感到十分疑惑。

    小圈内：5秒前

    她应该是直到最近才出现这些变化的。

    「最近？」

    他不明白绿子的意思，汐见坂也满脸疑惑。只有泷口一边说着「原来如此」，一边恍然大悟地点头。

    「一旦失去视觉，听觉就会变得敏锐；失去双脚，手就会变得强韧，这样才能分担双脚的功能。但是要到那个程度，需要花很长的一段时间。」

    绿子点点头。

    「什么意思？」

    朔太郎问得更仔细。

    「山田小姐失去了发声与身体动作等沟通方式，直到她发现仪器不断地在记录自己的心跳及血压，便想到利用它来传达讯息。但是，基本上我们不可能控制心跳与血压，因为它们是受自律神经支配的。自律神经系统与控制肌肉动作的运动神经不同，不可能靠我们的意志控制。」

    泷口举出呼吸、生殖机能、流汗等体温调节，还有内分泌机能等受到自律神经支配的身体功能。

    「那她为什么办得到？」

    汐见坂指着脉搏血氧仪，上头的数值又产生变化了，他的手机同时响起。

    小圈内：5秒前

    我想是因为全身机能都被封住，因而解放了沉眠在大脑深处的未知力量。据说人类本来就只发挥了不到一半的能力，或许山田小姐这次就是发动了大脑里未曾开发的能力吧。由此也可看出，她想与人沟通的意念有多么强烈。

    换句话说，是病人的意念解放了某种超能力吗？

    「简直是生命的奇迹……不对，这是她坚持不懈的精神所带来的结果吧。」

    泷口看着山田如此说道。

    即使处在绝望的状态下，山田桂子仍然不放弃。就算只有微小的可能性，还是努力控制自律神经，最后战胜了身体的本能。上帝不仅没有放弃这样的她，还将一个能够读取她微弱意念的人送到她身边。

    朔太郎的胸口不禁热了起来。

    「或许她真的握有某种线索呢。」

    汐见坂似乎也深受感动，声音亢奋起来。

    朔太郎的手机响了，是绿子传来的讯息。

    「刑警先生。」

    他看完讯息后，对两名刑警说道：

    「我太太说，她能帮忙向山田小姐问出线索。」

    她在讯息里表达了意愿。

    「要怎么问？就算她意识清醒，也只能稍微改变仪器上的数值而已。」

    汐见坂提出疑问。尽管听觉正常，但她全身无法动弹，因为眼睛睁不开，所以什么都看不到，连自主呼吸也没办法。

    「哎，这里就交给小圈内吧。我们虽然办不到，但她或许可以理解山田小姐的讯号。不对，应该说只有她才办得到吧。」

    泷口笑着拍拍同事的肩膀，按下了护士铃。

    ＊

    朔太郎与绿子面对着病床上的山田桂子。在人工呼吸器的运转声中，记录心跳数和血压的显示器电子音同时在安静的房间里规律地响起。两人这次过来采访这个病房已经第五天了。早上的侦查会议一结束，汐见坂和泷口就开车过来接他们，然后一路绕着不会让手机断讯的路线来到敬明大学医院。两名刑警将朔太郎与绿子送到医院后就回去工作，等傍晚再回到医院来接朔太郎他们。

    山田依然双眼紧闭动也不动，看起来就像在静静地沉睡。但是她其实在大声呐喊，希望有人能拯救自己。幸好绿子接收到她的求救信号，医院也立刻做出处置，修改了原本诊断为植物人的治疗方针，加入能够帮助她恢复沟通能力的复健治疗。

    医生也非常爽快地同意绿子与病人接触。山田似乎对绿子极为信任，每次对她的接触都有显著的反应。虽然医院帮山田配置了一名语言治疗师，但主要与病人接触的仍然是绿子。

    「大·学·生·年·纪·的·男·生。」

    朔太郎对着山田，一个字一个字仔细地念出笔记上的内容。

    「可以吗？」

    接下来换绿子与病人沟通，山田桂子的妹妹真奈美一脸担心地坐在旁边。她比纤细的姐姐丰满许多，但几乎一模一样的眼睛，让人立刻就能看出她们是姐妹。

    没多久，显示器上面的数值上升了一瞬。

    「太好了！」

    朔太郎半强迫地要绿子跟他击掌，真奈美的眼里露出了安心的神色。

    「直到现在我还不敢相信我们可以跟姐姐说话。身为妹妹的我，竟然没发现她内心的呐喊。」

    真奈美摸着大她五岁的姐姐额头，表情有些落寞。她因为工作的关系住在长野，再加上公司最近交给她一个重要的计划，因此没办法常来医院。但只要有空，她绝对会过来这间相距甚远的医院，这次也是请了一星期的特休才能过来。之后她打算将姐姐转到长野市的医院，现在则是暂时让姐姐待在这里治疗。

    「对不起，姐姐，你一定很痛苦吧。」

    真奈美的话让显示器出现反应，她应该是在安慰妹妹。

    即使如此，光问出八个字的内容就花了一个小时以上。之前泷口提过的《潜水钟与蝴蝶》的作者，不仅左眼睑可以动，也有视力。那本书是使用字母表来表达意思。他们将写满字母的表格放到患者前面，协助者再从A、B、C……依序往下指，每当指到正确的字母时，患者就眨一下左眼，像是APPLE就要重复五次。若是A或B还算快，但单字内要是有Y或Z，光是完成一个单字就很费时，可以想像那是多么需要耐心的作业。

    在语言治疗师的建议之下，山田桂子也开始使用字母表，用的当然是日文的五十音。不过山田桂子跟那本书的作者不同，她看不见东西，所以这里就由协助者慢慢念出五十音，念到正确的字时病人就反应在显示器上，再这样一个字一个字地完成句子。和眨眼不同的是，病人需要一些时间才能反应到显示器上，所以念完一个字之后得隔一阵子才能继续。同时也必须反复确认内容是否正确，因此这项作业更加需要耐心，光想就很辛苦。

    山田桂子对绿子说了第一句话。

    那句话就是「谢谢」。「听到」这句话时，不只绿子与朔太郎，在场的所有人都哭了。

    之后，绿子便开始对她提问，从现在的心境、对医院的要求、想跟妹妹说的话，这些身边的事情开始。

    在习惯这个方式之前，问出每个答案几乎都要花上半天的时间。由于彼此抓不到默契，因此很难拼出正确的文字，导致句子经常变得意义不明。直到第四天他们才抓到诀窍，开始逐渐提升正确度。

    今天的问题是「你有看到是谁撞你的吗？」，这是第一个跟案件相关的问题。等了好一阵子，显示器才反应「YES」。绿子接着问「是什么样的人？」，她的回答是「大学生年纪的男生」。所以，目击情报说「二十岁到四十岁左右的男性」是正确的。

    「你认识他，或是在哪里见过吗？」

    绿子问道。显示器没有反应，代表答案是「NO」。所以不是熟人犯案。

    「用心脏跟别人对话，姐姐大概是人类史上第一个吧。」

    真奈美有点高兴地说道。

    小圈内：10秒前

    你姐姐是个很坚强的人喔！

    真奈美看着手机画面点点头。刚开始她也对绿子特殊的沟通方式感到困惑，不过现在已经习惯了。

    「可以问下一个问题吗？」

    显示器对朔太郎的问题回答「YES」。他和绿子对看了一眼，绿子轻轻点了点头。

    「赤堀黄太在部落格里写的『不得了的宝贝』，应该是一本黑革记事本吧？」

    显示器的数值瞬间飘升，答案是「YES」。她果然也查到留言板上的讯息了。

    「你知道记事本里写了什么吗？」

    显示器没有反应，答案是「NO」。看来她也没办法查到那里。

    「我们在找那本黑革记事本，你知道它在哪里吗？」

    朔太郎、绿子以及真奈美三人紧盯着显示器。显示器没有任何反应。

    「果然还是没人知道啊……」

    「等一下！」

    朔太郎准备将视线移开时，真奈美指着显示器。

    「有反应了。」

    「真的？」

    朔太郎错过了那一瞬间的反应，但绿子也肯定地点点头。换句话说，山田桂子查到那本黑革记事本的下落了。

    「山田小姐，接下来这个问题很重要，请告诉我们记事本在哪里。」

    显示器立刻出现反应，刚才之所以隔了那么久，似乎是因为她在搜寻记忆。

    三人坐到病床旁边的圆椅上，真奈美用力握住姐姐的手。

    「拜托你了。」

    真奈美对绿子说道。

    「A、I、U、E、O……」

    绿子靠近病人的耳朵，一个字一个字慢慢地念出五十音，负责记录的朔太郎指间紧紧抓着原子笔。

    汐见坂凉太

    茶园优子是一位很美丽的女性，她检视着栗色及肩长发的发梢，坐到汐见坂与泷口的对面，表情显得有些沉重。这里是敬明大学附近一间古典风格的咖啡厅，由于是下午时分，带着新漆味的昏暗空间显得很悠闲。

    「百忙之中打扰了，被我们询问这么多次，你一定觉得很烦了吧？」

    汐见坂尽量表情温和地说道。店员端来了三人的咖啡，醇厚的香气从杯子里随着蒸气飘散出来。

    「反正我现在很闲，跟男朋友也分手了。」

    优子有些自暴自弃地说完后，喝了一口咖啡。

    「那么，你现在是单身吗？」

    泷口忍不住挺起身体询问。汐见坂从背后拉住他，咳了一声之后说：

    「我们今天来是想请问记事本的事。」

    「你是指黑革记事本？」

    优子果然知道。

    「是的，赤堀黄太曾经交给你那本记事本吗？」

    「之前有个女人也问过我同样的问题呢。她是负责学校餐厅的业者，我经常看见她，所以很眼熟。」

    那名女性应该就是山田桂子。她一定是认为如果赤堀黄太想把记事本藏起来，应该会交给女友优子。这点是小圈内从山田本人那里问出来的，她表示黑革记事本在「茶园优子」那里。两人也是昨天傍晚才从绿子他们那里得到这个情报，今天就赶来向茶园确认了。

    「所以他真的交给你了？」

    但是她却摇了摇头。

    「我没有见过那本记事本，所以就说我不知道。而且我问她那本黑革记事本到底是什么？她也一副搞不清楚的样子。」

    如果她知道里面记录着连续杀人魔的杀人过程，不知道会是什么表情？他们当然不可能让她知道。

    「那可能是查出杀害赤堀的凶手的线索。」

    「是吗……」

    前前男友的死，让她的表情更加暗淡。对方虽然是个大麻烦，但她应该也觉得很心痛吧。

    「不过，他倒是托我帮他保管一个不是记事本的东西。」

    「不是记事本的东西？那是什么？」

    「一个纸盒。大概这个大小，用厚纸板做的，是用来装礼物的漂亮盒子。我也跟那个人说了这件事。」

    她用手比了比大小，虽然不是很大，但可以装进一本记事本。

    「里面是什么？」

    「他用塑胶袋封住，因此没办法打开，只要求我帮他保管一阵子。我本来以为是礼物，所以有点失望。他还叮咛我不准打开来，基本上我是遵守承诺，一直收在房间里。」

    山田桂子听到这些话之后，应该确信里面是记事本，才会告诉小圈内东西在茶园优子那里。

    「你把东西还给他了吗？」

    优子表情怪异地摇了摇头。

    「那个东西不见了，我明明记得收在衣橱里的。」

    她说自己把东西放在衣橱里一打开就能看到的位置。

    「如果是被人拿走，你觉得会是谁？」

    「大概是前天分手的阿典吧。他叫稻田典彦，来过我家好几次，所以嫌疑最大。来过我家的人还有里奈、小真、麻里和沙耶，里面最可疑的是小真，她是出了名的手脚不干净。其他的朋友都是在我拿到纸盒之前来的，所以应该没有关系。」

    汐见坂询问那些朋友的本名并一一记下。

    「赤堀可以自由进出你家吗？」

    泷口突然插嘴问道。

    「这么说来……对了，他没有把备用钥匙还给我。这么一想真令人不舒服，我是不是该把门锁换了？」

    在发现赤堀黄太尸体的现场没有找到任何钥匙，连他自己房间与自行车的钥匙都没看到，搜查本部认为是凶手带走了，里面很可能就有茶园优子房间的备用钥匙。凶手或许得知赤堀曾拜托优子保管「纸盒」，所以利用备用钥匙侵入她的房间将「纸盒」拿走。

    「还有其他人知道赤堀曾请你保管纸盒吗？」

    听到汐见坂的询问，优子用手指按着额头闭上眼睛。

    「嗯……我的朋友宫口琴惠。黄太将纸盒交给我的时候她也在场，她还问黄太里面是什么，不过他没有告诉我们。」

    「你现在联络得到那位宫口同学吗？」

    优子拿出手机打给宫口。「啊啊，琴惠？刑警们刚剐来找我……」

    电话立刻就接通了。

    「她说马上过来。」

    「那就太好了。」

    大约二十分钟之后，宫口琴惠走进店里。她看起来十分娇小可爱，虽然已经过了二十岁，脸孔却很稚嫩，就算说是国中生也会有人相信。

    「你们就是刑警？」

    她一脸好奇地说道。汐见坂和泷口简单地自我介绍，她似乎是优子与赤堀的共同朋友。

    「赤堀将纸盒交给茶园优子同学时，你也在场是吗？」

    「是的。因为盒子很漂亮，我还以为是礼物，结果不是。赤堀希望优子可以帮他保管，我问他里面是什么，他没有告诉我。呐，结果里面到底是什么？」

    宫口询问优子，她则是回答不知道。

    「你曾经告诉别人这件事吗？如果说过，请告诉我那些人的名字。」

    「为、为什么要问这种事？难道是跟赤堀的案子有关？」

    汐见坂静静地点头，宫口的表情变得严肃，接受了这个答案。

    「我曾经告诉过小望和淳子，还有……对了！还有运送食材到学生餐厅的业者，前阵子听说她遇到了肇事逃逸车祸。」

    「真的吗？」

    看来优子不知道山田桂子发生了什么事，宫口则是听餐厅欧巴桑说的。

    「她为什么会来找你问这件事？」

    汐见坂询问宫口。

    「她好像从谁那里知道我是优子的朋友。里奈和沙耶也说她们被问过同样的问题，说优子有没有从赤堀那里拿到一本黑革记事本。」

    优子听到宫口这么说，突然拍了一下手。

    「没错！大家一起去喝酒的时候，沙耶说过这件事。只是那时我有点醉了，所以听完就忘记了。」

    那对警察来说可是非常重要的证词啊……汐见坂默默吞下自己的抱怨。

    「后来我们联络不到赤堀的时候，也曾经在学校餐厅里提过纸盒的事，你还记得吗？」

    宫口对优子说道。

    「这么说来……我好像有跟大家抱怨过，黄太有东西寄放在我这里，现在这样不知道该怎么办。」

    「当时那里有哪些人？」

    汐见坂立刻追问。

    「当时同桌的有很多人。智子、小泽、松健、真纪……那个时间学校餐厅人很多，到处都挤满了学生。」

    「对了，武矢和园子也在，此外还有很多人，我也不记得到底有谁听到这些话了。」

    优子与宫口摇着头说道。

    「换句话说，很多人都知道茶园同学将赤堀托你保管的东西放在房间里？」

    优子和宫口同时点头。凶手很可能就在那些人之中，但他们无法查到所有听到「纸盒」这件事的人。

    「你是什么时候提到这件事的？」

    「大概是七月下旬吧，二十日前后。」

    见内朔太郎在七月十七日去学校打听消息，所以是在那之后。

    「你是什么时候发现纸盒不见的？」

    「就是那一天啊！有人说』说不定能成为找到黄太的线索。，所以我准备把纸盒打开来看。因为我也借了他不少钱，想要赶快找到他，然后把钱拿回来。」

    但是回到家后，打开衣橱却找不到那个纸盒。优子从来不曾拿出去过，所以一定是有人把它偷走了。汐见坂两人表示希望能去她房间采集指纹，如果嫌犯侵入房间时使用的是赤堀那份备用钥匙，在取回纸盒的同时很可能也会留下指纹。虽然觉得凶手应该不会犯下这种错误，但还是以防万一。

    优子刚开始还不太愿意，但汐见坂说服她这很可能可以找到杀害赤堀的凶手，她只好很不情愿地答应了。在那之后，汐见坂立刻请鉴识人员到她房间采集指纹，不过在衣柜上找到的指纹后来都被查出是清白的。看来嫌犯做案时果然戴着手套，以免留下指纹。

    她住的公寓只有一楼大厅设有监视器，尽管那是自动锁式的公寓，但只要走紧急逃生梯，就算是外人也可能进得去。他们确认过监视器影像，但并没有发现可疑的人物，看来嫌犯是使用紧急逃生梯侵入的。

    此外，从被偷走的纸盒大小与重量来看，里面很可能就是黑革记事本。

    赤堀大概是准备勒索对方，所以为了保险才这么做吧。如果赤堀是嫌犯杀的，他应该会担心第三者发现纸盒里的东西，那么对嫌犯来说算是致命弱点的黑革记事本就会曝光，赤堀遭到拷问时很可能把这件事告诉嫌犯。虽然嫌犯不小心在问出答案前就把赤堀弄死了，但他或许是从宫口或优子本人那里听到「纸盒」的事，所以就利用赤堀手上的备用钥匙侵入优子的房间，再拿回记事本——汐见坂脑袋里立刻浮出这样的犯案过程。

    「看来，嫌犯果然在大学里面。」

    听到泷口的话，汐见坂大大地点头。

    搜查本部在那天的侦查会议里听到拢口两人的报告，便立刻针对优子的证词展开调查。

    只是不管是那个装了黑革记事本的纸盒，还是侵入优子公寓的犯人，两边的搜查都迟迟没有进展。

    见内朔太郎

    「早安。」

    朔太郎起床时，绿子就像平常一样盯着电脑荧幕，头发四处乱翘，眼睛底下还有一个大大的黑眼圈，脸色也不太好。不过，这样的情况以她来说不算少见。

    「你熬夜了？」

    朔太郎将装着热咖啡的马克杯放到绿子面前，她眯着有些充血的眼睛，向朔太郎道谢之后喝了一口咖啡，然后再次将视线转回荧幕。朔太郎抱起在地上滚着球玩耍的玛依，走到她背后探头看向荧幕。

    荧幕上显示着「铃木微尘子官方网站」的网页。萤光色的字体不断闪烁，就像歌舞伎町的霓虹灯般让人眼花撩乱。首页放着一名身穿极短水手服的年轻女性用手比着爱心的照片。双马尾的发型搭配稚嫩的脸孔，看起来像是动画宅会喜欢的类型，但如果放到偶像团体里就一点也不显眼。长相与身材算是中上吧。这种类型的偶像大部分看起来都是随处可见的可爱女孩，还带着点素人的感觉。

    &lt;十月十九日，在敬明大学学园祭正式出道——！&gt;

    照片下面打着大大的标题，果然是还没出道的无名新手偶像。

    「铃木微尘子，这个名字还真奇怪。」

    小圈内：10秒前

    会吗？我觉得很可爱啊！

    身为命名者的绿子看到朔太郎的苦笑，竟然露出惊讶的表情。这个网站还在制作中，是绿子熬夜工作的成果，朔太郎看着PO在网站上的几张照片。

    「真厉害，果然看起来都一样长。」

    那是微尘子拿着印上自己手印的签名板的照片，其中一张还故意放上她将手压在签名板上的特写。朔太郎关注的是她的左手，中间三根手指完全一样长。在那之后，刑警们询问过一名被称为整形外科权威的医生，他表示虽然没有具体的统计，但中间三根手指完全一样长的案例非常少见，机率大概是数万分之一吧。换句话说，就算想找，也不是那么容易就可以随时找到。

    铃木微尘子的左手中间三根手指完全一样长，每根手指还做了指甲彩绘，其他的照片也都有办法确认她的手指。

    不知道浏览这个网站的人当中，有多少人会注意到她的手指。

    很可能只有一个。

    得到山田桂子的证词之后又过了一个月，刑警们虽然会定时向绿子报告搜查进度，但是到目前为止一切都没有进展。所以绿子对他们提出一个提案，那就是这个铃木微尘子的出道发表会。

    小圈内：5秒前

    再努力一下就差不多了—今天一定要完成！

    绿子一口气喝光咖啡，然后用力拍了拍脸颊为自己打气，眼神里闪着坚定的光芒。她决心找出让三名忌女陷入悲剧的凶手。

    日历上显示今天是九月二十三日，敬明大学的学园祭自下个月十九日起连续举办两天，海报也会从明天开始发到校内各处。海报上印着网站的网址，所以绿子才会希望尽量在今天内完成吧。

    「早上吃咖哩饭喔！」

    朔太郎将昨天就做好的咖哩放到锅里加热。

    汐见坂凉太

    过了十月半之后，原本酷热的夏天余热逐渐降温。灼热的阳光也转变为沉静温和的光线，天气变得十分舒适，都内的大学也开始进入学园祭的季节。

    校园内并排着学生们经营的摊位，广场上还设置了一个巨大的舞台，此时正在举办户外演唱会，会场里挤满了人潮。穿着玩偶装的学生到处招揽客人，或者做各种表演，光是看着就令人心情愉快。汐见坂想起自己十几年前的大学时代，感觉整个人都要兴奋起来，只好赶紧告诫自己集中精神。他仔细盯着前方十公尺那个扮成水手服动画角色的年轻女性，一边对衣领上的隐藏式麦克风低语。

    「学生餐厅前，目前没有异常。」

    &lt;草坪前，没有异常。&gt;&lt;排球社摊位前，没有异常。&gt;&lt;活动处前，没有异常。&gt;&lt;厕所前，没有异常。&gt;

    耳机里逐一传来报告。这个会场，包含汐见坂与泷口在内，一共有七名穿着便服的刑警在监视。他们分别站在距水手服女性有些距离的位置，注意力全都放在她的四周。汐见坂将视线移向贴在学生餐厅墙壁上的海报。

    『次世代偶像铃木微尘子　签名＆握手会』

    海报上的字体既醒目又五彩缤纷，上面除了有微尘子的照片，还印着她的签名与手印。手印用的是左手，五指张开的黑色手印非常清晰。看到海报的人当中有多少人会注意到呢？手印中间的三根手指完全一样长。这张海报现在贴在学生餐厅，以及每栋学生大楼的留言板与公布栏。

    但是，学生们的反应却很冷淡。这也没办法，毕竟铃木微尘子是今天才出道的无名偶像，前来接近她的人数量十分有限。签名＆握手会已经开始五分钟了，过来和她握手的只有两名看起来像学生的男性，而且似乎只是为了好玩而已。不过，这点对警方来说正好。

    真是对她不好意思……

    正当汐见坺这么想时，又有一名男性走到微尘子面前。那是个身材微胖、背着背包的青年，看起来就是个宅男的样子，此时正以双手紧紧包住微尘子的左手。尽管皱起眉头，她还是笑着掩饰过去，汐见坂立刻靠近青年在旁边监视着。

    「我帮你看看手相吧。」

    「你会看手相啊～～」

    「交给我吧。」

    青年打开她的左手仔细观察，像是要确认触感般地以手指轻抚掌心，她皱着脸拼命忍住鸡皮疙瘩，青年则是死盯着她的左手。假装成客人的汐见坂靠近青年，看着对方手上的动作，只见他以手指顺着掌纹滑动，却完全没有碰她的手指。站在稍远处拿着录影机朝这里拍摄的男性也是刑警，他会将所有接触过微尘子的人物都录下来。一旦遇到明显的危险人物，他们就会当场将对方制伏，除此之外并不会采取行动，这是为了不让嫌犯产生警戒。

    「嗯，你明年最好买本大一点的记事本喔。」

    「记事本？为什么呢？」

    「因为你明年会变得非常忙碌，很快就会爆红了。」

    「真的吗！」

    原本表情扭曲的微尘子脸色一亮，青年放开她的手，丢下一句「那你加油吧」就走了。

    什么手相，乱七八糟。汐见坂不屑地哼了一声。

    「呼，果然像我这样的，很难吸引人潮啊！」

    微尘子有点自暴自弃地说道。

    「你该不会真的想当偶像吧？」

    「都打扮成这样了，当然会有这种想法啊！」

    她苦笑着耸了耸肩。

    铃木微尘子当然是艺名，她本名叫田中伸子，是个二十二岁的女子，同时也是一名警官。由于拥有类似偶像的稚嫩童颜，于是被选来进行这项任务。

    迟迟无法获得有用的情报，让侦办遇到了实质上的挫折。小圈内——见内绿子某天提出了一个提案，那便是这个铃木微尘子的出道会。这个计划是利用铃木微尘子来引出嫌犯，这个女性中间的三根手指必须完全一样长，但是这样的人，数万名当中才有一个，不是那么容易找到。

    于是绿子特别指名一个特效化妆师，她叫梅丽·富冈，同时也是资深的忌女。她以「梅丽」这个昵称在留言板上提到过自己的工作，所以她的身分在忌女板上很有名，泷口当然也知道这件事。

    梅丽曾经参加过好莱坞的特效团队，在那个业界算是有名的化妆师。他们立即与对方取得联络，她一听到「是小圈内指名」就爽快地答应了。据说她和泷口一样都是小圈内的超级粉丝。

    她的工作就是负责修饰模特儿左手中间的三根手指，而且必须真实到看不出破绽。不愧是受过好莱坞的特训，完成之后的成果就算靠近仔细观察也几乎看不到连接处，无论是颜色或质感，甚至连指纹都完全复制出来。材质虽然是橡胶，却真实到仿佛可以感受到血液流通与体温。尽管调查内容是机密，但依小圈内的意见，他们还是将实情告诉对方，并要求她严格保密。

    铃木微尘子的拍摄很快就开始进行，海报也制作出来了。海报除了印上她的手印，也附上了绿子制作的官方网站。微尘子左手中间的三根手指完全一样长，只有一个人会注意到，那就是嫌犯。他们后来调出浏览网站的IP位址，当中有好几个不明IP，如果那是嫌犯的话，可以看出他具有相当的警戒心。

    一对男女在远处望着铃木微尘子。

    那是见内朔太郎和绿子。

    汐见坂看了看手表。今天早上，他像平常一样开车将他们送到大学的途中，绿子递给他一张便条纸，上面写着希望他去调查某个人，后面还写上了那名男性的名字。这个人不曾出现在侦办过程中，汐见坂和泷口也没听过这个名字，但他们对看了一眼后，却莫名地感觉到这个人可能就是真正的犯人。汐见坂立刻通知搜查本部，结果花了比想像中还要长的时间，他不禁在心里啧了一声。

    快点报告吧！

    明明状况并不紧急，但心中那股莫名的不安却让汐见坂感到焦躁。

    KOOTA

    KOOTA装成路过的游客远远看着铃木微尘子，视线集中在对方的左手。他第一次在学生餐厅看到那张海报时，胸口不禁发热。她的手印，理想中的左手完美地印在海报上。最近这阵子，他在都内找到两名拥有那种左手的女性，也顺利让她们加入了自己的「收藏」，距离上次的相遇已经隔了四年。找不到的时候就完全找不到，一旦开始相遇，就会集中在同一个时期。

    KOOTA记下海报上的网址，然后浏览了铃木微尘子的官网，为了不让人查到IP位址，他特地跑去打工的网咖上网。那里的身分确认做得很随便，就算警方介入也很难查到使用者的身分。不过为了以防万一，他还是偷偷在其他店员没看到时将监视录影器弄坏，这样就更难查到是谁在这里上网了。反正那里的监视录影器经常故障，所以不会引起怀疑。

    官网上的照片清楚地照出她的左手，完全就是KOOTA追寻已久的理想。中间的三根手指，印在海报上的手印，他想起在有仓家看到的那个左手雕像。

    如果错过这次，下次不知道何时才会再遇到。他不知道这样的女性在日本究竟有多少，但绝对很稀少。

    自从那天起KOOTA就开始计划，他做好万全准备，终于等到了今天。他甚至准备好绑架铃木微尘子之后的监禁地点与道具。

    总之，先去确认它的触感吧。那股血液流通的温暖触感，已经没剩下多少时间了。

    「你是今天出道对吧？我看了你的海报。」

    KOOTA以爽朗的语气说着，然后走了过去，用他那经常被女性们称赞阳光的脸孔露出自信的笑容。铃木微尘子看到KOOTA，也露出微笑。她身上穿着一看就是偶像专用、胸口有着大大蝴蝶结的水手服。

    「就是啊～～这次的握手会是我的第一个工作。」

    「唔～～微尘子这个名字很有趣呢。」

    「那不是我的本名喔！」

    微尘子拼命摇着手说道。

    「我想也不会有人认为那是本名吧。」

    「说、说得也是。」

    她微微红着脸说道，有些怯场的生涩反应非常可爱。

    「我会支持你的。」

    「谢谢你。」

    微尘子一脸高兴地露出微笑，然后伸出左手。

    「你是左撇子？」

    KOOTA用手帕擦拭手里的汗水，以双手包住她的左手。

    接着他似乎察觉到了异样，打开她的左手仔细地观察着。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是想帮你看看手相。」

    「刚才也有客人帮我看了手相呢。」

    「我不知道那家伙怎么样，但我可是很准的喔。」

    他假装帮对方看手相，实际上在观察中间三根手指的关节。虽然做得很精巧，还刻意隐藏了连接处，但指尖很明显是假的，从温度与触感就能判断。他脑中的警报器响了起来，红色警示灯转动着，那是与生俱来、能查知危险的雷达。

    KOOTA用眼睛的余光注意着周遭，站在微尘子斜后方穿着夹克的男人，耳里似乎戴着类似耳机的东西，同时还朝着领口低声说话。

    「嗯，你大概要等到后年才会红吧。」

    「真的吗？刚才那个人说是明年呢。」

    「他是乱说的。」

    KOOTA并没有学过手相，所以他也是乱说的。他只注意手指，根本没有在看手相。

    戴着耳机的男人看着稍远处的另一名男子，对方也朝他点点头。男人的眼神十分锐利，看起来一点也不像是在享受学园祭。他还认出了好几个类似的人，一个没有名气的偶像，不可能需要如此严格的警戒。

    ——他们是刑警！

    KOOTA直觉地想到。

    换句话说，这个偶像是诱饵。她的手指之所以做出那种伪装，一定是警方注意到被砍断的左手特征了。他确认过和案件相关的每则新闻、电视报导以及杂志，上面完全没有提到那个特征，所以他以为警方看漏了，结果是自己太大意了。

    「我会支持你的，一定要加油喔。」

    「谢谢你！微尘子会加油的。」

    她刻意做出的胜利姿势，让他觉得很讽刺。

    KOOTA一边对她挥手道别，一边笑着离开现场，觉得自己全身都沐浴在刑警们的视线里。在稍远的距离有一名男性对着KOOTA拍摄，那也是警方的人吧。

    KOOTA觉得脑子突然整个发热，脚步差点摇晃起来，只能用尽全力假装平静。千万不能在这里露出不自然的行动。

    铃木微尘子绝对是捏造出来的偶像，警察不可能让一般人来做危险的诱饵，所以她一定也是警方的人。从伪装的指尖可以明显看出警方的目的，搜查范围比他所想的还要更贴近，他们已经知道凶手是学校里的人了。

    他就这样直接掉进警方的陷阱，他们确信凶手一定会出现，

    可恶！可恶！可恶透顶！

    他无声地在心里诅咒着。基本上，根本没有多少人过来跟没有名气的偶像握手，警方很快就会注意到他。如此一来，连过去的事情都会曝光。

    完蛋了！一切都完蛋了！

    他用力地吐出一口气，忽然注意到一名站在离微尘子有段距离的男性。大约是三个月前吧，对方曾经来学校餐厅询问过赤堀黄太的事。那一天，他跟在后面查到对方的住所，只是后来男子不再出现，所以他就没有再注意对方。

    他忽然与男子旁边的纤瘦女性四目相对，她看了他一眼，立刻慌张地移开视线。大概是同伴吧，他从来没见过她。KOOTA一边在树荫下移动，一边观察两人。那名女性盯着手机，一副不太舒服的样子。男子体贴地抱着她的肩膀，稍微移动了一下，她像恢复体力似地做出OK的手势，开始在手机上打字。KOOTA假装不经意地看向自己的手机，荧幕上显示他刚刚在看的忌女板。

    62　名称：小圈内

    这里好像没有讯号？我有点不舒服

    63　名称：板主

    你还好吧？

    64　名称：小圈内

    讯号好像有点弱，移动了一下立刻复活！

    KOOTA之前一直有在注意忌女板。自从发生赤堀黄太的骚动之后，他更加随时注意板上的情况，特别是小圈内，只有她注意到赤堀在部落格上写的「不得了的宝贝」。她拥有看穿事物真相的直觉，他经常被对方在忌女板上的表现所震慑。那个小圈内当然也在KOOTA的「排除名单」里，但他一直无法查出对方的真实身分，因为她不是个会在网路上留下线索的人。

    但是，这段忌女板上的互动，小圈内的留言和那名女性的行动一致，这难道只是偶然吗？小圈内本人如同昵称，就只能活在手机的收讯圈里，这在忌女板上众所周知，他原本以为那不过是她编造出来的人格特质。

    那个女人就是小圈内……？

    见内朔太郎

    「你还好吧？会不会不舒服？」

    朔太郎询问盯着微尘子的绿子。她上次外出是去山田桂子的病房，已经隔了两个月，更别说今天是聚集大批人潮的学园祭。但令人讶异的是，她竟然主动提出要来，他把这件事告诉汐见坂后，对方立刻开车过来迎接。对他们来说，绿子的能力已经是不可或缺的帮助了。

    一想到她从近乎植物人状态的山田桂子那里取得证词时，两名刑警惊讶又赞叹的表情，他就对自己的妻子感到骄傲，忍不住想露出微笑。因为那件事的关系，搜查本部的长官们立刻就接受了绿子的提案。

    绿子一直盯着微尘子的方向。到现在为止，大约已经有十位男性跟微尘子握手，但目前还没有人触碰到她的天线。

    朔太郎肩上背着大大的运动包，里面塞满了东西，非常沉重。由于都是电脑或平板等精密机械，所以绝对不能摔到，当然还装着许多预备用的电池。

    绿子晃了一下，将手放到额头上，露出有点痛苦的表情。

    「要不要换个地方？」

    她听到朔太郎这么询问，点了点头。她的身体敏感地感受到这个位置的讯号变弱了，移动了十步之后，她露出满意的表情用手指比了OK。

    又有一名年轻男性过来和微尘子握手。就算没有名气、甚至是假的偶像，但只要挂着偶像的头衔，就会有男性感兴趣。想必他做梦也没想到对方竟然是一名女警吧。虽然警察一直给人凶悍的感觉，不过其实也有女警拥有媲美偶像的容貌。明知这个任务十分危险，很可能让自己成为连续杀人犯的目标，但本人在拍摄海报时依然兴致勃勃。

    「好像还没有消息耶。」

    朔太郎对一边盯着握手会，一边确认忌女板的绿子说道。

    今天早上出门前，朔太郎在看新闻节目，当他看到新人主播的名字时突然冒出一个灵感，只见字幕上写着「小歌勇人」。

    小歌（Kouta）……

    「呐，小枝细江说的那个KOOTA，会不会不是名字，而是姓氏啊？」

    听到朔太郎这么说，绿子立刻眼睛一亮，开始敲起电脑键盘。

    「你在调查什么？刑警先生他们就要过来了。」

    他看看手表，只剩十分钟，他们每次都会准时过来迎接。

    有了！

    五分钟之后，她摆出了胜利手势。朔太郎从她背后探头看向荧幕，玛依则在地板上摇着尾巴望着两人。

    &lt;滨松市，国道一号线　卡车和自用车对撞事故&gt;

    她找到一则这样的新闻。日期是十二年前，也就是有仓父子犯下左手断掌杀人案的前一年。

    ●月×日下午四点多，滨松市国道一号线发生一起卡车与自用车对撞事故。自用车起火，驾驶人幸多朱美（35）身亡，同车就读小学四年级的儿子在车子起火前自行爬出，目前平安无事。警方判定事故原因为卡车司机铃木阳次郎（44）横越对向车道造成来车闪避不及，目前正在调查当中。

    「幸多朱美……幸多（Kouta）……KOOTA！」

    两人对看了一眼。

    绿子用与「KOOTA」同音的黄田、幸田、小暝等姓氏为关键字，查询距今十年以上的意外事故、杀人案与其他案件，并将范围限定在滨松市周边区域，结果找到这则新闻。两人注意到的是「同车就读小学四年级的儿子」。既然是十二年前的新闻，他很可能跟有仓清人有过接触。当时在有仓医院工作的小枝细江提到，那个经常出入有仓家的KOOTA和清人同年。

    绿子更深入地追查这起意外，最后终于查到那个同车男孩的姓名，从他同样姓幸多来看，应该是那位亡故女性的儿子。

    就在这时，刑警们过来迎接，门铃响了。绿子一坐上车，就递了一张写着那个儿子姓名的便条纸给汐见坂，请他调查。

    「凶手会出现吗？」

    朔太郎望着微尘子说道。他的肚子突然咕噜噜地痛起来，这几天他一直拉肚子，不知道是吃坏了什么。

    「抱歉，我去一下厕所。你待在这里，我马上回来。」

    朔太郎在绿子耳边交代几句，就抱着肚子往厕所冲。

    KOOTA

    男人抱着肚子离开女子，以小跑步冲向厕所的方向。

    KOOTA看到那名女性落单，立刻在忌女板上留言。这支手机是他透过地下管道买来的，也就是所谓的「人头门号」，大多来自缺钱的卡债族或游民，就算警方循线追查也查不到他。

    67　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;64　你该不会在敬明祭吧？

    KOOTA留言后立刻看向那名女性，只见原本盯着手机画面的她，突然紧张地抬起头环视四周。

    看样子他猜对了，就算她在网路里有完美的防备，但现实生活中并非如此。

    那个年轻纤细、长相甜美的女子就是小圈内。

    由此看来，这场假的偶像握手会也是她提议的吧。左手中间三根手指应该是特效化妆师梅丽·富冈的手艺，如果是她崇拜的小圈内的请求，她绝对二话不说立刻答应。一切都是为了引出凶手。

    KOOTA的脑中很快浮现小圈内的计划构图。

    他立刻离开现场进入建筑物，爬到三楼从窗户窥伺对方的行动。她拿着手机，看来十分不安，不过似乎没有注意到KOOTA的视线。刚才那个男人还没从厕所回来。

    KOOTA盯着之前与自己四目相对的小圈内。她的感觉那么敏锐，一定会发现他和微尘子握手那一瞬间的反应。他察觉手指不对时，脸上不自觉露出了些许讶异，她必定发现了，也会察觉这个留言是来自那个可疑人物。

    无论如何，一切都结束了。警方总有一天会找到藏在房间里的记事本与玻璃瓶，之后的下场也不难想像。审判与监狱，他的人生只会被没有救赎、毫无生趣的痛苦占据，甚至可能被判死刑。现在只剩一个方法可以救他了。

    不过，在那之前……

    KOOTA在忌女板上留言。

    68　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;69　我想和你聊聊。

    几秒钟之后——

    69　名称：小圈内

    好啊！

    对方如此回复，看来她也知道自己的打算。

    KOOTA在大学记事本上写了几个字，然后把那页撕下来做成纸飞机。

    70　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;69　看看天空。

    小圈内一抬起头，他就把纸飞机丢出去，她的视线立刻补捉到了，然后随着在空中飞舞的纸飞机轨道慢慢转头。除了她以外，没有人注意到这架纸飞机。没多久纸飞机就降落在她的附近，她捡起后打开来。

    KOOTA看到她打开纸飞机便跑下楼梯，打开手机里的「小红豆聊天室」软体。进入KOOTA的聊天室需要ID与密码，只要登录进去，就能单独进行私密对话，外面的人无法阅览。KOOTA从窗户丢出去的纸飞机，就写着「小红豆聊天室」的位址、ID与密码。

    铃……悦耳的铃声代表有人进来了。果然是小圈内，她的昵称也这么显示，KOOTA也将自己的昵称设定为「KOOTA」。

    KOOTA：5秒前

    欢迎光临，我们终于见面了。

    小圈内：5秒前

    我找了你很久呢。

    KOOTA走出建筑物，穿梭在人群中。道路两侧并排着热狗与可丽饼等学生开设的摊位，到处都是年轻的客人。

    KOOTA：10秒前

    我输了。那场握手会是你的主意吧？然后你找到我了。

    小圈内：5秒前

    是啊，所以我想和你聊聊。你现在在哪里？

    KOOTA：5秒前

    你想知道全部的真相，是吗？

    小圈内：10秒前

    能从你口中听到真相是很重要的事，但我想见你并不是因为那个理由。

    KOOTA停下脚步，弓道社正在他眼前的摊位贩卖拔丝地瓜。

    ——不是因为那个理由？

    小圈内继续传来讯息。

    小圈内：5秒前

    当你发现手指是假的时，我看到了你的表情，那时我就知道你接下来打算做什么了。

    KOOTA的喉咙咕嘟了一声。她到底看穿了多少事情？她在忌女板里，经常展现的千里眼能力看来是真的，她的直觉强得不可思议。

    KOOTA：10秒前

    我从以前就一直是你的粉丝，就算只有一次也好，我想单独和你聊聊。

    小圈内：5秒前

    那我们就来聊聊吧。

    KOOTA：5秒前

    如果不是单独两人的话，我没有兴趣。

    小圈内：5秒前

    我一个人过去，当然会瞒着其他人。跟我一起来的人还没从厕所回来。

    可以信任对方吗？他可不想被刑警戴上手铐。

    KOOTA：5秒前

    OK。你走到弓道社的摊位来吧。当然是一个人。如果你和谁在一起或有人跟在后面，我就不会再跟你联络了。

    小圈内：5秒前

    相信我吧，拜托。

    KOOTA在有点远的位置眺望着弓道社的摊位，他隐藏在人群中，她应该认不出自己。五分钟之后，她手里握着手机过来了。学园祭的网页上PO出了各摊位的地图，她应该是从那里查到位置的。明明距离不远却花了那么多时间，是因为她必须在人潮中迂回前进吧。直走的话只需要一分钟。

    总而言之，他确认了一下她的周遭，没有看到像是刑警的人物。

    KOOTA：5秒前

    接着再走到创道社的摊位，那里在卖章鱼烧。

    小圈内一边确认手机画面，一边摇摇晃晃地往前走。她缩着身体脸色僵硬，就像走进鬼屋或夜间墓地一样不停四处张望，光是看着都替她难过。但她还是在手机上打了讯息。

    小圈内：10秒前

    为什么你对左手那么执著呢？

    KOOTA：5秒前

    你觉得是为什么？

    他自己都觉得这个问题很恶劣，小圈内就算再怎么厉害，没有线索也不可能知道答案。不过如果她反问的话，就给她一点提示吧。自己本来就打算告诉她所有的真相，既然如此，当然也要要求相对的义务。

    他看着手机，没有回复。看来就算是她也回答不出来吧。他趁着这个机会绕到剑道社的摊位，像刚才一样待在有段距离的位置，混在人群中确认手机。手机响起，显示出讯息。

    小圈内：10秒前

    是因为你妈妈吧？

    KOOTA忍不住发出「咦！」一声惊呼。在燃烧的车子中握住母亲手的触感再度复苏。她的左手和自己在有仓医院书房里看到的那座雕像一样，中间三根手指漂亮地并列着。

    小圈内为什么会知道那件事？不对，应该是她随口乱猜的吧？除非有超能力，不然她不可能知道那件事。他连有仓父子都没有说，虽然曾经想说，但在那之前他们就从自己面前消失了。KOOTA甚至没有告诉自己的父亲，所以谁都不知道，也不可能知道。

    KOOTA：5秒前

    吓了我一跳。你到底知道多少东西啊？

    小圈内：5秒前

    差不多可以让我知道你真正的名字了吧，KOOTA同学。

    KOOTA：10秒前

    你猜猜看。

    这次总不可能猜对了吧？静下心冷静想想就能说明母亲的事。黄太曾在部落格里说失主是「恋母狂」，恋物癖大多源自于幼儿期母亲的存在，她八成也是这样才随口乱猜的。自己只是想不到没有线索她也能猜中，所以吓了一跳而已。

    小圈内：10秒前

    我也是刚刚才知道的……要是猜错了就抱歉罗。

    「等、等一下！」

    KOOTA忍不住出声喊道。先别说错了之后如何，难道她还真的猜到了吗？还有她说她刚刚才知道，又是怎么回事？

    难道！

    绝对是弄错了。到目前为止，他从来没有泄漏过任何可以让人追查到「KOOTA」真实身分的讯息。警方花了十几年的时间都没发现他。

    KOOTA：5秒前

    好，你就猜猜看吧。

    他操纵着手机的手指颤抖着。

    她不可能猜得到，一定是弄错了！

    没多久手机就响了，她传来讯息。

    看到那个讯息，他简直要停止呼吸了。

    不可能！不可能！不可能！

    荧幕里出现的是「KOOTA」的本名。

    他忍不住两腿发软，瘫坐到地上。

    一抬起头，就看到小圈内出现在剑道社的摊位前面。她四处张望想寻找自己，却依然没有发现，她的身边还是没有出现像是刑警的人物。

    KOOTA：5秒前

    接下来就是终点了，我在第十三栋地下最里面那个房间等你。那栋古老红砖建筑目前虽然关闭，不过里侧的墙壁有空隙，可以从那里进去。它的外面盖着蓝色塑胶布，你应该很快就能找到。

    已经没有时间犹豫了。KOOTA终于下定决心。

    汐见坂凉太

    「汐见坂先生！」

    原本在监视微尘子握手会的朔太郎，脸色大变地冲了过来。微尘子一脸担心地看着他。

    「怎么了？」

    汐见坂将他带到稍远处询问。

    「绿子不见了。」

    「她不是一直待在那里吗？」

    他指着绿子原本站着的地方，不过却没有看到人。

    「你怎么能把你太太一个人丢在那里！」

    「对不起，因为我突然肚子不舒服……」

    朔太郎表情痛苦地捂着肚子，现在责备他也没有用。刑警们也没注意到她不见了，大家都将注意力放在握手会上。

    「她会不会也去厕所了？」

    「绿子之前传了这样的讯息给我。」

    他将手机的画面转过来。

    小圈内：12分钟前

    我一定会回来，相信我！

    「这是怎么回事？」

    汐见坂压抑住想要大吼的冲动，现在不能引起旁人的注意。朔太郎说他试着联系绿子，却没有得到回应，但她的手机并未关机。从讯息的时间来看，她已经消失十二分钟了。

    「我完全不知道。会不会是绿子发现嫌犯，所以偷偷跟过去了？」

    那个等于有外出恐惧症的女人，不可能不告诉丈夫就单独行动。汐见坂立即联络泷口，他晃着啤酒肚小跑过来。

    「你说小圈内不见了？」

    听完朔太郎的说明，泷口露出凶狠的表倩。

    「有办法追踪她手机的GPS吗？」

    「对了，还有那个方法！」

    朔太郎立刻点开手机追踪APP，这个软体可以透过GPS查到手机的大概位置，她的手机资讯当然早就登录在里面了。

    「不行，绿子好像关掉GPS了。」

    朔太郎紧抿着嘴，脸色苍白地说道。

    「你太太不见之前都在做什么？」

    「呃，那个……她一直在看忌女板。」

    泷口拿出手机打开忌女板。

    「可恶！嫌犯留言了，你们看。」

    他将手机转向两人。

    64　名称：小圈内

    讯号好像有点弱，移动了一下立刻复活！

    之后的65、66，从上下文来看应该是无关的留言。三人注意到的是后面的四段留言。

    67　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;64　你该不会在敬明祭吧？

    68　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;64　我想和你聊聊。

    69　名称：小圈内

    好啊！

    70　名称：可爱人妻

    &gt;&gt;69　看看天空。

    「从这几段留言判断，嫌犯果然在这所学校里面，而且他还发现了小圈内。『看看天空』应该是他给小圈内传了什么暗号吧。」

    泷口表情凝重，如果早点发现，他们还能采取一些策略。

    「为什么她会单独行动呢？」

    「她一定是想拯救他……」

    听到汐见坂的疑问，朔太郎直直地看着他回答。

    「拯救……嫌犯吗？」

    他点点头。

    「绿子可能是从嫌犯身上感受到什么，所以无法弃他于不顾。她可以从表情与动作的细微变化读取别人心中隐藏的秘密，然后就会很想做些什么。绿子就是这样的人。」

    朔太郎热诚地说着。连医生都没有发现山田桂子所流露的情感，可是她却发现了。朔太郎的话十分有说服力。

    「总而言之，现在以小圈内的安全为最优先。就算赌上我们的脑袋也一定要找到她！」

    泷口的话让汐见坂振作起来。

    就在这时泷口的手机忽然响了，他贴着手机开始说话。由对话听来，对方似乎是搜查本部的上司。

    「知道那孩子的消息了。他现在是这里的学生，和赤堀黄太是同社团的成员。」

    「真的吗？」

    朔太郎瞪大眼睛。

    他说的那孩子，是十二年前和死于交通事故的幸多朱美同车的那名小学四年级的男孩。之前在车子里绿子递过来让他们调查的便条纸，就写着他的名字。

    但是，泷口说出的名字却不是幸多。

    「还有一项惊人的情报。据幸多朱美那个年长她许多的姐姐表示，朱美中间的三根手指也是一样长。」

    这下连汐见坂也藏不住惊讶的神情了。绿子的便条纸上，除了那个孩子的名字，还写了「母亲的左手」。搜查本部也依照她的指示确认了那项资讯。

    「我记得赤堀黄太参加的社团好像叫做『炸鸡男孩』。」

    「没错，而且还有网站。」

    泷口取出平板打开炸鸡男孩的网站，上面出现一排排成员的大头照，赤堀黄太不知道什么时候被删掉了，其他成员则是若无其事地微笑着。

    「找到了！就是他。」

    那里映着幸多朱美就读大学的儿子的脸，从外表看来是个爽朗的优秀青年。

    「左京小姐，我是警视厅的泷口，有件事想拜托你。小圈内有危险了，现在很需要忌女们的协助！」

    泷口不知何时打了电话给忌女板的板主，也就是左京牧。泷口简单地说明了一下状况，她从话筒里传出的声音也带着紧张。

    「我现在立刻把带走小圈内的男人照片传给你，拜托你了！」

    泷口挂断电话后就开始上传，照片立刻显示在忌女板上。

    「拜托你们了，忌女板的各位。」

    他朝着手机画面祈祷似地喃喃自语。

    见内朔太郎

    男人的大头照与名字被上传到了忌女板。朔太郎从泷口那里听到男人现在的全名时，只觉得姓氏很陌生，不过对名字却有印象，只是一直想不起来是在哪里听过。看到照片之后，他的记忆一口气被唤醒了。朔太郎在敬明大学的学生餐厅跟对方谈过话，当时对方还一脸愉快地晃着肩膀说，是他告诉刚睡醒的赤堀黄太忌女板上所发生的骚动。

    「这家伙就是一连串杀人案的凶手……」

    砍断多名女性的左手，并夺走她们生命的连续杀人犯；然后又杀了追查真相的二名忌女，害另一名忌女躺在床上无法动弹。赤堀黄太恐怕也是他杀害的吧。

    90　名称：板主

    【紧急！一所有来参加敬明祭的忌女们！请提供你们的力量。小圈内在二十分钟前于敬明大学校区内被照片中的男人绑架了。征求情报！

    板主在忌女板上大声疾呼，忌女们迅速有了回应。

    91　名称：可爱人妻

    我也在敬明祭！居然敢对小圈内出手，不可原谅！

    92　名称：可爱人妻

    我在敬明祭——我是学生，现在正拿着照片到处问朋友。竟然敢惹忌女，那位仁兄简直是胆大包天&amp;#9834;

    93　名称：可爱人妻

    小圈内是我们忌女的希望之星上让大家见识我们忌女团结的力量吧！

    众忌女们纷纷在留言板上发表宣言，一条条热烈的留言让人看了不禁眼睛发热。

    朔太郎打开聊天软体，登录之后可以看到对方的在线状况。绿子的手机显示在线，他将那个男人的照片与现在的姓名传给她。等他回到忌女板时，上面已经PO了非常多的目击情报。

    「曾经过青年徒步旅行社的摊位」「在第四栋的三楼丢纸飞机」「在弓道社摊位前一直看手机」「表情痛苦地坐在剑道社摊位附近」「和偶像握手」「曾经穿越过广场」……

    这个学园祭里到底潜伏了多少忌女啊？才过了十几分钟，就已经收到超过十则的情报，说不定待会儿还会有人上传绿子和男人在一起的照片。

    「有了忌女，似乎就不需要警方了。」

    汐见坂压抑着脸上的苦笑。

    「说得是啊！整合这些情报，那家伙应该是往西面去了。」

    泷口在平板上打开学园祭的地图，对照忌女们PO出的目击情报。

    「他们会不会从这里离开校园？」

    汐见坂突然眼神锐利地指着西门。

    「敬明署已经在那里配置了紧急人手。那家伙一开始八成是打算绑架铃木微尘子，但就算对方是女性，也很难瞒过他人将人带出校园。所以他应该在校内某处准备了一个监禁的场所，打算直接在那里砍断左手。」

    西面虽然有三栋学生大楼，但不属于学园祭的范围，泷口打开忌女板，熟练地在上面留言。

    145　名称：狸吉

    我是警方。现在已经知道小圈内被带往西面，请继续提供情报。

    绿子早就看穿了他的身分，所以再隐瞒也没有意义，况且他的体型也完全符合狸吉这个昵称。板上的忌女为狸吉居然是警方的人惊讶了好一会儿，三人在混乱的留言中看到了以下这条。

    156　名称：可爱人妻

    我是敬明大学的学生。西面第十三栋在学生之间是知名的灵异地点，听说可以连接到旧日本的秘密地下基地。不过现在那里被封闭不能进去。

    「就是这里！」

    泷口弹了一下手指。

    朔太郎看了一下手机，小圈内显示离线，不知道是关掉了手机电源，还是因为待在收不到讯号的地方。

    「收不到讯号的地方……」

    朔太郎心急如焚地冲了出去。

    KOOTA

    第十三栋位于校园一隅，是一栋十分老旧的红砖建筑，很多年前就被学校封闭，但他早已查出之前不知道哪个喝醉的学生还是谁拿东西撬开了门上的铰链．到了那里之后，建筑物周遭确实阴气森森，很有灵异地点的感觉。这里离举办学园祭的区域很远，因此人烟稀少。他绕过蓝色塑胶布进入里面，一股刺鼻的霉味直冲而来。从窗户射入的阳光微弱得几乎消失，里面显得昏暗不已。他走下了眼前的阶梯。

    地下室已经被断电，里面一片漆黑。他拿着小型手电筒穿过长长的走廊，来到尽头后打开门进入房间。室内放着事先准备好的手电筒，打开数支之后，终于多少看得见周遭的情景。

    室内非常宽敞，大约可以容纳五十个人，里头还遗留着好几个堆满灰尘的桌子和椅子。这里以前似乎是学生餐厅，可以看到被柜台隔开的厨房，略低的天花板露出铁制的管线。

    他原本计划将铃木微尘子绑到这里再砍断她的左手，因此事先就将道具装进运动包包里搬了过来。KOOTA打开包包从里面拿出绳索，那原本是打算用来绑住女人身体的。他用绳索做了一个绳圈，爬到桌子上将绳索另一端固定在天花板的管线上，再爬下桌子将椅子搬到绳圈下，然后站到椅子上试着将脖子套进绳圈里。只要将椅子踢倒，脖子就会承受全身的重量，将他吊到半空中。这样就准备齐全了。

    就在他做这些准备时，有脚步声逐渐接近，最后房门发出声音打开，一名娇小的女性站在那里。她果然依照约定一个人前来。手机里附设的相机闪光灯发出强烈的光亮，她把它当作手电筒使用。

    「你好，小圈内。」

    KOOTA站在椅子上，脖子还套在绳圈里，就这样直接跟她打招呼。她脸色紧绷地走进室内，在距离十公尺的地方突然停下脚步。她试着往前走，但每次都像被火烫到般缩回脚步。

    「你真的很让人惊讶呢。居然用身体就能感受到讯号强弱。」

    她朝着KOOTA伸出手，大大开合着嘴巴像是要吞进空气。应该是想说「不要、不要」吧。她如果不使用手机就无法跟别人对话，但是她的前方，也就是KOOTA站着的地方完全没有讯号，她无法传递讯息。

    「你就像吸血鬼德古拉，虽然拥有强大的能力，却浑身都是弱点。」

    KOOTA用鼻子哼笑了一声。

    「没想到你居然能猜到我的名字，这让我非常惊讶。你大概也推测出我犯案的手法了，不过我还是详细说明一下，你帮我转速给警方吧。」

    她拼命伸着碰触不到他的手，一下子前进一下子后退，KOOTA看着这样的她，开始说明一切。

    他看到赤堀黄太留在留言板上的「原口元子的店」，立刻就知道是什么意思，他大概永远也想不到凶手竟然会是同社团的好友吧。七月五日二十四时，赤堀看到KOOTA出现在『卡尔内』时，脸上的表情是不敢置信。

    ——黄太，你在这里做什么？

    KOOTA对他说。

    ——你才是……为什么会来这里？

    ——我看到你走进来，就偷偷跟在你后面进来了。你在等人吗？

    KOOTA靠近赤堀，他完全没想到眼前的KOOTA就是自己勒索的对象。

    ——这、这个，也没有……

    下一秒，他就躺在地上不停地抽搐，KOOTA用预藏的电击棒攻击他。由于电压很强，即使他没有昏过去，也全身无法动弹了。

    ——所以……那本记事本是你的……？

    赤堀这时才明白发生了什么事，声音痛苦地颤抖着。

    ——黄太，你这个人……竟然勒索朋友，真是人渣耶。

    KOOTA拿出铁鎚用力敲他的头，等他昏迷后就搬到车上。由于时间是深夜，地点又偏僻无人，所以谁也没看见他们。他就这样将黄太搬到之前看中的废弃社区五楼房间，将对方绑在椅子上。他用遮光窗帘遮住窗户，以免光线泄露出去，然后开始拷问黄太，逼他说出记事本的下落，但还没问出来就不小心将他弄死了。他只好抢走口袋里的钥匙进去黄太家搜索，却始终没有找到。

    之前因为小圈内的要求，三名忌女自愿去调查「不得了的宝贝」。他原本打算置之不理，没想到她们比想像中有能力，让他不得不将三人灭口。

    之后他在无意间知道了记事本的下落。他在学生餐厅吃饭时，听到茶园优子说赤堀黄太将一个纸盒寄放在她那里，还告诫她不准打开，她便一直保管到现在。

    记事本就在里面！

    KOOTA马上冲到优子的公寓，他避开监视器从紧急逃生梯进入大楼，再用赤堀手里的备用钥匙进入优子家，在她的衣柜里找到了那个纸盒。他立刻离开公寓大楼确认纸盒里的东西，黑革记事本就在里面。他终于松了一口气，这下就能高枕无忧了。

    「小圈内……我将记事本藏在房间壁橱的天花板里，里面记录了至今为止所有事情的经过。旁边还放着几个福马林的瓶子，请你帮我还给死者家属。」

    嘴里虽然这么说，但他心里对死者家属毫无歉意，对被害者也丝毫没有怜悯之情。只要一看到那样的左手，他就无法控制自己，心里只剩下获得那只左手的欲望。他知道这是一种异常心理，却无力反抗。在他周详的计划之下，事情一直顺利瞒到今天。

    KOOTA脑海里再次想起心中那只恶魔诞生的瞬间。他握着被火焰吞噬的母亲的手，从小时候开始他不知握过几次这只手，手指带来的触感强烈地留在他的印象里。母亲不知是否因为看到儿子平安无事而放心了，在橘红色火焰中的她看起来像是在微笑。他将当时的记忆写进记事本里，阅读了这段回忆的黄太便在部落格里说他是「恋母狂」，就是这个「恋母狂」让KOOTA犯下了凶行。

    他在这个充斥着普通人生活的社会里，过着完全不适应的人生，罹患极度对人恐惧症的小圈内一定也是如此。他一接触忌女板，就对小圈内产生了某种共鸣，能在她的见证下死去，也算是得偿宿愿。

    手机突然响了，她表情僵硬地看向荧幕。怎么可以分心呢？快看着我啊！小圈内……KOOTA站直身体将体重压到绳圈上，只要踢开椅子，一切就能结束了。就在这时候——

    「我不会让你死，西川隆康！我绝对不会让你死！」

    手机被用力砸在铺着龟裂油毡布的地板上，碎片四处纷飞。不知道是谁在哽咽着大喊KOOTA的名字。

    一直无法说话的小圈内，表情扭曲地喊叫着。

    「警方的查询结果送来了。西川隆康，你就是在十二年前的交通事故中失去妈妈的幸多隆康吧——」

    小圈内的眼中带着坚强的意志，朝他走了过来。这里明明收不到手机讯号。因为只能活在讯号圈里，所以小圈内才会叫做小圈内啊！

    一步，二步，三步，四步。

    她紧咬着牙根，发出「咕」的奇妙声音，差点失去意识倒在地板上，随即又奋力抬起上半身。

    幸多（Kouta）是隆康当时的姓氏。在母亲发生意外三年后，父亲也病死了。他被远房亲戚西川夫妇领养，在收养程序完成后，他就变成了西川隆康。

    隆康仍然将脖子挂在绳圈上，俯视着朝自己爬过来的小圈内。她颤抖着嘴唇，眼眶湿润，像是在鼓励自己似地不断喃喃说着：

    「不会让你死，不会让你死……」

    他像是被她那如同僵尸般的魄力给震撼，完全无法动弹。最后小圈内终于爬到他的脚下，摇摇晃晃地站起来，然后紧紧抱住他的脚。这样一来，他就算想踢开椅子也办不到了。

    「放手！放开我！」

    大门打开。

    一群人从入口涌了进来。她看到一个男人不顾握手会那群刑警的阻止，从他们中间朝着她直奔过来。

    「绿子！」

    隆康看着脚边，只见满脸泪水与口水的小圈内就这样抱着他的脚昏过去了。

第一卷 终章

    绿子抱着玛依坐在旁边，汐见坂和泷口则是隔着桌子坐在对面。逮捕西川的过程就发生在昨天。

    「现在还需要迷宫啊？」

    汐见坂看着客厅里以家具、摆设与书本所做成的迷宫苦笑着。为了准备这个迷宫，朔太郎今天早上六点就起床，花了整整半天才做好。看到绿子宁可丢掉手机也要阻止西川自杀，那充满大胆与勇气的行动，让他以为绿子已经克服手机讯号的问题，没想到等她从昏迷中醒来又完全恢复原状。由于设置迷宫很辛苦，他希望她可以就此克服，不过看来还需要很长一段时间。

    「西川怎么样了？」

    朔太郎询问两名刑警。

    「他很老实地交代了。我们也从壁橱的天花板里找到那本黑革记事本，还有七个泡着福马林的玻璃瓶。此外，记事本里也详细记录了所有的犯案过程。」

    朔太郎光是想像天花板里面放着一排左手的标本就觉得想吐，看来他别想成为刑警了。况且他现在连治疗牙齿都办不到。

    「不过，他否认犯下去年冬天在井之头公园发生的杀人案。记事本里确实没有这个记录，也找不到标本。」

    「怎么回事？那不也是左手断掌杀人事件吗？」

    「西川说那很可能是有仓父子干的。他认为那两人或其中一人目前还活着，而且还在继续杀人。」

    「有仓还活着？」

    「这个嘛……现在什么都很难说，但我们会继续追查那个案子的。」

    原本以为左手断掌连续杀人案已经全部解决了，没想到还留下如此令人毛骨悚然的后续。他觉得自己的身体开始有点变冷。

    「对了，小圈内……不对，见内绿子小姐。」

    泷口叫着绿子。她依旧怕生地低着头，被她抱在怀里的玛依则转动如黑珍珠般的水润眼睛低吼着，像是在说「这老头竟敢这样跟主人说话」。

    「我们一课的课长啊，之前不小心脱口说出希望小圈内能协助我们进行侦办耶！」

    她抬起头，一脸不可思议地看着泷口。

    「就像是顾问或是谘商那样的角色。我们很需要你那如同千里眼的推理能力以及洞察能力，所以希望你能提供协助。」

    泷口俐落地低下头，汐见坂也慌慌张张地跟着这么做。

    「这件事太突然了，会造成我妻子的困扰。况且她每次外出都很辛苦，更别说要在会议室里和众多刑警打交道，实在是不太可能。」

    朔太郎代替绿子婉拒了。

    「她可以在家里提供协助，我们会透过视讯电话或聊天软体进行侦查会议。她若不愿意露面，只使用聊天软体也可以。只是希望你们能对提供协助的事情保密。」

    最近增加了许多案件，发生的动机与手法都超越了侦查员们能理解的范畴。很多案件都无法用传统的侦查方式侦办。就像这次的连续杀人案，如果没有绿子的协助，他们很可能到现在都还在迷雾之中。

    「怎么样？」

    朔太郎向绿子确认。她只是低下头轻轻摇着，泷口遗憾地垂下肩膀。

    「那么，我们就先走了。」

    汐见坂站起身来行了一个礼。跟在后面的泷口仍然没有放弃希望地说道：

    「我会继续关注忌女板的。」

    说完后，他就穿过迷宫离开了房间，朔太郎去玄关送两名刑警。

    等他再次穿过迷宫回到房间，就看到绿子打开笔电看着画面。他探头过去，果然是忌女板。

    她突然「咿嘻嘻」地小声笑起来，眼睛看着朔太郎，里面闪着耀眼的光芒。看来『制裁』又要开始了——不过拜托别笑成那样好不好？

    朔太郎的手机响了，不用看也知道是绿子传来的讯息。

    小圈内：5秒前

    拜托你准备咖哩罗&amp;#9834;

    「是是是。」

    朔太郎抱起躺在地板上玩耍的玛依，然后走向厨房。

第一卷 插图



第二卷 第一章 小圈内再度降临！

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：无药医的手癌K

    见内朔太郎

    二月三日上午十一点。

    见内朔太郎仰望自家公寓，情绪低落地叹了一口气。

    这栋雅致的公寓坐落于仍保有江户风味的街道·神乐坂的神社后方。五层建筑的一楼是时髦的咖啡厅。买下这户公寓的人是他妻子绿子，两人结婚至今三年，虽然没有孩子，但养了一只长毛吉娃娃玛依当成家人一同生活。

    前些日子降下的雪仍有些许残留地面。一进入二月，寒意就一口气变得严峻。脸皮表层像结冻般僵硬。

    就算再怎么早下班回家，这时间也未免太早了。

    朔太郎解除自动锁，穿过设计时尚的日式大厅，搭乘电梯抵达三楼，铺著地毯的走廊寂静无声。尽头就是朔太郎夫妇的房子，他开启圆筒锁，开门走进屋里。

    「我回来了。」

    朔太郎脱了鞋，踏上玄关台阶的同时朝客厅喊道，只见玛依钻过区隔客厅及走廊的门扉缝隙，摇著尾巴跑过来。朔太郎将它轻轻抱起，它转动宛如黑珍珠的湿润眼阵，舔了他的脸颊。由于昨晚才帮玛依洗过澡，浅褐色的鬃毛富有光泽。骨骼坚硬的触感及婴儿般的重量都十分惹人怜爱。

    「玛依，对不起，我今天还是失败了。」

    朔太郎对玛依这么说，走进了客厅。

    在外人眼里看来，屋内或许像亚空间一般。橱柜、书架、象头神石像及青蛙装饰品被随意摆放在房里；书籍与CD堆叠成山，蜿蜒朝天花板伸展；壁纸宛如被大群蚂蚁掩盖。定睛细看，原来上头密密麻麻地写满令人感到完形崩坏的细小文字。

    房间深处，绿子一如往常与桌上的笔记型电脑大眼瞪小眼，牛奶色肌肤在萤幕的光线下泛著青色；令人难以置信已经二十八岁的娃娃脸戴著黑框眼镜，在后脑勺绑成一束的马尾像小马尾巴般摇啊摇。由于地暖系统开得很强，绿子只穿T恤及丹宁短裤，装扮相当随兴。

    她停下敲打键盘的手指，抬头看向朔太郎。镜片映照出朔太郎满怀歉疚的脸。

    「抱歉，今天还是失败了。」

    他抱著玛依报告，她耸耸纤瘦的肩膀开始敲打键盘，速度快得连手指的动作都看不清。朔太郎的智慧型手机随即响起，是收到讯息的铃声。

    小圈内：5秒前

    别在意！不需要著急喔（*^o^*）

    绿子有著极度的对人恐惧症，就连与丈夫朔太郎交谈也办不到。然而，她虽然如此畏惧活生生的人类，却也殷切地期望藉由网路和聊天软体与世界相系，所以她绝不会前往手机收不到讯号的地方。虽然朔太郎认为人类应该不具备感应讯号的能力，但她待在收不到讯号的地方甚至会感到身体不适。据说屋里堆满奇特的摆设也是为了调整收讯。

    朔太郎抬起头将视线从手机萤幕移开，只见她脸上带著如刚才的表情符号般的微笑，令原本沉重的心情一口气变得轻松。此时手机又响了起来。

    小圈内：5秒前

    我一人还是有办法养活小朔和玛依的。

    朔太郎感觉到小小箭矢刺中了男子汉的自尊心，他按住胸口一个踉跄。

    「我也已经待业三年了，差不多得想想办法才行。」

    朔太郎曾在JR饭田桥站附近的牙科医院担任牙医，绿子曾经去那间医院看诊，这就是两人相遇的经过。然而，朔太郎因为一起医疗疏失产生心理阴影，并失去了工作。就在此时，绿子不知为何竟向他求婚。

    ──如果你不觉得困扰的话，要不要和我结婚？

    当然，从那时起就一直是用电子笔谈。

    绿子的笔电上显示著FX（外汇保证金交易）的画面。那是与朔太郎无缘的世界，主要是藉由买卖美金或欧元等外币获利。他与绿子视线相对后，她露出得意的笑容比了个胜利手势。看来今天也赚了不少。

    「为什么你光是坐在电脑前，就能有钜款源源不绝地滚进来啊？」

    小圈内：10秒前

    世界很不可思议吧（^o^）v

    虽然朔太郎不清楚妻子一秒钟多少上下，但能在二十五岁左右就买下这户寓所，数字想必相当惊人。

    「所谓的金钱，应该要挥汗赚取才对。」

    说出口的瞬间，朔太郎就后悔了，但为时已晚。

    总觉得绿子的笑容中参杂些许怜悯。

    「唉～我上忌女板小町找人商量好了……」

    小圈内：10秒前

    这主意不错！忌女们都很亲切，想必会回应你的（°&amp;#8704;°）

    绿子「咿嘻嘻嘻」笑著的同时将笔电转向这里。她的长相虽然迷人，但笑法相当令人遗憾。

    「骗你的，我胡说的。唯有这点我绝对不干！如果上忌女板商量烦恼，只会被批评得一文不值，别说消除烦恼了，根本只想一死了之！」

    所谓的忌女板，指的是忌女（＝既婚女性）专用的网路论坛。多数使用者会针对生产或育儿的烦恼认真提出建言，但也常出现因吃醋或嫉妒而群起批斗特定对象的「网路霸凌」，因而惹人非议。

    最近在忌女板开设了名为「忌女板小町」的分站。不同于留言呈现方式毫无章法、仅依时间顺序排列的忌女板，这里的留言以提问者的问题为依据，分别成串发展。问题类型五花八门，从无聊的内容到确切的询问都有，其中甚至还有丈夫特殊性癖好或提问者本身外遇等现实的内容。

    朔太郎看著萤幕。

    「呜哇，这还真是有病啊。」

    主旨：妻子试图阻挠我的梦想

    商量者：奸笑FACE

    幸会，请容我徵询意见。

    我是一名怀抱小说家梦想的四十岁男子。家庭成员有小我五岁、身为准护理师的妻子，以及分别为七岁与三岁的孩子。

    我为了专心写作，于二〇〇九年辞职（原为制药公司的MR）。

    辞职的契机是初次提笔撰写的小说，通过了某大型文学新人奖的第一阶段评选。处女作就通过第一阶段评选，令我判断自己拥有才华──足以成为职业小说家。内人读了我的作品也打包票保证「很有趣」。

    然而，之后内人完全无法理解我的创作活动。她总是要我帮忙做家事和带孩子，就算是打工也好，要我出去工作。如果我是个普通男人，这样的要求确实合

    情合理，然而我是一名创作者，亦是表现者。我非得一天二十四小时全心思考与作品相关的事不可，因此自然不能分出时间做包含家事在内的工作。我消耗灵魂、削减生命在写作。所谓的名作或杰作都是这样诞生的。内人却不明白这点，她似乎认为小说只要用空闲时间三两下就能完成。那种东西只能称作书籍，并非文学！然而缺乏学问素养的内人似乎并不瞭解这点。

    虽然她声称苦于家计，但明明只要假日上班或多加班就能弥补，却总是以体力不济、假日想陪孩子度过等藉口怠惰。内人完全没有身为两名孩子的母亲，以及小说家妻子的自觉。她与呕心沥血面对作品的我相反，总想要过得轻松愉快。她昨天提出了离婚的请求，若演变至此，我就无法继续创作。单就现况而言，我就已经因过度使用键盘而造成拇指腱鞘炎了。

    该怎么做才能让内人理解我呢……

    （作者注：本文为横书，如15页插图所呈现的内容。）

    插图001

    利己主义到这种程度还真了不起。留言区理所当然地涌入忌女们辛辣的留言。

    「『你应该立刻与妻子离婚并自尽』吗？各位忌女还是老样子啊。」

    玛依似乎也有同感地用鼻子发出「呜」的一声。

    小圈内：5秒前

    不过啊，虽然不至于叫他去死……但这个人真的是差劲透顶呢。

    绿子看著萤幕，鼻孔鼓了起来。

    「什么小说家妻子啊，说到底，他根本就还没成为小说家嘛！」

    唉，毕竟自己也没有收入，没资格说别人就是了。朔太郎因说出口的话而感到沮丧，重新看向萤幕时，发现讨论串多了新的留言。

    留言：未来的彩妆师

    这种白痴一定会演变成家暴。不，搞不好他已经对太太和孩子动手了，应该立刻采取对策！你说对吧，小圈内？

    忌女之一召唤了小圈内。

    绿子啪叽啪叽地折响手指。所谓的「小圈内」指的是忌女板上以天才般的情报搜集与分析能力，解决过无数问题的高手昵称。而「小圈内」的真实身分正是绿子。

    虽说网路霸凌是个问题，但若是将所有忌女都当成残忍无情的人，那又是另一种形式的暴力。前些日子，有名大学生因为个人资料曝光，失去了原本已经内定的工作。但追根究柢也是因为他在忌女板揶揄带小孩的女性，并在留言写得相当过分的缘故。

    绿子为极度的对人恐惧症所苦，这个网路论坛可说是她唯一能生气蓬勃大展身手的地方，所以朔太郎无法不分青红皂白地全盘否定。所谓的人类并不是能单以正确理论分类的生物。朔太郎当然也相信绿子有自己的道德良知与规范，不会做出残酷的行为──虽然他很不安。

    「妻子是小他五岁的准护理师，有七岁与三岁的孩子，二〇〇九年辞去制药公司的工作，通过文学新人奖第一阶段评选……单凭这些情报有办法锁定对象吗？」

    这些情报是本人宣称的，因此或许混杂谎言。更有甚者，也许这篇文章就是虚构的。不过绿子露出开心得不得了的笑容。

    手机响起，并随之振动。

    小圏内：10秒前

    小朔～拜托你准备咖哩啰&amp;#9834;

    看来祭典要开始了。

    「是是是。」

    朔太郎走向厨房。「小圈内」解决问题的时间短则数日，有时甚至持续数周变成长期战，这时只要事先作好咖哩放著，就可以专心投入其中。这个惯例是忌女们的不成文规定。在得知起源是自己的妻子时，朔太郎也不由得哑口无言。他穿上有浣熊图案的围裙，将水倒进锅中。

    「我究竟哪一点好了？」

    他抛出这个问题后，手机随即响起。

    小圈内：5秒前

    就是觉得好。

    「就是觉得好」啊。的确，人类有时就是会没来由地爱上某些事物。

    汐见坂凉太

    二月二十日晚上十一点。

    一吸入二月的寒冷晚风，敏感性牙齿就阵阵刺痛。在这新建大楼包夹著老旧民宅且充满湿气的狭窄巷弄里，巡逻车亮著红色旋转灯忙碌地奔走。这是案发现场寻常可见的景象。

    汐见坂凉太从看热闹的人群中向看守现场的警官敬礼，穿过拉起的黄色警戒线后俯瞰石阶。这里距离汤岛圣堂相当近，是位于千代田区与文京区交界的陡峭石阶。宽度足以让上下阶梯的人错身而过，在楼梯平台倒著一名妙龄女子。汐见坂戴上白手套走下阶梯。

    女子的头部扭向诡异的方向，一眼就能看出已经死亡。先一步抵达的辖区刑警与鉴识人员已经开始工作。身穿羽绒外套的微胖男人蹲在那里，目不转睛地看著动也不动的女子。

    「泷口前辈，辛苦了。」

    汐见坂向男人──泷口吾郎打了招呼。他抬头看向汐见坂。

    「哦，你总算来啦？」

    「泷口前辈，您今天不是要与相亲派对认识的女性初次约会吗？」

    「男人要以工作优先。」

    泷口逞强地说道。

    「您说得对。」

    看来似乎进行得不顺利。但吐槽这点也太不识相了，他决定放弃。

    汐见坂与泷口是警视厅搜查一课的刑警，且同样隶属杀人犯特搜第五组。今年三十四岁的汐见坂阶级是巡查部长；大他十岁的泷口是警部补，职衔是主任，负责统筹现场。两人均为单身，相较于不太有结婚意愿的汐见坂，泷口则是相当焦急。他虽然像维基百科般博学多闻，但由于总会一脸得意地炫耀自己偏门的渊博知识，因此总是让女性退避三舍。

    泷口转身面对女子的尸体并起身。由于他比身高一百八十五公分的汐见坂矮了十五公分，所以形成汐见坂俯视泷口的情况。

    「是个美女，太可惜了。」

    泷口拍拍自己的啤酒肚这么说。虽说额头和脸颊受了重伤，但仍看得出她原本美丽的容貌，想必有不少男人为她倾心吧。

    「这或许就是她遇害的原因。」

    「早知道会因此被杀害，不如别生作美女就好了。」

    据目击者的说法，这名女性跌落石阶后，有个人影从石阶上方离开。辖区刑警正在询问从阶梯下方目击现场的男人。

    女子在套装外又穿了一件驼色粗呢大衣。提包中装有钱包，也找到了员工证及驾照。

    女子名叫岸谷恭子，二十五岁。从员工证得知，她任职于全国员工总数约五百人的中坚贸易公司「间宫有限公司」。住处距离这里徒步约十分钟，详细地址是汤岛高级公寓三〇五号房。这条巷弄位于公司与住处最短路径之间，恐怕是在下班回家途中遇害。

    「哦……真的有那么漂亮吗？」

    突然有名女子从两人间插了进来。她在裤装外头穿著深蓝色长大衣，身材纤瘦但胸部十分有料，就算套了好几件衣服也看得出来。及肩褐发的卷度相当漂亮，就像刚上过发廊。从她身上飘来的香水味令汐见坂的鼻腔发痒。

    「小鞠，你迟到了。你明明就住得离这里最近！」

    泷口双手扠腰，傻眼地看著小鞠咲耶。她拥有足以质疑遗体美貌的美丽容颜；以女性而言相当高，视线与泷口平高；如核桃般滴溜溜的眼眸，具有吸引人的磁力。从小鞠所住的公寓套房只要徒步几分钟就能抵达这里。

    「还不是前男友太缠人了。」

    「前男友？」

    「他跑来缠著我说要复合。正确地说，是前前前……男友啦。」

    小鞠用手指数了六次说道。

    「你们是何时分手的？」

    「三周前吧。他说自己年收入八百万圆，结果却只有一半喔。不觉得很过分吗？」

    她的语气中参杂嫌恶。

    「三周就换了六个对象的你，过分程度也跟他不相上下啊。」

    「真没礼貌。我之前也有长达两个月没男朋友的悲惨历史啊。」

    小鞠咲耶是最近分发到第五组的侦查员，阶级为巡查。

    在负责凶恶犯罪的搜查一课中，女性刑警仍然相当少见。虽说第三组已有警察厅次长的掌上明珠、警视厅首屈一指的出名女刑警，但第五组还是第一次有女性加入。

    小鞠直到去年为止都隶属于杉并区警署，据说侦查本部设置于该署时，她的工作表现令一课课长留下了深刻印象。与外表和攻击性语调一致的倔强个性，就算面对强者云集的搜查一课也不为所动；恋爱方面是超级肉食系，就连组长须田要二也相当提防，担心她会将长得帅的嫌犯也吃乾抹净。

    「泷口前辈喜欢这一型的吗？真搞不懂您。」

    她指著女子的尸体。

    「她是那种在联谊绝不吃亏、占尽好处的类型。甚至会事先确认座位配置以利缜密计算，采取撒饵让对象主动上钩的战术，并操弄局势让对方以为是凭藉自身意志作选择。巧妙、狡猾且缜密地打好如意算盘，是个像诸葛孔明般老奸巨猾的女人喔。」

    「也就是说，犯罪动机是联谊？因为中意的男人被抢走而萌生杀机吗？」

    两人的互动令汐见坂不由得失笑。

    「换作是我也会想把这种女人推下去啊。」

    小鞠曾说她今年满二十七岁，但外表更成熟一些。化妆方式以这个年纪而言也偏浓，散发成熟女性的魅力。

    汐见坂脑中浮现小圈内的容貌。

    她虽然与小鞠年纪相仿，却是完全相反的类型。解决了令网民为之疯狂的左手断掌杀人事件后至今约四个月，汐见坂自那时起也会时常上忌女板浏览。小圈内似乎仍相当活跃，若有人写下高犯罪机率的留言，她总能眨眼间掌握投稿者的身分。

    「那你是说犯下这起案件的人是女性吗？」

    「凶手的性别姑且不论……我认为另有动机。」

    小鞠啧啧地竖起食指左右摇晃。

    「哦，那么请让我们听听联谊刑警大人的见解吧。」

    她瞬间瞪了泷口一眼，清了清喉咙后转向遗体。

    「请看一下被害者，她的脸部不是受了重伤吗？而且像是多次撞击后造成的伤口。」

    「她没有做出保护脸部的动作吗？」

    泷口仔细观察岸谷恭子的脸庞后感到疑惑。

    如小鞠所言，应该是撞上石阶的关系，女子脸上有著无数伤口，而且门牙也断了。如果用手掩护，应该能减轻一些外伤。

    「原来如此，确实不太自然。」

    汐见坂也表示同意。

    「不管怎么说，对女人而言脸都是非常重要的。尤其从被害者的装扮及化妆方式看来，她应该相当爱美，甚至动过双眼皮及隆鼻手术。虽说即使做到这种地步，我还是比她漂亮就是了。」

    听她这么一提，躺在地上的岸谷恭子的确无论服装或化妆都完美无瑕，而且据小鞠表示，她放在化妆包的化妆品也全是高级品。至于究竟有没有整型，汐见坂就看不出来了。

    「OK，总之先继续说。」

    泷口催促她。

    「如果是她，应该会先保护自己的脸才对。」

    小鞠用手覆住脸庞。

    「然而，她为什么完全没有保护自己的脸？」

    泷口抚摸著自己的脸说道。

    「我原以为您是更加敏锐的人，看来意外地并非如此呢。」

    即使泷口面露不悦之色，小鞠仍满不在乎。令汐见坂看得忐忑不安。

    「请看看她的手。」

    小鞠指向岸谷的双手。她双手的手掌都抵著腹部，像是在保护什么。

    原来如此。由于她的腹部没有明显隆起，因此他们并未考虑到怀孕的可能性。

    岸谷的尸体会送到位于文京区大冢的东京都监察医院解剖。届时马上就能查明她有没有怀孕。

    「情况如何？」

    汐见坂走到石阶下方，向正在询问目击者的辖区刑警这么问。他发现小鞠也跟在自己后方。

    「他似乎只看见转身离去的人影。」

    外貌耿直的年长刑警阖上笔记本后耸了耸肩。

    「你不知道她是不是被人推下来的吗？」

    年轻的男性目击者怯怯地看向汐见坂回答：「不清楚。」

    「我当时正要走上石阶，突然听见一声惨叫，抬头就看到一名女子滚了下来。再往上一看，只看到一个人影瞬间闪过。」

    「你有看到对方的长相吗？」

    没见坂接著询问，男子摇了摇头。

    「我刚才也跟这位刑警讲过了，我只有瞬间瞥见人影……不过发型看起来，似乎是个女人。」

    汐见坂往石阶顶端走去，看起来并没有特别容易滑倒的阶梯。小鞠紧跟在他身后。走到最上层后是一条足以让一辆车通过的道路，但这个时间几乎没有什么人会经过。

    「目前还无法判断究竟是意外还是案件啊。」

    先行抵达的泷口双臂环抱、眺望夜空。朦胧的月光从寒冷多云的夜空透出。寒风钻入衣服缝隙，令汐见坂缩起身子，同时为在如此寒冷阴暗之处丧命的女子感到同情。

    「我敢说她一定是被推下去的。」

    小鞠眼里充满自信地说道。

    「如果是孕妇，在上下阶梯或坡道时一定会格外小心，很难相信她会失足滑倒。」

    小鞠俯瞰石阶说。这座石阶还设置了扶手。原来如此，如果是孕妇，在下阶梯时一定会握住扶手才对。

    「泷口前辈。」

    小鞠将双手插进口袋御寒，对身旁的泷口开了口。闲得发慌的汐见坂也跟在泷口身后。

    「请调查那个。」

    小鞠指向附近复合式大楼的玄关大厅。虽然电灯没开，但入口是玻璃门，所以可以看见内部。泷口与汐见坂往室内看去，虽说是大厅，但宽度顶多只能让两、三人交错行走。

    「哦，因为很暗所以没有发现。」

    里面有台小型防盗监视器，正亮著红色电源提示灯。

    「这角度的话，不晓得如何啊。」

    监视器装设在玄关大厅天花板略深的地方。由于是监视玄关的摄影机，能否拍摄到前方道路另一头的石阶顶端，令人有些存疑。

    「也只能试著调查看看了。小鞠，去联络管理公司。」

    泷口下达指示后，小鞠敬礼回应「瞭解」，离开了汐见坂等人身边。

    见内朔太郎

    二月四日。

    他看向床边的闹钟，时间已是早上八点。

    「早啊。」

    朔太郎走进客厅后，玛依就啪哒啪哒地冲过来。绿子正以极细笔将手机萤幕的内容抄写在壁纸上。这庞大的文字量已经堪称大数据，她却能精确掌握哪个地方写了什么。

    她看起来彻夜未眠、头发乱翘，眼窝下方出现黑眼圈，却没显得太过疲倦。朔太郎昨晚作好咖哩后陪了她一阵子，但最后还是抵挡不了睡魔，躲进寝室。

    「你在写什么？」

    绿子的手机萤幕显示著「矿文社推理文学新人奖」的网页。她正在抄写通过第一阶段评选的作品清单，内容包括作品名称、作者名以及居住县市。仔细浏览壁纸，会发现上头还写著其他文学奖的清单。

    「对喔。他宣称自己通过文学奖的第一阶段评选嘛。」

    小圈内这次的调查对象是在忌女板小町以「奸笑FACE」昵称投稿的谘询文章，里面写著立志成为小说家的四十岁投稿者蔑视家人的内容。由于担心可能会发展成家暴，所以忌女们采取了行动。

    投稿者在文章中提到「初次提笔撰写的小说通过了某大型文学新人奖的第一阶段评选」。并以此为契机在二〇〇九年辞去制药公司的工作，也就是说他在五、六年前通过了第一阶段评选吧。忌女中的高手小圈内，也就是绿子，相当擅长彻查投稿内容中的个人资讯片段并加以分析。能以出人意表的著眼点及想法，从极少的线索中锁定投稿者身分。

    然而，这回的难度似乎相当高。如果是部落格、推特、脸书等平台，就会留下照片或位置资讯等众多线索，不过忌女板小町基本上只有文字。而且就算忌女们回以辛辣的留言，「奸笑FACE」皆未有回应。绿子从昨天中午开始，就以年纪、家庭成员、工作经历以及立志成为小说家等线索，逐一检视散落在网路的社群网站与部落格，但搜查网并未网罗到较为显眼的情报。

    「『奸笑FACE』或许是在钓鱼，立志成为小说家这点也相当可疑。」

    最近在忌女板小町也有人会刻意写些轻率的内容，让讨论串遭到炮轰，并以忌女们的反应为乐。

    朔太郎的手机响起，文字浮现在萤幕。

    小圈内：10秒前

    我觉得立志成为小说家这点是真的喔～

    「你怎么知道？」

    朔太郎反问。

    小圈内：5秒前

    因为看起来是出自写作者手笔的文章。

    朔太郎再度看了「奸笑FACE」的留言，他认为与自己所写的文章没有太大差别。

    「我完全搞不懂。」

    朔太郎看著萤幕表示不解。

    小圈内：5秒前

    首先是删节号与破折号的使用方式。

    绿子指向「……」与「──」，这两者似乎分别称为删节号与破折号。根据她的说明，一次使用两个「…」及「—」，是撰写在原稿纸上的正确写法。朔太郎从书柜取下几本小说确认后发现果真如此。每本书的用法都一样。接著她又指著投稿文章中的「并非文学！」这句话旁边。

    小圈内：5秒前

    在惊叹号后方空一格，这也是直书原稿纸的写法规则喔。（译注：此指日本格式。）

    「哦，我都不知道。」

    除此之外，在新起段落时会在句首空两格，这让他回想起小学在国语课学过的内容。

    「不过，他未必是小说家吧，也有可能是实用书之类的写手啊。」

    朔太郎试著反驳，绿子浮现充满自信的笑容。

    小圈内：5秒前

    奸笑先生是小说家喔。因为这篇文章是以直书方式撰写的。

    「嗅？你怎么能确定这点？」

    朔太郎重新看向萤幕，绿子指向散落在文章各处的几个数字。「四十岁」、「小我五岁」、「七岁」、「三岁」、「二〇〇九年」、「二十四小时」。

    小圈内：10秒前

    全都是中文数字对吧？

    「是啊，这一看就知道了……呃、啊，原来是这么一回事啊！」

    朔太郎砰地敲了手掌。假如是以横书方式撰写，这些数字应该都会写成阿拉伯数字。尤其是年份等四位数字的内容，在横书时写成中文数字会显得很不自然，而且不容易阅读。

    小圈内：5秒前

    MR也是全形对吧？这是因为如果打成半形，在直书时就会变成横向排列了。

    朔太郎试著调查MR的意思后得知，在制药公司MR是医药行销师【Medical Representative】的缩写。这点姑且不论，总之若是把「MR」打成半形，在直书时就会显示成「MR（竖排）」。

    小圈内：5秒前

    因此奸笑先生应该是将直书的文书处理软体所写的内容，直接复制后贴上忌女板小町喔。

    「原来如此。因为日本的小说基本上是以直书排版嘛！」

    若是试著在网路搜寻能够以直书方式呈现的文书处理软体或文字编辑器，会发现有许多小说家或未来的小说家曾在部落格等提及相关内容。据说如果是直书的文书处理软体，日本制的「一太郎」比美国制的「word」来得优秀。换言之，「奸笑FACE」在撰写这篇投稿文时，应该也是使用了直书的文书处理软体。

    此外，绿子又指著「单就现况而言，我就已经因过度使用键盘而造成拇指腱鞘炎了。」这句话。

    「为什么是拇指呢？」

    这是朔太郎初次阅读这篇文章就浮现在脑中的疑问。他虽然也会使用电脑，但是打字时从没有发生过单独过度使用拇指的情形。

    小圈内：5秒前

    市面上有一种键帽排列位置特殊的键盘，名叫「拇指变换键盘」喔。我想他指的应该是这么一回事。

    绿子开启解说拇指变换键盘的网站。

    所谓的拇指变换，指的是文字处理机刚开始普及的年代，以顶尖市占率为傲的富士通生产的「OASYS」文字处理机采用的键盘输入方式。不仅能够输入包含浊音与半浊音在内的所有日文字而提升速度，也能减轻手指的负担此受到许多专业写手与编辑的喜爱。

    小圈内：10秒前

    文章中有好几处错字吧？

    绿子指了「幸会」、「通过了某大型文学新人奖第一阶段评选」、「总想要过得轻松愉快」等处。每个地方都少了浊音「゛」。使用拇指变换键盘就能同时按下Shift键与文字键输入浊音，但快速打字时可能会没配合好按键时机，导致漏了浊音。这是包括朔太郎在内，大多数日本人使用的罗马拼音输入法不会发生的错误。（译注：此指日文原文。）

    「原来如此，撰写格式、对直书的坚持以及拇指变换吗？看来『奸笑FACE』或许的确是立志成为小说家……明明不是作家，真亏你能知道得这么清楚啊。」

    小圈内：10秒前

    其实我以前曾经写过一些东西。

    「真的假的！你曾经想成为小说家吗？」

    绿子的脸颊微微泛红，轻轻地点了点头。

    小圈内：5秒前

    我曾经投稿过几次，但结果相当凄惨……总之就是这样。

    然而，绿子能够掌握的资讯就到此为止。投稿者立志成为小说家的事似乎属实，但其他资料就未必如此。她也确认了制药公司网站以及疑似员工写的内部情报里板，却没找到有力的线索。

    其他忌女似乎也都持续进行锁定工作，但状况并不乐观，连忌女板的留言都没什么精神，也有许多忌女断言「文章不过是在钓鱼」而放弃。这群人一向是三分钟热度。

    或许是全部抄写完毕，绿子回到放置笔电的桌旁。萤幕显示著刚才的「二〇〇九年矿文社推理文学新人奖」通过第一阶段评选的作品。

    初经侦探NEO第一次出血（横岛奈人&amp;#8231;东京都）

    只是蒙古罗斯（鲛岛美香子&amp;#8231;长崎县）

    殉职刑警★阿富＆松子（锦织透&amp;#8231;爱知县）

    门格勒博士喜欢的双胞胎（泽渡广美&amp;#8231;福冈县）

    地狱转卖人露西（八尾良子&amp;#8231;奈良县）

    插著死亡旗（石川尚芳&amp;#8231;静冈县）

    药师如来芳江（冈谷涧&amp;#8231;东京都）

    马赛克侦查官Q的事件簿（金刚寺岩&amp;#8231;北海道）

    圣德太子的主厨（秋元健一郎&amp;#8231;岛根县）

    灵长类最凶狠前女友（富田林丽子&amp;#8231;大阪府）

    卷动画面后就发现标题仍在延续下去。通过第一阶段评选的作品将近一百篇。

    「他或许会将自己的作品公布在网路，有没有在小说投稿网站找过『奸笑FACE』这个帐号？」

    绿子摇头。根据确认过所有投稿者名字的她表示，其中有几个人曾在网路以某些形式公开过自己的作品。虽然发现几篇作品有著看似使用拇指变换键盘的输入错误，却无法完全锁定。

    小圈内：10秒前

    不过，我还是认为忌女板小町那篇文章并不是钓鱼。

    「有什么根据吗？」

    小圈内：5秒前

    忌女的直觉。

    「真不像小圈内会说的话啊。」

    小圈内：10秒前

    我可以从文章中感觉到扭曲的疯狂，一定发生了什么不好的事。

    绿子凝视显示忌女板小町的萤幕，同时抿紧了嘴唇。乳白色脸颊在萤幕的光线下有些发青。

    「我从昨天就觉得，『奸笑FACE』这个名字真是莫名其妙。」

    小圈内：5秒前

    我认为他不是随便乱取的～

    「若是倒过来念，就会成了『ECAF笑奸（ECAFTNITANI）』啊……嗯？」

    此时，朔太郎突然被什么事情吸引注意力。绿子露出「怎么了？」的表情，扯了扯朔太郎的袖子。

    「我总觉得似乎看过类似的名字。」

    朔太郎从柜子抽出一张便条纸，写下ECAF笑奸的罗马拼音「ECAFTANITANI」。绿子看了一眼后眼睛亮了起来。

    「怎……怎么了？」

    绿子突然从椅子站起，移动到刚才抄写清单的壁纸前。她用手指滑著小字确认了一会儿，接著重重点头，以彷佛确认了什么的神情回到桌前。接著将笔电的萤幕转向朔太郎，指著其中一个标题。

    药师如来芳江（冈谷涧&amp;#8231;东京都）

    「这个怎么了吗？」

    绿子又指向冈谷涧之中的「谷涧」这部分。

    「啊！『谷涧』念起来是『TANITANI』！」

    朔太郎觉得似曾相识的原因正是如此。先不论冈谷的拼音是「OKATANI」还是「OKAYA」，谷涧的拼音确实是「TANITANI」。

    「但还是搞不懂『ECAF』的意义。」

    朔太郎这么说后，绿子浮现自信的笑容，接著在笔记本写下「奸笑FACE→奸笑脸」。

    「因为FACE是脸的意思，所以是奸笑脸……呃，原来如此！若是将『奸笑脸（NITANITAKAO）』倒过来念，就会成了『脸笑奸（OKATANITANI）』，发音与『冈谷涧（OKATANITANI）』一模一样！」

    绿子对朔太郎露出满面笑容，竖起拇指。

    「没想到会在这种地方藏了这么没用的提示。」

    小圈内：5秒前

    他果然是写作者。这种玩心也是自我表现欲的展现。

    因为过于愚蠢，朔太郎感觉已经超越哑然失笑，甚至觉得浑身无力。「奸笑FACE」就是冈谷涧不会有错，不过这是本名吗？

    接著，绿子调查起冈谷涧。他果然曾在小说投稿网站公开过两篇作品。根据自介，他住在东京都，今年四十三岁。

    「不是四十岁嘛！」

    他在忌女板小町宣称自己四十岁。

    「果然是钓鱼吗？」

    绿子摇头否决，对于对方的钓鱼嫌疑，她一概持否定态度。

    她再次以冈谷涧为关键字搜寻，但除了小说投稿网站外没有任何斩获。如果是本名，应该能找到某些令人在意的内容，果然是笔名吗？

    「虽然作者名字很怪，不过《药师如来芳江（YAKUSHINYORAIYOSHIE）》这作品标题也很诡异啊。」

    药师如来是大乘佛教的一尊佛。药师寺供奉的「药师三尊像」和「药师如来台座」已被列为国宝……等等。哎，赌上尼特族的自尊，这点知识朔太郎还算清楚。这篇作品标题将佛与昭和年代风格的女性名字加以组合，反差相当逗趣，但感觉会遭天谴。

    小圈内：10秒前

    我想这应该不是念成「YAKUSHINYORAIYOSHIE」。

    「什么意思？我怎么不知道还有其他念法？」

    绿子指向标题的某部分。朔太郎将脸凑近萤幕凝神端详。

    「嗅？药师与如来之间有空格啊。」

    在她指出这点之前，朔太郎并没注意到标题中有空白处。因为只空了一格半形空白，所以没有发现。

    「那又如何？」

    小圈内：10秒前

    我认为冈谷涧先生确实担任过制药公司的MR。

    「因为药师如来是医药之佛嘛。」

    然而绿子摇摇头，就像在表示「不仅如此」。

    小圈内：5秒前

    我想这里的药师并不是念成「YAKUSHI」，一定是「KUSUSHI」。

    她这么表示并上辞典网站查询了「药师」的意思。「古代日本对于医师的旧称。是中药专家，依循草药医学，以生药进行治疗」──

    「原来如此！这个标题指的是身为『药师』的『如来芳江』啊！」

    绿子微笑点头表示肯定。

    「唔哇！」

    朔太郎发出惊叹。不愧是小圈内，真是明察秋毫。话说回来，这还真是混淆视听的标题。这么一来如绿子所说，作者相当有可能担任过MR。既然要撰写以药师为主角的故事，就必须拥有药学相关的专业知识。换言之，本作是前药学专家撰写的药师推理作品啰，总觉得有点想读读看。

    「立志成为作家、笔名、工作经历等都大致查明了啊。」

    这么一来范围就缩小了许多，再来只需锁定冈谷涧本人。绿子重新面对萤幕，开始敲打键盘。她正在重新确认制药公司相关人士中，有没有形象相符的人物。

    接著，过了仅仅五分钟。

    绿子突然「咿嘻嘻嘻嘻……」地笑了出来。

    朔太郎的手机响起。

    小圈内：3秒前

    发现冈谷涧先生&amp;#9834;

    「真的吗？」

    她将笔电萤幕转向朔太郎，萤幕显示著「无力医师Y的奋斗日记」部落格。这似乎是任职于东京都医院的内科医师撰写的部落格，是以每日诊疗相关的日常杂记为主题的日记。部落格虽在七年前开设，但点阅率并不高，看来只有熟人会造访。

    因为工作而熟稔起来的MR二谷贵士要离职了，为他举办了欢送会&amp;#9834;

    他教了我许多医药方面的知识。

    据说他是为了实现梦想才辞去工作。

    明明有妻小，真有勇气啊。

    顺带一提，虽然问了是什么梦想，但他不肯告诉我。

    我想一定是远大的梦想。

    二谷，加油！我会支持你的。

    这篇日记是在五年前写的。

    「的确提到了MR──但为什么知道这家伙是冈谷涧？」

    朔太郎指著「二谷贵士」。

    绿子一脸「你真迟钝啊」的态度嗤笑，让朔太郎有些火大。

    「等、等一下！你先别说出正确答案！」

    朔太郎不甘心地再度看向萤幕，缓缓把文章念出来。直接阅读时没有察觉，不过念出声后他就立刻明白了。

    「原来是这样！二谷贵士的念法并不是『NITANITAKASHI』，而是『NITAZITAKAO』啊！」

    绿子咧嘴一笑，竖起拇指。

    贵士的「士」虽然通常念成「SHI」，但也可以念成「O」。事实上，朔太郎就有朋友的名字是那么念的。

    NITANI&amp;#8231;TAKAO──她利用这个关键字搜寻到这名内科医师的部落格，只能说真了不起。

    「看来他真的有妻小啊。」

    写在忌女板小町的文章谎报了年纪，但似乎有几项资料属实。二谷所谓的梦想就是成为作家。虽然拥有妻小仍决定辞职，如部落格提到的，他确实相当有勇气。然而就朔太郎在忌女板小町所见，他的梦想至今仍未实现，不仅如此，夫妻关系也因此恶化。

    「辛苦了，不愧是小圈内，我明白为什么警视厅的刑警会想来挖角了。」

    大约四个月前，有两名刑警为了调查某起事件数度登门造访。靠著绿子的推理破案那天，名叫泷口的刑警曾邀请她担任顾问。当然，绿子拒绝了。几乎一天到晚都在这个房间度过、无法与人交谈的她，根本不可能参与侦查。

    对于他人的脸色、言行举止和氛围，绿子的敏锐程度是常人的两倍，洞察力敏锐的她，想必会「读取」到远超所需的资讯吧。或许正因为如此，她才会害怕与他人面对面。

    朔太郎回过神时，发现绿子正瞪大双眼凝视笔电，脸庞在萤幕光线的映照下比平时惨白许多。

    朔太郎从她身后看向萤幕。

    萤幕以粗体字显示著二谷贵士的名字。绿子在Google以此为关键字捜寻，并点选搜寻结果的第一条资讯。

    「真的假的……」

    大型入口网站的新闻报导，宣告了二谷贵士的死讯。

    看来似乎是一起案件。

    汐见坂凉太

    二月二十一日。

    岸谷恭子案件的帐房（特别侦查本部）决定设置于辖区的汤岛署。事件发生在半夜，由于还得交办手中的其他工作，第一次集合已是隔日傍晚。

    「瞧，我就说是他杀吧？」

    前往会议室途中，小鞠咲耶洋洋得意地用肩膀撞了撞泷口的肩膀。

    在那之后，众人确认了设置在案发现场正对面、复合式大楼内的防盗监视器。影片里显示了时间，二十二点十八分，一名身穿乾色粗呢大衣的人影在户外灯光映照下隐约呈现在画面中，纤瘦的身影背对著监视器，正要走下石阶。虽然看不见镜头外肩膀以上的部位，但体型及驼色大衣等特徵都与岸谷完全相符，应该是本人没错。

    在那瞬间，岸谷在石阶前方停下脚步，以谨慎的动作将手伸向扶手。

    「啊！」

    这时，看著萤幕的汐见坂、泷口和小鞠三人的声音完美地形成和声。

    突然，有另一个人影快速接近，与岸谷的背影重叠。不知为何，她缩回原本伸向扶手的手。间隔了一会儿后，岸谷的身影完全消失。监视器拍到人影撞向岸谷的瞬间──是岸谷即将抓住扶手前。

    人影缓缓退后三步左右，接著朝西方离去。对凶手极为幸运的是，镜头自始至终都没有拍到凶手的脸，只有拍到肩膀下方。那个人物之所以看起来像个影子，是因为身穿深蓝色运动服。虽然看似身材中等的女性，但最近也有不少男性身型与女性相仿，因此难以判断。

    总之藉由这段影片，确定了这是一起杀人案件。

    在侦查会议开始时，会议室聚集了中央及辖区共四十多名侦查员。坐在台上的是搜查一课课长海江田雅俊、管理官乡原贞夫等警视厅搜查一课的干部。而末座的汤岛署署长江浪四郎是唯一身穿制服的人，他神情紧绷地面对台下。组长须田要二站到前方说明案件概要。

    「瞧，孕妇这点也说中了吧？」

    须田陈述法医的报告──岸谷有四个月身孕。小鞠向汐见坂炫耀似地低语。

    「别因为说中这点小事就得意忘形。」

    他让小鞠吃了个弹额，发出清脆的声响。

    「好痛！」

    小鞠发出的声音让一课课长瞪了过来，汐见坂乾咳一声，微微低头致歉。

    须田接著详细报告了被害者&amp;#8231;岸谷恭子的资料。据他所述，她目前未婚，租屋处也是单身宿舍。双亲居住的老家位于新舄市，联络对方后得知他们不知道女儿怀孕一事，并决定搭明天第一班车来东京。由于是独生女，足以想见两老有多么悲痛。

    「怀孕四个月，对双亲保密，遭人杀害……简直经典到令人发笑。这一定是不伦啦！不伦！」

    小鞠一脸得意地解说。怀孕一旦过了四个月，堕胎就会有危险。对外遇对象而言，要将自己偷吃的证据抹消已经很困难了。

    「啊，恐怕确实是这么一回事……不过你没资格这么讲！」

    「不伦是一种文化喔，是成人的嗜好。而且我才不会发生怀孕这种蠢事。」

    她充满自信地挺起存在感强烈的胸部。

    「会不会是哪个偶像明星呢？」

    小鞠的眼眸如少女般闪闪发亮，连瞳孔都微微扩张。刑警在面对工作时，理应舍弃先入为主的观念，然而在场的侦查员果然都认为被害者是搞不伦而怀孕的吧。

    说明完案件概要后，须田接著宣布分组。侦查员一共会分为四组；打听询问为主的现场搜查班、调查被害者人际关系的调查班、捜查证物及遗留物品的特命班，以及负责验证获得情报的情报班。

    「汐见坂，你跟小鞠咲耶搭档，一起找出孩子的父亲是谁。」

    「啊？」

    汐见坂以愚蠢的声音回应须田的指示。

    「有什么不满吗？」

    「为、为什么我得……」

    汐见坂指向身旁的小鞠。

    「这是上面的判断，交给你了。」

    须田不再理会汐见坂，转而分派其他侦查员的工作。分组结束后，主任泷口一声令下便散会了。有几组搭档立刻冲出了会议室。

    「为什么我非得跟那种小丫头搭档不可？」

    汐见坂追上走向出口的泷口发泄不满。

    「当然是为了严格训练那个盛气凌人的菜鸟，让她记住侦查程序啊。」

    「所以说，这种事为什么是由我来教？」

    「不是有所谓的『人尽其才』吗？你们又是一对俊男美女，岂不是正适合？」

    泷口完全是一副揶揄的口吻。

    一般来说，会由掌握侦查主导权的本厅与熟悉当地的辖区刑警组成搭档，偶尔也会有例外。比如前些日子调查左手断掌杀人事件时，是由本厅的汐见坂与泷口组成搭档。而汐见坂这次的任务似乎是负责监督小鞠。

    「沙见坂前辈。」

    汐见坂在内心叹息后转过头，只见小鞠正环抱双臂抬头看著他。可以从衬衫的缝隙窥见她那紧绷隆起的乳沟。汐见坂不知该看向何处，困窘地别开视线回应：「做什么？」

    「三两下迅速地找出被害者的不伦对象吧！请你别扯我的后腿喔！」

    她做出外国人的夸张耸肩姿势。

    「我也有很多事要忙啊。」

    「忙著玩弄男人吗？」

    「不对的是世上的男人。假如他们能多拥有一些欣赏丑女的博爱精神，就能将投注在我身上的热情分散到她们身上，这么一来我也能稍微轻松一点了。」

    完全没办法跟她相处。

    「总之专心工作，要玩大叔等逮捕凶手再说。」

    「反正岸谷的不伦对象八成也是大叔。」

    「防盗监视器拍到的运动服人影看起来是女性吧。」

    汐见坂将话题转向侦查内容。继续无谓的话题只是浪费时间。

    「虽然不是波霸，但胸部有隆起，也有腰身啊。」

    小鞠不著痕迹地摆出强调胸部及腰部的姿势。

    「如果是女性，关于凶手的侧写及动机，你怎么看呢？」

    「那还用说吗？」

    小鞠哼了一声，彷佛觉得他提出了蠢问题。

    「当然是不伦对象的妻子啰，为了从情妇手中夺回丈夫，将她和腹中的胎儿一起杀害。就是这么一回事吧。」

    这与汐见坂脑中描绘的形象几乎完全一致。

    「不过……」

    她微微歪头。

    「怎么了？」

    「我总觉得防盗监视器的影片有些诡异之处。」

    「有什么不对劲吗？」

    「你不觉得凶手与岸谷似乎交谈了几句吗？岸谷好像有转过头，因为她的背有稍微向后扭转。」

    汐见坂回想影片的内容。从凶手抵达岸谷身后到她被推下去为止，中间隔了一小段时间。当时岸谷的背呈现怎样的姿势……他不记得了。

    「我在想，是不是凶手将岸谷推下去前叫了她的名字。因为有人叫了她的名字，岸谷才会转头往后看。」

    「为什么要叫她的名字？」

    「或许凶手不确定自己要推的对象是否是岸谷，所以才会叫她的名字藉此确认……吧。」

    小鞠没什么自信，声调低了下来。

    汐见坂试著在脑中重现当时的状况。

    身穿运动服的凶手迅速接近岸谷身后。当时岸谷正要握住扶手，准备走下阶梯。

    〈你是岸谷恭子小姐吧？〉

    岸谷缩回正要放上扶手的手，转头看向后方，背部也顺势微微扭转。

    〈我就是，请问你是？〉

    下一秒，凶手就撞向岸谷的背，将她推落……

    「换言之，凶手没有仔细调查过对方就痛下杀手了吗？」

    「有这种感觉，但也不像冲动行事。」

    小鞠像是要将脑中萦绕的问号混在一起般，胡乱搔著头发。

    身穿方便行动的运动服，且挑选融于夜色的深蓝色，从这些地方可以窥见凶手的计画性。此外，凶手似乎也掌握了这个时间案发现场鲜少有人经过的状况，只要让车子在附近等候，就能在不引人注目的情况离开现场。如果连这一点都考虑到了，就表示这是一桩经过缜密研拟的犯罪行为。

    然而，如果凶手是不伦对象的妻子，应该会透过徵信社等方式调查，能够确实掌握对方背景。甚至还有可能见过面。

    「搞不好凶手叫她的名字不是为了确认，而是让她转过头，好向她发出怨言。」

    比如说「我不会把老公让给你」或是「去死」等简短一句话。

    「凶手离开现场的模样有些仓皇失措，我不认为是个习惯伤害他人的人。应该不会游刃有余到能特地叫住对方发出怨言。」

    实际上，凶手动手后显得有些动摇。她后退时差点跌倒，还把手伸向脸部。影片虽然没拍到，但应该是用手掩住了脸或口部吧。

    「总之，我们的工作是寻找岸谷腹中胎儿的父亲。这时候该先做什么？」

    汐见坂再度询问嚣张的菜鸟。

    「果然还是应该先确认她手机的电子邮件吧？」

    小翰立刻回答。

    「有经验的人果然不同。」

    「因为我有在使用加密APP啊。我才没蠢到会被对方的太太检查手机发现奸情呢。」

    她又自豪地挺起丰满的胸部。据说现在有所谓的偷情专用APP，可以将邮件往来、通话纪录及两人合照都隐藏起来，别人若想确认内容，就需要透过特殊操作方式及指纹辨识。

    「等级高的人就是不一样。」

    一旁听著两人交谈的泷口露出苦笑。

    花

    她打开错笔盒后发现错笔笔芯全折断了。

    就读柊小学五年三班的绵贯花紧咬下唇。她瞥向自己的斜后方，田中浔和她的跟班发出嘻嘻笑声。虽然令花怒不可遏，她却无法鼓起倾泻愤怒的勇气。花闭上眼睛。

    「是你折断我的铅笔吧？」

    「我不懂你在说什么。」

    泽目中无人地笑著，花抓住她的头发，将她的脸往书桌砸。她发出呻吟捣住流血的鼻子，跟班全都吓坏了。接著，花赏了那群变得像绵羊般温驯的女孩子一人一巴掌──

    花在脑中幻想著这样的画面，紧握拳头并深呼吸。她感觉自己的压力略为降低。

    睁开双眼后，那群女孩的嘲笑声又回到耳畔。花拿出美工刀，削起折断的铅笔。握住美工刀的双手因不甘和悲惨而加重力道，同时假装有灰尘跑进眼睛，拭去不时夺眶而出的眼泪。

    五年级重新分班后，花就被田中浔盯上了。这个班级有许多粗暴且爱霸凌他人的同学，害怕受到瞩目、个性内向的花，从一开始就无法适应。

    第一学期坐在她隔壁的人就是田中浔。虽然是小五学生，但泽的体格很好，身高也是全班最高的。就算是恭维，她的五官也绝对称不上好看，但她有对凤眼，令人联想到蛇的细长双眼，莫名有股威严感。

    起因是一件琐碎小事。

    「绵贯，那是『喵蒙阁下』对吧？」

    某一天，浔指著她的铅笔盒里面问道。

    「嗯，是限定商品喔。」

    花取出绘制可爱猫咪图案的橡皮擦，这是当红动画《妖怪计数器》中出现的角色。角色商品总会在发售当天卖完，因此相当难取得，限定商品更是如此。这块橡皮擦是她在发售日清早就到店里排队才买到的。

    「借我看一下。」

    「啊、嗯，好啊。」

    虽然花不太想让别人碰，但还是取出橡皮擦递给泽。她端详了好一会儿，就拿起铅笔涂满笔记本的角落。

    「看起来很好擦。」

    浔这么说，将橡皮擦拿向笔记本。

    「等、等一下！」

    花连忙从浔手中抢回橡皮擦。

    「做什么？」

    浔面露不悦。

    「你那么做的话，橡皮擦会脏掉的。」

    「橡皮擦不就是用来擦的吗？」

    浔浮现看不出天真无邪还是恶意满满的浅笑。

    「可是……这种限定商品是要珍藏，而不是拿来使用的吧？」

    「哦。」浔夸张地点了点头。像是什么也没发生过似地从花身上移开视线，看起来跟平常没有两样。

    隔天，花一到学校就发现书桌被写满羞辱自己的恶言恶语，抽屉里还被塞满垃圾。

    「怎么啦？」

    隔壁读书的浔刻意询问。

    「这、这是……」

    花指著自己的书桌，泽瞥了眼后耸耸肩。

    「就是有人会做这么过分的事呢。」

    「你没看到是谁做的吗？」

    「因为我在看书啊。」

    有人在隔壁的桌子写了这么多东西，她不可能没注意到。

    「那也太牵强了。」

    「你的意思是我在说谎啰？」

    泽阖上书本，将细长的眼睛眯得更细瞪向花。

    「我不是这个意思……」

    「搞不好是昨天放学后写的，也有可能是今天上学前写的啊。」

    「是、是这样没错……」

    花听见几个女孩在远处的座位不怀好意地窃窃私语。她们是漯那个小团体的人，正看著花与泽的互动为乐。

    「不过，劝你还是小心点喔。」

    泽愉快地这么说。

    「小心什么？」

    「这种事是会持续的。」

    她说中了。换言之，这就是她的开战宣言。

    从那天起，花的物品不是不见就是坏掉。就像今天这样，铅笔笔芯被折断、课本或书桌被涂鸦、书包上的吉祥物钥匙圈被扯掉等等。她还曾经因为鞋子被人藏起来，最后只能穿室内鞋回家。

    这明显是泽那伙人做的，不过花没有证据。她虽然也曾试著暗中询问其他同学，但不晓得是害怕浔那伙人还是真的不知道，花一直搜集不到目击情报。恶作剧并不频繁，平均几天一次，有时连续好几天，有时也会间隔好几天。然而，不晓得下一次是什么时候，也不知道对方会做些什么，让她坐立难安。营养午餐时也会担心对方可能在汤里混入什么而不敢喝。

    升上五年级已经两个月，可是花仍然没有可以倾诉烦恼的对象。想到找人商量的事可能会传进泽那伙人耳中，她就不敢开口。如果去找班导师五十岚修作商量，他应该会直接找浔那伙人过去训话吧。但是她们想必会佯装不知情，而且考虑到之后的报复，就让花的下腹部为之揪紧。

    自己在这个班级，只能像贝壳将身心的壳全都阖上，避免引人注目地活下去。她在升上五年级后新学到一课──比起汉字、算式以及正面对抗，选择「放弃」更来得轻松。

    自然课结束后是班会。

    五十岚老师站在讲台上。

    「起立！敬礼！」

    班长三枝香音口齿清晰地喊著口号。她是全年级成绩第一的模范生，手脚就像模特儿般修长，长相聪颖美丽，散发一股令人难以接近的成熟气质。班上同学似乎对她感到畏惧，鲜少有人会找她说话，连泽那伙人也一样，只敢远观而从未靠近过她。

    「上周已经预告过今天班会的主题。」

    学生坐下后，五十岚老师拿起粉笔。他年约四十五岁，据说曾经离婚。外表符合实际年龄，但长得还算端整。花的母亲曾说他长得像名叫椎名桔平的演员，自顾自地相当兴奋。不过，他虽然个性正经，但凡事讲求道理而难以亲近，并不是受孩子欢迎的老师类型。正因为他是个凡事都一丝不苟的人，因此很难找他商量烦恼。

    老师在黑板写下「让世界变好的方法」几个字，这就是本周班会的主题。

    「石桥，你喜欢自己居住的世界吗？」

    老师突然询问石桥健次郎。

    「呃、我想……我不太清楚。」

    他站起来后歪著头回答。老师又问了其他几个学生，大多数人都回答「不知道」、「很难说喜不喜欢」。

    「你们生活在宛如垃圾堆的世界，在这世界，无论男女、大人或小孩，全都骯脏污浊、腐败至极。」

    老师的话语让全班安静下来。隔壁的浔一脸呆愣地看向讲台，其他同学也一样。

    「这所学校也不例外。很遗憾，包括我在内的老师也都不完美。我们会满不在乎地伤害他人，说谎像呼吸般自然，也会做出恶毒的造假行为，你们的父母亲也一样。每一个人都与『正确的人类』相距甚远，而你们就在那种大人的束缚下活著。不能喝酒抽菸、不能欣赏限制年龄观赏的电影、不能在深夜外出，甚至连现在想上洗手间都得经过老师同意。」

    此时，有一个男生慌张地举起手：「老师！我要尿尿！」「快去。」老师如此催促。他露出放心的表情冲向走廊，全班学生哄堂大笑。

    「但是，你们并不会永远受到束缚，你们总有一天会从大人手中解放，那就是你们自己也长大成人的时刻。」

    只要长大成人就能获得自由。可以工作赚钱，买自己喜欢的东西，去自己想去的地方，想夜游或熬夜都没问题。花一直希望自己能早日长大成人。

    「到时候，你们想必会对这个荒诞且骯脏至极的世界大感失望。」

    老师环顾整间教室，确认每一个人的反应。花眨了眨眼睛。

    「既然如此，只要完全改变这个世界就好。就像搬动房间摆设那样，将糟糕的世界变成美好的世界。」

    改变世界……花轻声复诵老师的话。

    「这种事真的办得到吗？」

    图书股长藤本举手询问，全班同学都看了过去。

    「那就要看你们了，我认为非常困难，但并非绝对不可能。只要大家同心协力，就能实现理想。若一开始就认定办不到，一切就结束了。你们只能接受这污秽荒诞的世界。」

    学生间传出「不可能啦」、「太难了」的声音。

    「老师，您曾经想要改变世界吗？」这次换午餐股长白石开口。

    「我现在不就在告诉你们这点吗？」

    老师扬起一边嘴角。

    「我给了你们一周时间思考，大家都好好想过了吧？」

    教室喧闹了起来。

    「那么就来问问吧，高桥。」

    老师指名一个男生。高桥像遭到突袭般慌张地站起身。

    「我认为，只要大家都有颗温柔的心，世界就会变好。」

    他八成什么也没想。这种小学低年级想法的发言令人苦笑。

    「这个嘛，老师觉得很棒。不过我希望你能提出更具体一点的作法。」

    老师笑也不笑地这么说，高桥一脸尴尬地坐下。

    「还有其他答案吗？」

    齐藤真由举起手。

    「我认为只要没有军队，就不会再有战争，世界就会变得更美好。」

    「我认为没这回事。」

    这次换手冢良树举手发言。他的成绩是全班男生第一名，是个骄傲自大的讨厌鬼。不过，虽然他将香音视为劲敌，成绩却比不过她，也当不上班长，只能屈居副班长的职位。

    「因为战争也有令科学及医疗技术飞跃性进步的优点。」

    「那是怎样？」

    真由蹙眉。

    「一旦发生战争，政府就会编列大笔预算给武器或毒气研究；科学家能利用俘虏进行和平时期无法进行的人体实验，这么一来科学就会一口气进步。如果没有昭和时代的战争，或许就不会有电视游戏机和智慧型手机的出现。我们能像这样过著富裕的生活，也是托了战争的福。」

    良树得意地发表自己的主张。

    「你的意思是，只要是为了进步，牺牲无辜的人也无所谓吗？」

    「即使牺牲的是你的家人，你也会说出一样的话吗？」

    教室卷起嘘声的风暴。

    「我认为，如果牺牲一人就能拯救一百人的性命，人体实验就有它的意义存在。话虽如此，我并不认为牺牲自己的家人也无所谓，这是另一个问题。」

    良树总会主张与他人相左的意见，并藉由驳倒对方沉浸在优越感之中。将战争正当化确实像他会提出的主张。

    「就是因为像你这样的人成为领袖，才会发生战争！」

    正义感比他人强上一倍的真由拍桌瞪向良树。

    「大家安静。手冢说的话也有道理，轻易凭藉感性将战争或犯罪断定为恶并全盘否定，是便宜行事的作法。比如说，只要读过指定课外读物《安妮日记》，就会知道纳粹德国。就算是迫害了众多犹太人的纳粹，在经济与社会福利政策上也多有建树。单凭先入为主的观念和流于感性的议论就将其忽略，也是愚蠢的行为。」

    老师的话让良树浮现洋洋得意的笑容。

    「三枝，你认为呢？」

    老师转向香音。她站了起来，身后直而富有光泽的黑色长发轻柔摆动。

    「即使如此，我还是认为战争是本末倒置。按照手冢同学的说法，会变成『若要促进文明进步，战争就必须持续下去』。这么一来，为了拯救一百人，或许反而造成更大的牺牲。说到底，就算发生战争，也无法保证世界会因此变得更好。进一步来说，文明进步还会造成环境破坏等问题，引发更多令我们变得不幸的事。我不认为有了智慧型手机和电视游戏机就是美好的世界。」

    香音的话语引发热烈掌声。不愧是全年级第一的班长，她的话既理性又具说服力。香音静静地坐下，良树一句话也无法反驳，只能以憎恶的眼神看著她。花觉得他活该，同时也相当佩服香音，难以想像她和自己一样是小五学生。

    老师也一脸满意地点头。

    「绵贯，你怎么想？有什么方法能让世界变好吗？」

    花被老师点名后站了起来。

    「呃……我认为，只要让全世界的人都吃同样的食物、穿同样的衣服、住在格局一样的房子，让众人平等，就不会再有嫉妒或憎恨，也就不会引发争端了。」

    「哦，真是有趣的意见。」

    老师又以满意的声调这么说。班上有几个同学也同意似地点点头。这是花昨晚拚命思考后得出的结论，她自己也觉得相当不错。

    「我认为这有难度。」

    香音再度举手，老师请她发言。

    「所谓的一切平等，就是让拚命工作与偷懒怠惰的人拥有同样生活水准。如果采用这种社会系统，拚命工作的人就会吃亏，所以大家都不会工作了。换言之，产业会因此衰退，让世界变得荒废。这一点只要回顾共产主义国家的历史就能明白。」

    花虽然没听过「共产主义」，但香音似乎是反对自己的意见。

    「既然如此，你说要怎样才能让世界变好？」

    良树不耐烦地站起来质问香音。

    「我赞成高桥同学的意见。」

    她微微一笑。

    ──我认为，只要大家都有颗温柔的心，世界就会变好。

    「那一点也不具体啊。」

    良树紧咬著不放，他似乎很想驳倒劲敌。

    「如果将亲切维系下去呢？就像接力赛跑的传接棒一样。」

    「这是什么意思，请你说明。」

    老师催促香音说下去。她重新转向大家。

    「比如说，我亲切对待手冢同学。」

    香音指向良树。他则反问：「对我？」

    「接下来换手冢同学，并非回报对方，而是亲切对待另一个人，那个人再亲切对待下一个人。只要藉此将善意传递下去，世界就会变好，我是这么认为的。那份亲切如果一再传递后，能回馈到自己身上，就是最棒的了。」

    香音微笑。

第二卷 第二章 你有罪

    汐见坂凉太

    二月二十二日上午十点。

    小鞠滑著智慧型手机。粉红色机体是标准的女性向设计。

    「果然如我所料，就是这个图示。」

    「那只是普通的天气预报APP吧？」

    小鞠所指的图示是设计成太阳与伞紧挨在一起的图案，正下方则以小小的文字写著「weather」。

    「这是伪装用的假图示喔，请看。」

    她说话的同时点了一下图示。萤幕显示出东京未来一周的天气预报，看来今天与明天都是晴天。

    「哪里像伪装了？」

    「性急的大叔会惹人厌喔。」

    「谁是大叔啊！」

    小鞠无视汐见坂的抗议，开始操作。

    「这是什么？」

    萤幕浮现「请登入」的对话框。

    「我也使用过这个APP喔，只要依照『上上下下左右左右』的顺序滑动，接著再依序点下B与A的按键图示，就能抵达『本尊』。」

    「本尊？」

    「真是的，你很迟钝耶。就是刚才说过的加密APP『秘密君』啊。」

    「『秘密君』？真是莫名其妙的APP。」

    只要使用这个联络不伦对象专用的APP，一旦有来电或邮件，就会以跳出天气标志的方式通知，所以可以瞒过配偶或男女朋友。图示的设计也能自由选择，如果要进入收件匣或通话纪录，则需要本人验证。

    「毕竟如果太太要检查手机，一般来说会先确认收件匣和社群软体吧。那边我也确认过了，相当乾净喔。」

    换句话说，她与不伦对象的一切互动，都是透过这个「秘密君」APP进行。

    「也就是说，被害者果然有交往对象吗？」

    「单看这个还无法断言。不过，为了有个万一时能装傻到底，事先彻底藏匿痕迹可说是不伦恋基础中的基础喔。」

    「专家果然就是不一样。」

    「我被称赞了～」

    「才没有称赞你！」

    小鞠噘起嘴。

    总而言之，小鞠正在操作的是岸谷恭子的手机，手机遗留于现场的提包内。登录在电话簿的名单将近五十人，正由调查班的同仁著手调查。她腹中胎儿的父亲会在其中吗？

    「那么，她与对象的互动内容怎么样了？」

    「APP上了锁，必须解锁，否则无法登入。」

    原来对话框是这个意思。

    「是吗……那就是科捜研的工作啦。」

    所谓的科搜研，是「科学搜查研究所」的简称，是由各领域的专家分析或鉴定遗留物品的机构。解析电脑或手机等电子机械也属于科搜研的领域。

    「用不著做那种进展龟速的事也能立刻解锁啦。」

    「你说解锁……你会那种技巧吗？」

    如果要委托科搜研，就得花上一定的时间。

    「死者的遗体还在法医那吧？」

    「嗯，应该还在那里。」

    「那就出发吧。」

    小鞠拿著被害者的手机穿上外套。

    「要去哪里？」

    「东京都监察医院在大冢对吧？」

    「为什么要到那里去……」

    汐见坂才说到一半，小鞠已经迅速走出房间。他咂了咂嘴，披上外套追在她身后。

    ＊

    东京都监察医院位于东京地铁新大冢站附近，紧邻东京都立大冢医院。新大楼才刚完工，外墙贴了大理石，外观相当美丽。暖气应该开得很强才对，但不知怎地，刚穿过玄关大厅就令人感到一丝凉意。

    根据尸体解剖保存法，发生在东京都二十三区一切非自然死亡的案件，均由此单位负责鉴定、解剖尸体和查明死因等工作。

    「最近老人孤独死的情形不是增加了吗？因此一年大约会有一万四千具遗体送来这里。于是我们增建了可以同时解剖六具遗体的解剖室，还增设了保存遗体用的冰柜。」

    名叫玉川的微胖中年法医为汐见坂与小鞠介绍。崭新的解剖室空间宽敞，中央设置了六座解剖台。

    「一万四千具吗？送这么多过来，这里的法医人数够多吗？」

    「非常不足啊。所以之前引进了电脑断层扫描影像系统，可以在解剖前先解析影像，提升查明死因的精准度。除此之外还新引进了能分析药物成分的系统喔，毕竟最近合法兴奋剂（Legal intoxicant）也成了问题嘛。」

    「真厉害，全都是最先进的仪器。」

    汐见坂环顾寂静且明亮的室内，宽敞的墙壁和不锈钢制解剖台都是全新的。每天都会有死因不明的尸体送进这里。

    「设备如此完善的应该只有东京吧，更何况设有监察医院的也只有大阪或名古屋等大城市而已。」

    未设置监察医院的地方县市，会交由大学医院的法医学教室负责解剖工作。那里的设备就难以称得上完备了。

    「对杀人犯而言，在东京犯案的难度最高呢！」

    小鞠以手指弹了弹在灯光映照下发亮的不锈钢台说道。

    「是啊，如果要杀人，建议还是去地方县市。」

    冰柜每六个一组，分成上下两层，玉川打开其中一扇门，从里头拉出担架床。伴随冷空气滑出的担架床上躺著一名女子，虽然有著人类的外型，但不仅没有意识，甚至连体温也感觉不到。女子毫无疑问是岸谷恭子本人，死者穿著寿衣，完全看不出解剖痕迹。

    「她的肚子里还有孩子啊，一定很不甘心吧。」

    玉川神情悲戚地俯视尸体。

    「失礼了。」

    小鞠用左手拿著岸谷的手机，右手抬起死者的手，开启的萤幕显示出天气标志。玉川以不可思议的神情看著小翰的举动。她握住死者的拇指，直接按向位于萤幕下方的HOME键。手机传出叮铃的电子铃声。

    「你在做什么？」

    「解锁啊。」

    小鞠将手机萤幕转向汐见坂。

    插图002

    萤幕上以太阳标志显示著东京明日的天气预报，下方则列出天气概要说明。此外还显示了湿度、风向、风速、降雨机率、日出日落时刻等资讯。萤幕上方则插入了广告BN。

    「这只是普通的天气预报吧？」

    「所以说，请你仔细看看说明内容。」

    汐见坂依照小鞠的指示，审视了描述天气概况的文章。

    「什么？这是邮件往来的内容吗？」

    文章可以上下卷动，内容明显是男女之间的邮件往来。但乍看之下，会因为先入为主的观念而误以为是关于天气的文章。

    「原来如此，解除密码锁指的是指纹认证啊。竟然使用遗体做这种事，真是太不尊重了。」

    「只要能早日找出凶手，对死者而言就是最好的祭奠方式，不是吗？」

    「哎，是这样没错啦，不过这话出自你的嘴里，一点说服力也没有。」

    玉川也露出苦笑。

    「这点暂且不提，这个APP作得真好啊。即使被妻子看见萤幕，也只会误以为在看天气预报，而难以察觉第三者的存在是吗？」

    「约定时间伪装成日落时刻，约定地点伪装成广告BN：在湿度数字输入基础体温，降雨机率显示的就会是怀孕机率。很有意思吧？别人也看不见两人一起拍摄的床照，想要浏览内容则需要经过数道手续与指纹认证，所以绝对不会被揭穿。不觉得很厉害吗？」

    「现在是偷情也搞高科技的时代啦。」

    「我在床上的技巧也很高超喔。」（译注：在日文中，「技巧高超」音同「高科技」。）

    小鞠拋了个媚眼。

    「什么跟什么啊！」

    看见汐见坂满脸通红，就连站在旁边的玉川也跟著噗嗤一笑。

    ＊

    「也太赤裸裸了吧。」

    小鞠看著萤幕愉快地说道。

    两人回到侦查本部所在的辖区警署。在那之后，小鞠一直滑著被害者的手机，她也很清楚储存照片的隐藏资料夹该如何开启。

    「他们还互拍彼此的裸照啊。」

    打开资料夹后，几十张照片呈缩图排列。每一张都是不能让他人看见的姿态。

    「咦？汐见坂前辈，你不会拍吗？」

    「才不会呢！是说，你会拍吗？」

    「好莱坞女星不也会拍吗？」

    小鞠满不在乎地回答。汐见坂脑海突然浮现小鞠裸体的模样，他连忙挥去想像，不由得清了清喉咙。

    「要小心别外流喔。」

    前些日子才发生好莱坞女星将个人裸照上传到云端保存，结果外流到网路引发骚动的事。

    「那是因为她们太没有网路常识了，我才不会那么蠢。」

    小鞠依然自信满满地挺起胸膛。别管那种事了……呃，不过果然还是很令人在意。

    「那件事暂且不提，这就是被害者的对象吗？」

    汐见坂指著萤幕显示的照片。打赤膊的男子在床上对著镜头比「耶」，地点从内部装潢判断似乎是宾馆。

    男子年约四十五岁。鲜明精悍的容貌令人联想到演员宅间琢郎，这位演员经常饰演与部属搞不伦恋的上司。确认过全部照片后，发现照片中只有他一名男性。

    「啊，请看这里。」

    小鞠指著点开照片的标题，上面写著「小笃的睡脸」。照片如文字叙述是男子的睡脸。

    「小笃啊，这样称呼年过四十的大叔，感觉有点怪啊。」

    「话虽如此，但你其实很羡慕吧？讨厌～小凉真是的～」

    小鞠用装可爱的动作试图戳戳他的脸颊。

    「调查登录在电话簿的名单看看。」

    「真是的，都不配合我一下。枯萎的大叔就是这样才无趣……」

    小鞠嘟哝著狠毒的话语，同时以熟练的动作操作手机叫出名单。

    「啊～是不是这个啊？」

    蛋幕显示「寺冢笃志」的资料。

    「因为叫作笃志，所以是小笃吗？」

    「没有其他名字适合这个昵称了。」

    小鞠卷动名单，确认了其他人名。

    「总之先调查看看吧。」

    她这么说后，开启手边电脑的网页浏览器，在搜寻栏位输入「寺冢笃志」个字。

    「完全就是办公室不伦恋啊。」

    他的名字立刻就宾果了。第一笔资讯就显示「间宫有限公司」的官网。这是岸谷恭子任职的公司。

    「营业课课长啊。」

    员工介绍页面列出了寺冢的个人资料及照片。内容包括对工作的干劲、兴趣和喜欢的格言等私人资讯。为了营造企业形象而选用的照片展现出爽朗的笑容。

    五官与手机里的照片一样深邃且老练。戴著时髦的金属框眼镜，酝酿出工作十分干练的气质。

    岸谷任职的部门也是营业课，因此寺冢是她的上司。

    「看起来是个老实且值得信赖的人啊。」

    「喜欢的格言是『家庭圆满』吗……他有什么资格讲这种话啊？」

    你也没资格批评他人喔。

    「看来孩子的父亲应该就是寺冢了吧。」

    「目前还无法断言，不过如果岸谷没有其他交往对象，应该就是这样了吧。」

    「毕竟登录在『秘密君』的只有寺冢一个人啊。」

    据说「秘密君」可以同时登录好几个人并加以管理。免费版最多可以同时登录七人，付费版甚至可以登录二十人，而小鞠使用的是付费版。

    「总之，明天问问他本人吧。」

    小鞠像是想起什么似地看了时钟，已经晚上九点了。

    「啊，已经这么晚了！我忘记了！」

    「怎么了？别跟我说你要去约会喔。」

    她若无其事地对汐见坂的话置若罔闻，拿起自己的手机贴到耳边。

    「喂，阿布？对不起～我工作到很晚，今天恐怕不能过去了。」

    接著讲了一会儿才挂掉电话。

    「对方是大叔吧？叫人家阿布也很怪吧？」

    「我也没办法啊，因为他的名字很长，太难念了嘛。」

    小鞠鼓起脸颊摊手。

    「很难念？究竟是怎样的名字啊？」

    「阿布多尔亚哈德，他是阿富汗人。这么一来我就完全称霸西南亚啦～」

    什么称霸啊……你是成吉思汗吗？

    「啊，糟了。」

    她略显刻意地轻敲自己的头。

    「怎么了？」

    「少了马尔地夫。」

    小鞠吐了吐舌头。

    「那种事无关紧要吧！」

    「啊～累死了。总之明天也拜托你啰。」

    小鞠嘻嘻笑著将岸谷的手机塞给汐见坂，挥了挥手走出房间。

    「……这个臭丫头。」

    汐见坂看著小鞠逐渐远去的背影轻声低语。

    完全被她看扁了。

    ＊

    隔日两人造访的间宫有限公司御茶水分店，是一栋十层楼的钢筋混凝土大楼。

    「这次的事真是令人意想不到啊。」

    汐见坂向会议桌对面的男子如此说道。这里是七楼的会议室，除了汐见坂等人没有别人。

    「哎呀，我真是吃了一惊，没想到岸谷竟会遭遇那种事……」

    男子用手帕抵著额头，凛然且精悍的脸庞沉痛地扭曲。此人正是寺冢笃志。由于汐见坂在一早的侦查会议中提出请求，询问寺冢证词的工作便交由汐见坂与小鞠负责。

    「不好意思，请你在百忙中抽出时间。」

    「别这么说，毕竟卷入事件的是敝公司的员工，协助警方理所当然。」

    寺冢的态度虽然值得嘉许，不过他一瞬间瞄了小鞠靠在桌上的胸部一眼。小鞠当然不会漏看，她面带微笑地挑逗对方。

    或许是察觉到她的视线，寺冢推推眼镜，清了清喉咙。

    「你能这么说真是帮了大忙，那么我就单刀直入地请教了。」

    小鞠对寺冢开口说道。

    「寺冢先生，请问你与岸谷小姐是什么关系？」

    「喂，负责询问的人是我。」

    汐见坂在她耳边小声说道，但她装作没听见。

    「我、我们只是上司与下属的关系喔。」

    寺冢的右脸颊抽搐。

    「寺冢先生，有没有人说过你跟演员宅间琢郎很像？」

    小鞠一口气将脸凑近。

    「咦、呃……偶尔有人会这么说。」

    他略显困惑，彷佛为了放松抽搐的脸颊般轻抚著脸庞回答道。

    「我也很喜欢那名演员喔。该说他散发出一种男性魅力吗？那种绅士感真令人受不了呢。」

    「是这样吗？」

    寺冢将手摆在后脑勺，同时浮现绝对不算反感的笑容。

    看来目前先交给小鞠处理似乎比较好。汐见坂往后靠到椅背上，注意著寺冢的表情变化。

    「若被那种男人追求，我一定会神魂颠倒。」

    以你的情况而言，绝对不会仅止于神魂颠倒吧。

    「岸谷小姐一定也神魂颠倒了吧？」

    小鞠的话语令寺冢神色骤变。

    「你想说什么？」

    他压低了声音，表情也显露警戒之色。

    「我们确认过岸谷小姐的手机了。」

    「咦？」

    寺冢的喉结大大地动了一下……

    「我与岸谷当然会有邮件往来，但完全仅止于工作上的事务。」

    他声音尖锐地回答。

    「请别小看警方，我至少还知道『秘密君』这个APP，当然也已经解锁了。」

    寺冢一听，肩膀垂了下来。看来他原本似乎相当瞧不起警方，认为他们会忽略那个加密APP。

    「你们在交往吧？」

    小鞠一询问，寺冢就死心地轻轻点头。

    「你知道岸谷小姐怀孕了吗？」

    寺冢缓缓抬起头，以看不出惊讶还是战栗的表情看向她。汐见坂仔细地观察他。

    「这、这是真的吗？」

    「她已经有四个月的身孕，但很遗憾，腹中的胎儿也……」

    小鞠没说到最后，以摇头代替话语。

    「是这样啊……」

    寺冢看似松了口气般叹息，汐见坂没有遗漏这瞬间。

    「孩子的父亲是你吧？寺冢先生。」

    寺冢隔了一会儿才承认：「有这个可能。」

    「这点只要验DNA就能确认，如果是你的孩子，你打算怎么做？」

    「我当然会负起责任，我会照顾孩子到他成年。」

    小鞠以一脸「谁知道呢」的表情看向汐见坂。寺冢则频频用手帕擦拭额头。如今胎儿已经与母亲一同死亡，他要怎么说都可以。

    「话说回来，尊夫人知道你与岸谷小姐的关系吗？」

    小鞠继续询问。

    「我想她应该不知道。」

    「或许只是你自以为喔。」

    小鞠坏心地这么说，然而寺冢摇摇头。

    「我与岸谷联络时也会使用加密APP，再加上内人原本就不擅长使用3C产品，我不认为她会发现APP的内容。说到底，她也不是那种能佯装不知情的女人，因为她总会立刻把想法表现在脸上或者态度上。」

    男子展现出绝对没被对方察觉的自信。

    「请问尊夫人认识岸谷小姐吗？」

    「我请内人送东西到公司时，就是岸谷负责接待的，所以我想她应该至少认得岸谷。」

    「是这样吗？」

    沙见坂与小翰面面相观。

    见内朔太郎

    「怎么了，你要回去了吗？」

    朔太郎询问玛依。项圈的绳子拖著朔太郎往公寓的方向。

    带玛依散步是朔太郎每天的例行公事。它不耐热也不耐寒，春天与秋天明明可以走得很远，但仲夏和寒冬时，它走几十公尺就想回家了。二月下旬的今天，户外依然是彷佛要结冰般的寒冷天气。

    「亏你还有一身看起来很温暖的毛皮。」

    据绿子表示，玛依的父母是由专门培育冠军名犬的知名饲养员亲自培养。因此它虽然个性安逸，但血统出类拔萃。

    「我们回来了～」

    朔太郎走进客厅后，一如往常坐在笔电前的绿子一脸「已经回来了吗？」的表情看向他。玛依离开朔太郎手边，摇著尾巴往绿子冲去。

    绿子用双手挟住跳上自己大腿的玛依脸颊，用眼神下达「给我认真散步」的命令。玛依似乎明白绿子正用表情说些什么，它「嗷呜」地回以撒娇的声音。

    「今天有什么有趣的事吗？」

    绿子将笔电萤幕转向朔太郎，萤幕显示的并非忌女板，而是报社的新闻网站。朔太郎浏览了内容。

    十九日上午八点十五分左右，横滨海上保安部接获航行中的货船通报，在横滨市中区本牧码头东方约六公里的海上「发现了漂流的尸体」，已派遣巡逻艇前往收容这具男性遗体。根据牙齿治疗的痕迹，确认死者为居住于东京都大田区池上的南源次（四十五岁）。警方怀疑南源次与本月一日的男子杀害事件有关，因此正在搜寻他的下落。据警方表示，遗留在案发现场的眼药水发现了南源次的指纹。

    「啊！这里提到的『本月一日的男子杀害事件』，就是奸笑FACE那起案

    朔太郎将脸转向绿子这么说，她表情复杂地点头。

    距今三周前左右，绿子接受了忌女板小町网民的委托，寻找宣称立志成为小说家，留下偏执文章，有家暴嫌疑的投稿者「奸笑FACE」。然而，就在她从庞大的网路情报中成功查明对方身分时，男子却已经死亡。

    「当时真是吓坏了，没想到奸笑FACE竟然会被人杀害。」

    男子的本名是二谷贵士──绿子用这个名字搜寻后，马上就找到了新闻报导。

    一日晚上八点五十分左右，警方获报在足立区西新井五丁目的路上，有名男子流血倒地，于是赶往现场并将伤患送往医院，但伤患随即宣告死亡。死者为住在案发现场附近的二谷贵士（四十三岁）。案发现场为人烟稀少的小巷，研判二谷是在外出购物的途中，遭人以小刀一类的凶器从后方刺伤。几乎同一时刻，有人目击一名戴著墨镜、身穿黑色外套的男子迅速从案发现场周边离去。现场发现一瓶沾有指纹的眼药水，警方正在全力侦查中。

    警方似乎很快就靠指纹锁定了凶嫌。既然在警方资料库建有指纹档案，表示南源次过去曾有过轻罪以上的前科。

    小圈内：5秒前

    这在忌女板也造成了大骚动喔。

    她接著切换到忌女板。由于投稿者已死，奸笑FACE的讨论串原本没什么新回应，现在又恢复了生机。甚至出现新讨论串，并在标题开头轻浮地加上【喜讯】字样。

    忌女板众人明显对杀害了二谷贵士的凶手赞誉有加。绿子以更加复杂的神情看著内文。

    35名称：可爱人妻

    南源次先生，干得好！

    39名称：可爱人妻

    真想读读看奸笑FACE的遗作ww

    留言下方张贴著忌女们至今彻查的二谷贵士个人资料，是从前同事、学生时代的友人、立志成为小说家的人口中得知的情报。果然如众人所料，二谷贵士真的有对家人施暴。二谷小孩同班同学的母亲报告了这件事。

    这件事姑且不论，不过二谷贵士与南源次之间有什么关联呢？

    「杀害二谷贵士的凶手是这个姓南的男人吗？不过这个人也死了吧？」

    对于朔太郎的疑问，绿子也露出「完全摸不著头绪」的表情歪头纳闷。

    「或许是从新闻得知遗落在现场的眼药水成了证据，因此感到绝望而跳海自尽？」

    小圈内：10秒前

    嗯～这情况未免也太老哏啦（^o^;）

    绿子苦笑耸耸肩。连玛依都似乎表示同意。

    「如果以小圏内的风格，会怎么推理呢？如果是小圈内风格的话。」

    小圈内：5秒前

    比如说「南源次或许是遭到杀害的」吧。

    「遭到杀害？是遭谁杀害的？」

    绿子交抱手臂，「嗯～」地沉吟了三十秒之久。

    小圈内：15秒前

    比方说幕后黑手。

    她搔了搔脸颊。

    「什么『比方说』幕后黑手啦！真是拖泥带水的推理。」

    自己的推理要来得明智多了。而「小圈内风格」似乎想导向推理小说，不愧是原本立志成为小说家的人。

    或许是对朔太郎的话感到不满，绿子鼓起脸颊将笔电转回自己面前，开始敲打键盘，朔太郎也绕到她身后看著。搜寻不到一分钟，萤幕显示了一个部落格，标题为「LASIK难民源次的部落格」。虽然管理员简介的姓名栏位只写著「源次」，但年龄及居住地都相符，所以毫无疑问是南源次本人吧。

    「LASIK（注）是眼睛的手术吧？」（译注：雷射屈光角膜层状重塑术。）

    朔太郎以前去眼科看诊时，曾读过LASIK手术的介绍手册。据说是以雷射照射角膜，藉由改变角膜弧度以恢复原本的视力。听说有许多知名演艺人员和运动选手都接受过这种手术。

    小圈内：5秒前

    看来似乎是手术不太顺利。

    绿子浏览笔电的同时以手机进行数位笔谈。她用右手操作笔电滑鼠，左手在手机萤幕上滑动，却完全没看手机一眼。

    「部落格标题的『LASIK难民』是什么？」

    这是他不熟悉的词汇。

    小圈内：10秒前

    这指的是在接受LASIK手术后，眼睛虽然发生异常，却无法获得适当处理而被放置不管的病患喔。

    绿子开启了关于LASIK难民的网站。根据网站内容说明，手术可能会造成过度矫正或因细菌感染引发眼睛极度疼痛、视线模糊等症状，程度严重者甚至会头痛或恶心，而对日常生活造成影响。LASIK难民中甚至有人动了自杀念头，这些受害者便像这样组成受害者团体。

    朔太郎也大致浏览了南源次的部落格。自从动了LASIK手术后，他的双眼剧烈疼痛、视野扭曲、因为畏光而无法睁开眼睛、长期头痛、恶心、因为乾眼症而必须随身携带眼药水等，令人愈看愈同情他。根据二谷杀害事件的目击情报来看，凶手戴了墨镜，这或许并非为了遮掩长相，而是要抑制眼睛不适症状也说不定。

    南源次由于无法专心于工作，连续发生致命的失误而遭到公司解雇。他在部落格将自己看诊的医院以英文字母「新宿区的S眼科诊所」代称。

    小圈内根据部落格提到的几项资讯锁定「S眼科诊所」，所需时间为十几秒。虽然南避免提到确切名称，但也提供了只要有心调查就能得知的情报。

    这间眼科诊所也设有官方网站。应该是请专人设计过，首页的风格既有个性又潇洒。

    「涩泽眼科诊所……院长叫涩泽太一吗？」

    院长介绍页面张贴著涩泽的照片和个人资料。看起来年约四十五岁，面带充满自信的笑容。

    小圈内：5秒前

    他明明是LASIK手术的医师，自己竟然戴眼镜！

    看来院长本身没有接受手术。但在介绍LASIK手术的页面却歌颂著「挣脱眼镜和隐形眼镜束缚的舒适生活，是无可取代的」这样的话语，院长本人却没有过著「无可取代的舒适生活」，这究竟是怎么一回事？令人不由得想吐槽。

    接著绿子查询起涩泽眼科诊所的评价，结果找到两个写著负面评价的个人部落格。这两篇部落格的病患症状虽然没有南那么严重，但似乎对院长缺乏诚意的应对态度极为愤慨，南也曾在他们的文章留言表示「希望能交换情报」；相反的，似乎也有成功案例，病患同样在自己的部落格表达对院长的感谢之意。

    「我们牙医也无法对所有病患进行完美的治疗。即使自认已确实地完成治疗，仍会有病患感到不满意而在之后回来争执喔。」

    每一个人的身体状况各有不同，角膜也是如此。即使治疗成功的状况适用于某个病患，在面对其他症状相同的病患时也未必适用。这种情况重要的是院方要有诚意追踪，但看来这间诊所这点似乎有所欠缺。南好像曾被院长以「手术成功了，你的症状是心理因素造成的」为由拒绝。

    小圈内：5秒前

    如果南要杀人，他想杀的应该不是二谷贵士，而是这个人才对吧？

    南的部落格充斥对院长的批判及怨恨，犹如诅咒般绵延不绝。正因为今后的人生被染成一片绝望，他想必怨恨深厚。然而，如果留在案发现场的眼药水确实是证据，就表示南袭击的人是二谷贵士。部落格中明明一次也没出现过二谷贵士的名字，难道这代表南对他抱持的恨意更甚于院长吗？

    然后没过多久，连南源次都成了尸体……

    「或许是院长对纠缠不休的客诉感到厌恶，因而杀了南源次喔。」

    凶手将南的尸体扔进海里。从新闻报导看不出是自杀或他杀，但朔太郎认为这个推理相当合理。但在这种假设下，南刺杀二谷就和他与涩泽院长之间的争执毫无关联。

    小圈内：10秒前

    这一点警方早就料到了。他们现在应该已经在调查涩泽院长。

    如绿子所言，朔太郎不认为警方会放过南的部落格。搞不好院长此刻正在接受侦讯。不晓得那两名刑警──汐见坂及泷口，是否也与这起事件的搜查有所关联呢？

    汐见坂凉太

    二月二十三日下午两点。

    「请问寺冢先生去工作了吗？」

    汐见坂询问眼前的女子。这里是位于上板桥北口商店街的咖啡厅，距离女子的家很近，因此她经常光顾。汐见坂身旁则坐著小鞠。

    「是的，他在周六日和国定假日也经常出门工作。」

    「这样啊……」

    今天姑且不论，之前是否真的是出门工作呢，这点值得怀疑。

    「请问……外子怎么了吗？」

    女子的眼中浮现不安的神色。

    「不不不，如你所知，他的下属岸谷恭子小姐遭人杀害，因此我们正在多方访查相关人士。」

    「我不认为自己与她有什么关系。」

    女子……寺冢早绪里不知所措地这么说。她穠纤合度的体型看起来与防盗监视器拍到的运动服身影相当相似。年龄已经三十五岁，但外表显得更加年轻，虽然比不上岸谷，但容貌也相当端整。

    「其实，我们上午与寺冢先生谈过了，据说他请你将忘记带的东西送到公司时，是岸谷负责接待你的。」

    「是的，大约是三个月前。由于外子正好外出，当时是岸谷小姐代为领取的。她是个彬彬有礼的美丽小姐。」

    即使提及岸谷的名字，她也没有太大的反应或不自然的动作。如果是演技，那真是太厉害了。

    「除此之外，你还有见过她吗？」

    「不，只有那天而已。不过我记得她的长相，所以看到新闻时吃了一惊。请问为什么要询问这件事呢？」

    早绪里眼里的猜疑之色愈发浓厚。

    「警察就是这样啊。只要与被害者有一丁点关系，就必须滴水不漏地彻底调查。若是令你感到不快，非常抱歉。」

    汐见坂低头致歉后，早绪里的眼角微微和缓下来。他抓紧这个时机拋出问题。

    「为了保险起见，还是想请问你，二月二十日晚上十点到十点半，你人在做些什么？」

    「这、这是在询问不在场证明吧？」

    汐见坂点头表示肯定并告知「以寺冢先生为首的每一个人，我们都一一询问过了，能否请你协助？」寺冢那边已经透过其他员工的证词，确认他这个时段正在公司加班，所以有不在场证明了。

    「呃，我想想……我、我记得应该是去买东西了，嗯。」

    早绪里以食指抵著太阳穴回答道。语调中可以窥见她的动摇。

    「这么晚还去买东西？」

    「因、因为外子回来时会吃消夜，但调味料用完了，此外也补了一些货。」

    她回答的声音尖锐且耳朵通红。愈来愈可疑了。

    「保险起见，能否请问店家的店名？」

    她说出自家附近的便利商店名称。

    「有人可以替你作证吗？」

    「我出门时跟隔壁佐藤家的先生打了招呼，佐藤先生当时正好下班回家。」

    「大约是几点？」

    「呃……应该是八点半左右吧。」

    「是几点回到家的呢？」

    「我想应该不到十一点。」

    「明明只是去附近的便利商店，却花了那么多时间吗？两个半小时喔。」

    只要回程时搭乘计程车，这时间足够她杀害岸谷再回到家。

    「不、不是……因为我稍微散了一下步。」

    她这么说著，脸颊僵硬且眼球微微颤动。很明显是不自然的反应。

    「你散步的时间还真晚啊。」

    「我偶尔会在夜里散步喔。毕竟有孩子考试等许多事要烦恼，我需要让头脑冷静一下。这样有问题吗？」

    「当然没有问题，只不过女性单独走夜路毕竟比较危险。对了，请问前往便利商店或散步的途中，有跟谁打过招呼吗？」

    「不，没有。结果便利商店没有我想买的东西，所以我也没跟店员有任何互动。」

    汐见坂记录下她的说词。虽然出门时有邻居看见，但无法作为出门购物的证明。

    「请问寺冢先生有孩子是吗？」

    小鞠突然插嘴询问。汐见坂用手肘撞她暗示「询问的人是我」，却被她反撞了回来。

    「是的，就读小学五年级和三年级的两个男孩子。」

    孩子的话题似乎让早绪里从紧张中缓和下来，展露了笑容。

    「学校周日应该放假吧，他们现在在做什么呢？」

    「他们今天去爷爷奶奶家玩，因为孙子去玩，老人家开心得很。孩子们前天晚上也住在那里。」

    「照顾两个儿子想必很辛苦吧。」

    「是啊，他们调皮又吵闹，放学回来就吵得要命。所以祖父母愿意帮忙照顾真是帮了大忙。」

    既然是祖父母，应该是丈夫的双亲。

    「筹措教育费等等也很辛苦吧，我还没结婚，所以不太清楚。」

    「虽然我明白得趁现在开始存钱，但实在存不了多少，经常会有婚丧喜庆等突发状况，而且一旦生病也会花不少钱。」

    早绪里叹了口气。

    「是谁的身体不好吗？」

    「没严重到生病的程度啦。外子因为近视戴眼镜，但他似乎嫌烦闷。」

    「他没戴隐形眼镜吗？」

    「他似乎无法接受眼睛里有异物。前阵子，我无意间看到了外子的电脑。」

    当时寺冢似乎没关电脑蛋幕就去洗手间，正要外出购物的早绪里，出门就发现忘记带手机而折返。她走进客厅后，电脑萤幕的内容映入眼帘。

    「那是眼科手术相关网页，是以雷射照射角膜藉此恢复视力的手术。」

    「啊，是LASIK手术吧？」

    小鞠如此附和。

    「BASIC手术是什么啊？」

    「是LASIK手术！你不知道吗？」

    据小鞠解说，那似乎是能透过非常简单的方式提升视力的手术。

    「于是我问外子『你该不会想动LASIK手术吧？』，他大概没想到会被我看见电脑萤幕，似乎有些吃惊，但还是回答我『因为戴眼镜很麻烦，我才会查询看看』。其实我也想让他接受手术，但LASIK属于自费治疗，似乎得花费十万圆以上。由于我们想让长子上私立国中，补习和学习才艺等都相当花钱，所以我也正在考虑要不要开始打工。」

    早绪里是家庭主妇。就交谈的内容判断，她应该是属于个性踏实的类型。

    「你先生相当英气凛然啊，他很像演员宅间琢郎喔。」

    「是、是这样吗……」

    小鞠的话语令早绪里难为情地笑了笑。

    「他是不是也很受女同事欢迎呢？就像宅间经常饰演的角色那样。」

    「这个嘛，谁知道呢？」

    早绪里面带笑容地微微歪头。她的举止完全看不出怀疑丈夫出轨的感觉。难以判断是不是她已经预料到刑警会询问这类问题，预先做好了相关的演练。

    「我的男友就总是劈腿呢。」

    汐见坂在内心吐槽「骗子」。真想看看她的「秘密君」APP内容。

    「是这样吗？你明明既年轻又漂亮。」

    早绪里露出大感意外的表情。

    「请问，万一先生外遇，你会怎么做呢？」

    「我不会怎么做啊，如果他要外遇，我还希望别被我发现呢。」

    她的口吻究竟是没察觉丈夫外遇呢，抑或是装作没有察觉呢？果然还是说不准。

    「真的吗？真是心胸宽大。」

    「只要他能继续供应我跟孩子的生活费就够了。不过唯独花钱包养外遇对象这点我无法接受就是了。」

    「你的意思是不会把事情闹大？」

    「或许是吧。我目前单是顾孩子就费尽心力，无法兼顾外子的事。当然，我并不是允许出轨，只是不想将力气花在争执那种事。」

    与前一刻的动摇相反，她的回答相当冷静。然而，这看起来似乎是她的真心话。

    ＊

    汐见坂询问了寺冢早绪里的邻居佐藤-确认她的确是在八点半左右外出。

    〈请问你知道她几点回到家吗？〉

    〈因为正好是我收看的节目结束的时间，所以是接近十一点。因为隔壁开关门的声音很大，就算不特别确认也会知道。〉

    佐藤这么回答，看来她确实曾在这个时间外出。

    「问题在于她究竟去了哪里、做了什么吧。」

    「她被我质问就动摇了，这很可疑。」

    「不过，她对丈夫外遇的事情却又莫名冷静。我原本以为她应该会对这件事比较有反应。」

    「总之先调查她外出的八点半到十一点之间的行踪。」

    两人直接前往早绪里声称去过的便利商店，由年长的店长出面应对汐见坂两人。

    「请问在二月二十日晚上八点半到十一点之间，这名女子有没有来过店里呢？」

    据说当天这段时间正好是由店长负责站收银台，但他看著照片，却想不起来似地歪著头。

    「能否让我们确认防盗监视器的影片？」

    「影片都存在硬碟里。」

    店长领著汐见坂与小鞠前往后方的小房间。桌上的萤幕以四等份画面显示防盗监视器的影像。店内似乎装了四台监视器。

    「因为很多人会顺手牵羊啊。一旦被偷了一瓶果汁，就得多卖好几瓶果汁才补得回来。总公司会将被偷的商品视为营业额，我们这些老板就得自行补偿损失。」

    店长以相当不悦的表情操纵机器。画面转而显示前天晚上的四等份影像。

    「请按这个按键快转。那段时间没什么客人，我想应该很容易确认。」

    汐见坂致谢后，按下快转键重复著客人快步进出的影像。如店长所言客人并不多，只花了三十分钟左右就确认完毕。

    「她果然说了谎。」

    小鞠愉快地说。影片中并未出现早绪里的身影。保险起见，他们前后多抓了三十分钟再行检查，但依然没看见她的身影。

    几分钟后，两人再度按了早绪里家的门铃。

    「寺冢夫人，你说谎了吧？」

    一进入玄关，汐见坂就说出已经前往便利商店检查监视器影片的事。

    「对不起……对，我说谎了。」

    她低头坦承。

    「这段时间，你去了哪里？」

    「那个……请问你们会告诉外子吗？」

    早绪里担心地询问。

    「那要视内容而定。总之，如果你不据实以告，我们就只好告知他了。」

    她死心地点头。

    「其实……我当时与某个男人在一起。」

    「对方是谁？」

    汐见坂取出笔记本询问。

    「是外子的上司畠山先生，那段时间，我们一起待在某间旅馆。」

    「哈哈，原来是这么一回事。」

    小鞠愉快地拍掌。

    「也就是说，寺冢夫人，你出轨了吗？」

    早绪里轻轻点头表示肯定。汐见坂接著询问旅馆名称。那是间位于邻镇，名叫「白色城堡」的宾馆。

    ＊

    两人立刻前往旅馆确认。

    一名枯瘦的老太太在柜台负责接待两人。汐见坂一拿出早绪里的照片，她就浮现得意的笑容。

    「他们来过好几次了。看起来不像夫妻，果然是搞不伦对吧，刑警先生。」

    每当来这类旅馆询问时，总会遇到不少为了维护顾客隐私而闭口不语的员工，但她似乎不是那一类人。

    「二十日晚上呢？」

    「嗯，有来喔。跟同一个男人一起。」

    「不会有错吗？」

    「防盗监视器也有拍到。」

    她指向天花板。据说要进入房间就一定得经过那条通道，所以监视器能毫无遗漏地拍摄到客人的身影。

    「能让我们确认一下吗？」

    老太太爽快地答应。汐见坂等人立刻前往柜台后方的休息室确认影片。由于和便利商店使用的机型几乎相同，因此操作起来不致于错乱。

    「啊，是这个吧。」

    小鞠指向萤幕。或许是监视器性能优秀，影像相当清晰。萤幕中出现早绪里与男子挽著手臂走进来的身影，时间是晚上八点五十五分。或许是已经习惯了，两人并不显得紧张，愉快地有说有笑。

    接著继续快转，也确认了他们在十点二十五分走出旅馆的身影。

    「嘴上说为了烦恼孩子考试的事无暇他顾，却瞒著晚上也努力工作的丈夫搞外遇，对象偏偏还是丈夫的上司？搞什么啊！」

    汐见坂用手指弹了萤幕上早绪里的脸。虽说其实是夫妻两人都各自出了轨。

    「家庭主妇在各方面也相当辛苦啊～所以才会靠外遇排解压力。」

    「不不不，这又不是卡拉OK！」

    「选择丈夫的上司当外遇对象，真是太正确了！既能掌握下属的工作时间，又能随时确认丈夫在哪而不会显得不自然，是最合适的人选了。即使外遇的事被揭穿，丈夫也会因为第三者是自己的上司而无法轻举妄动啊。」

    小鞠如此赞誉有加，令汐见坂感到浑身无力。他已经连吐槽的念头都没有了。

    「请问有可能在监视器没拍到、柜台也没察觉的情况下偷偷进出吗？」

    汐见坂无视小鞠继续询问，柜台老太太摇摇头。

    「那是不可能的，客人进出都一定要经过柜台，不管是随意离开房间或打开通往紧急逃生梯的门，都会触动感应器让警报响起，所以马上就会察觉。因为偶尔也会有想赖掉延长费用的糟糕客人啊。」

    而那天晚上并没有响起那样的警报声。

    「无法从房间窗户到外面去吗？」

    「窗户只能稍微打开，但宽度应该无法让大人通过喔。」

    虽然汐见坂不死心地追问，但仍遭到否定。看来早绪里两人那段时间确实是在房里度过。

    「岸谷恭子十点十八分遭到杀害，而两人是十点二十五分走出旅馆。假如寺冢早绪里是凶手，要在不到十分钟的时间从案发现场回到这里也不可能。搭乘电车需要三十分钟，就算开车或骑车，再怎么赶路也需要十五分钟。」

    小鞠以手机APP确认的同时这么说道。看来只能面对现实了。「这么一来不在场证明就成立了。」汐见坂咂了咂嘴说。

    怪不得她会容许丈夫搞外遇。

    「杀害岸谷恭子的凶手不是寺冢早绪里，这是最后结论吧。」

    案发现场的防盗监视器拍摄到的运动服人影，虽然身形相似，却另有其人。也就是说，这起案件与腹中胎儿无关。

    「好不容易才找到孩子的父亲，结果却是白费工夫啊，真是的。」

    小鞠也显得焦躁。

    「只要像这样将可能性一一删去，最后留下的就是真相，我们的付出绝对不会白费。」

    「哦，你说了一句帅气的话呢。」

    她难得以钦佩的口吻这么说。

    「不，也没有啦。」

    汐见坂搔搔头。

    「我明白你想谦虚的心情，因为那句格言是从泷口前辈那现学现卖的吧？」

    我果然不擅长跟这个臭丫头相处。

    花

    「什么亲切的接力啊，还真是模范生才有的想法呢。」

    午休时间，传来田中浔的话语声。真奈美、友香、绘理三人聚集在她的书桌旁。这四人总是一起行动。

    花在隔壁座位看书。虽然想离开那群人，但若是露骨地起身离座，搞不好会刺激到她们。花就像路边的石子般不动声色。

    「对了对了，五十岚那家伙似乎真的很中意香音呢。」

    其中一人谄媚地附和。不论是学习、运动神经还是外表都不及三枝香音的她，无论说什么听起来也只像在嫉妒。五十岚修作是花等人就读的五年三班的导师。

    上个月班会的主题是「让世界变好的方法」，香音的提案被采纳，将实际在班上尝试实行。虽然浔等人说著她的坏话，但花认为那是个很棒的方法。只不过，究竟能不能顺利实行，得实际做做看才会知道。

    「话说回来，你们知不知道五十岚为什么会离婚？」

    泽稍微压低声音说。话虽如此，因为人就在身边，所以音量还是足以听清楚。花知道他离婚的事，但不知道原因。这稍微勾起了花的兴趣，于是她竖起耳朵倾听。

    「你在偷听什么？」

    突然响起的威吓声令她吃了一惊。不过泽的视线没有看向花的方向。

    「明明只是只老鼠却烦得要命，滚一边去。」

    泽对凑巧经过的立川泉这么说。泉的门牙略微突出，令人联想到老鼠。她本人似乎也相当在意这一点，总是用手掌掩著嘴边。花被盯上之前，泉是浔那伙人的目标，而她似乎也不想再次被当成目标，不仅浔，也和花保持距离。

    泉立刻离开了，真奈美等泽的跟班发出嘻嘻的笑声。

    「那么，他离婚的原因是？」

    真奈美询问。

    「听说是女儿因为中暑而死的关系。」

    「真的假的？」

    她们皱起眉毛。花也是第一次听说这件事。

    「嗯，是听我妈说的。据说五十岚的妻子在那之后就变得不太正常。」

    浔将手指在太阳穴一带转了转。

    「那还真惨啊。」

    其他三人浅笑著回应，真是恶劣的一群人。

    此时，花突然涌上尿意。她尽可能不发出声响地起身走向教室出口，浔那伙人正热衷聊著离婚话题，似乎没有察觉自己的情况，她松了口气走到走廊。在封闭的空间不晓得会受到什么待遇，所以花前往洗手间时总会非常小心，避免跟浔那伙人一起进去。

    洗手间就在走廊尽头，即使如此，花仍会去楼下的洗手间。她总是小心再小心。看了墙上的时钟，距离下一节课还有三十分钟。

    洗手间共有四间，她走进最里面那间锁上门。

    过了一会儿，花察觉门外有人靠近，感觉有好几个人，还传来了憋笑的声音。因为已经听过许多次，她立刻就察觉是浔那伙人。她们刚才是刻意假装没有注意到花离开。

    花感觉到自己的体温在下降。泽等人的霸凌逐渐升级，上周为止还只是破坏或藏起她的东西，但这几天只要一下楼，她们就会故意从背后撞过来。

    花起身想打开洗手间的门，但门文风不动。似乎是有人以棍棒或什么物体抵住。

    「欸，拜托你们开门！」

    然而她们没有回应。

    洗手间的门上方有空隙。有人从那扔了什么进来。

    蓝色长管状的橡胶，是水龙头的橡胶管。管口在花的头上摇晃著，另一端似乎接在水龙头上。

    「等、等一下，真的拜托你们住手，请别这么做！」

    花大喊，浔那伙人不怀好意的笑声稍微变大了一些。

    花全身无力地瘫坐在马桶上。因为门被挡住，她无法离开这里，也就无法关上水龙头。即使能够出去，也会以全身湿透的状态度过整个下午。这种痛苦的情况还要持续几个月呢？她去年曾在电视看见国中生因遭受霸凌而自杀的新闻，还以为那是与自己无缘的事。但她现在非常明白自杀学生的心情。

    「做、做什么？」

    此时，浔夹杂敌意与困惑的声音从门外传来，其他人的笑声也消失了。门的另一侧突然弥漫紧张的气氛。

    「快住手！再继续下去的话，我就报告老师喔！」

    那不是泽的声音。花虽然听过，但无法确定是谁。

    「你以为这么做，我会放过你吗？」

    「给我把武器扔掉！」

    这次是漯那伙人在回嘴。

    「立刻从这里滚出去！」

    耳熟的女孩声音再度传来。

    「哼，给我记住！」

    泽那伙人拋下这句话，脚步声逐渐远去。过了一会儿，有人敲了敲门。

    「你可以出来了。」

    花打开门后，看见一个女孩子站在那里，她的手中握著扫帚。所谓的武器似乎就是那个。

    「小泉……」

    原来那耳熟的声音是立川泉。她面露微笑，门牙微微展露，接著立刻用手遮住了嘴边。

    「小花，你没事吧？」

    「你是来帮我的吗？」

    她轻轻点头。

    「你这么做会被她们报复的。」

    「没关系，我已经下定决心，不再让她们为所欲为。」

    「为什么？你为什么要帮我？」

    「因为我的座号是七号啊。」

    在花就读的学校，座号不是以男女顺序编号，而是以生日的早晚来编号。花的座号是八号。

    「难不成是亲切的接力？」

    「把手伸出来。」泉微笑地说。花照她所说的伸出手后，泉拍了一下她的手掌。

    「我将棒子传给你啰，小花。」

    亲切的接力──这就是香音在班会提议的「让世界变好的方法」。

    「小泉，你的心意让我很高兴，但我很担心你。明明没必要做到这种地步……」

    对手可是浔那伙人，她们一定会加以报复。届时，花没有自信能保护泉。

    「我认为亲切的接力是非常棒的点子。能将我们班开始的亲切扩展到许多人身上，若进展顺利，就能创造出没有纷争的温柔社会喔。而且，为了不让传接棒中断，我认为需要释出具冲击性的亲切。对这份亲切的感谢之意愈强，那个人就愈会以相应的方式回报，不是吗？」

    泉这么说，那对更令人联想到老鼠的大眼睛闪闪发亮。

    「谢谢你，真的帮了我大忙。我原本已经不晓得该如何是好了。」

    花拭去因放心而夺眶而出的泪水说道。直到几分钟前，她都还在洗手间被绝望的心情折磨。

    「这次轮到你啰，小花。为了不让传接棒中断，你要将亲切传给下一个人。」

    泉将小手放在花的肩膀上。

    「嗯，我不会让你的心意白费，小泉。」

    花由衷地这么想。

    「立川同学，你的善意真的非常棒。」

    此时，有一名高个子女孩走了进来，富光泽的黑发长至腰际。站姿挺直优雅，单看那宛如模特儿的身影，就知道对方的身分。

    「香音！」

    小泉发出开心的声音。香音轻轻微笑。

    「我从入口看见了你们的情况，看来不需要我的协助了。敢跟那个田中同学正面对决，你非常有勇气呢。」

    香音轻轻为泉鼓掌。「我真的非常害怕呢。」泉难为情地说。

    「所谓的亲切等善意，就是拥有勇气喔。我认为大家的勇气能够改变世界。」

    香音的眼神蕴藏强烈意志，她是真的打算让世界变好。这种人应该要成为社会领袖，搞不好她将来会成为日本第一个女首相。花这么想的同时询问：

    「欸，香音，为什么接力的顺序要按照座号呢？」

    「因为我想确认这个系统能确实运作到何种程度。若是将棒子传到班级外面，就很难追踪有没有确实传递，不是吗？所以，我才会决定将范围限定在五年三班，并按照顺序交棒。起点当然是我啰。」

    香音的座号是一号。

    「香音无论做什么都是第一名呢。」

    「座号只是凑巧而已。无论如何，至少目前为止，棒子都顺利传下去了。不过果然还是无法按理想进行呢。」

    香音将食指抵著下颚，轻轻摇头三次左右。

    「怎么回事？」

    「一旦没了司仪就会立刻中断。像是竹本同学就表示唯独石田同学，她无论如何就是讨厌……」

    竹本亚佳莉是四号，石田毅是五号。

    「因为那两人的感情很差啊。」

    泉理解地这么说。竹本对于总爱找自己碴的石田深恶痛绝。

    「这种时候该怎么办呢？」

    「没有办法，就由我代为，执行了。」

    香音藉由替石田缝补在体育课弄破的体育服，将亲切交棒下去。

    「这样啊……还真是辛苦呢。」

    就连这么简单的事都有人不愿配合，导致接力无法顺利进行，这或许就是世界无法变好的原因，花如此想到。

    「为了让传接棒毫不中断地扩展到全世界，就必须构筑出完整的系统，这次的尝试就是为此所做的测试。我要从中收集问题并修正，在完成完美的系统后，再将这个系统扩展到五年三班外，最后扩展到全世界，这就是我的梦想。」

    「如果是香音，一定能成功。」

    泉的声音激动起来，对她而言，香音似乎是理想般的存在。在这个班上有好几个像泉这样的女孩子；虽然并未表现出来，但受香音吸引的男生想必也不在少数。

    「谢谢你。我正在研究使其确实扩展到全世界的方法，所以这次的测试非常重要。绵贯同学，目前握著棒子的人是你喔，务必拜托了。」

    「嗯！」

    花用力点头。

    香音明明与花和泉同年纪，却认真思考该怎么做才能让世界变好。花对于自己能跟她同班一事感到骄傲。

    见内朔太郎

    二月二十四日傍晚。

    绿子依然在空调强劲的客厅与笔电互瞪，她今天也根据收讯状况调整了橱柜和书架的位置。不确定是不是市谷防卫省发送的电磁波造成的影响，屋里有一个房间无论如何都收不到讯号，因此绿子不会走进那个房间。那里现在是朔太郎的书房，在他搬来之前则是玛依专用的房间。竟然占领建于神乐坂高级地段公寓的一个房间，还真是奢侈的吉娃娃。

    「我一直在想，用网路线连接电脑不就好了吗？」

    这么一来，无论人在屋里哪个角落，都能够连上网路才对。

    绿子却露出又像哭又像笑的表情摇了摇头。

    小圈内：5秒前

    没有讯号似乎就不行喔～

    只要没有讯号绿子就会身体不适，然而只要回到有讯号的地方，又能像什么事都没发生般精神饱满。据说她是在手机普及到相当程度后才变成这种体质，所以两者之间或许有什么因果关系。

    不过，她从没有考虑为此向医师求助，她全盘接受自己是只能生活在讯号圈的小圈内。虽然不知道是何时公开的，但这件事在忌女板相当有名。

    话虽如此，至今仍有忌女怀疑「小圈内」是她塑造出来的形象。毕竟这种角色感觉只会存在于动漫画或轻小说中，也难怪她们会这么想。

    「怎么样？知道奸笑FACE被杀害的原因了吗？」

    朔太郎如此询问绿子，她面对萤幕耸耸肩。

    朔太郎在那之后也特别注意新闻和报纸报导，但内容均未提及南源次杀害「奸笑FACE」也就是二谷贵士的动机，这件事在忌女板也成了话题。南的部落格写满对涩泽眼科诊所的院长&amp;#8231;涩泽太一的憎恶之意，却完全没提及二谷的事。

    22 名称：可爱人妻

    这是我在保险公司工作的朋友提供的情报，据说奸笑先生保了钜额的寿险。

    23 名称：可爱人妻

    真的假的？（°д°）

    24 名称：可爱人妻

    洋子会担心南找上门而睡不著觉吧？

    25 名称：可爱人妻

    等等！该不会是洋子委托南杀人的吧？

    26 名称：可爱人妻

    然后分给他部分保险金当报酬吗？

    27 名称：可爱人妻

    原来如此。也就是说，因为南大师将眼药水遗落在现场，所以洋子在警方找上门前先封了他的口吗？

    28 名称：可爱人妻

    哦哦！神推理──

    文中提到的「洋子」指的是二谷贵士的妻子二谷洋子。她今年三十六岁，是仁赤医院的准护理师。夫妻俩育有两个分别是七岁和五岁的孩子，名叫贵文和贵好。二谷在忌女板小町写下的个人资料中，虽然稍微谎报了自己与妻子的年纪，不过两个小孩、妻子的职业等都是正确的。此外，二谷原本是任职于制药公司的MR也属实。

    看来他妻儿的姓名、年纪等个人资讯会流到忌女板，似乎是因为有忌女任职于孩子就读的学校。无法推测忌女究竟潜藏于社会的何处，搞不好自己的情人和朋友都是忌女。

    ──仔细想想，自己的妻子不就是忌女大师吗？

    绿子瞥向兀自浮现苦笑的朔太郎。

    「不过这个忌女的推理也不无道理。如果目标是保险金，妻子就会第一个遭到怀疑，所以她委托了南源次。南在杀害二谷贵士后，将眼药水这个线索遗留在案发现场，所以他遭到逮捕只是时间的问题。他一旦被逮捕，就会将这次的计画和盘托出吧，于是焦急的洋子就在这之前杀了南。如何，合情合理吧？」

    小圈内：10秒前

    所以说……这种事警方早就在调查了好不好？

    「说得也是……」

    日本的警察也没有愚蠢到那种程度是吗？

    此时，绿子停下原本动个不停的滑鼠，将脸凑近萤幕。

    「怎么了？」

    朔太郎循著她的视线看去。萤幕显示涩泽眼科诊所的网站留言板，上面写著病患的留言。虽然大多是感谢或赞赏诊所的内容，但其中也有像南源次那样针对治疗方针或应对态度等部分，表达不满和责难的留言。即使如此，网站管理员并不会删除这些负面文章，其中好几篇还有员工诚恳的回覆。也不时会穿插涩泽院长的留言。

    名称：CGAMEFMCFG

    You are GuiIty!!

    一则英文留言映入绿子眼帘。留言时间是二月二十一日，所以是三天前。

    ──你有罪。

    原本以为是南源次的留言，但他的帐号用的是本名，所以这应该是别人留的。更何况，南早在这篇留言的两天前就死了。

    「感觉好像是随便打出来的昵称，看起来真像遗传密码。」

    小圈内：5秒前

    遗传密码的密码子是U、C、A、G喔。

    「这我知道啦！我好歹也是医学大学毕业的。话说回来，这个留言是怎么回事？」

    绿子站起身，开始在写满细小到令人眼睛发疼的文字的壁纸搜寻。她似乎将忌女板和忌女板小町中令她在意的留言记录在墙上。绿子确认过后，又回到桌边开始敲打键盘。过没几秒钟，她将萤幕转向朔太郎。

    「啊，是一样的昵称！」

    萤幕显示著忌女板小町的画面。而且还是「奸笑FACE」，也就是二谷贵士留下「谘询烦恼」文章的页面。他针对妻子写下丑恶且自私的文章，遭到众人群起围剿，留言栏写满忌女的恶毒言语。

    77 名称：CGAMEFMCFG

    You are GuiIty!!

    留言日期是一月二十九日，二谷贵士投稿的三天后。再过三天的二月一日，二谷就遭到杀害了。

    「跟涩泽眼科诊所网站的留言一样吗？这果然是同一个人吧。」

    假使这个人是追踪二谷贵士事件的忌女，当然会确认南源次的部落格，所以可能会出于某种正义感，认为涩泽太一跟二谷贵士一样有罪；抑或是这名忌女本身也动了LASIK手术，且术后的情况不如预期。

    总之是个意义不详的昵称。是与二谷贵士刺杀事件相关的线索吗？

    「唉，我还是很在意南源次为什么要杀二谷贵士，搞不好奸笑先生的妻子真的是幕后黑手。不晓得警方是不是已经掌握证据了？」

    这宛如猜不透正确答案的谜题般急不可耐的感觉，令人不由得颤抖。而朔太郎的手机就像配合他似地振动起来。

    小圈内：5秒前

    上次的刑警或许能告诉我们。

    「说得也是，尤其泷口先生是小圈内的忠实粉丝，你询问的话，他或许会告诉你。」

    小圈内：10秒前

    咦～要我去问吗？

    绿子的眉毛垂成八字形，噘起嘴来。

    泷口总是很热衷关注忌女板，并会以「狸吉」这个昵称留言。他极度崇拜小圈内，甚至可以说是由衷钦慕，至今仍会不时寄些询问近况的电子邮件给她。绿子则会回些无关痛痒的内容。

    「寄封电子邮件给刑警啦，大受欢迎的小圈内～」

    朔太郎稍微坏心地揶揄她。是有些闹过头了吗？

    绿子完全没有任何反应。即使玛依跳到大腿上，她仍然动也不动。

    「……你生气了？对不起啦。」

    朔太郎战战兢兢地将手搭上她的肩膀，为了寻找接续对话的话题而再度看向萤幕。

    萤幕显示著新闻网站的报导。

    『新宿区&amp;#8231;LASIK眼科医师遭人以刀刃从背后刺杀。』

    朔太郎也停止动作。两人方才IP到的人物──涩泽太一的名字映入眼帘。

    汐见坂凉太

    二月二十五日下午四点。

    汐见坂等第五组的成员，感觉到岸谷恭子杀害事件的侦查陷入瓶颈。会议室台上的海江田一课课长及乡原管理官的情绪都奇差无比。

    起初，汐见坂等人怀疑杀害岸谷的是寺冢笃志的妻子&amp;#8231;早绪里。妻子杀害丈夫的外遇对象可说是相当常见的情感纠葛。

    然而，早绪里本身也出轨与丈夫的上司偷情密会，因此有了不容质疑的不在场证明。汐见坂报告此事时，会场中满是刑警沮丧的沉重叹息声。

    侦查又回到了原点。

    「出轨竟成了不在场证明，社会的黑暗真是深不见底啊。」

    会议结束后，小鞠在自动贩卖机前喝著罐装咖啡说道。她单手扠腰，仰头灌著咖啡。即使如此，因为这么做的人是她，不知为何连这种大叔行径看起来都像好莱坞女星，真是不可思议。

    「这种话出自于完全沉浸在那片黑暗的你口中，变得一点说服力也没有。」

    「我可是确实地戴著夜视镜，所以完全没问题。」

    「我已经不晓得该从哪吐槽才好了。」

    「竟然说插入，前辈好色。」（译注：日文中「吐槽」与「插入」发音相同。）

    完全被她耍著玩了。汐见坂放弃反驳，坐到沙发上喝起自己刚买的罐装咖啡，微苦的热度通过喉咙。他们今天也四处跑了一整天。根据调查得知，岸谷恭子似乎异常嫉妒比自己年轻美丽的女性。

    「岸谷明明已经算得上相当漂亮了啊。」

    「像她那种拥有『中等偏上』等级半吊子外表的女人，自卑心特别根深蒂固。」

    「你是指那种『无法接受自己不是众星拱月的对象』的类型吗？」

    「那种搞不清楚状况的公主还真的存在呢。」

    换言之，岸谷似乎相当受到同性厌恶，女性朋友和同事对她的为人评价极差。没有半个人为她的死感到悲叹；然而，由于她在异性面前的言行举止十分端庄优雅，因此相当受到男性欢迎。

    她就是这样树敌无数。将岸谷推下阶梯的究竟是不是熟人？在他们探查的女性之中，也有好几个人体型与防盗监视器拍到的人物相似，可是每一个人都有不在场证明。凶手虽然疑似女姓，但也不能完全否定男扮女装的可能性，因此必须谨慎确认。

    此外，他们也得知了岸谷相当积极地参与大学母校校友主办的异业交流会。他们今天打算彻底调查那边的交友关系。

    「寺冢笃志真的不知道岸谷怀孕的事吗？」

    如果他不知情，应该会更吃惊一些吧？他在得知胎儿死亡时略微展现的放心情绪，似乎能作为他已经察觉对方怀孕的佐证。话虽如此，他绝非亲自杀害岸谷的凶手。因为他的体型与防盗监视器拍到的人物差异太大。

    「目前还很难说。总之，岸谷被杀后寺冢应该感到轻松许多吧。毕竟若是演变成让下属怀孕而离婚的事态，他也会在那间公司待不下去。我认为他其实也察觉到妻子与上司之间的关系，没有责怪对方是因为这种情况对自己而言也方便。」

    「是这样吗？」

    此时汐见坂的手机响了。从口袋取出手机发现是来信通知。小鞠探头靠近。

    「『小圈内』是谁啊？」

    「别偷看啦。」

    汐见坂猛然将手机从小鞠身旁移开。

    「该不会是女朋友吧？」

    小鞠展露恶作剧般的笑容。不不不，虽然小圈内长得相当可爱，要是作为情人也不差，不过她已经是有夫之妇。

    「不是啦，她是忌女中的高手。」

    也是泷口的女神。

    「你说的忌女，指的该不会是忌女板或忌女板小町的那个忌女吧？」

    「难不成你也是忌女？」

    「请不要说那种蠢话！别把我跟那些家里蹲垃圾混为一谈。忌女板是那些没有男人看上的落败组女人倾泄欲求不满与郁闷的地方。那些沟通障碍、丑陋、贫困的女人总会因为嫉妒我们现充而污蔑我们。忌女……啊，单是听到这个名词就令我作呕。」

    平时讲话态度总是半开玩笑的小鞠，表情相当难得地因由衷厌恶而扭曲。

    「喂喂喂，又不是所有人都是那样，忌女也有各自的情况啊。」

    「汐见坂前辈，你不明白天生不受欢迎的女人嫉妒有多丑陋。所以那个小圈内到底是谁啊？」

    「我不是跟你说过，之前泷口前辈曾想邀请一个普通市民，以网路犯罪特别顾问的身分加入搜查一课吗？那个人就是她。」

    「真的假的？竟然要找一个有沟通障碍的家里蹲当顾问，警视厅也名誉扫地了啊。」

    小鞠焦躁地搔乱头发。

    汐见坂乾脆地放著闹个没完的她不管，开启了收件匣。邮件主旨写著「关于二谷贵士一案」。泷口曾指示她可直接寄邮件给汐见坂。总之汐见坂先阅读了内文，内容是询问二谷贵士杀害事件的相关侦察状况。二谷贵士的案件应该是由第三组的人负责。率领第三组的组长涉谷浩介年纪虽然比汐见坂大上许多，但两人曾是大学同窗，因此是能直来直往相处的关系。

    根据邮件内容，二谷贵士的文章似乎在忌女板小町引发众人炮轰，照惯例开始了祭典。二谷曾以「奸笑FACE」的昵称在忌女板小町留下内容轻率的文章。

    汐见坂虽然没听过忌女板小町，但事件本身也上了新闻。二谷在月初遭随机杀人魔杀害，而凶手在大约六天前，也在东京湾成了尸体。杀害二谷的凶手死亡事件，因为被判断与二谷相关，所以应该也是交由第三组处理。

    汐见坂从沙发起身，将喝完的咖啡空罐扔进垃圾桶。

    「我有事要去本厅一趟，会顺便去第三组露个脸。」

    「我也一起去。」

    「不必了，是我个人的私事。」

    「请别说那么冷淡的话嘛！」

    小鞠急忙喝完咖啡，跟到汐见坂身后。两人走出辖区警署，转乘地下铁前往位于霞关的本厅。

    ＊

    第三组与汐见坂他们同样位于搜查一课的楼层，但由于外出侦查的人很多，所以不太容易打照面。现在第三组的位置也只有三名男女在。

    「请问涉谷组长在吗？」

    汐见坂向三人中身穿Burberry风衣的矮小男子询问。

    「他到西新井署去了。」

    男子有著一头卷翘的头发，以及令人联想到爱神丘比特的娃娃脸，他以浑圆的眼睛仰头看著汐见坂。风衣松垮垮的，额头不知为何缠著绷带。「我是第三组的滨田警部补。」他端正姿势行礼表示，声音如尚未变声的孩童般高亢。

    「你是──警部补吗？」

    汐见坂难以置信地看著滨田。别说是刑警，如果让他穿上学生制服，就算要扮成国中生都行得通。但他的阶级竟然已经与泷口相同。

    「我是东大毕业的特考组喔。啊，而且是东大法学系的。」

    滨田面带微笑地说。虽然令人不由得想摸摸他的头说「你真了不起」，可是他算是自己的上级。汐见坂立刻回礼并自我介绍，站在隔壁的小鞠也跟著照做，她的视线却朝向站在附近身穿西装的男子。

    「你找我们组长有什么事？」

    对方询问。这名男子长相凛然，身高与汐见坂差不多。即便头一次听见他的声音，但汐见坂知道他的名字及长相。方才的滨田正趴在桌上写「悔过书」，虽说身为特考组的菁英，但毕竟还年轻，或许犯了什么错吧。汐见坂初出茅庐时也是这样。

    「你是代官山吧，我去年受了滨松中部署的饭岛刑警不少照顾。」

    汐见坂去年在侦查左手断掌连续杀人事件时，曾前往滨松市，并获得代官山的前上司饭岛协助。代官山原本是滨松中部署的刑警，现在调到警视厅来。

    「这件事我听说了，竟然专挑年轻女性的左手掌下手，真是骇人的事件。第五组也立了大功。」

    「不不不，我们只是运气好而已。」

    与其说是运气好，不如说是托了小圈内的福。汐见坂挥手谦虚地说。

    「喂，你那是什么眼神？对我有意见吗？」

    小鞠突然对著站在代官山身旁的女性尖声说道。

    对方是位令人印象深刻的女子，拥有令人联想到深沉黒暗的漆黑发丝与眼阵，以及作为对照、只想得到以「纯白」形容的肌肤。跟以魔鬼身材为傲的性感型小鞠形成对比，可说是冷酷美少女型吧。在搜查一课中虽然有数名女性刑警，但就属这两人的个性格外强烈。眼前的女子是第三组的出名女刑警&amp;#8231;黑井麻耶。她双手环抱在胸前，以冷淡的眼神盯著小鞠。

    「没事……我没什么意见，毕竟我对你连一微米的兴趣都没有。」

    「那是什么意思？」

    「小鞠，别说了。」

    小鞠夸耀般挺起胸膛逼问，汐见坂以单手制止了她。麻耶的父亲是警察厅高层，她是警察组织货真价实的公主殿下。若是不小心惹火她，不晓得会受到怎样的对待。

    小鞠从许久之前就将麻耶视为劲敌，各方面而言都相当在意她的存在。契机是泷口童贞度破表的一句话：「比起性感型的小鞠，我比较喜欢黑井小姐那样惹人怜爱的类型。」那句话传进碰巧路过的小鞠耳里。对于企图完全独占男性视线的小鞠而言，这简直是不可原谅的侮辱。

    「那么，你找组长有什么事？」

    或许是感受到两名女性之间的危险气氛，代官山露出转移话题般的笑容询问。看来他的职责是负责安抚公主殿下的情绪。这令人产生些许共鸣。

    「我想向他打听关于二谷贵士的事件……不晓得侦查的情况如何。」

    「虽然确定行凶的人是南源次，但当中还有许多难以理解之处。」

    代官山压低声音。虽然也有不少不愿爽快透露侦查状况的刑警，但他似乎并非如此。

    「我听说二谷保了钜额寿险。」

    这是小圈内在邮件提到的。

    「这点我们当然已经掌握，我们也怀疑南源次是否与保险受益人，二谷的妻子&amp;#8231;洋子串通，调查之后却完全找不到两人之间的交集。」

    据说侦查员不仅捜索了住处，连电话的通联纪录、电子邮件、社群软体等能作为联络手段的事物都彻底调查过；保险金虽然金额庞大，却也在平均值内，并没有不自然之处。目前侦查本部似乎认为二谷洋子是清白的。

    「那么，关于南源次杀害二谷的动机呢？」

    「这点完全不清楚。被害者与加害者之间可说是完全没有任何交集。虽然也追溯了过去的经历加以调查，但甚至连『偶然接近』程度的痕迹都找不到。现状只能认为两人根本是素昧平生。」

    「也就是说，单纯是随机杀人犯下的罪行啰？」

    「这个嘛……」代官山搔搔头。

    「根据目击者所言，南似乎看也不看一眼其他人，直接靠近二谷并刺伤他。从状况判断，他很明显是以二谷为目标。说到底，我也不认为南的人格有问题到会成为随机杀人魔。」

    「也就是说，还是有明确的动机吗？」

    代官山抚摸著下颚，意味深长地眯细双眼。

    「南源次由于遭遇医疗疏失，对某名医师抱持强烈怨恨。但不得不说，那名医师的应对也极为虚情假意。」

    「是眼科医师吧？」

    这件事在小圈内的邮件也有提及。汐见坂本身对于事件的瞭解，顶多只到从新闻得知的程度，详情并不清楚。

    「是位于新宿的涩泽眼科诊所的院长，你知道吧？」

    汐见坂点头。那间眼科诊所买了许多车站看板及杂志广告，由于到处都能看见院长的照片，因此应该算是广为人知。

    「南接受了LASIK手术后就为后遗症所苦，甚至连日常生活都受到影响。因此他设置了部落格抨击眼科诊所。」

    由于小圈内也在邮件写了这件事，汐见坂来到这里前，便用手机确认过南的部落格。他也是这时才头一次看到「LASIK难民」这个词汇。

    ──这么说来，最近LASIK手术的事也蔚为话题啊……

    代官山继续说道：

    「二谷贵士与涩泽太一的长相虽然不同，但身形相似，从背后看去或许会误认。」

    「原来如此。换句话说，南源次原本打算杀害涩泽太一，却误杀了二谷贵士。」

    「上头似乎是这么认为的。」

    这么解释的话，两者之间没有交集一事也就说得通了。

    此时，麻耶嘴角微微上扬，嗤笑了一声。

    「有什么好笑的？」

    小鞠立刻激动地质问。

    「就算身形相似，发型却完全不同喔。涩泽的头顶到后脑勺一带毛发相当稀疏，即使从背后看应该也不会误认。说到底，一般来说会误认自己真心想杀害的对象吗？而且同一时刻，日比谷的饭店正在举办学会，涩泽也有上台。这件事早在几天前就在眼科诊所的院长部落格预告了，总是仔细确认部落格的南不可能会遗漏这一点。再说，案发现场为什么会在足立区西新井一带？那里跟日比谷离得可远了。」

    「也就是说，南的目标一开始就是二谷？」

    汐见坂问道，她耸耸肩回答：「或许吧。」

    「那么，他的杀人动机是什么？」

    小鞠再度高声询问。

    「谁知道，或许是因为他长得跟对自己职权骚扰的上司很像。」

    小鞠陷入思考，没有继续回话。姑且不论职权骚扰的上司，她也同意麻耶对于「南是否会误认」这点抱持的疑问。

    「此外，涩泽院长似乎也遭到杀害了吧？」

    汐见坂一提，代官山的表情就沉了下来。关于涩泽的事件，他昨天在新闻报导看到了，小圈内的邮件当然也提及了此事。

    「南遭到杀害的事件，我们本来锁定涩泽。但作梦也想不到，竟然连涩泽都遭人杀害。」

    昨天早上，涩泽院长在世田谷的自宅停车场遭人刺杀。他总是开自家的车前往眼科诊所，凶手看准了他正要上车的时机攻击。刀刃直达心脏，在涩泽的妻子出门倒垃圾发现时，他已经断了气。停车场面对人烟稀少的小路，左右邻家都是空屋，因此没获得目击到可疑人士的情报。

    虽然不确定南的后遗症是否与医疗疏失有关，但涩泽应该相当厌恶猛烈追究责任的南。就算认为是涩泽下的手也很自然。那么，涩泽真的独自犯下了杀害南的罪行吗？行凶者是不是另有其人？杀害涩泽的人又是……？

    过度缺乏线索的现况，令人即使绞尽脑汁也得不出任何答案。这一点对代官山等第三组的人而言应该也是一样。

    「还有，关于这个……」

    汐见坂用手机先后展示了忌女板小町及涩泽眼科诊所的官网留言板。代官山与麻耶看向萤幕。

    名称：CGAMEFMCFG

    You are GuiIty!!

    「看起来似乎是同一个人啊，名称长得就像某种密码，是字谜吗？」

    代官山说。

    「我认为不是。」

    这份留言也是从小圈内的邮件得知。如果那是字谜，我们伟大的小圈内早就解读出来了。

    「话说回来，你为什么会在意这篇留言？我不认为里面写了什么值得一提的内容。」

    看著萤幕的代官山一脸无法理解的模样。侦查本部应该也确认过网站内容，既然没有在侦查会议提出，就表示他们并不重视。尤其是忌女板小町还有许多更激烈的留言。如果要确认，反而应该先调查那些留言才是。

    「说得也是……」

    不过，小圈内一定是基于某些原因才感到在意，甚至特地在邮件提及这篇留言。

    You are Guilty（你有罪）──因此杀了他？

    如果这样解释，那二谷及涩泽都犯了足以被判死刑的大罪。

    「黑井小姐，你怎么想呢？」

    代官山将问题拋给麻耶。

    「在南的部落格没有这篇留言呢。」

    她以白皙修长的食指抵著下颚。

    「确实……没有。」

    汐见坂用手机确认部落格的留言栏。但完全没有发现CGAMEMFCFG所写的留言。

    「那又怎么样？」

    「没事。」

    麻耶脸上浮现煞有其事的微笑，哼起优美的旋律，虽然想不起是什么歌曲，却是一段令人听了心情愉悦的旋律。她迈步离去，优美的旋律也随之远去。而滨田则急急追赶在麻耶身后。

    「什么嘛，那女人真没礼貌。」

    小鞠对她纤瘦的背影痛骂。

    插图003

    「不好意思。不过她虽然那副德行，却有著超乎常人的洞察力喔。她能透过些许情报和线索，比任何人更快地找出真相，搞不好她已经推理出真凶是谁了。」

    代官山就像想刺探出麻耶的推理般凝视她的背影。

    「你说那女人吗？明明是个飞机场。」

    小鞠用怀疑的口吻猛烈挺胸，让胸部摇晃。

    这跟飞机场无关吧！

    「她要是愿意老实地推理，事件明明大多都能一口气解决啊。」

    代官山凝视麻耶，大大地叹了一口气。小鞠因为自己特地挺起摇晃的胸部被无视而噘起嘴。

    为什么要刻意隐瞒自己的推理内容？又不是所谓的「真人不露相」。

    另一边，滨田像个孩子般缠著麻耶，麻耶则让他吃了记回旋踢。

    能透过些许情报和线索导出真相，拥有超乎常人的洞察力。

    黑井麻耶……就像小圈内一样啊。汐见坂心想。

    ＊

    「因为父亲是警察厅的干部，就自命不凡过了头，明明就是个超级飞机场！」

    小鞠大声吼道，来往的行人全盯著她看。

    「这跟胸部大小无关。」

    汐见坂小声安抚。现任刑警公然在马路高喊「飞机场！」实在不成体统。

    「那女人在第三组似乎被称作公主殿下喔。就是因为周围的人阿谀奉承才会让她骄矜自满。就算脸蛋稍微漂亮一点，终究还是个混帐飞机场不是吗！」

    「所以说，这跟那无关啦。」

    看来小鞠似乎相当恼火，从刚才起就一直谩骂黑井麻耶。

    「况且，话讲到一半哼起歌，岂不是很明显地把我们当白痴，未免也太没礼貌了吧？」

    这一点汐见坂有同感。如果小鞠也采取同样的态度，他一定会怒骂吧──在心里。

    那旋律在许多地方听见过，但他怎样都想不起曲名。

    「那是什么曲子啊？」

    「不是经常在毕业典礼和结婚典礼播放吗？是《D大调卡农与吉格》的第一曲喔。」

    「曲名有这么长吗？」

    「一般人熟悉的曲名是《帕海贝尔卡农》就是了。」

    小鞠咧嘴一笑。

    「什么嘛，一开始这么说就好了嘛，我知道的就是这个曲名。」

    「这首曲子也常被改编为流行曲或电影音乐喔。」

    也被用于知名圣诞歌曲的间奏。

    「不过，帕海贝尔的曲子，我只知道这一首耶。」

    「就是很典型的一曲大师啊，每个时代都有这样的人呢。」

    聊著这些话题的期间，两人抵达目的地──东京恩波里厄姆饭店。

    大厅宽敞豪华，但正因为是老字号饭店，墙壁与梁柱都令人感受到岁月感。由于最近东京都新建了许多外资高级饭店，为了确保住宿率及顾客，似乎费尽苦新。

    汐见坂看了手表，再过五分钟就七点，天色已经完全暗下来。他确认大厅旁的活动公布栏，内容有大学同学会、企业研讨会，还有婚姻介绍所主办的相亲派对。

    「有了，是这个，在五楼的『凤凰之间』。」

    小鞠指著其中一项，上面写著『Friend Link股份有限公司主办&amp;#8231;异业交流会』。」

    「异业交流会具体而言是怎样的集会？」

    汐见坂虽然曾经听说，但一次也没有参与过。

    「直截了当地说就是联谊。因为出乎意料地有许多好男人参加，是绝佳的狩猎场喔。」

    「原来不是生意上的事吗？」

    「正因为是这种正经的研讨会，才更有机会邂逅高阶主管等级的美味猎物啊；像这边举办的相亲派对只是浪费时间，因为聚集于此的全是没有异性会理睬的丑男丑女。」

    小鞠指著在下一层楼举办的「正职员工限定&amp;#8231;相亲派对」这样的活动。然而她虽然有些瞧不起，似乎还是经常去这类活动场合闹场。

    两人搭乘电梯来到五楼，沿著铺设柔软地毯的走廊直走到底，尽头就是「凤凰之间」。开启入口的门后，就见到身穿套装的男女单手拿著玻璃杯谈笑。房间虽然不甚宽敞，但里头大约有三十人左右。男性的年纪多为二十至三十岁之间，每一个人的长相都显得相当精明，给人工作干练的印象。

    「请问两位是参加者吗？」

    站在入口附近的微胖男子询问。

    「不，我们是警视厅的人，有事先联络过主办人……」

    「恭候多时，我就是主办人。」

    男子递出名片，上面写著「Friend Link股份有限公司社长&amp;#8231;大岛哲治」。

    「你是社长吗？」

    「没什么大不了的，毕竟只是中小企业。」

    大岛表示自己今年满三十。Friend Link似乎就是专门策划这类研讨会或派对活动的公司。

    「定期在这个会场举办的交流会，会聚集媒体、金融、流通、食品等各行各业的人，在此处谈成大宗生意或合作的案例不计其数。毕竟所谓的买卖就是人与人的联系，这类交流研讨会的需求最近愈来愈多了喔。以敝公司的情况而言，半年后的预约都已额满。今天也有许多人在等待候补。」

    「你虽然年轻，却相当能干呢，真了不起。」

    小鞠的客套话令大岛浮现得意的笑容。

    「不仅是企业，也会有医师及护理师喔。虽然也有许多公务员出席，但还没有警界人士出席过呢。」

    「如同在电话里提到的，我们并不是来宾。我们会避免给各位添麻烦，能否让我们与大家稍微谈谈呢？当然，我们也会假装成来宾行动。」

    「当然可以，除去生意成分，想必各位来宾也希望有机会与各种行业的人接触。警视厅的刑警对他们而言一定会有良性刺激。」

    「别这么说，刑警并不是那么了不起的职业。对了，事不宜迟，我想请教关于曾是会员的岸谷恭子小姐的事。」

    汐见坂拿出岸谷的照片后，大岛的笑容倏地消失。

    岸谷曾是会员的事，沙见坂是从她同事那里得知的。他一查Friend Link的网站，就跳转到这个异业交流会的专门网站。专门网站的内容包括交流会介绍、入会手续、会员感想以及论坛。

    「我看到新闻了，她上周过世了吧。报导提到她是被人从阶梯上推落的，已经抓到凶手了吗？」

    「目前尚未逮捕，所以还在像这样反覆探查询问。」

    「难道说，凶手在我们的会员当中？」

    汐见坂连忙摆手。

    「并不是这样的，我们只是得知被害者经常参加贵公司主办的交流会，所以才前来打扰。即使关联不深还是必须一一探查，这就是我们警方的作法，请你体谅。」

    「原来如此，刑警也相当辛苦啊。」

    大岛似乎松了一口气，回复原本的笑容。

    「请问你对岸谷小姐的印象如何？」

    汐见坂首先询问大岛的印象，让他整理自己的记忆。这是泷口教导他的询问技巧。

    「她长得相当漂亮，也很积极与男性会员交谈喔。」

    「那么与女性会员呢？」

    「呃，这个嘛……」

    汐见坂的问题令大岛脸色一沉。

    「请问怎么了吗？」

    「我虽然不想讲往生者的坏话，但岸谷小姐总会对比自己美丽的女性展现露骨敌意，也因此数度引发纷争。曾有一次，一名男性会员因为夫人临时工作外出，不能将孩子独自留在家里，于是带了就读小学的女儿前来。由于她是个乖巧有礼的孩子，我们就请她在父亲与其他来宾畅谈的期间在一旁享用餐点，避免打扰其他会员。然而她是个很漂亮的女孩，也受到男性会员的注意。由于这里的女性较少，平时总是受到众人吹捧奉承的岸谷小姐似乎对此感到不满。她撞了那个孩子，还将果汁洒到她衣服上。我当时也看到了，那绝对是故意的，因为她虽然强调是意外，却连一句道歉的话都没说。」

    「竟然对孩子做到那种地步，实在太不成熟了。就算长得再美，也没必要对一个小学生动怒吧。」

    小鞠发起牢骚。尽管他们已经取得许多证词，得知岸谷会忌妒同性容貌，但做到这种地步简直是病态。

    「能否请你告诉我们，曾经与岸谷起争执的会员有谁呢？」

    「不……这有点不方便透漏，能否请你高抬贵手？」

    汐见坂接受了大岛的求情，这时候失去主办人的支持并非上策。

    「那么，请问岸谷小姐最近还有参加这边的交流会吗？」

    「最近又开始参加了。」

    「最近又？我听说她一直很热衷参与。」

    这是仅跟岸谷参加过一次交流会的同事证词。这么说来，对方曾说那已经是两年前的事。

    「大约前年左右，原本一直是常客的岸谷小姐突然完全不再露脸。由于她经常与女性会员起争执，老实说我们也松了一口气。然后大约半年前左右，她又开始出席，当时她曾表示『之前因为工作繁忙而无法前来』。」

    曾有一年半左右的时间，疏远了原本频繁参加的交流会──汐见坂记录了下来。这与岸谷遭到杀害有什么关联吗？

    「话说回来，请问网站的论坛怎么了呢？」

    这次换小鞠提问。异业交流会的专门网站原本设置了论坛，但目前显示「暂时关闭」而无法浏览。

    「论坛一开始设定为任何人都能留言。我认为将客诉及回应都公开呈现，有助于提升敝公司的诚信形象。此外，我原本期待交流会的品质愈高，会员之间就愈能有高水准的互动；然而，刚开始运作得相当顺利，但可疑的推销及明显的恶作剧留言也随之增加。」

    管理员编辑或删除留言，会给人审查留言的印象，这么一来呈现给顾客的诚信形象反而会打折扣。因此公司才不得已地关闭论坛。

    论坛大约是一周前关闭的。

    「请问论坛中有没有批评或中伤岸谷小姐的文章呢？」

    「我想应该没有太过恶劣的留言。岸谷小姐也曾在论坛留言，但顶多就是偶尔有些失礼的回应。」

    「请问能否让我们检视论坛的内容呢？」

    小鞠这么拜托，大岛爽快地答应。据说论坛资料全存在公司的伺服器内，他答应将所有留言档案用电子邮件寄给两人。

    接著，汐见坂他们也一一询问在会场畅谈的来宾。其中有位名叫名仓，年纪在四十岁左右的IT新创企业经营者与岸谷是旧识，他也是资深会员了。

    汐见坂立刻请教名仓，岸谷不再出席交流会的缘由。

    「前年的……因为是梅雨季，所以是六月吧。那天的交流会在白天举办，所以应该是周六。我在交流会结束后邀请岸谷小姐一起用晚餐，她说要去洗手间，我就先搭电梯到大厅等候。我等了好一会儿，她才来到大厅，跟我说她身体不舒服。由于她的脸色真的很差，我于是搭计程车送她回家。自那天起，岸谷小姐就不再出席交流会。我寄了好几次邮件，却都杳无音信，当时还想说自己是不是被她讨厌而大受打击呢。」

    半年前，名仓又与久违前来参加的岸谷见了面，由于感觉有些尴尬，他当下错过了打招呼的机会。「我看到新闻时，还怀疑自己是不是看错了，没想到她竟然会被杀害。」

    名仓的身材很高，有如美式足球选手般结实。就算男扮女装，身形也和防盗监视器拍摄到、将岸谷推下石阶的人物截然不同。

    「请问你知道有哪些会员曾与岸谷小姐起争执吗？」

    汐见坂悄声询问。

    「我知道的有四个人，全都是女性，是铃木小姐、石本小姐、上野小姐及田久保小姐，石本小姐今天没出席。」

    名仓以视线指向会场内的三名女子。三人都长得美丽动人，果然像是岸谷会单方面嫉妒的人物。

    小鞠立刻以手机拍下三名女子。她使用了不会发出快门声的照相APP。

    接著，汐见坂两人在与其他会员交谈过后，向大岛致谢告辞。汐见坂与小鞠并肩走在以夜晚的霓虹灯与车灯妆点的回程路上。

    「总之，有必要逐一确认曾与岸谷起冲突的会员的不在场证明。」

    或许凶手就在其中。

    「为什么她会停止出席交流会呢？她原本明明那么热衷参与，就算工作再忙碌，一年以上都没有露脸，未免太不自然了。」

    「虽然名仓说他没有头绪，但两人之间或许有些什么，比如金钱或感情关系。」

    名仓曾与岸谷相当熟稔，如果他会感到内疚，就不会说出对自己不利的证词。

    「汐见坂前辈。」

    汐见坂边走边在脑中整理资讯时，小鞠向他搭话。

    「什么事？」

    他停下脚步俯瞰她的脸。霓虹灯的光线映照在小鞠白皙的脸颊，她以湿润的眼阵凝视汐见坂。

    咦？小鞠原本有这么可爱吗？

    「我有点疲倦，要不要找个地方休息一下？距离晚上的会议还有一段时间。」

    「啊，说得也是。」

    这么说来，汐见坂才想到自己没吃午餐。经小鞠一提，他发现自己的肚子饿了起来。

    「饿著肚子不能战斗啊。」

    「你现在的食欲比肉欲旺盛啊。」

    小鞠目不转睛地看著汐见坂的脸，淡淡的甜香味传来。

    「汐见坂前辈。」

    「做什么啦？」

    「你刚才看著我的脸，内心小鹿乱撞了吧？」

    「笨、笨蛋，你少自恋了！」

    汐见坂连忙否认。

    小鞠又将脸凑近，「哦～」地眯细双眼。

    「说实话，我现在是超级肉欲模式喔。」

    她突然搂住汐见坂的手臂！回过神来，两人正走在白百合通，路上有好几间宾馆啊

    「现、现在是上班时间！」

    「别说那么死板的话嘛～我想进去那里。」

    小鞠以充满弹性的胸部贴住汐见坂手臂的同时，用撒娇的声音这么说，指向前方。

    是名为「LOVE FANTASY」，令人联想到白墙宫殿、霓虹灯闪耀的旅馆……

    旁边的小店。

    「一决胜负牛排」白百合通店。

    那是最近在东京都陆续展店，站著用餐的牛排店，能够以便宜的价格享用份量厚实的牛排。

    脑海中一浮现在铁板上冒出烟雾及肉汁的厚片沙朗牛排，汐见坂的肚子就发出咕噜声。

    「的确……是肉欲没错啊。」

    「而且肉欲旺盛喔。」

    两人就这样手挽著手走进店内。

    花

    第三学期开始。

    校园薄薄地覆上一层雪白。

    今天有件令花高兴的事。抽签换座位时，自己换到三枝香音隔壁。第一学期坐在带头霸凌自己的田中浔身边，所以糟糕透顶；第二学期则是坐在手冢良树旁边。他每到休息时间就会拋出各式各样的议题，若加以反驳，他就会像综艺节目的评论家一样，以略为难懂的内容试图驳倒对方，因为他想让对手认同他的优秀。花一想到这次不晓得会抽到谁就有些不安。她原本只希望别抽到泽那伙人，没想到一抽就抽到对自己而言的头奖。

    第一学期时，班导师五十岚老师给学生一道课题：「让世界变好的方法」。香音提议的方法就是「亲切的接力」。被亲切对待的人要以更胜于此的亲切回馈到他人身上，就像接力赛交棒一样，将「亲切」毫不中断地传递下去。

    花很快就获得恩惠。当她受到浔那伙人霸凌、陷入危机时，立川泉鼓起小小的勇气拯救了她。以此为契机，有许多次的「亲切」都是帮助他人免于霸凌，如今身为班上反派的浔小团体已经尝到丢脸的滋味。

    当然，花也将从泉手中接过的棒子传给了下一个人。她进入脏水中，替太田绫实捡回掉进排水沟的钱包，并获得绫实由衷的感谢。虽然鞋子和裙子都弄脏了，但为对方带来幸福的兴奋感让她感觉飘飘然。托接力的福，五年三班明显地产生改变，花现在总是开心地去上学，并在周日迫不及待地期待隔天到来。

    没有憎恨及纷争的世界。

    花的父亲说那种世界并不存在。世间没有那么天真单纯，所谓的乌托邦不过是一种幻想。

    她认为父亲的话有误。全世界的人能够一同获得幸福，实现这点的方法就是接力，只要能将棒子传到全世界，就能够实现大人以为不可能达成的乌托邦。

    不过，那并不容易，一定会有人让传接棒中断。香音为了让交棒顺利进行，成了自称「主宰」的管理员。倘若传接棒濒临中断时，她就会机灵地介入，时而催促握有棒子的人尽快交棒，时而由自己代为执行。此外，她目前将接力活动限定在教室内，并为了确认持棒者而将传递顺序定为座号。她先藉此确认这样的系统能不能顺利运作。

    午休时间，香音周遭聚集许多女生，对她们而言香音是令人憧憬的存在。不仅才貌双全、人品优秀，她身上还聚集了所有花心目中的理想。花当然也是环绕在她身边的其中一人，而且随时随地都能待在距离她最近的位置。

    「棒子传到最后一棒的吉野同学手上了，只要吉野同学对我表示亲切，『亲切的接力』就顺利传完一轮了。」

    香音如此宣布，女孩子们就开始击掌叫好：「太棒了！」

    「我会立刻回送亲切给你的，香音，能够对你传递善意，我真是太荣幸了。」

    吉野智世宛如向圣母祈祷般，将双手在胸前交握说道。冬天的阳光映照在她富有光泽的发丝上闪闪发亮。花很羡慕吉野，她希望能随时随地待在香音身边倾听她的声音。

    「托各位的协助，我已经大致掌握接力系统的问题。照目前的情况，即使将接力扩展到全世界，毫无疑问地会中断。要维持这个系统，管理员的存在果然不可或缺。」

    香音稍微撩起长发展露微笑。花最喜欢她那样的笑容，单是看见她的笑容，就觉得内心深受吸引，花甚至觉得这份情感近乎恋爱。

    「那么，该由谁担任管理员呢？」

    泉举手询问。她第一学期时原本相当在意老鼠般的暴牙，但如今已不再试图遮掩，因为没有人耻笑她了。甚至连泽那伙人都说泉的门牙「很可爱」。

    「我想邀请大家一起担任。」

    众人喧闹了起来。

    「香音一个人就掌握了全班同学的情况，但那是因为是香音才办得到，凭我们是办不到的。」

    泉的声音怀著不安。

    「实际上，一个人要管理几十个人确实很困难，这一点我也亲身体认了。所以，我想将一个人负责的人数限制在四个人。此外，我也思考了如何让棒子传递到其他班级或校外也不会中断的系统。大家愿意听听吗？」

    香音翻开笔记本说道。不只女孩子，连周遭的男孩子也聚了过来。他们也非常关心「亲切的接力」，毕竟这加深了众人之间的羁绊。

    「首先，请所有人选定由自己负责的四个人，对象可以是家人、朋友或邻居。你们要成为那四人的主宰。」

    接著，香音开始解说绘制在笔记本的系统，众人都非常专注地聆听。花也倾听著香音的声音，同时一再附和，仔细盯著她绘制的图。

    如果要由自己当主宰，对象要选择哪四个人呢？首先是姊姊吧。花的姊姊大自己一轮，现在在一间大而气派的饭店工作。此外就是姊姊的男友达哥，还有爸爸妈妈，这样就有四个人了。

    花听著香音的话思考。

    「……在棒子传递一轮后，这次让那四人成为主宰，再让新主宰也选择四个人……」

    香音在笔记本的页面画了好几个圆，并以箭头相连。反覆绘制几次这样的图后，页面就被圆填满了。

    午休结束的钟声响起时，香音也说明完毕。她浮现满意的笑容，阖上笔记本。

    「好厉害喔！香音，这么一来，全世界的人都能获得幸福了！」

    花兴奋地站起身。

    有多少圆，就能产生多少幸福……她认为香音构想出的系统非常完美。

    「大家听我说，我打算从下周开始展开新的『亲切的接力』，这次不仅在五年三班，还要扩展到整个社会。」

    香音用有精神的声音这么说后，众人一同欢欣鼓舞地拍起手。连男生及泽等人都跟著鼓掌。

    「你们在吵闹什么？」

    教室的门开启，五十岚老师走了进来。学生回到座位坐好。

    「老师！我们要让全世界获得幸福！」

    花向老师如此宣布，她难以压抑自己高涨的兴奋之情。这点其他同学似乎也一样，他们全都眼神闪亮地看著老师。老师也立刻察觉，他露出洁白的牙齿愉快地微笑。

    「这样啊，终于要开始了吗？」

    「是的，让世界变好的方法完成了。」

    香音以符合模范生的清晰声音回答。

    「那要怎么做？详细说来听听。」

    在老师的催促下，香音站到黑板前，接著像刚才那样在黑板上绘图解说。她的说明简单易懂、一气呵成。全班同学再度热衷地仔细倾听。

    「太棒了！三枝，真亏你能构思到这种程度，老师以你为荣。」

    香音说明完毕后，老师由衷钦佩地点头夸奖她。花就像自己受到称赞般开心。

    甚至连大人都没能想出来、改变世界的系统。

    这堪称丰功伟业，办到这点的香音就与伟人无异。

    「老师！」

    花举起手。

    「怎么了，绵贯？」

    「替这个系统取个名字怎么样呢？」

    「哦，这是很有意思的提议。你有想到什么好名字吗？」

    「我认为可以取设计者的名字，命名为『卡农接力』。」（译注：日文中「香音」与「卡农」发音相同。）

    花回答后，老师咧嘴一笑。「很不错耶。」「真不错。」班上同学也异口同声地附和。

    「三枝，你觉得呢？」

    「竟然用我的名字命名……总觉得有些难为情。」

    香音白皙的脸颊染上红晕，实在惹人怜爱。

    「没这回事。你知道吗？彗星会用发现者的名字来命名喔。」

    花竖起食指得意地说。她曾在天文图鉴读过，哈雷彗星或海尔&amp;#8231;博普彗星都是这样命名的。

    「卡农接力吗？绵贯，你的命名美感相当不错嘛。」

    花与香音不同，对她而言，受到五十岚老师称赞相当罕见。香音也腼腆地同意了。

    香音是设计者，花是命名者。

    花觉得自己开心到快要飞上天。

    只要卡农接力能传遍全世界，战争及纠纷想必都会消弭无踪。

    就像霸凌从五年三班消失一样。

    这么一来，地球就会成为乌托邦。

第二卷 第三章 恋情阵雨的杀机

    汐见坂凉太

    二月二十六日午后。

    因为小鞠有事，两人于是前往位于霞关的警视厅，在回程的电梯与水岛博也巧遇。水岛与汐见坂在警校时代是同梯，他们被分发到搜查一课的时间几乎相同，阶级也一样是巡查部长。他拥有宛如柔道国手的健壮体格和小平头，隶属于第一组。

    「竟然跟这种美人搭档，真羡慕你啊。」

    水岛用手肘抵了抵汐见坂说道。

    「如果你愿意，我随时可以跟你交换。毕竟这女人相当花钱啊。」

    「什么意思啊？」

    小鞠闹别扭地噘起嘴。

    「你究竟多会吃啊？」

    「我也没有办法啊，因为我正处于能吃的年纪嘛。」

    两人昨晚走进「一决胜负牛排」，汐见坂表示要请客后，她竟然独自扫完八百公克的牛排，还配了一大碗饭。汐见坂只吃了她的四分之一。最后结帐时，他一共付了一万圆。这已经不是肉食系，根本就是肉食动物。

    「你的营养全跑到胸部了吧？」

    「水岛前辈，你那是性骚扰喔。」

    他张开宽下颚豪迈地大笑。他只要开黄腔都会这样笑。

    「那么侦查的案件状况如何？你负责的是铁丝机车事件吧？」

    汐见坂拍拍水岛厚实的肩膀，感觉像在碰触岩石。

    「这个嘛，原本盯上的女人确认是清白的，侦查又回到了原点。上头全都很不爽啊。」

    水岛负责的案件是有人在夜路拉起铁丝，绊倒行驶中机车的恶劣犯罪。机车骑士骑得很快也是原因之一，尽管戴著安全帽，最后还是丧命了。有人在案发现场目击一个女性身影看准机车通过的时机拉紧铁丝，这名女子引发事故后立刻离开现场。由于光线昏暗，目击者没能看清楚她的长相。

    在此之前应该也有好几辆机车经过，因此这起案件被认定是以被害者为目标所犯下的罪行。

    「真是过分的行为呢。」

    小鞠蹙起端整的眉毛。由于行径恶劣，因此在综艺节目也备受瞩目。警方起初怀疑是住在附近的大学女生所为，但最近确认了她的不在场证明。

    「唉，毕竟死者也称不上是什么好东西啊。」

    水岛凝视显示电梯楼层的面板耸耸肩道。

    「这是什么意思呢？」

    小鞠询问，他咧嘴一笑，指指自己的脸。

    「被害者是像我一样的帅哥啊。」

    「虽说称水岛前辈为帅哥有些微妙……但是帅哥也有坏处吗？」

    「他似乎相当受女人欢迎，并利用这点当成工作喔。」

    「该不会是男公关？」

    「嘟嘟～」水岛发出猜错的音效。

    「正确答案是恋爱结婚诈欺。」

    「原本的大学女生嫌犯也是诈欺受害者吗？」

    这次换汐见坂询问。

    「你说对了。那名大学女生其实是家境相当富裕的千金小姐，死者以结婚为饵骗了她一大笔钱。」

    在侦讯那名大学女生时，警方得知她是个个性固执，容易一时冲动而意气用事的类型，但由于她有完美的不在场证明，因此可以确定她是清白的。

    「唉，除此之外还有多名受骗女子，只要逐一确认总会找到线索。」

    水岛似乎很乐观。既然凶手对被害者抱持明确杀机，只要彻底清查他的交友关系就一定能找到凶手。这么一想，逮捕凶手也只是早晚的问题。

    电梯抵达一楼，三人走出电梯朝大门前进。

    「话说回来，你们那边情况如何？防盗监视器不是拍到凶手了吗？多少有进展了吧？」

    这次换水岛询问。

    「我们也还在清查嫌犯的阶段。」

    汐见坂在侦查会议将异业交流会得到的情报，曾有女性会员与岸谷恭子起过争执一事呈报后，管理官下令继续调查。他们上午已经拜访其中一人，确认了对方在犯案时刻有不在场证明，所以已从嫌犯名单中排除。接下来他们打算继续拜访另外几人。

    正当他们要走出大门时，小鞠的手机响起来信通知的铃声。

    「啊，是Friend Link的大岛先生寄来的邮件。」

    她开启信件匣。

    「对喔，我们拜托他将论坛档案寄过来。」

    「邮件的附件就是档案资料夹喔，我也转寄一份给你。」

    小鞠寄到汐见坂手机的资料是文字档案，论坛的留言内容以时间顺序排列。其中也发现了看似岸谷本人写下的留言。两人在玄关与水岛道别后，浏览起档案内容。这时他们目光停留在其中一篇留言上。

    「汐见坂前辈，你看这个！」

    小鞠抬起头，指向画面。

    「嗯，我也注意到了，没想到连这里也写了……」

    名称：K&amp;#8231;K

    今天听闻许多有益的内容，非常感谢各位会员。

    名称：CGAMEMFCFG

    &gt;&gt;K&amp;#8231;K You are Guilty!!

    K&amp;#8231;K应该是岸谷恭子姓名的缩写，从她的留言回溯确定与个人资料一致，所以不会弄错。而CGAMEMFCFG回应了岸谷的留言，确认日期后，发现这是她遭到杀害前一周左右的留言。

    「这家伙究竟是何方神圣……」

    二谷贵士于忌女板小町留下的讨论串，以及涩泽眼科诊所的网站也都有同样留言。由于二谷贵士与涩泽眼科诊所是因为南源次才有了关联，他们原本猜测CGAMEMFCFG可能是忌女，但这个交流会网站又与前两者毫无关联。

    「也就是说，交流会成员也有忌女存在吗？」

    「因为任何人都可以在这个论坛留言，所以未必是会员，忌女板小町和眼科诊所的网站也一样。只不过，这家伙回应过的二谷、涩泽、岸谷三人都死了，我不认为这是单纯的偶然。」

    汐见坂万万没想到，这件事竟然会在这种地方与自己负责的案件扯上关系。

    「他究竟是什么人？要不要找小圈内谈谈呢？」

    「你指的是那个忌女高手吗？她昨天寄了邮件来吧。」

    「她想询问关于二谷事件的情况，我今天早上回覆了。」

    话虽如此，也只是回覆「侦查没有太大进展」之类的内容。

    「将侦查情报透漏给普通市民不要紧吗？」

    「别说那么古板的话嘛。我们今后或许还会需要她的协助。」

    「警察请求忌女协助未免太奇怪了。竟然拜托家里蹲和尼特族，你们难道没有自尊心吗？」

    小鞠丝毫不隐藏对忌女的嫌恶。

    「小圈内不是你说的那种人，她虽然有点奇怪，却是个温柔的女子。」

    「忌女总会在推特或论坛蜂拥而上、群起围剿他人。虽然写下轻率言论的留言者也有错，但他们的人生会因此被搞得乱七八糟喔！那种行为根本就跟霸凌没两样！」

    小鞠略为激动地逼近陈述。

    「唉，我也认为有时做得太过火……比起那件事，现在应该专注在侦查。不管对方是家里蹲或是尼特族，只要能获得有利情报就最好不过。工作时不要挟带私人情绪。」

    「我、我知道啦。」

    小鞠回过神来似地压抑声调说道。

    「总之，继续工作吧。」

    汐见坂拍了拍她的肩膀，她理解般地点点头。

    两人迅速走下通往东京地铁樱田门站的阶梯。

    见内朔太郎

    绿子让朔太郎看了一封邮件。

    「警方的侦查似乎也不太顺利。」

    朔太郎读完后，拿起装了咖啡的马克杯凑到嘴边。

    邮件的寄件者是汐见坂凉太，收件者是绿子。主旨开头写有代表回信的「Re:」。绿子昨天寄了封邮件给汐见坂，询问二谷贵士事件的侦查状况。二谷的案件似乎不是由汐见坂等人侦查，而是另一组负责，因此他还特地向负责的刑警打听了情况。这封邮件是朔太郎今天早上带玛依去散步后收到的。

    两天前，朔太郎与绿子看到涩泽太一遭到杀害的新闻。照理来说，憎恨涩泽到想除之而后快的人应该是南源次。南却在七天前的二月十九日被发现溺死在东京湾。换言之，还有其他憎恨涩泽的人物。她也询问了汐见坂这件事。

    根据汐见坂的回覆，二谷贵士保了寿险一事虽是事实，但与忌女的报告有别，金额并没有特别高。此外，对于二谷的妻子为了诈领保险金，委托南杀害二谷的可能性，警方也因为完全找不到两人之间的交集而抱持否定态度。

    「不过，那篇文章没有受到注目啊。」

    那篇文章指的是昵称CGAMEMFCFG的留言，在二谷于忌女板小町的讨论串，以及温泽眼科诊所的网站留言板写下「You are Guilty！！」的留言。绿子也在寄给汐见坂的邮件约略提及了这一点。

    小圈内：5秒前

    似乎是如此&amp;#12316;

    不知为何，绿子十分在意那篇文章，不过她没有什么特别的根据。只说是所谓的「忌女的直觉」。不过其他忌女完全没有提及这篇文章。

    警方还是调查了与被害者相关的论坛和社群网站的投稿者，但CGAMEMFCFG不是利用特定电信业者的网路，而是用任何人都能使用的公共Wi-Fi上网，汐见坂的邮件这么透露。不过目前为止，他尚未接获调查那号人物的命令。

    绿子哼著歌敲打键盘。她这次开启了新闻网站。

    「竟然还哼起歌，你心情很好嘛。」

    她浏览的新闻报导是名叫岸谷恭子的女子遭到杀害的事件，日期显示是六天前。汐见坂在邮件极为简短地说明了自己负责案件的概要。虽然他隐瞒了被害者的姓名，但这对小圈内而言毫无意义。她根据邮件内容，转眼间就查明了是哪起案件。

    「在晚上被人推下阶梯啊……真可怕。」

    案发现场附近的防盗监视器拍摄到了疑似女性的人物将岸谷推落的瞬间。汐见坂等第五组的刑警似乎正在追查这号人物。

    「毕竟东京都到处都设置了防盗监视器，只要调查现场周遭的监视器，应该会有哪一台拍到吧。」

    此时铃声响起。绿子将画面切换到邮件软体。

    「是汐见坂先生啊。」

    寄件者栏位显示他的名字，他三十分钟前才寄来两人刚读完的邮件。绿子开启邮件检视内容。

    寄件人：汐见坂凉太 主旨：关于CGAMEMFCFG

    我们查到二谷贵士、涩泽太一以及岸谷恭子的案件，可能都与昵称CGAMEMFCFG的人物有关。因此希望明天能登门拜访请教相关内容。我预定会带一名女性部下前往，恳请协助。

    「二谷或温泽也就罢了，为什么连岸谷的事件都和CGAMEMFCFG有关？」

    对于朔太郎的疑问，绿子也歪头表示不解。桌上的玛依也做出相同动作。

    「姑且不论这点……他表示想来家里，你没问题吗？」

    他询问绿子。玛依也担心地看著她。

    小圈内：5秒前

    麻烦准备迷宫。

    绿子以不安的神情看向朔太郎。虽然她去年勉强接受汐见坂与泷口造访，但看来似乎仍未克服。而且这次来的不是泷口，而是另一名女性部下，这还是头一次有绿子以外的女性进入这个房子。

    「我明白了，总之我会准备好迷宫。」

    朔太郎环顾屋内，又得移动家具了，简直就像每天都在准备搬家。多亏了这点，他的上臂结实许多，就算不上健身房也没问题。

    ＊

    隔日。

    在约定的下午一点整，门铃准时响起。朔太郎看向萤幕，汐见坂与一名女子面对镜头。女子很年轻，而且相当漂亮。朔太郎连忙移动到镜子前整理发型。平时总会挖苦他的绿子，则以紧张的神色看著他。

    「他们来了，没问题吗？」

    绿子虚弱地点头。朔太郎拿起对讲机回应「请进」，接著按下开启入口大门的按键。

    过了大约一分钟，这次换房门的门铃响起。朔太郎打开玄关的大门欢迎访

    「好久不见……似乎也没那么久啊。」

    汐见坂面带笑容地走进玄关，大约有四个月没见过他了。接著，另一名穿著套装的年轻女子走了进来，玄关飘荡著甜香味。对方与朔太郎四目相接后就展露笑容，令他不由得看得入迷。

    「幸会，我是警视厅搜查一课的小鞠。」

    「我、我是见内朔太郎。」

    「你们的公寓很漂亮呢，这里应该很贵吧，真令人羡慕。」

    她脱下高跟鞋的同时环顾整个玄关。从衬衫缝隙可以窥见丰满的峰谷。朔太郎抵抗著强劲的磁力别开目光。

    「不……你过奖了。」

    买下这户公寓的人是绿子。朔太郎明明没有工作却住在这里，就立场而言跟玛依没有什么差别。朔太郎催促两人前往客厅。

    「这、这是什么啊？」

    小鞠看见客厅的景象后不由得眨了眨眼。

    「唉，总之有许多原因啦。」

    明白情况的汐见坂悄声告诉小鞠。朔太郎则向她致歉：「就是这样，不好意思。」

    「应该很辛苦吧？」

    「嗯，还好啦……」

    朔太郎以家具、纸箱等物作为墙壁，在客厅打造出一座迷宫。由于是在客厅内，要说复杂也有限，即使如此，他们还是费了一番工夫才抵达绿子等待的圆桌边。这是为了让绿子利用这段时间做好与别人见面的心理准备。朔太郎昨晚搬动家具、切割黏贴纸箱，忙到很晚才盖好这座迷宫，迷宫的设计当然也考虑到了讯号干扰的问题。

    三人在狭窄的迷宫通道缓缓朝出口前进。从客厅的入口到出口大约需要走一分钟，为了这一分钟，究竟得花几个小时准备呢？

    「这令我回想起校庆活动。」

    小鞠苦笑著说。

    走到出口后，前方摆著一张圆桌。绿子低著头等待他们到来。

    「先前受你照顾了，我是警视厅的汐见坂。」

    汐见坂接近绿子身边向她打招呼，她就像极度怕生的孩子般点头。然而看到小鞠时，她略为吃惊地睁大双眼。

    「我是警视厅的小鞠，你就是名闻遐迩的小圈内吗？」

    小鞠刻意强调「名闻遐迩」几个字，她的口吻听起来似乎有些挖苦成分。绿子迅速低下头，紧闭嘴唇默默点头。她认识小鞠吗？但对方似乎不认识她。或许是察觉到不稳定的气氛，汐见坂清了下喉咙，小鞠听到后咂了咂嘴。两名刑警在绿子与朔太郎对面坐下，朔太郎端出咖啡及点心招待两人。

    「刑警先生，你在邮件提到那个以英文字母作为昵称的人物，与岸谷恭子的案件有关，请问是怎么一回事？」

    朔太郎随即向汐见坂提出内心的疑问。

    「他也在岸谷恭子隶属的异业交流会网站论坛留言。」

    汐见坂简单说明情况。CGAMEMFCFG以回覆岸谷留言的方式，留下了与其他几篇文章一样的内容。重点在于他回覆过的人全都丧命了。如汐见坂所言，此事绝非偶然。

    「你们调查过CGAMEMFCFG的讯号源吗？」

    「当然。他是利用新宿的饭店提供的公共Wi-Fi，也就是免费热点进入论坛。我不太清楚技术面的部分，不过网路犯罪对策课的同仁成功查出了投稿者使用的笔电。我们透过贩售店家找到购买者，但对方早在两年前就将那台笔电卖给二手商店」

    那间二手商店在去年倒闭，买卖收据及客户名单都已经作废，所以无法追查最后究竟转卖给谁。而免费热点任谁都能使用且无须签约，要找出登入论坛的人物有难度。

    「我们目前在分析饭店周遭的防盗监视器，试图掌握留言者的身分。」

    「呜啊，那可真是件大工程。」

    「希望能多少掌握一些线索。」

    如同汐见坂所担心的，防盗监视器无法拍摄到Wi-Fi讯号范围内所有影像。如果没有正好拍摄到投稿者以及他正在撰写文章的动作，要查明身分很困难吧。饭店周遭随时都有大量人潮熙来攘往，这应该是令负责解析影像的侦查员一筹莫展的工作。

    「至于忌女板小町和涩泽眼科诊所网站的留言，地点虽然不同，但也是透过免费热点登入的。忌女板小町那篇是使用掌上型游戏机，眼科诊所那篇是使用平板留言。虽然也都查出型号，但全都是报失的赃物。」

    仅仅一天就能查明这么多情报，警方的搜查能力真了不起。朔太郎心想。话说回来，既然使用遭窃的终端机留言，表示投稿者的戒心相当强，要追查的难度似乎更高。

    汐见坂请教了绿子几个问题，主要是查明二谷贵士身分的经过。她像平时一样利用手机以电子笔谈方式回答。她的讯息也会显示在包含朔太郎在内、另外两人的手机。朔太郎也在笔电萤幕开启忌女板小町的页面协助解说。汐见坂似乎对小圈内以出类拔萃的洞察力作出的诸多推理相当钦佩。

    「原来如此，这就是忌女高手的实力吗？」

    在旁观看笔谈过程的小鞠，观察似地窥探绿子如小动物般战战兢兢低著的脸。

    「仅靠这些线索就能推论到这个地步，确实相当厉害。不过会不会稍微做过头了？」

    小鞠用挑衅般的眼神和口吻说道。绿子静静地抬起头看向小鞠。

    「每个人都有必须守护以及不容毁坏的事物，比如说家庭或财产。无论对方是多么罪大恶极之人，也没有任何人有权破坏他重要的事物。」

    「你在说什么……」

    「汐见坂前辈，请你闭嘴。」

    面对上司的调停，小翰伸出手掌打断。

    「无论多么憎恨对方，也不能连对方妻小的人生都破坏。这就是恋爱最低限度的规则，你明白吗？」

    女刑警从椅子探出身子，将脸一口气凑近绿子。绿子则是吃惊地哑口无言。那不是恋爱，而是不伦吧……但由于小鞠一脸认真，汐见坂还是放弃了吐槽。

    「你所做的事，无疑是在害他人的人生化为乌有，是将作为目标的人物推落深渊，让对方再也无法爬上来。对方可是失去了家人、工作，甚至是自尊心喔，其中或许有人因此丧命。」

    「请、请等一下，小鞠小姐……」

    朔太郎起身试图阻止。小鞠则以食指指著绿子。

    「连他人的心情都不懂，你没有谈恋爱的资格。」

    「内、内人已经结婚了。」

    「已婚之人也有谈恋爱的权利！」

    朔太郎不由得被小鞠怒涛般的气势震慑，倒退了半步。地上的玛依也吓了一跳逃进隔壁房间。

    「喂，别再说了。」

    汐见坂拉扯小鞠的外套下襬，硬逼她坐回椅子上。她虽然顺著上司的意思坐下，却仍然瞪著绿子。她刚才说了「因此丧命」，搞不好这个人的家人、朋友或情人，曾因为忌女的批斗而死去。这样的想法浮现在朔太郎脑海。

    「请问……你该不会对忌女心怀怨恨吧？」

    「我只是讨厌那种明明一天到晚黏在电脑前，却对自己的问题置之不理，以道貌岸然的言论攻击对手的人罢了。弱者攻击弱者，实在是太难看了。」

    小鞠吐出这番话。

    此时，手机振动了起来。汐见坂和小鞠都看向手机萤幕。

    小圈内：10秒前

    是法式餐厅OZAWA吧？

    小鞠的脸突然变得僵硬。

    「OZAWA是那间高级餐厅吗？最近因爆发丑闻成了话题对吧。」

    汐见坂对小鞠说。

    「是、是啊……」

    她脸部抽搐著点头。

    「我知道，那间餐厅的老板曾在社群网站写了谩骂顾客的文章，没错吧。」

    这是大约半年前发生的事OZAWA是在银座和西麻布都有分店的高级法式餐厅。在顾客抱怨「连普通饮用水都贵得要命」时，青年老板竟在自己的脸书写下「年收一千万圆以下的平民不适合光顾敝店」的内容。这篇文章被忌女注意到、群起炮轰，逼得老板不得不道歉。由于这起骚动被综艺节目当成话题导致顾客锐减，最后银座店宣告关闭。忌女板也公布了这个消息，对忌女而言可说是胜利宣言。

    「那间OZAWA怎么了吗？」

    朔太郎询问绿子，回答的人却是小鞠。

    「老板小泽和树是我的前男友。」

    「真的假的？」

    汐见坂双眼圆睁。

    「正确地说是前前前……」

    小鞠扳起手指算了起来。

    「这个就别管了！」

    「钦，你原本就知道小鞠小姐吗？」

    朔太郎问道，这次换绿子歉疚地点点头。OZAWA骚动的舞台是忌女板，所以小圈内应该也清楚详情。老板或许在个人社群网站张贴过情人的照片，就算没有，应该也写了些会成为线索的资讯。小圈内就是从中推断出小鞠身分的。

    朔太郎这时才明白，绿子已经透过网路认识了小鞠，所以见到她时才会露出吃惊的反应。

    「你跟那个老板分手了吗？」

    汐见坂询问。

    「既然是前男友，当然已经分手啦。忌女害得我失去了星期一的男人。」

    「星期一是指……你该不会脚踏七条船吧？」

    汐见坂的脑中响起俄罗斯民谣《一星期》的旋律。

    「脚踏七条船？你未免也太小看我了。除了星期一之外，其他日子还分成上午和下午呢！」

    朔太郎完全跟不上两人的对话。绿子也愣愣地半张著嘴看著两人的互动。

    原来是因为银座店关闭，让灰心丧志的老板小泽向小鞠提出了分手。

    「侦查时不要挟带私人情绪！」

    汐见坂握拳「叩」地敲了小鞠的头。

    「但是不管谁说什么，我都不会认同忌女！」

    小鞠也不服输地回嘴。总之，她没有家人或朋友因此死去，让朔太郎松了口气。

    「请问……要不要回到侦查的话题了？」

    朔太郎如此提议，汐见坂与小鞠连忙端正坐姿。

    「总之，我们很在意CGAMEMFCFG这号人物。」

    这点朔太郎也有同感。

    汐见坂将砂糖加进微凉的咖啡用茶匙搅拌。小翰这才想起来似地啜飮起咖啡。

    此时，房里响起音乐，是令人心旷神怡的旋律。声音来自绿子的手机。

    「怎么了，怎么突然播放起音乐？」

    那并非来电铃声，而是绿子开启音乐APP播放的。

    「啊，是帕海贝尔。」

    「是帕海贝尔吧。」

    小鞠与汐见坂的声音重叠。由于是耳熟能详的曲子，朔太郎也认得。

    是帕海贝尔的卡农。

    「欸！你为什么要让我们听这首歌曲？」

    小鞠探出身子询问绿子，汐见坂似乎也相当感兴趣。

    手机振动。众人再度注意萤幕。

    小圈内：5秒前

    是卡农和弦。

    「原来如此！要将M改成小写吗？」

    汐见坂这么说，拍了自己的大腿。

    「原来那个飞机场已经发现了！」

    小鞠跟他面面相觑。然后小鞠不甘心地紧咬下唇。

    飞机场？是指谁啊？

    这点姑且不论，朔太郎听见「将M改成小写」后也会意过来。倒不如说是产生了「为什么至今都没有察觉呢」的懊恼情绪。只要将M改成m，读成「minor」，自然就能发现正确答案了。

    C-G-Am-Em-F-C-F-G

    这是帕海贝尔的卡农所使用的和弦进行，因此被称为卡农和弦。

    这么说来，绿子昨天也哼著卡农的旋律，所以她当时已经察觉了。不愧是我的妻子小圈内。

    「不过……就算昵称是卡农和弦，那又代表什么意义？」

    朔太郎的询问让刑警搭档的视线转向绿子，不过她只是歪了歪头。看来她似乎也尚未看透全局。

    「会是与帕海贝尔关系深厚的人吗？」

    「或许是对这旋律情有独钟也说不定。」

    刑警们似乎也没有个底。不过那号人物在回应中宣称Guilty（有罪）的二谷贵士、涩泽太一、岸谷恭子都已经死亡。目前查明凶手的只有二谷，刺杀他的南源次也在东京湾被发现溺死的尸体。这究竟是怎么回事？

    「小圈内，你真敏锐呢。」

    小鞠这么说，绿子难为情地微微摇头。

    「我听说小圈内只要在没有讯号的地方就动弹不得，你的身体能感受到电磁波吗？」

    「虽然我也不清楚是怎样的机制，但似乎是这样没错。」

    朔太郎代替低著头的妻子回答。一定有什么连朔太郎都不清楚的深刻原因吧。但他认为深究这件事对绿子而言并非好事。

    小鞠「哦&amp;#12316;」地点头，表情稍微柔和了一些。

    「原来如此，所以才无法一个人到讯号不稳定的外头啊。」

    绿子加重咬著下唇的力道。

    「外面的世界很有趣喔，可以穿可爱的洋装、吃美味的食物、看戏剧或看电影。成天窝在这昏暗狭窄的屋里太浪费了。」

    绿子以不知所措的表情目不转睛地看著小鞠。看在她的眼里，华丽的小鞠是什么模样呢？

    「我下次帮你安排联谊吧？我会找好男人来的。」

    小鞠露出恶作剧般的微笑。

    不可能不可能不可能！

    绿子睁大双眼，双手左右剧烈摆动到极限。

    「联谊果然不行吗？亏你长得这么可爱。」

    小鞠似乎略显失望，叹了一口气。

    竟然会有推荐有夫之妇谈恋爱或参加联谊的刑警，真是前所未闻。说到底，朔太郎还以为这种性感的刑警只会出现在戏剧或漫画中。

    ──她究竟是怎样啦！

    朔太郎以眼神向汐见坂控诉。

    「小鞠，适可而止一点。」

    汐见坂看不过去，如此叮嘱了部下。

    「小圈内，我只讲一件事。」

    小鞠伸出食指左右摇晃。

    「稍微提升一点女子力会过得比较愉快喔。」

    绿子露出认真的表情，点了点头。

    ＊

    隔天。

    朔太郎醒来时已经过了中午。

    他昨晚拆除迷宫到很晚，身体像灌了铅一样沉重。他走进客厅一看，绿子已经像往常那样面对著电脑，玛依也一如往常。或许直到他们老了，这幅景象还是会一直持续下去吧，朔太郎不由得这么想。这或许也是一种幸福。

    接著，朔太郎也像平时一样看了看她的电脑萤幕。

    「等、等等！真的假的？」

    绿子正在看的是「欢迎参加东京联谊专科！」的网站。里头列出成串在神乐坂附近举办的联谊活动，甚至还刊登了参加者的照片。绿子叹了一口气后敲打键盘。

    朔太郎的手机振动了起来。

    小圈内：5秒前

    你参加过联谊吗？

    「嗅？啊，嗯……算有吧。」

    话虽如此，那也是大学时代，所以是超过十年前的事了。朔太郎参加过三次，第一次参加时，他努力与最受欢迎的女孩子接触却壮烈牺牲了；第二次联谊后，他聊过天的女孩寄了邮件给他，两人出去约会过一次；第三次则什么都没发生。战绩可说是一胜一败一平手。

    小圈内：10秒前

    开心吗？

    「该怎么说呢……哎，场子是挺热闹的啦。你呢？」

    绿子则以「怎么可能参加过呢？」的态度耸了耸肩。

    小圈内：5秒前

    你曾经把人带回家过吗？

    「怎、怎么可能有啊！」

    绿子略显寂寞地看著联谊网站。虽然不晓得她是从何时起把自己关在家里，但她应该没参加过聚集了许多人的聚会吧。看在她眼里，昨天的小鞠刑警或许相当耀眼。毕竟绿子也不是自愿关在家里的。

    话说回来，小鞠这名女子。

    这还是朔太郎头一次遇到热烈推荐他人搞不伦的刑警，自己有点被她的气势压倒。

    「你会想参加联谊吗？」

    朔太郎询问，绿子稍微思考了几秒钟，像要说服自己般摇了摇头。

    「去拜托小鞠小姐看看吧。」

    绿子倏地抬起头，眼里莫名地闪耀著光芒。

    「可、可是我们已经结婚了喔。」

    朔太郎连忙这么说，绿子觉得无趣似地噘起嘴。

    如果能够因此治好绿子的对人恐惧症，对朔太郎而言求之不得。不过，他一想像到妻子与其他男人亲昵地谈天说地的模样，胃就变得沉重。心情真是复杂……

    小圈内5秒前

    小朔，如果你想去，就去参加也无妨喔。

    「我、我才不会去呢！」

    两人这样聊天时，绿子突然唰的一声将身子往前探，盯著电脑萤幕。这次萤幕切换到忌女板小町，一样是二谷贵士所写的那篇文章。

    77 名称：CGAMEMFCFG

    You are Guilty!!

    99 名称：咔辣姆久

    &gt;&gt;CGAMEMFCFG 复贴乙～&amp;#9834;

    绿子注意的是咔辣姆久这个人，针对有问题的「卡农和弦」留言的回覆。对方似乎是刚刚回覆的。

    复贴乙～「复贴」就是复制贴上，而「乙」则是「辛苦了」的网路用语。换言之，咔辣姆久是在指谪且讽刺「卡农和弦」的投稿是复制贴上。

    绿子敲打起键盘。

    100 名称：小圈内

    &gt;&gt;咔辣姆久 请问是从哪里复贴的呢？

    她看著萤幕，对方不到一分钟就回应了。

    101 名称：咔辣姆久

    是在七尾良夫书迷俱乐部网站的论坛&amp;#9834;

    102 名称：咔辣姆久

    P.S. 我是小圈内的忠实粉丝喔（^o^;）

    咔辣姆久似乎也是忌女。

    七尾良夫是朔太郎也很喜欢的当红推理小说作家。前些日子的新闻才报导他的畅销小说翻拍成电影并刷新票房纪录的事。

    「『卡农和弦』那家伙，甚至还在那种地方留言啊。」

    绿子试著搜寻，却没捜寻到相关页面。两人一起歪了歪头。

    103 名称：小圏内

    &gt;&gt;咔辣姆久 非常感谢您～（*^o^*）

    绿子回覆了感谢的话之后，立刻转到对方所提的网站，那网站并非是七尾本人，而是由出版社管理经营。若想进入论坛就必须输入帐号密码。看来如果不是会员就无法登入论坛浏览或留言。

    「原来如此，因为是封闭网站，才会捜寻不到啊。」

    话虽如此，申请会员是免费的。只要输入姓名、年龄、性别，就会以邮件寄来帐号密码。若留下违反善良风俗的留言就会被删除，帐号也会无法登入，看来这是为了防止有人扰乱论坛的对策。绿子立刻办好了申请手续。

    在「七尾良夫书迷倶乐部官方BBS」中，写满了书迷的留言。基本上，因为是书迷，留言几乎全是对作品赞不绝口的内容。七尾良夫也会礼貌地一一回应。其中亦不乏来往得相当激烈的创作评论。

    「找到了！是这个吧！」

    朔太郎指向其中一篇留言。绿子推了推歪掉的眼镜，将脸凑近萤幕。

    名称：唐璜

    七尾老师的作品之中，我最喜欢的果然还是出道作《插上死亡旗的男人》！

    名称：CGAMEMFCFG

    &gt;&gt;唐横 You are GuiIty!!

    「卡农和弦」对「唐璜」回以同样的留言。日期是二月八日，正好是二十天前。

    二谷贵士、涩泽太一、岸谷恭子—只要是「卡农和弦」回以这样内容的人，全都遭到杀害。

    「这也是杀人预告吗？」

    为此，首先必须要查明唐璜的身分。绿子立刻著手审视唐璜过去的留言。

    名称：唐璜

    我用七尾老师小说的台词去追求了女性。

    名称：唐璜

    《恋情阵雨的杀机》能作为研究女人心的材料呢（^_^）

    名称：唐璜

    我打扮成三越侦探的风格参加派对，结果大受欢迎～

    除此之外还有三篇留言，全都是他如何追求女性或如何受欢迎的内容。看来，唐璜（注）如同他的昵称是个花花公子。（编注：西班牙的传说人物，以风流著称。）

    他的最后一篇留言，就是「卡农和弦」回应的那篇留言。

    「总之，线索只有这七篇留言吗？从中可以确认的顶多只有他是个单身汉……不对，还有他住在足立区吗？」

    绿子以不可思议的神情看向朔太郎。

    「你看这里。」

    朔太郎指著其中一篇留言。

    名称：唐璜

    éranger就在我家附近。我跟交往过的女孩就是在这间店认识的&amp;#9834;

    「éranger是三越侦探系列的主角经常光顾的酒吧名称。七尾良夫在很久以前的电视采访中曾说过，那是实际存在的店家，老板是他的儿时玩伴。」

    那集综艺节目的内容是让七尾良夫实际造访éranger，然后在店内解说自己的作品。节目介绍这间酒吧位于足立区，顾客几乎全是三越侦探系列的书迷。这是朔太郎几年前看过的节目，由于他也将三越侦探系列全部读完，所以一直很想到那间店看看。

    小圈内：10秒前

    Let’s go~!

    绿子立刻指向玄关的方向。看来似乎是要朔太郎去查出唐璜的身分。

    身为没有孩子的家庭主夫，朔太郎的时间多得是。虽然得将绿子一个人留在家里令他有些愧疚，但他平时外出顶多是带玛依散步或采买食材，所以这类调查行动对他而言就像小小的户外活动。

    「今天的晚餐，我会先准备好咖哩。」

    酒吧应该是傍晚后才开始营业，在那之前还有些时间。

    朔太郎走进厨房准备下厨。

    ＊

    朔太郎看了看时间，已经是晚上八点了。在有些岁月痕迹的复合式大楼二楼，「éranger」的招牌微微亮著光芒。他走上宽度只容一人勉强通行的狭长阶梯。

    推开涂了光亮清漆的木门，门铃响起铿啷铿啷的优美音色。

    「欢迎光临。」

    店里相当昏暗，设置在各处的间接照明朝某个区域集中，隐约形成一个圆。

    入口狭窄，但内部相当狭长，吧台从入口处一直往内延伸。虽然从大楼外观就可以预想到，不过还真是小巧玲珑的店面，吧台大约坐十人就客满了。éranger的内部装潢与七尾良夫小说形容的一模一样。在吧台里柜摆满各式各样的酒瓶，角落装饰著七尾良夫的签名板，以及他在这间店拍摄的照片。

    「我一个人。」

    朔太郎对正擦拭著玻璃杯的老板这么说，对方请他到吧台的空座位坐下。店内坐著男男女女的客人，几乎客满。老板看来大约三十岁上下，就是电视上出现过的作者儿时玩伴。

    「你第一次来吗？」

    老板递出湿纸巾询问。

    「对，我第一次来。」

    「先生也是三越侦探的书迷吗？」

    朔太郎指指右手的文库本，是三越侦探第一集。

    「我曾在电视看过介绍，一直很想造访一次。」

    「我的顾客几乎全是三越的粉丝啊。」

    老板似乎很开心。左右两侧的客人也浮现笑容点点头。

    接下来一段时间，朔太郎与老板及其他客人开心地聊了许多关于七尾良夫作品的事。他们连一些深入的哏都瞭解得很清楚，令人不由得怀疑他们是不是将作品都背下来，可以看得出是相当热衷的书迷。据说作者本人偶尔也会光顾这间店。

    「能够畅谈喜欢的作家的作品，真令人愉快啊。」

    朔太郎喝下单点的杯装酒。他已经很久没有喝酒，朔太郎跟绿子都没有在家喝酒的习惯。

    「这里有时也会举办读书会等活动喔，当然是限定七尾良夫的作品。如果愿意，欢迎你来参加。」

    「谢谢。话说回来，这里的客人全都是常客吗？」

    「不全是常客喔，毕竟翻拍电影后书迷增加了不少，也有客人听说这里是书迷聚集的店家而慕名前来。」

    话虽如此，仍是狂热地爱著同一个作家的书迷，即使是头一次见面，也能像这样聊得很尽兴。

    「呃，请问你知道唐璜吗？」

    朔太郎试著直接讲出名字。毕竟他来到这里的目的是为了打探这件事。

    「唐璜？啊，是三越侦探第四集出现的神秘男子吧。」

    「原来有这个角色啊，我还没读过第四集。」

    「很有意思喔，请务必读读看。」

    看来投稿者使用的是故事中登场人物的名字。朔太郎试著进一步询问。

    「既然来这间店的客人价值观都很契合，想必会成为邂逅对象的好地方吧？」

    「是啊，似乎有不少情侣是在这里认识后开始交往。这间店已经开了五年，单是我知道的就有十对以上吧，我想应该还有更多，只是我不知道而已。」

    「十对以上吗……真是惊人啊。」

    唐璜也是其中之一吗？

    「客人也是为了邂逅对象而来的吗？」

    「不不不，别看我这样，我已经结婚了。」

    「失礼了，不过偶尔放纵一下应该也无所谓吧。」

    老板恶作剧般地眨了眨单边眼睛。

    「要是我偷吃一定会被一秒揭穿，内人有著顺风耳啊。」

    朔太郎将手机摆在桌上苦笑。现在的对话内容全都会传到绿子那里，手机萤幕上显示的时刻表其实是名叫「窃听君」的付费APP。

    「唐璜怎么了吗？」

    「不……其实我是看了书迷倶乐部的论坛，才知道这间店的。」

    朔太郎用手机开启唐璜的留言给老板看。

    「请问你知道这是谁吗？」

    「只看这些内容实在很难确认。毕竟这里有不少花花公子型的男性顾客啊。」

    「此外，关于这则回覆，你心里有没有底呢？」

    朔太郎接著让老板看了「卡农和弦」的留言。

    「不知道耶……这昵称还真奇特。」

    老板将手机还给朔太郎同时摇摇头。

    接过手机的同时，手机振动了起来。

    小圈内：5秒前

    问他有没有客人过世。

    「其实，我听说唐璜最近过世了，所以有点在意。」

    朔太郎随口胡诌。

    「过世了？」

    总之他先点头回应。

    「该不会是小石川先生吧？啊，他也是花花公子型的人，也跟在这间店认识的女客人交往过。原来如此，这篇文章是小石川先生写的啊。这么说来，他也跟我提过他会上书迷俱乐部的网站。」

    老板单手贴著脸颊思考。

    「那位小石川先生最近过世了吗？」

    「是啊，我是在电视新闻得知的，吓了我一跳。听说他在骑车时被人用铁丝绊倒。因为车速相当快所以伤势严重。据说是当场死亡喔。」

    「铁丝？」

    「毕竟是晚上，小石川先生也没有注意到吧。竟然因为这种事丧命，真令人难以接受，这可不是用恶作剧就能说得过去的。」

    就是这个人──老板指著吧台里柜和签名板一起装饰的照片。那是在店里拍摄的，有几名男女环绕七尾良夫。

    「就是最后面左边数来第二个人。」

    七尾良夫长得相当帅气，不比电影演员逊色，但小石川的外表更加引人注目。略显中性的俊美容貌，想必掳获不少女性的心。

    「他大概每个月会来店里几次？」

    「一个月两次左右吧。他最近似乎热衷于想结婚的人参与的活动，也会参加相亲派对。虽说我觉得他就算不去那种地方也很受欢迎了。」

    在他一连串留言中曾提到「我打扮成三越侦探的风格参加派对，结果大受欢迎～」，看来派对就是指相亲派对。

    「卡农和弦」回覆的对象，这次也遭到杀害。

    小圈内：10秒前

    这么一来就确定了，「卡农和弦」的文章是杀人预告。

    「嗯，不会错的。」朔太郎对著手机低语。

    汐见坂凉太

    三月一日早上。

    「果然还是得靠忌女吧？所以我说应该将小圈内挖来捜查一课啊。」

    泷口吾郎看了小圈内寄来的邮件后，眼睛闪闪发亮。虽然给过她汐见坂的邮件地址，但这封邮件是寄到小鞠的手机。小鞠没有告诉过她邮件地址，所以这是小圈内自己查出来的吧？就连站在一旁的小鞠也相当吃惊。

    「没想到连水岛他们的案子也有关联。」

    二月十日在足立区的道路引发交通事故的事件。凶手将铁丝横过道路，并在小石川成洋这名青年骑车返家的途中，用铁丝绊住轮胎使他摔车，由于严重摔伤而在到院前死亡。小石川曾在七尾良夫这名作家的书迷倶乐部留言，而「卡农和弦」也在下方回覆了相同的文句──小圈内方才寄了报告过来。

    「岸谷恭子、二谷贵士、涩泽太一、小石川成洋──这么一来，收到『卡农和弦』有罪宣告的人，就有四人死亡。」

    小鞠蹙著眉头双手交抱。

    「换言之，这是杀人预告吗？或许还有别人也收到了有罪宣告，我也去拜托忌女提供情报吧。」

    泷口的昵称「狸吉」真实身分是警界相关人士，他在去年侦查左手断掌连续杀人事件时，已经让忌女知道了这件事。

    「其中只有二谷贵士杀害事件已经查明凶手，不晓得南源次是否与『卡农和弦』有所关联。」

    岸谷恭子与涩泽太一是在南死后遭人杀害的，所以凶手当然不会是南。而小石川的案件，也有人在现场目击女子身影。

    「也就是说……凶手不只一人吗？」

    小鞠露出难以释怀的表情。

    「话说回来，南源次杀害二谷贵士的动机也尚未明朗。他们两人之间完全没有任何交集。」

    泷口这么说，这件事是他们前些日子从代官山两人口中听说的。

    「南源次对涩泽眼科诊所的院长&amp;#8231;涩泽太一怀抱强烈恨意。他杀害的却是毫无交集的二谷……就是这点令人搞不懂啊。」

    「或许只是找不到交集，但两人之间确实存在纠结难解的纷争也说不定。不过警方都做了这么多调查却完全找不到半条线索，这点也令人费解。」

    尽管黑井麻耶嗤之以鼻，不过侦查本部认为「南是因为认错人而误杀二谷」这种见解也未必是牵强附会，因此无法完全否定。

    「小鞠，你怎么了？」

    汐见坂询问面有难色的小鞠。

    「有件事令我有点在意。」

    「什么事，你说说看。」

    在汐见坂的催促下，小鞠轻轻点头。

    「寺冢早绪里曾提过LASIK手术的事吧？」

    「对，她说丈夫觉得戴隐形眼镜很郁闷，所以曾在网路搜寻过这类资讯。」

    苦于家计的早绪里则为无法支付昂贵的手术费用感到忧心。

    「不晓得这有没有关联？」

    倘若寺冢与涩泽因「卡农和弦」而有关联，寺冢曾研究LASIK手术资讯一事确实令人有些在意。

    「总之先调查看看吧。」

    汐见坂带著小鞠离开房间。

    ＊

    汐见坂等人在间宫有限公司的会议室里。和前些日子一样，两人隔著桌子与寺冢笃志面对面。

    「明明是周六，你还要工作啊。」

    汐见坂一开口，寺冢就叹了口气。

    「因为协助警方搜查，使得业务延迟了啊。」

    来到七楼这个房间的途中确实看见不少假日加班的员工，据说平时的周六应该更加闲散。

    「真是非常抱歉。话说回来，寺冢先生，你的脸色不太好啊。」

    寺冢刻意地咂嘴回应。与上回见面时相比，他的脸颊凹陷，眼睛下方有著重重的黑眼圈。领带歪扭，衬衫也有明显的皱纹及污渍。

    「刑警先生也真坏心，明知道原因还这么说。」

    到头来，寺冢夫妻双双出轨的事还是被公司知道了。据说夫妻俩已经开始商谈离婚，此外，他近日也会向公司提出辞呈。在寺冢与下属岸谷偷情时，妻子早绪里也与自己的上司外遇，他实在无法在这间公司继续待下去了吧。据说他的上司也递出辞呈了。

    「关于岸谷恭子腹中胎儿的父亲，根据DNA鉴定的结果，已经确定是寺冢先生了。」

    「各位刑警似乎曾怀疑过内人啊。」

    寺冢以混浊的眼阵望向汐见坂。鉴定结果的报告是在日前收到的，不过由于已经确认过原本被视为嫌犯的早绪里有不在场证明，因此侦查本部并不重视这件事。

    说到底，汐见坂不认为早绪里会因为得知岸谷腹中胎儿的父亲是寺冢，就甘冒杀人这项风险；她反而会选择立刻离婚，考虑与丈夫上司之间的未来吧。很难想像早绪里会对跟丈夫生活一事执著到那种地步，毕竟两人之间的关系早已完全冷却。

    「毕竟确认各种可能性就是刑警的工作嘛。我们已经没有怀疑尊夫人了，请你放心。」

    汐见坂斩钉截铁地告知，寺冢以不悦的神情回望。

    「因为她当时在宾馆跟我上司打得火热嘛。」

    「哎，两位彼此彼此吧。」

    小鞠挖苦寺冢后，他突然改变态度地哼了一声。

    「你没必要因为外遇被揭穿而感到丢脸喔。即使身为已婚之人，还是可以受其他女性欢迎，不是吗？会谴责不伦，不过是不受异性欢迎的人为了保全自己的自尊心罢了。说到底……」

    由于小鞠似乎要开始高谈阔论奇妙的主张，汐见坂用手肘顶了顶她的手臂制止。小翰轻咳了两声。

    「话说回来，寺冢先生，你对LASIK手术感兴趣吗？」

    她一改变话题，寺冢的表情就僵硬了一瞬间……看似如此。

    「为什么问起这件事？」

    「我们前些日子从尊夫人那里听说，你曾上网调查过LASIK手术的事。」

    「是啊，因为我觉得戴眼镜或隐形眼镜很烦闷。我曾在杂志读过，只要接受LASIK手术，就能靠简单的小手术恢复视力。」

    寺冢的眼球微微颤动。

    「原来如此，所以你打算去动手术吗？」

    「怎么可能。因为这次的骚动，现在不是考虑这种事的时候。而且LASIK手术似乎还有许多风险，我打算审慎考虑。」

    寺冢以指尖搔著眼角说道。

    「好像还有『LASIK难民』这样的名词，手术若是失败了似乎会很惨啊。话说回来，请问你二月二十四日早上做了些什么呢？这周一的早上。」

    小鞠继续询问。寺冢的右眉挑动了一下。

    「周一早上吗？」

    「是的，大约七点半左右。」

    他从口袋取出行事历，翻开页面。

    「那天早上我去谈一笔生意。」

    「一大早吗？」

    「驹泽公园旁有间『竹尾General』公司，那间公司的社长习惯在一大早谈生意。由于我跟他约在早上八点，所以六点前就出门了。」

    接著，寺冢详细说明了谈生意的经过及对方的应对。

    汐见坂听著两人交谈，将内容记进脑中。

    「这笔生意谈得还顺利吗？」

    「托各位的福非常顺利。这项企画案恐怕会是我最后一项工作吧。话说回来，二十四日怎么了吗？」

    寺冢的神情变得有些怯懦。

    「没有啦，其实那一天我在警署附近看见长得很像寺冢先生的男子，不过距离很远，所以应该是认错人了吧。」

    小鞠随口胡诌。虽然灵机一动掰出的藉口相当不自然，但汐见坂还是保持沉默。

    「应该只是偶然相似吧，如果长得那么像，我还真想见见对方。」

    寺冢似乎松了口气，又像有些沮丧般浮现复杂的笑容。

    「那么，我们就此告辞。」

    汐见坂与小鞠从椅子站起鞠躬致意，接著走向会议室门口。

    「两位刑警。」

    正当汐见坂要握住门把时，寺冢叫住他们。两人转过身来看向寺冢。

    「什么事？」

    「请你们务必要逮捕杀了恭子……岸谷的凶手。我认为凶手必须赎罪。」

    寺冢以认真的眼神这么说，汐见坂及小鞠也点头回应。

    「啊，我忘了请教一件事。寺冢先生，请问你对于『卡农和弦』有没有什么印象呢？」

    小鞠询问，寺冢则愣愣地半张著嘴。

    「卡农和弦？那是什么？」

    「不，没事。告辞了。」

    汐见坂等人确认了寺冢的反应后，走出会议室。

    一走出办公大楼，狂风刮起，将小鞠的外套下襬吹了起来。

    「难以置信樱花下个月就要绽放了。」

    虽然体感温度较低，但与隆冬彷佛要令人冻结的冷空气相比，进入三月后已经舒适许多。

    「关于寺冢，你怎么看？」

    走在大街上，汐见坂询问在意风将发型吹乱的小鞠。

    「很难说。不过，他对『卡农和弦』似乎是真的没有底。」

    这一点汐见坂也有同感。他那表情确实是不知情的人的反应。

    「总之，先去确认二十四日早上的事是真是假吧。」

    「就算他去竹尾General公司谈生意是事实，但从驹泽公园到涩泽太一家并不会太远。」

    用地图APP查询后发现两地距离不到两公里。

    「你的意思是，杀害了涩泽的人是寺冢吗？」

    「我实在很在意寺冢搜寻过LASIK手术的事。我认为他搞不好是在浏览涩泽眼科诊所的网站或部落格，藉此调查院长的行踪。」

    「这是所谓的女性直觉吗？」

    小鞠瞪向他。

    「才不是呢！这是真正的刑警直觉。说到底，『女性直觉』这种说法根本就是瞧不起女性，是在揶揄女人总是无视于理论和逻辑，单凭感性下判断吧？」

    「既然如此，如果寺冢是杀害涩泽的真凶，他犯罪的动机是什么？」

    「这、这个嘛……两人之间一定发生过什么事啦。」

    小鞠迅速移开目光。

    「什么啊，那根本就称不上答案嘛。」

    岸谷恭子与涩泽太一两起案件的关联只有「卡农和弦」，究竟是如何与两者扯上关系，原因目前仍旧不详。

    曾与岸谷有不伦关系的寺冢对LASIK手术感兴趣。而涩泽则是以LASIK手术知名的眼科医师──单凭如此就怀疑寺冢，根据太过薄弱。

    小鞠询问，汐见坂摇摇头。

    「网路班同仁正在调查，但查明的机率似乎低到令人绝望。他们八成快放弃了。」

    「真的吗？真没用～」

    「卡农和弦」这号人物总是利用免费公共Wi-Fi登入，虽然可透过MAC位址或周遭的防盗监视器等数种方式捜查登入者，但只要凶手有意回避，就现实情况而言，要查明对方身分是不可能办到的。

    两人前往竹尾General，办公室位于不太高大的五层楼窄长建筑物内。汐见坂与小鞠马上被请往三楼会客室，过没多久，年迈的社长就走了进来。他的身材矮小，有张令人联想到老猿猴的红脸。

    「那天我的确与寺冢先生谈了生意，除了我之外还有三名员工也在场。」

    社长立刻找了那三人过来。汐见坂与小鞠分头个别询问了谈生意时的经过，三人都流畅地回答，而且与寺冢的说明几乎一致。这么一来就可以认定寺冢的证词属实。

    「社长总会在一大早谈生意吗？」

    汐见坂一说社长就咧嘴一笑，三名员工则是浮现苦笑。

    「谈生意时，若等对手发动引擎就输了，在那之前进攻对我方较为有利……虽然想讲这种夸张的话，不过早已过世的前任社长，也就是我父亲的座右铭正是『早起的鸟儿有虫吃』，我只是老实地继承了这一点。」

    社长哈哈大笑。

    「请问寺冢先生那一天有没有什么不太对劲的地方呢？」

    小鞠代替汐见坂提问，社长探出身子仔细倾听。看来询问男性对象的任务还是交给她比较有效率。

    「他似乎感冒了，状况不太好，脸色很差。而且交谈时也显得坐立难安，频频注意窗外。」

    「外头有什么吗？」

    「当天在附近发生了杀人事件，巡逻车来来去去的，警笛声也吵得要命。他或许是因此走神了吧。」

    社长夸张地蹙眉说道。

    汐见坂与小鞠面面相觑。

    「请问寺冢先生大约是几点抵达的呢？」

    「我记得是七点五十五分。」

    其他员工回答。

    「请问谈生意的日期是怎么决定的？」

    「是寺冢先生强烈要求订在周一。」

    同一名员工回答。

    「周一吗……不是指定日期，而是指定星期几？」

    「是的，他希望无论如何都要订在周一，我们这边只要早上就OK，于是订在这周一。」

    也就是二月二十四日的上午八点。

    「为什么选周一呢？周二或周三难道不行吗？」

    「这就不清楚了……毕竟寺冢先生似乎也很忙碌，我想应该只是因为他有空的时间正好都落在周一。不过我们很感谢寺冢先生，毕竟谈像我们这样的小生意虽然耗时费力，却几乎没有什么利润可言啊。尽管如此，寺冢先生却主动找上我们谈了这笔生意。」

    「原来是这样啊……」

    又稍微闲聊了一段时间后，汐见坂等人就从竹尾General告辞。

    接著，汐见坂与小鞠走到涩泽家，以普通速度步行的话，只要二十分钟左右即可抵达。假如寺冢在七点半动手，赶到竹尾General谈生意也是绰绰有余。对方说他是在七点五十五分抵达，差不多就是这个速度吧。

    「眼科诊所广告打得那么凶，我还以为院长家会是怎样的豪宅，看来也没那么惊人啊。我原本还期待会像戏剧里的豪宅一样呢。」

    小鞠抬头仰望两层楼建筑的涩泽家说道。涩泽家的建筑物算是满大众化的样式。涩泽是出门上班时在停车场遇刺的。他家门前是一条宽度勉强足以让一辆车通行的小路。

    「这么一看就可以理解为什么会没有目击者，根本没有人车会经过。」

    他们观望了一会儿后，终于有一辆小型厢型车在附近停下，车体上印著「洁白洗衣店」的标志。一名青年从驾驶座走出来，从后座取出装在塑胶套中已经清洗完毕的大衣和洋装。

    「不好意思，打扰一下。」

    汐见坂走近，对青年亮出警察手册。

    「啊，我马上就会把车辆移开，能否等我先把这些衣服送完？」

    青年双手合十这么说，看来他似乎要送货到涩泽家隔壁的隔壁。

    「不，我们不是交通警察。」

    青年脸上浮现放心的表情。

    「这样啊，原来两位刑警在调查前几天的杀人案啊。」

    他指指涩泽家。

    「关于这件事，能否请教你几个问题？」

    汐见坂询问对方名字，青年自称姓白石，是「洁白洗衣店」的老板。洗衣店去年才开幕，所以他目前是独自撑起店面。

    「白石先生，请问你大约多久会到这附近来一次？」

    和往常一样，由小鞠负责询问。

    「除了公休日以外，几乎每天都会过来。主要是早上收件傍晚送回。」

    「你只有一个人，还得出来收送件，不会很辛苦吗？」

    「因为这个业界的竞争也很激烈啊，如果不像这样一户户跑、主动出击，就没办法获得顾客。」

    「你早上大概都是几点过来呢？」

    「七点到八点间，因为这个住宅区许多人都相当早起。」

    汐见坂与小鞠交换了个眼神。

    「请问你看过涩泽先生出门上班吗？」

    「偶尔会，不过他不是我的顾客，所以我也只是路过他家而已。」

    白石大概平均几天会经过涩泽家门前一次。

    「事件发生当天呢？」

    「那天是公休日，我的店周一公休。当时似乎有许多人挤在这里看热闹，邻居家的夫人曾向我发牢骚说车辆都无法通行，造成她的困扰。」

    白石眺望著涩泽家说道。窗户的窗帘全都拉上，十分安静，无法从屋外判断是否有人在家。

    「你的店只有周一休息吗？」

    「对，除了周一以外都会营业，六日也不例外。」

    白石从肩背包取出传单给他们看。上面以大字写著「周一公休」。

    此时，汐见坂的手机响起，萤幕显示著泷口吾郎的名字。他按下通话键，将手机凑到耳边，泷口急迫的声音就冲了出来。

    「你现在人在哪里？」

    「我在涩泽太一家门口……怎么了？」

    「现在不是问怎么了的时候。寺冢笃志从公司楼顶跳下去，现在被送到医院，是医院联络警方的。」

    「你说什么？」

    汐见坂不由得大喊出声。白石吃了一惊倒退几步，小鞠也睁圆了眼看著他。

    「你刚才有去问话吧？」

    「对，没错，但当时……他看起来没有想要跳楼的样子啊……」

    汐见坂的声音与握住手机的手一起颤抖起来。

    ＊

    三月二日上午八点半。

    刑警聚集的会议室弥漫著沉重的气氛。医院捎来联络，失去意识的寺冢笃志已经在一小时前断气。

    根据寺冢的同事表示，在汐见坂问完话离开后，寺冢回到桌边，神情一脸凝重。担心的同事向他搭话，但寺冢只说了一句「我要去赎罪」就离开座位。同事不懂寺冢话中的含意，目送他离开，后来他似乎直接上了楼顶。当时有好几个人在左右两侧的大楼目睹寺冢跳下来，他毫无疑问是自杀，不过目前并未发现遗书。

    汐见坂回报向「竹尾General」与「洁白洗衣店」询问后得到的结果。

    「换言之，寺冢是看准洗衣店的公休日安排行程吗？」

    坐在台上的海江田一课课长、乡原管理官，以及须田组长都领会过来似地点头。

    凶手锁定涩泽出门上班的时间，决定动手的时机。

    会经过那条小路的人车极少，但并非完全没有，「洁白洗衣店」的厢型车就会以几天一次的频率不定期经过。万一运气不好，自己杀害涩泽时就会被白石目击。于是，凶手将前往案发现场附近的竹尾General谈生意的时间订在「洁白洗衣店」的公休日，也就是周一。

    「若从最近的地铁站前往竹尾General，途中就会经过涩泽家附近。」

    也就是说，即使有人在这段时间目睹凶手出现在涩泽家附近，也不会显得不自然。他应该是考虑到这么一来，就算警方追究也能设法推托蒙混过去。汐见坂继续报告：

    「关于寺冢与竹尾General所谈的生意，对公司而言似乎完全没有带来利润，是没有任何好处的案子。根据间宫有限公司同事的证词，总是执著于业绩的寺冢会去争取这样的案子，显得相当不自然。」

    「也就是说，他是用竹尾General这笔生意，当作杀害涩泽太一的障眼法吗？然而，考虑到从案发现场移动到竹尾General的时间，完全无法作为他的不在场证明。虽然精心设计，却意外地破绽百出啊。」

    一课课长的见解令其他刑警也喧闹起来。

    「因为你们去询问，让寺冢明白警方的侦查出乎意料地接近真相，于是感到绝望，一时冲动从楼顶跳了下去，是这么一回事吗？」

    坐在汐见坂隔壁的泷口低声补充。

    「我认为不仅如此。寺冢或许受到罪恶感折磨，毕竟他本人也说了『我要去赎罪』这样的话。」

    汐见坂等人离开前，寺冢也说出「请务必逮捕杀了岸谷的凶手」这样的话。

    「这或许也是原因之一吧。」

    泷口一脸难以释怀地抚摸自己最近更加突出的腹部。

    「话虽如此，目前尚未确定寺冢笃志就是真凶。况且本人自杀了，想必媒体会抨击警方的侦查方式是否有问题吧。所有人各自谨慎行动，以上。」

    在须田组长的号令下，早上的侦查会议就此散会。刑警们陆续迈出会议室。

    「怎么了，一脸没劲的表情啊。」

    泷口询问依然坐在椅子上垂著肩膀的小鞠。

    「我没想到他竟然会自杀。」

    这还是汐见坂头一次看见小鞠沮丧的模样。正因为她平时总是给人强硬的印象，搞得连自己的胃都沉重了起来。

    「唉，只要当刑警，这种事总会遇上好几次，别太泄气了。」

    「原来你也会沮丧啊。」

    「汐见坂前辈，请别挖苦我。这世上又少了一名宝贵的帅哥，我当然会沮丧啰。」

    「原来是这种原因啊！」

    这女人连这种时候也丝毫不动摇，令汐见坂从奇妙的层面对她感到钦佩。

    「不过原本是怀疑寺冢的妻子杀了岸谷，现在又换寺冢本人成了杀害涩泽的嫌犯啊。这整起事件究竟是怎么一回事啊？」

    泷口搔著头从汐见坂两人身边离开。不仅泷口如此，其他侦查员脑中想必也充满问号。

    说到底，他们会怀疑寺冢的起因是LASIK手术。小鞠从寺冢搜寻关于LASIK手术的情报，怀疑起他与涩泽之间是否有所关联。

    「看吧～汐见坂前辈，请别小看我身为刑警的直觉喔！」

    她似乎很快就复活了。总之，她复原迅速也是好事。

    「唉，就当作你的直觉确实很优秀吧。不过寺冢为什么要杀害涩泽？」

    汐见坂以下颚指指小鞠。

    「只要接下来继续调查，应该就会知道答案吧。」

    「少得意忘形了，目前还没确定寺冢就是凶手，别把成见带进侦查中。」

    汐见坂如此叮咛后，小鞠耸了耸肩。

    ＊

    三月四日晚上。

    在刑警们全神贯注地侦查下，收集到了各种情报。

    首先是关于遗留在案发现场的凶器──没有发现指纹的刀。由于是在市面上大量流通的商品，要追查贩售店家及购买者原本是不可能的事；但若是锁定寺冢笃志一人，情况就不同了。现在已查明寺冢在事发三天前，曾前往常去的五金行买了同款刀子；此外，曾有好几个人在涩泽家附近目击可疑人物，其身型也与寺冢相符。

    然后是摆在寺冢家书房的个人电脑。分析电脑内容后，发现最近删除了好几张照片的痕迹，将其复原后，全是偷拍涩泽太一的照片；此外也确认他有频繁进入涩泽眼科诊所的网站和部落格的迹象。寺冢很明显在调查涩泽的行动。他甚至还浏览过「洁白洗衣店」的网站。

    接著是遗留在案发现场的足迹及毛发。根据鉴定结果，也确认属于寺冢。

    「看来寺冢犯案的嫌疑愈来愈重了。」

    泷口这么说。在证据如此齐备的情况下，很难想像还有其他凶手。

    「不过动机依旧不详。」

    「因为这两人没有半点交集啊。」

    侦查员回溯两人过往的经历，但完全找不到彼此的人生产生交集的迹象。当然，也没有寺冢接受过溋泽诊疗的病例，涩泽眼科诊所也从未与寺冢的公司进行交易。

    「加害者与被害者之间完全找不到交集，这情况就跟第三组在追查的，南源次与二谷贵士的案子相同啊。」

    南憎恨的人是涩泽，而且南也被发现已经溺死。南的尸体是在涩泽遭到杀害之前被发现的。如果没有找到他的尸体，可能就会怀疑是南下的手。

    「南也有可能是他杀，他的颈部遗留了疑似遭到电击枪攻击的烧伤痕迹。」

    实在是不可思议。如果是他杀，究竟是谁杀了南？愈是思考，就愈陷入混乱。

    「话说回来，目前还没查明『卡农和弦』的身分吗？」

    「很遗憾，这部分也触礁了。虽然在忌女板募集情报，想确认有没有其他地方出现过『卡农和弦』的留言，但目前没有任何回报。」

    曾被卡农和弦在回覆中宣告Guilty──「有罪」的岸谷恭子、涩泽太一、二谷贵士以及小石川成洋，四人的出生成长经历都各自不同，也完全找不到任何交集，他们应该互不相识。

    「不过Guilty究竟是什么意思？是指四人共同背负了某种罪吗？」

    「搞不好这四人共享了某个大秘密呢。总之，无论如何都得查明『卡农和弦』的真面目。」

    泷口紧握的拳头加重了力道，重复念著「卡农和弦，卡农和弦」。这类昵称通常都会隐藏本人身分的提示，不过汐见坂虽然也试著多方思考，却仍没有半点头绪。

    「果然还是得找小圈内啊。」

    泷口眺望著窗外──神乐坂的方向，低声呢喃。

    「伤脑筋时就拜托小圈内吗？」

    「我想试著委托她查明『卡农和弦』的身分，网路班那伙人也靠不住不是吗？」

    「是这样没错，但请求普通市民协助侦查，是不是怪怪的？」

    在旁边听著的小鞠，以一脸无法接受的模样插嘴。

    泷口确认了周遭情况后，抓住两人的袖子拉近自己。

    「其实我找管理官交涉过了，想请小圈内以特别侦查官的身分参与侦查。」

    「真的假的？」

    泷口用食指抵住嘴唇，两人连忙闭上嘴。

    「所以拜托你们去说服她。因为去年那起事件，一课课长和管理官也都认可了小圈内的实力。如果这次的事件全部都有关联，死亡人数就会相当惊人。这么一来，媒体也不可能保持沉默。」

    「泷口前辈，你很清楚她是个重度家里蹲吧？我上周才去她的公寓拜访过，完全没有改变喔。」

    汐见坂说。

    「还是一样有她先生的手工迷宫吗？」

    泷口也曾走过那座迷宫。

    「总之，不是非得请她到这里来。她只要在家工作就行了，如果无论如何都需要开会，这年头也有所谓的视讯通话，她如果不想露脸，只出声音也行。总之，我希望她能查明『卡农和弦』的身分，而且得尽快。」

    泷口拍拍汐见坂与小鞠的肩膀后，离开了会议室。

    见内朔太郎

    三月五日午后。

    朔太郎与绿子隔著客厅的圆桌与两名刑警面对面。

    是汐见坂与小鞠。

    「今天的好困难啊～我迷路了。」

    穿过迷宫就座的小鞠似乎很开心。

    「难度比上次大幅提升许多啊。」

    「没想到竟然还有隐藏门，这是高级模式了吧。」

    朔太郎在制作迷宫时，不知不觉就讲究过头，增加了岔路及死胡同的数量，这出乎意料地令自己相当开心，他这次还为了小鞠，将迷宫用壁纸贴成碎花图案。

    他还因此被绿子笑说：「其实你很想参加活动吧。」

    眼前的小鞠身上散发甜香味。

    不行不行。

    朔太郎重振精神。

    汐见坂在桌上排列了四张脸部照片。

    「照片中的四个人就是『卡农和弦』回覆留言的人。」

    朔太郎与绿子探出身子确认。二谷贵士与涩泽太一的照片也曾张贴在忌女板；岸谷恭子的长相则是从汐见坂那里听说事件后随即搜寻过的；而朔太郎调查的小石川成洋的长相，他们当然已经认得了。

    接著，汐见坂再次逐一说明四人遭杀害的时间与概要。虽然已经掌握了许多内容，但杀害涩泽的嫌犯&amp;#8231;寺冢笃志是他们头一次听闻的名字，当然也没看过长相；不过，警方跟绿子抱持同样看法，认为『卡农和弦』的回覆可能是杀人预告；此外，也因此得知了小石川其实有恋爱诈欺嫌疑。因为他长得十分俊美，所以他们并不意外。想必有许多女子真心憎恨他吧。

    「我们今天是有求而来的，是来自警视厅搜查一课的正式请求。」

    汐见坂突然端正坐姿。

    「绿子小姐，能否请你以特别侦查官的身分加入调查？」

    他以一本正经的口吻这么说，深深低下头。

    「咦？」

    朔太郎与绿子面面相觑。

    「虽然很丢脸，但目前侦查陷入胶著，因此希望绿子小姐能够协助查明『卡农和弦』的身分。」

    「呃，但内人只是个忌女……」

    「是忌女板引以为傲的个中高手！忌女的情报搜集与分析能力不仅更胜警视厅，甚至凌驾于FBI或ClA之上，这是普遍的评价啊。」

    朔太郎虽然也常这么认为，但扯上杀人案件的侦查就另当别论。

    「不过，那就得出席侦查会议之类的吧，内人无法离开这里啊。」

    「待在家当然也没有问题，就算用CHAT或电子邮件报告都无妨。请你务必答应。」

    汐见坂以恳求的眼神望过来。

    「怎么办？」

    朔太郎询问绿子，她边摇头边低下了头。

    「无论如何都不行？绝对不答应？」

    即使如此，汐见坂仍双手合十，探出身子苦苦哀求。

    绿子一而再再而三地摇头，她单是如此就得鼓起勇气面对对方。在后脑勺绑成一束的头发左右摇晃的模样，令人如坐针毡。

    「刑警先生，真抱歉，看来这对内人果然还是太勉强了。」

    朔太郎代替绿子低头致歉。虽然她在去年的事件中协助了警方，但杀人事件对于绿子而言本来就太过沉重。她可是有重度对人恐惧症喔！完全无法离开手机讯号范围喔！在朔太郎的内心涌现类似怒意的情绪。

    像昨天爆发的那类「祭典」对绿子而言程度刚好。有个看似大学生的青年，钻进家电量贩店的滚筒式洗衣机里自拍，照片流到推特引发群起围剿。现在厨房的锅里会煮好咖哩摆著就是这个原因。

    小鞠或许是闻到了咖哩味，目不转睛地盯著锅子。

    「喂，小鞠，你在看什么？你也一起来拜托她啊。」

    汐见坂催促，小鞠清了清喉咙后重新转向绿子。绿子则静静地闪躲小鞠的视线。

    「……你其实很讨厌当小圈内吧？」

    绿子吃惊地抬起头。

    小鞠以食指指向百叶窗紧闭的窗户。

    「可爱的洋装、好吃的甜点、温柔有趣的帅哥、SPA、瑜伽以及按摩。欸，你知道吗？这个世界不过是为了取悦女孩子而存在的，而那全部都在窗户外头喔。」

    绿子紧咬下唇转向窗户。她最后一次接触房间外面的世界，已经是不晓得几个月前的事。

    「你不觉得生为一个女孩子，是一件非常非常幸运的事吗？更何况就我看来，你长得那么可爱，还有比这更幸运的事吗？男人有义务及责任要让像我们这样可爱、美丽且性感的女孩子由衷感到愉悦，这就是男人之所以存在的原因。没错吧？见内先生。」

    「咦？呃……嗯，就是那样没错。」

    小鞠在桌上交握双手，将下颚抵在上头。

    「就试试看当特别侦查官嘛。照现在这样下去，你会永远都是小圈内喔。」

    她笔直地望著绿子，露出温柔的笑容说。

    ……点头。

    绿子就像听从父母教诲的孩子，露出认真的表情点头。

    「骗人！」

    汐见坂一脸傻眼。

    「欸，什么？你刚刚点头是什么意思？」

    这对朔太郎而言也是冲击性的发展。小鞠小姐，那是怎样？是什么魔术吗？

    ……点头、点头、点头。

    接著，绿子又以蕴藏强烈意志的眼神看著小鞠，点了好几次头。

    「欸，真的不要紧吗？」

    朔太郎把汐见坂与小鞠送到门口后，对圆桌旁的绿子这么问。她就像刚才一样点点头。

    她果然被小鞠咲耶影响了吗？不，或许如小鞠所言，绿子其实很想舍弃「忌女板的高手小圈内」这副面具。

    她也想像普通的女孩子一样，享受逛街、时尚及甜点。对于生活几乎完全仰赖网路的绿子而言，现实中的店家和餐厅反倒成了幻境。那里就和灼热地狱、永久冻土、外太空及深海没两样，是活生生的她无法伫足的土地。

    放弃，总之就是放弃。

    这成了绿子的生存方式。

    没错。她会成为小圈内，正是因为她除了放弃一切之外别无选择。

    绿子只能在忌女板当小圈内。虽说对方是违背善良风俗的投稿者，但她所做的事仍旧是揭露对方的隐私资料，绝非值得称赞之事，也难以称为正义。社会上有不少人单是听到「忌女」一词就眉头深锁。但实际上，忌女们内心的黑暗很深沉，而绿子就深深浸在那样的黑暗之中，活在这房子里。

    对这样的绿子而言，小鞠究竟多么耀眼眩目？她既悠游于外面的世界，对工作与恋爱也毫不妥协。不仅是名副其实的现充，甚至加以发扬光大，是与自己完全相反的存在。那样的小鞠正在向她招手，对她说「过来这里」。

    手机响起，同时振动起来。

    小圈内：5秒前

    当然也需要小朔的协助喔。

    「我知道了，我会全力协助的。」

    朔太郎拍拍自己的胸腊说。

    绿子随即转向电脑，准备开始捜索「卡农和弦」。看来她决定退出昨天的祭典了。

    任务──查明「卡农和弦」的身分。

    警方会寻求绿子的协助，看上的是她与警方网路犯罪对策课不同角度、崭新且尖锐的著眼点。

    朔太郎凝视专心一意地盯著电脑的绿子，此时，因为有访客而被冷落的玛依朝他跑了过来，朔太郎轻轻地搂起它。

    「忘记带你去散步了，对不起～」

    朔太郎轻抚玛依的头，它黒珍珠般的眼眸滴溜溜地转动，像在表示「快带我出门」似地低吼。

    朔太郎向绿子打了声招呼后，带著玛依走出公寓。他首先前往赤城神社参拜，祈求「绿子的任务能进展顺利」，接著走下神乐坂，往饭田桥站方向走去。母校牙科大学以及朔太郎从前任职的牙科医院也近在眼前。

    每次来到这一带，朔太郎总会无法掩饰不安情绪，自己真的有回去当牙医的一天吗？放弃了某些事物的自己，事实上与绿子没什么两样。

    一名身穿西装的青年站在路边发传单，朔太郎下意识地收下。他忿忿地看起传单内容。

    『即将举办自费出版免费说明会！』

    传单上，标题以夸张的斗大字型强调「免费」。那是一间名叫文风文艺社的出版社，地址就在附近。虽然是朔太郎从未听过的公司，但这一区不仅有大型出版社，也有不少中小型出版社。

    「这是成为畅销作家的好机会喔。」

    青年对朔太郎露出轻浮的笑容说道。

    「自费出版的书籍卖得掉吗？」

    「有一部《婆婆是吸血鬼》最近翻拍成戏剧啰。」

    「哦，原来那部的原作是自费出版的啊。」

    朔太郎和绿子也经常欣赏那部戏剧。那是部家庭剧，真实描写婆媳之间以血洗血的争斗，收视率似乎也相当好。

    「我们有不少翻拍成戏剧的作品，也出了许多畅销作家喔。」

    「不过自费出版很贵吧？」

    朔太郎坏心地反问。而且他听说过作者被要求额外费用、即使出版了也鲜少上架、书店完全看不到书籍等许多负面传闻。

    「关于这一点，只要参加说明会就能详细为您说明。因为是免费的，请务必过来看看，还会致赠每位参加者出席礼物喔。」

    说明会的举办频率似乎是一周两次，多于周六日或国定假日举办，出席者也有不少是普通公司职员。传单上刊载著老字号饭店的名称。

    「会场在饭店啊？」

    「这里从以前起就是作家闭关时会利用的饭店喔。」

    所谓的闭关，似乎是指作家把自己关在饭店专心写作的意思。

    「这么说来，内人说过自己投稿过文学新人奖。」

    「请务必带尊夫人的原稿过来，我们会请经验丰富的编辑过目并提供建议。让或许能成为畅销作的作品埋没在抽屉或壁橱里，实在太可惜了。」

    青年十分热心地推销，朔太郎将传单摺起塞进口袋，敷衍地回答「我会考虑看看」后离开。

    他回到公寓，绿子依然在与笔电互瞪。

    朔太郎看了一下，她开启了「推荐LASIK手术眼科医师讨论串part16」的页面，其中写有忌女提供的LASIK手术相关情报。内文也排列著「技术太差」、「卫生欠佳」、「牟取暴利」等忌女风格的辛辣文词。

    不过当中也有相当推荐、评价极高的眼科医师，也有关于涩泽眼科诊所的文章。绿子利用忌女板专用浏览器的筛选功能，仅显示与涩泽眼科诊所相关的文章。由于是狂打广告的眼科诊所，追溯起来发现有相当多关于院长的评论。除了治疗技术之外，还提及医师的人品及私生活。

    45 名称：某饭店人

    我是某间饭店的员工，今天也在顶楼餐厅看见了涩泽医师，他与一名戴著墨镜的女子在用餐。医师总是跟这名女子在一起，是他的女友吗？

    49 名称：可爱人妻

    &gt;&gt;45 不觉得在室内戴墨镜很可疑吗？被看见长相会有困扰吗？

    51 名称：可爱人妻

    &gt;&gt;49 那一定是在搞不伦恋！

    留言日期是两年前的三月四日。那名自称某饭店员工的忌女，后来还写了几次关于涩泽的目击情报，每次都是跟一名戴著墨镜的女子一起。看来不伦嫌疑相当高。

    接著，在半年后的九月三日，在「推荐LASIK手术眼科医师讨论串part18」里出现了新发展。

    12 名称：某饭店人

    我是某间饭店的员工，涩泽医师在部落格刊登了婚礼照片，对象果然是戴墨镜的女子。恭喜他结婚&amp;#9834;

    13 名称：可爱人妻

    什么嘛，原来是未婚妻，不是搞不伦恋啊。医师，对不起＆恭喜你。

    恭喜涩泽结婚的文章持续几篇后，某个忌女的留言改变了风向。

    52 名称：黑心女

    知道吗？其实他是横刀夺爱后结婚的！

    53 名称：可爱人妻

    &gt;&gt;52 详细希望。

    59 名称：黑心女

    涩泽医师原本是单身，妻子是从别人手上抢来的。

    60 名称：可爱人妻

    &gt;&gt;59 也就是说，对象原本已婚啰？

    61 名称：黑心女

    &gt;&gt;60 YES。新娘的前夫是我朋友。据说他一直都觉得很可疑～

    62 名称：可爱人妻

    &gt;&gt;59 果然还是搞不伦恋吗？毕竟明显地在避人耳目啊。

    64 名称：可爱人妻

    横刀夺爱的人竟然还将婚礼照片刊登出来，真是无法理解他在想些什么。

    确认了同一天涩泽院长的部落格后，发现他确实刊登了婚礼照片。对象是一名感觉雍容华贵，容貌端整的女子。真要说的话，涩泽院长的长相不是会受异性欢迎的类型，他的发线已经开始令人担忧。

    涩泽搂起新娘幸福地笑著，在大约一年半后，涩泽就遭到杀害。警方想必会率先怀疑新娘的前夫吧。不过既然在汐见坂的说明中只提及寺冢笃志，就表示他们早已确认过对方的不在场证明。

    此外，她回顾涩泽的部落格，虽然没有刊登不伦对象的照片，但曾刊登过几张看似饭店大厅及餐厅的照片。涩泽在其中一张照片写下「我很中意的饭店」这样的内容，这八成就是「某饭店人」任职的饭店吧。或许是在提防他人察觉自己的不伦恋，他在部落格并未写出饭店名称。

    「他这样也只是在做无谓的抵抗吧。」

    绿子对朔太郎咧嘴一笑，啪叽啪叽地折响手指，开始分析作业。她将每一张照片放大，一张张仔细确认。

    最后，绿子注意到一张拍摄中菜餐厅景象的照片。应该是晚间套餐吧，桌上放满摆盘十分美丽的料理。不过，她注意到的并非料理，而是筷子。绿子试著放大照片，可以看到筷子的尾端雕刻著小小的文字。

    「回春楼？」

    看来这似乎是餐厅名称。

    接下来就简单了。在搜寻栏位中输入餐厅名称后马上就中奖了。第一笔搜寻结果就显示「某饭店」的官方网站。点进官网，发现那间饭店的顶楼确实有间名为回春楼的餐厅。

    「咦？这间饭店……」

    朔太郎觉得这间饭店十分眼熟。他将手伸进口袋取出那张摺起的纸张，是文

    风文艺社主办的自费出版说明会传单。会场是东京恩波里厄姆饭店──正是「某饭店」。

    「我原本想说你可能会感兴趣所以收下了。你不是有在写小说吗？」

    绿子确认传单内容，接著以手指抵著下颚，似乎正在思索。

    朔太郎的手机振动了。

    小圈内：5秒前

    打电话去询问文风文艺社。

    「打去问什么？」

    她露出一脸「真迟钝」的表情，以下颚指指手机。

    「啊，原来如此，瞭解了。」

    朔太郎立刻拨打电话，一名自称菊田的男子接起电话。由于开著扩音，绿子也能听见对话内容。

    「其实我以前参加过贵公司举办的说明会，现在正积极考虑自费出版的可能性……」

    朔太郎总之先随口胡诌。

    「请问是何时举办的说明会呢？」

    他看向绿子，绿子交互比出两只及三只手指。

    「呃……记得是两、三年前。」

    「出席者都有登录在电脑中，因此可以立刻确认。能否请教您贵姓大名？」

    朔太郎深呼吸一次，接著回答「二谷贵士」并看向绿子。绿子一脸满意地点头。

    手机另一头传来敲打键盘的声音，看来对方似乎正在搜索名单资料。

    「有了，是二谷贵士先生吧。您曾在两年前的六月二日，参加过敝公司于周六举办的说明会。」

    「我记得地点是在……」

    「是东京恩波里厄姆饭店。」

    宾果！

    朔太郎朝绿子竖起拇指。头一次发现了二谷与涩泽之间的关联。朔太郎压抑住涌上心头的兴奋。幸好菊田似乎没有怀疑电话另一头的对象。

    既然如此，他决定再稍微深入询问看看。

    「我的朋友也曾说过想参加，不晓得最后有没有去啊。我打算与他共同出版作品。」

    朔太郎也对自己能掰出这种谎言感到吃惊。

    「不好意思，请问您朋友的大名是？」

    「他叫涩泽太一。」

    敲打键盘的声音再次传来。

    「名单中没有涩泽太一先生的名字，他似乎没出席过说明会。」

    「这样啊，那我再试著邀请他。」

    「请您务必这么做。下一次说明会是在本周六举行，可以用打电话或寄电子邮件的方式报名。」

    「等我确认完行程之后，会再寄邮件过去。对了，请问你有没有听过『CGAMEMFCHG』?」

    「CGA_?我不清楚。」

    「这也称为卡农和弦。」

    「请问您在说什么呢？」

    菊田的语调转为狐疑。

    「没什么，不好意思，问了奇怪的问题。其实我打算以此为主题撰写作品。」

    「原来如此，我才是失礼了。」

    应该问不出其他资讯了，朔太郎致谢后就挂了电话。

    这次换绿子对朔太郎竖起拇指表示「干得好！」，他也认为自己表现得很棒。

    涩泽经常出入的饭店是东京恩波里厄姆饭店；文风文艺社主办的自费出版说明会，会场也在同一间饭店。

    此时，朔太郎灵机一动。立志成为小说家的二谷贵士，或许曾对自费出版感兴趣，他的直觉漂亮地命中，二谷与涩泽出入过同一间饭店，而且同样都在两年前。换言之，除了「卡农和弦」的有罪宣告之外，又发现了两人的新交集。

    「不愧是特别侦查官，第一天就有了进展。」

    不过，自己真是超级助手啊。

    「不晓得另外两个人如何。搞不好岸谷恭子与小石川成洋也曾经出入这间饭店呢。」

    岸谷恭子的交集立刻就查明了。她曾热衷参与的异业交流会，正是在这间东京恩波里厄姆饭店举行。

    「呜哇，又宾果了，才开始调查不到两小时耶。搞不好只要有我们在，根本就不需要警察了嘛。」

    小圈内：10秒前

    现在就剰下坏心帅哥小石川成洋先生了。

    「这个人搞不好也像涩泽一样，会与女人出入这间饭店。」

    小圈内：5秒前

    是这样吗？小石川很年轻，我不认为他会选择在这间饭店与女人约会。

    「啊，或许你说得对。」

    东京恩波里厄姆饭店是老字号饭店，略带传统风情，若要说的话，应该比较受年长人士喜爱。由于这几年东京都有许多外资高级饭店开幕，如果是坏心帅哥小石川，应该会选择那些新饭店。当然朔太郎也一样，虽然并没有机会。

    根据汐见坂的说明，小石川生前似乎辗转当过便利商店店员和影片出租店店员等，靠著打工度日。不过每一个职场都待不久，生活费应该是靠交往的女性资助的。

    「看来他似乎不会因公前往那间饭店，还是他曾在这间饭店打工过？」

    朔太郎看著小石川的照片苦思冥想，此时手机响起收到讯息的铃声。

    不用看就知道是小圈内的讯息。

    ＊

    同一天晚上八点十五分。

    在东京恩波里厄姆饭店二楼的「白鹤之间」，有男女各二十人围成一圈面对面。

    「原来你是牙医啊。我的牙齿从以前就很糟，现在臼齿也在痛呢。」

    一名妆化得莫名厚重，看不出年龄的女子按著右脸颊，撒娇似地这么说。

    「哎呀……是这样吗……」

    「请问你在哪间医院任职呢？」

    对方连珠炮似地询问。

    「我现在正在筹备开业。」

    「请问你打算在那里开业呢？」

    「呃、这个嘛……在神乐坂。」

    女子眼里的神色倏地一变。

    「神乐坂！好厉害喔～请问，能跟你要一张名片吗？」

    「我、我刚好发完了……」

    朔太郎搔著头说，此时哨声响起。

    「一分钟到了，请各位男性移动到隔壁座位。」

    负责主持的男子对众人说道。

    「那、那么待会见。我姓沟口。」

    「待会见。」

    朔太郎行礼后起身，他看向手机萤幕。这边的对话按照惯例会透过加密APP「窃听君」传到绿子那边。

    小圈内：10秒前

    真是有气无力啊（*^o^*）怪不得不受女生欢迎。

    「少啰嗦！」

    朔太郎移动到隔壁座位的同时，对著萤幕小声痛骂。眼前坐著一名明显比朔太郎年长的微胖女子。她是第十五个人。

    「那么，从现在起限时一分钟。开始。」

    主持人一声令下后，所有男女开始交谈。微胖女子忸忸怩怩地低下头，在她胸前，以别针别著印有「吉冈伸江」文字的名牌。

    「请问你的兴趣是？」

    如果不开口，感觉会很尴尬。朔太郎从无关痛痒的话题著手。

    「无、无人机。」

    吉冈怯怯地抬起视线回答。

    「你说的无人机，是最近新闻常常报导的？」

    所谓的无人机，指的是拥有复数旋翼轴的多轴飞行器。最近也发售了能以智慧型手机操作的便宜款。

    「由于禁止飞行区域增加，不太能随意飞行呢。」

    「唉，毕竟有很多原因。」

    有些轻率的玩家会让无人机在闹区或公共设施一带乱飞，因此被视为问题。由于其中也有搭载了摄影机的款式，从而引发侵犯隐私的疑虑。竟然对那种东西感兴趣，真是奇怪的女人，他不晓得该跟对方聊些什么才好。说到底，朔太郎鲜少有机会与绿子以外的人面对面聊天。

    「你是第一次参加这种派对吧？」

    吉冈主动开启话题，让他放下心来。「对。」朔太郎回答。

    「果然是这样，因为我第一次看到你。」

    朔太郎露出腼腆的笑容搔了搔头。

    照理来说，自己来参加这种派对本身就有问题。毕竟这可是「限定单身医师、牙医、兽医参与的相亲派对」，姑且不论职业，朔太郎根本就已经结婚了。

    而是谁报名的呢？自然是绿子。她将牙医执照的影本传真过去，对方立刻就以电子邮件寄来当天的邀请函，完全没有确认他是否单身。顺带一提，男性报名费是两千圆，女性则是两万圆，是男性的十倍。看来似乎就是有这么多女性希望能够与医师结婚。

    「吉冈小姐，你不是第一次参加吧？」

    「虽然没有到常客的程度……但我曾参加过几次，在场也有其他见过面的人呢。」

    吉冈环顾会场里的男女。

    「原来如此，其实我是因为朋友也参加过，是他介绍我来的。」

    「既然如此，我搞不好曾跟对方在这里见过面呢。」

    「是这家伙，这是我们一起去喝酒时拍的照片。」

    朔太郎将照片拿给吉冈看，照片里是小石川成洋与朔太郎互搂著肩膀，举起啤酒杯的模样。不过这张照片是绿子利用照片编辑软体拼贴而成的。她利用在网路找到的陌生人喝酒照片，将小石川及朔太郎的脸加以合成，成果当然相当完美。

    「啊，我认识这个人喔，我见过他两次左右。因为他很帅，所以最受欢迎。」

    小圈内：5秒前

    中～奖～啦～

    朔太郎将这张照片给所有对谈过的女子看过，吉冈是头一个认得小石川的人。保险起见，朔太郎又再次确认，而她回答「不会有错」，因为对方是个俊美的青年，令她印象非常深刻。

    在回转寿司式的面谈结束后，接著是告白时间，规则是由男性向女性告白。朔太郎刻意选择了最受欢迎的女子，竞争对手有七人。他原本有一瞬间担心自己被选上该如何是好，幸好只是他多虑了，对方以坦率的态度同时对七人说出「对不起」并低下头，令会场为之骚动。

    小圈内：10秒前

    被拒绝啦（*^o^*）好像很不甘心呢～

    「我、我才没有不甘心呢！」

    朔太郎虽然对萤幕这么说，其实他确实有点不甘心。单是如此就会产生这样的心情，想必真正的失恋，无论到了几岁都会一样难受吧。他心想。

    派对结束后，参加者陆续走出会场。没成功配对的人都迅速离开，工作人员也开始撤场。

    朔太郎按照绿子的指示向主持人搭话，对方是和朔太郎年纪相仿的青年，名牌上写著「恋爱品质股份有限公司犀川道彦」。「恋爱品质」是主办了各式各样相亲派对活动的公司。

    「见内先生，您今天辛苦了。请务必再来参加敝公司的派对，相信以您的条件一定能找到好对象喔。」

    犀川露出皓齿这么说。他是个爽朗的青年。

    「不，像我这种人……」

    朔太郎再怎样也说不出自己已婚，而且是为了收集情报而潜入。

    「您已经有家室了吧？」

    「嗅？」

    犀川的指谪令朔太郎不由得全身僵硬。

    「今天的出席者之一与您大学同校喔。虽然是您的学弟，但对方认识您，所以刚才偷偷地告诉了我。医疗业界其实很小的。」

    虽然不知道是哪个学弟，但如他所言，牙医圈是很小的。自己不认识对方，对方却认得自己的情况并不罕见，反之亦然。所以可不能做坏事。

    「真的……非常抱歉！」

    朔太郎连忙低头道歉。

    「请别在意，比起这个，还请您下次务必再来参加喔。」

    「什么？」

    朔太郎抬起头看向犀川的脸。他面带微笑。

    「对敝公司而言，只要有医师执照，来的人是谁都没关系，毕竟这桩生意的关键在于能够聚集多少真正的医师啊。这个业界的竞争也愈发激烈，要聚集医师也很不容易，所以无法说出「限单身」这类奢侈的话。身为正牌医师的见内先生能够来参加，也是帮了敝公司大忙。」

    「原、原来是这样吗？」

    「顺道一提，今天来参加的男性，有三成都已经结婚了。」

    「真的假的？」

    朔太郎不由得大喊出声。那些女性竟为了邂逅寻找外遇对象的男性，而愿意投入两万圆的大笔金额。不晓得听著这段对话的绿子会有什么想法呢？

    「我只在这里私下说，万一人数无论如何都无法凑齐时，我们也会安排暗桩喔。当然，暗桩就并非医师了。」

    由于男性的参加条件是提出医师执照，所以女性似乎不疑有他。看来每个业界都有不可告人的内情。

    「小石川先生也是这样的人物吧？」

    朔太郎说出他的名字试探口风，犀川的表情暗了下来。

    「您认识小石川先生吗？」

    看来似乎是宾果了。

    「是的，我跟他稍微结识，他最近因意外过世了。」

    「这件事我也听说了，我曾经拜托他来当过好几次暗桩。由于他长得帅，也深受女性好评。各种相亲派对中，参加者的身分固然重要，但长相也相当重要。像小石川先生那样的人若是出席，就会被参加者视为水准很高的派对，这也能招揽回头客。若要维持派对生意，确保足够的回头客人数也很重要。就这点而言，小石川先生十分珍贵。」

    「哦，担任相亲派对的主办人也相当辛苦啊。对了，请问你跟小石川先生认识多久了？」

    「我们是三年前认识的。他若是来得太过频繁，会被参加者识破，所以大约每三个月会请他来参加一次，当然也会支付酬劳。」

    接著，朔太郎又与对方闲聊了一会儿才离开会场。他一走出饭店就拿出手机，萤幕上显示著绿子的讯息。

    小圈内：10秒前

    这么一来，四人的交集就明朗了。

    「嗯。他们四人都曾出入东京恩波里厄姆饭店，这里一定发生过什么事。」

    虽然成功找出四人之间的交集，但任务尚未完成。小圈内必须查明的是「卡农和弦」的身分。而卡农和弦与这间饭店又有著怎样的关联呢？

    三月的晚风依然寒冷。

    朔太郎加速前进的步伐。

第二卷 第四章 这是善意的接力

    汐见坂凉太

    三月五日。

    侦查会议在晚上九点召开。

    刑警脸上均浮现深深的疲倦神色，但没有一个人埋怨。身为刑警的强烈正义及使命感驱使他们振奋精神，这一点汐见坂也一样，而坐在他身旁的小鞠同样以凛然的眼神望向前方。

    「特别侦查官小圈内的联络刚刚进来了。」

    泷口站起身向台上的干部报告。

    「好，接过来。」

    乡原贞夫管理官下达指令后，设置在室内的四台大型液晶萤幕映出见内朔太郎的脸，刑警们骚动起来。

    「由于小圈内有极度的对人恐惧症，因此由她丈夫代为报告。」

    泷口这么说，海江田一课课长以手指比出圆圈表示瞭解之意。

    「那么就拜托了。」

    泷口对著麦克风催促朔太郎开始报告。

    「各位幸会，我是见内朔太郎，由我代替内人报告侦查结果。」

    萤幕中的朔太郎略显紧张地念起事先准备好的讲稿。他在公寓客厅设置了小型摄影机，将影像透过网路传送到警署。当然也作好严密的保密措施避免第三者窥探。就是所谓的视讯会议。

    「我们已经得知岸谷恭子、涩泽太一、二谷贵士、小石川成洋四人都曾出入东京恩波里厄姆饭店。」

    朔太郎的报告令会议室为之骚然。

    「我们是今天午后才前去委托你们侦查的吧？竟然已经追查到这种地步了吗？」

    就连小鞠也有些傻眼。

    关于东京恩波里厄姆饭店，侦查本部也只知道这里是岸谷恭子曾参加过的异业交流会会场，完全没有放在心上。更别说掌握另外三人也曾出入过同一间饭店的事实。

    「这么一来我们就颜面尽失啦。」

    麦克风将海江田一课课长不愉快的低语收进去，管理官也以失望的表情倾听报告详情。朔太郎继续说道：

    「岸谷恭子、涩泽太一、小石川成洋曾多次进出饭店，然而二谷贵士应该仅去过一次。他是去参加自费出版说明会，那是每人仅能参加一次的活动，而我们也再度向主办单位文风文艺社确认过，二谷贵士只参加过两年前，六月二日下午举办的那场说明会。」

    以手机的月历功能查询后发现，两年前的六月二日是星期六。

    「接著我们也试著调查了另外三人在六月二日下午的行动。首先是岸谷恭子，她常参与的异业交流会当天也有举办。」

    汐见坂回想起在异业交流会询问时，从名叫名仓的男子口中听到的内容。他身为交流会的资深会员，曾与岸谷是旧识。

    「前年的……因为是梅雨季，所以是六月吧。那天的交流会在白天举办，所以应该是周六。我在交流会结束后邀请岸谷小姐一起用晚餐，她说要去洗手间，我就先搭电梯到大厅等候。我等了好一会儿，她才来到大厅，跟我说她身体不舒服。由于她的脸色真的很差，我于是搭计程车送她回家。自那天起，岸谷小姐就不再出席交流会。我寄了好几次邮件，却都杳无音信，当时还想说自己是不是被她讨厌而大受打击呢。」

    这一天该不会就是六月二日吧？岸谷在那之后，有长达一年半的时间不再出席交流会。

    总之他继续倾听朔太郎的报告。

    「接著是涩泽太一，他与后来结婚的女子当时都在这间饭店幽会。女子当时仍是有夫之妇，所以是不伦恋。而两年前的六月二日，根据涩泽的部落格表示，他人在这间饭店的餐厅用餐。虽然他并未在部落格写明饭店或餐厅名称，但从他上传的照片，我们查明了是东京恩波里厄姆饭店。」

    「最后是小石川成洋，当天在同一间饭店还举办了由恋爱品质股份有限公司主办的『限定东京证券交易所上市公司主板市场正职员工相亲派对』。刚才向工作人员确认过后得知，小石川也以暗桩身分参加了。」

    虽然侦查本部也掌握小石川会接这类派对的暗桩当打工的事，却没有半个侦查员察觉到东京恩波里厄姆饭店这个交集……

    身为一名刑警，汐见坂感到十分羞愧。这么一来，就算被市民嘲讽是税金小偷，他也无法回嘴。其他刑警想必也有同样的心情，会议室弥漫沉重的气氛。在这当中，只有泷口一人十分兴奋。

    「哎呀，真不愧是小圈内！真希望她能成为我们的专属侦查官。您说对吧？海江田课长……」

    一课课长恶狠狠地瞪了泷口一眼，让他连忙闭上嘴。他身为刑警相当优秀，却是个不太懂得察言观色的上司。

    「我们明白这四人在两年前的六月二日聚集于东京恩波里厄姆饭店的事了。那么，这与『卡农和弦』之间有何关联？」

    一课课长朝著麦克风询问。朔太郎喝了杯子里的水后又转向摄影机。

    「那天下午，在八楼的『升龙之间』也举办了教育部主办的『第十五届全国高中演讲大赛』，是让从全国各地的预赛中晋级到最后的五名高中生，在评审面前演说的活动。这一年的主题是『我改变世界的对策』，以下是参赛者和他们的演讲题目。」

    朔太郎将电视综艺节目也会使用的手板面对摄影机。上面以手写文字列出演讲者及标题。

    「全球志工活动」                浅川美帆（四条高中二年级&amp;#8231;京都府）

    「拓展促使财富分配的运动」      时田稔（大见山高中三年级&amp;#8231;鸟取县）

    「创造不认同阶级差距的社会」石川直子（滨松西南高中一年级&amp;#8231;静冈县）

    「传遍全世界的善意接力」        三枝香音（庆特高中二年级&amp;#8231;东京都）

    「拥有不引发战争的精神」        内山龙一郎（博多中央高中&amp;#8231;福冈县）

    每一篇都是相当社会派风格且高远的标题，而演讲者也全是知名高中出身。

    「有……有卡农耶。」

    小鞠指向头顶上方的萤幕。

    「在哪里？」

    「从右数过来第四位演讲者的名字，是不是念作『卡农』？」

    汐见坂凝神仰头望向萤幕。

    ──三枝香音（SAEGUSAKANON）。

    「我想各位应该已经察觉了，庆特高中的女学生名叫香音（KANON），然后，再请各位注意这里。」

    朔太郎取出笔电，将萤幕转向摄影机，上头显示著一个部落格网站。

    部落格标题是「让为世界带来幸福的卡农接力永不断绝之会」，背景音乐播放著帕海贝尔的卡农。管理人栏位写著「Louloudi」，应该是昵称吧。

    「卡农接力……我有听过！」

    小鞠啪地敲了手掌。

    「我没听过，那是什么？」

    汐见坂问她。

    「那是一个类似将他人给予自己的亲切再传给他人，藉此延续下去的运动。规则就是将亲切当成棒子交棒下去。」

    「你曾经接到过棒子吗？」

    「记得应该是去年吧。我从男朋友手中接棒，又传给另一个男朋友。」

    「那根本是恩将仇报吧？」

    「别计较那种细节啦。」

    小鞠用手在眼前左右挥动。

    「总之，那就叫做卡农接力吗？」

    「交棒给我的男朋友是这么称呼的。我已经忘记了，不过正式规则应该更复杂才对。但我不知道名称的由来与提倡者有关。」

    汐见坂与小鞠再度将视线移回萤幕。

    「两年前的六月二日周六，三枝香音同学以『传遍全世界的善意接力』标题进行演讲，报上也曾刊登这一场大赛的报导并分别整理了演讲大纲。根据内容得知，香音同学在小学时，提议推广『亲切的接力』也就是『卡农接力』的运动，并一直持续至今，她的演讲就是在讲述其经验谈。香音同学当天的演讲获得了银奖，然而她却没能将奖牌带回家。」

    朔太郎意味深长地在此打住。

    汐见坂涌起不祥的预感，其他人似乎也感觉到了，会议室一片鸦雀无声。

    朔太郎深呼吸，舔了舔嘴唇后继续开口：

    「三枝香音同学因心脏病发作，回家时死在电梯内。这件事也在其他报纸占了一小块篇幅。此外，这个部落格的撰稿人也报告了三枝香音同学过世的消息，部落格是在香音同学过世一年的忌日开设的。如同标题所示，管理人Louloudi应该是打算守护香音同学所遗留的卡农接力，而她下定决心的经过也写在部落格的文章里。」

    不祥的预感命中了，刑警们叹了口气。年纪轻轻就因心脏病发而陨落，令人痛心。三枝香音如果还活著，今年就十九岁了，她的人生原本正要展开。能够在全国大赛获得银奖，想必是个聪明且优秀的高中女生吧。

    「在Louloudi的号召下，卡农接力似乎仍在扎根拓展当中。半年前，这活动曾被网路新闻提及，并介绍了Louloudi的部落格。」

    朔太郎开启那篇新闻的页面。上面打著「让善意传出去，为世界带来幸福」的标题。

    朔太郎等刑警们读完新闻报导后，接著又转往「第二十八届东京都读书感想比赛官方网站」这个网站。

    「首先，从Louloudi『曾见证卡农接力的起点』这样的内容，我们判断Louloudi是香音同学国小五年级时的同班同学，我们首先调查了三枝香音，以她的名字在网路上搜寻后，发现了这个网站。请各位看这里。」

    朔太郎指向网站的得奖者名单，上面显示著「金奖·三枝香音（&amp;#61599;&amp;#61599;区立柊小学五年三班）」。

    「柊小学！」

    小鞠突然将身子往后仰。

    「你怎么了？」

    「汐见坂前辈，你不知道吗？那里是灵异景点啊！」

    「谁会知道啊？啊，对喔，那里离你家很近吧。」

    「那里去年因为学生人数减少而关闭了。为了避免有人跑进去，门现在也上了锁，但邻居却说有女鬼从无人的三楼窗户看著外头。」

    小鞠感到寒冷似地摩擦双臂。

    「那不是标准的校园怪谈吗？你会害怕这类东西？」

    「女孩子害怕怪谈不是显得比较可爱吗？」

    她噘起嘴。

    汐见坂无视她，将视线转回萤幕。朔太郎继续说明。

    「……此外，我们调查了当时的五年三班，得知这个班级的学生去年曾举办过同学会。当时的照片也有公开在脸书。」

    萤幕显示出脸书内容。上头刊载著年轻男女聚集在即将关闭的校舍前拍下的合照。朔太郎卷动画面，发现了三枝香音小学时代的照片，那是一名有著凛然眼神、一头黑色长发的美少女，具备以小学生而言难以亲近的气质与美貌。此外也一并刊载了同班同学的追悼文，文章中也可以看见「卡农接力」一词。

    「成绩优秀的香音同学，五年级时担任班长。从同学的记述中可得知，她是令周遭众人都十分钦佩的存在。这次同学会，班导师由于身体状况欠佳而缺席，但聚集了全班三分之二的学生，其中有个名叫『绵贯花』的女孩。部落格管理人的昵称是Louloudi，这个词在希腊语就是『花』的意思。」

    Louloudi……花……绵贯花。

    「关于这个绵贯花同学，她与东京恩波里厄姆饭店渊源匪浅。在她的部落格，曾提及大自己一轮的姊姊。」

    朔太郎再度显示Louloudi部落格的一篇文章。

    〈……姊姊在东京恩波里厄姆饭店担任柜台人员，去年全家人一起去那里住，那是间非常气派的饭店，餐厅的料理也非常美味。〉

    接著，朔太郎又从东京恩波里厄姆饭店的官网跳到徵人页面。在一篇述说从事饭店业务的价值的文章旁，一并张贴著一名员工的脸部照片。照片正下方则写著「柜台人员&amp;#61599;绵贯绿」。

    「竟然连这里都出现了东京恩波里厄姆饭店啊？」

    汐见坂低语的同时看著萤幕。接著，朔太郎又展示同一个部落格的其他文章。日期是去年十一月五日，所以正好是四个月前。他看了文章标题后不由得站起身。

    〈Guilty! Guilty! Guilty! Guilty!〉

    接著，本文中只写了一句「不可原谅」。

    整间会议室为之骚然。

    四个Guilty，指的不就是岸谷恭子等四人的Guilty吗！

    卡农、三枝香音、Louloudi、绵贯花、部落格、东京恩波里厄姆饭店以及四个Guilty。

    「换言之，CGAMEMFAFG……『卡农和弦』暗示著三枝香音，而这个名称的真实身分就是绵贯花吗？」

    泷口向朔太郎确认。

    「就是这么一回事……呃，请稍等一下。」

    朔太郎将视线转向手机萤幕，应该是小圈内传了讯息给他。

    「内人表示，杀人事件的顺序，或许是依据卡农接力的原则进行。」

    朔太郎阅读著萤幕说道，如今会议室已完全被喧哗声淹没。

    「卡农接力不是善意的接力吗？」

    汐见坂询问小鞠。

    「她的意思是不是指『出于善意而杀人』呢？」

    「那是什么意思？」

    「无论是谁，应该都会有一两个想要杀害、希望对方死掉的对象吧？只要杀了那个对象，对于如此期望的人而言就是善意了。因此这确实有可能成为棒子……啊，原来如此！是这么一回事啊！」

    小鞠啪地弹指。

    「干么兀自会意过来啊？」

    「我明白了。」

    她随即在大腿上摊开笔记本，写上那四个人的名字，接著再追加寺冢笃志及南源次的名字。

    「比如说寺冢笃志，他想必恨不得怀了自己孩子的岸谷恭子能够死去，他或许曾强迫岸谷堕胎，但被她拒绝了吧，这令寺冢陷入绝境。然而有一天，卡农接力的棒子传到他手上，那就是岸谷恭子的死。某个人替他杀害了岸谷，所以他也必须将棒子传给其他人才行。于是，寺冢代替南源次实现他的宿愿，毅然决然地杀了涩泽太一！」

    小鞠略显兴奋地解说。

    南由于LASIK手术失败，由衷憎恨著涩泽。然而南却是对二谷贵士刀刃相向。

    小鞠依序在岸谷、涩泽、二谷的名字上打╳。

    「原来如此！从寺冢手中接到棒子的南，又将棒子传给『希望二谷贵士死亡的人』。」

    「不对，按照顺序的话，寺冢杀害涩泽是最后。」

    小鞠将四人遭到杀害的事件，按照时间顺序列出清单。

    二月一日      二谷贵士遭杀害（凶手：南源次【遭杀害】）

    ↓

    二月十日      小石川成洋遭杀害（凶手：不详【希望二谷贵士死的人】）

    ↓

    二月二十日    岸谷恭子遭杀害（凶手：不详【希望小石川死的人】）

    ↓

    二月二十四日  涩泽太一遭杀害（凶手：寺冢笃志【自杀】）

    「原来如此，南源次杀害二谷贵士，成了一连串事件的起点吗？」

    南藉由杀害二谷，让棒子传了一轮，最后成功杀害自己憎恨的涩泽太一。小鞠将写在笔记的一连串杀人接力画了一个圆。

    「四人以接力方式交换杀人吗？由于是交由他人代为执行，只要在犯案时刻准备好铜墙铁壁般的不在场证明即可。由于没有金钱授受，所以调查银行帐户也不会有不自然的金钱流向。说到底，他们彼此根本就素昧平生，警方在搜查交友关系时，也就不会浮现在搜查线上。真是惊人的想法啊。」

    「不过，我还有一个不明白的地方。南源次是谁杀的？如果这是交换杀人的接力，他不应该遭杀害吧？」

    南是卡农接力的参加者，并非目标。

    「应该有幕后黑手存在吧？」

    「你说幕后黑手？」

    「是的。我不认为如此庞大的计画能够顺畅无阻地完成，为了让接力圆满进行，应该存在管理的幕后黑手才对。实际上，在南源次杀害二谷时，就犯下了将眼药水掉在现场的失误。一旦他被逮捕，接力的进行就会产生破绽，于是幕后黑手为了防止这种情况而将南封口了──会不会是如此呢？」

    「原来如此。这个幕后黑手就是『卡农和弦』，换言之就是绵贯花吗？」

    「我是这么认为的。」

    「卡农和弦」曾在执行前夕，透过网路论坛将杀人预告传送给这四人。幕后黑手这个解释相当合理且妥当。

    汐见坂靠在椅背叹了一口气。室内热气蒸腾，他的额头流下汗水。总之，小圈内的情报收集能力及洞察力远远超乎他的想像。

    此时，会议室的门开启，一名身穿制服的男性警员走了进来。他靠近台边，在一课课长和管理官耳边悄声说了些什么。这段悄悄话有一部分被麦克风收了进去。

    「你说什么？是谁？」「是黒井巡查部长。」「黑井？是那个虐待狂公主吗？」

    警员报告结束走出会议室后，乡原管理官重新转向刑警们，将嘴凑近麦克风旁。

    「第三组报告，小石川成洋杀害事件已经破案。凶手是二谷洋子，是二谷贵士的妻子。」

    刑警们又一阵哗然。今晚的侦查会议真是惊喜连连。

    「似乎是请她到署里来后，让她和盘托出了。」

    「那个臭女人果然已经看穿一切了。」

    小鞠不甘心地握拳敲打自己的大腿。请二谷洋子到署里来的人恐怕是虐待狂公主──黑井麻耶吧。无论是黑井麻耶也好，小圈内也好，天才为什么总是多怪人呢？

    「二谷洋子从南源次手中接过接力棒，以杀害小石川的形式交棒给『希望小石川死亡的人』了吧。」

    「就是这么一回事吧。」

    从小石川事件的案发现场离开的女子是二谷洋子，她果然憎恨著自称小说家的丈夫。如同忌女所担心的，她恐怕受到了家暴。然而若是直接动手，身为妻子的自己会第一个遭到怀疑。就在此时，卡农接力的棒子传到了自己手上。洋子藉由代为执行他人的杀机作交换，实现了自己的心愿，她原本应该能够获得丈夫的寿险保险金，与孩子一同让人生重新来过才是。

    「水岛前辈想必也相当不甘心吧。」

    「是啊，毕竟小石川是他们第一组的案子。」

    功劳被抢，他的心里想必不是滋味。等这份工作告一段落，就去听水岛发发牢骚吧。汐见坂心想。

    「这么一来，也就可以锁定杀害岸谷恭子的凶手了。」

    小鞠在岸谷的名字划了好几个圆圈。

    「就是希望小石川死亡的人。」

    见内朔太郎

    「呃&amp;#12316;我有一个疑问。」

    音响传来泷口熟悉的声音。

    「请说。」

    朔太郎朝著麦克风回答，自己的脸应该正透过设置在眼前的摄影机，投放在侦查会议室的萤幕，不过从这里看不见对方的情况。

    「如果幕后黒手是『卡农和弦』，也就是绵贯花的话，她是为了什么利用接力杀害这四人的？」

    泷口问得很好。朔太郎看向绿子，她摇摇头。

    「这部分就不得而知了，毕竟内人的任务是查明『卡农和弦』的真面目……」

    「你说得没错，抱歉。」

    泷口感到惭愧。

    警方再怎么说都太过依赖绿子了，倘若被媒体刺探到这样的过程，想必会齐声指责警方无能吧。

    「以上，报告结束。」

    朔太郎关掉摄影机的电源，将胸中的空气一口气吐出来。

    坐在远处桌旁的绿子鼓掌。

    「啊，累死了。」

    想到摄影机另一头应该有许多人在，果然会很紧张。朔太郎让冰凉的茶流进乾渴的喉咙。

    小圏内：5秒前

    小朔，你超帅的喔！b(°д°)干得好！

    绿子竖起拇指微笑。

    「我这次真是吃了一惊，今天的你简直就是超级小圈内。」

    当朔太郎从东京恩波里厄姆饭店回来时，绿子正在统整至今为止获得的情报并加以分析。

    她首先查到参加全国高中演讲大赛的三枝香音，接著一一找出她因心脏病发作而过世的事、她所提倡的卡农接力，以及Louloudi的部落格。从中得出的答案就是「『卡农和弦』＝绵贯花」。

    这是她被任命为特别侦查官半天内就完成的工作。朔太郎也不难理解看家本领被绿子抢走的一课课长，为什么会低喃出那样的话来。

    朔太郎这时又重新审视了一遍Louloudi的部落格，上面写著三枝香音所提倡的卡农接力，其成立过程及详细规则。

    香音小学五年级时，在班上实行了卡农接力。简单来说，就是利用「让亲切传出去」的方式，按照座号顺序将亲切的棒子传递下去，但实际执行起来会发现许多导致接力中断的状况。于是香音认为需要有管理接力的「主宰」存在，她将系统调整得更加成熟。

    首先，主宰要找好四名成员并决定棒次依序传递，主宰必须负责监督──说服让接力中断的人继续执行下去，或是代为执行，好让流程能不中断。最后藉由第四棒对第一棒展现亲切，让棒子传完一轮，主宰的任务就此结束。接著，这次换曾是成员的四人成为主宰……就这样让卡农接力如鼠算式（注）般拓展到全世界，原理就是如此。（译注：日本传统数学的一种，计算「若干时间内，老鼠数目会增加多少」。）

    「没想到这个系统会被应用在杀人上……」

    幕后黑手＝主宰决定了四名成员为【一棒&amp;#8231;南源次】、【二棒&amp;#8231;二谷洋子】、【三棒&amp;#8231;不详】、【四棒&amp;#8231;寺冢笃志】。成员会杀害自己下一棒想除掉的人物。从第一棒的南开始的杀人行为延续到第四棒寺冢，接著藉由寺冢杀害南想杀的人物（涩泽太一），接力的圆环就完成了。

    「如泷口先生的疑问，绵贯花为什么会企图杀害二谷贵士等人呢？」

    寺冢等四名成员分别想杀的人早已决定好。花则是在知道这点的情况下，向他们提议接力活动。

    小圈内：10秒前

    这件事就交给刑警吧。而且，目前还没完全确定绵贯花就是「卡农和弦」，这不过是有力的可能性之一而已。

    「哎呀，我会不会说得太武断了？」

    朔太郎抱头烦恼。

    小圈内：5秒前

    总之也只能先从绵贯花著手调查，所以没关系啦。只是，读了她的部落格，会觉得她似乎对三枝香音相当著迷呢。

    「简直把香音当成教祖大人之类的存在。」

    文中甚至写到香音是救世主。

    小圈内：5秒前

    她是为了不让卡农接力断绝而开设了这个部落格。我反而认为她不会以杀人的形式玷污卡农接力。

    「嗯，说得也是……」

    朔太郎明白绿子对结论持保留态度的原因。从部落格间接感受到的Louloudi形象，很难与杀人事件结合。更何况杀害南源次的或许就是主宰，也就是绵贯花本人。

    小圈内：5秒前

    不过我很在意部落格的四个Guilty呢。这很明显是指四个人。

    「如果说是这四人杀了香音也就罢了。」

    目前只有这四人都曾在两年前的六月二日，聚集在东京恩波里厄姆饭店这样的交集。香音的死因是心脏病发，也就是病死的。假使那其实是巧妙伪装过的杀人事件，要拥有杀害一名少女的共同动机，这四人之间就应该还有更紧密的交集才是。

    很遗憾，朔太郎的脑中已经想不出更多可能。不过，绿子似乎正在认真思考著什么……

    汐见坂凉太

    三月六日午后。

    一名女子带著不安的神情坐在昏暗的侦讯室中央，汐见坂隔著桌子坐在她对面。刊登在东京恩波里厄姆饭店官网的照片更加年轻，但她实际的外表已是三十一岁。在略带紧张的闲聊中，她提到最近已与同一个职场的男子订婚。

    小鞠在房间角落的桌旁担任记录工作。

    「你真的不知道她人在哪里吗？」

    「是的，我最后一次与舍妹交谈是三周前的事。我跟舍妹都不是会频繁联系的性格，在那之后就没有互动。」

    眼前的女子正是绵贯绿，是绵贯花的亲姊姊。确认她手机的来电纪录，可看到二月十一日显示著花的名字，那就是最后一次联络。保险起见，汐见坂请她当场拨打电话，但对方的手机似乎关机了，联络不上。

    「刑警先生，花……舍妹真的失踪了吗？」

    绵贯绿以泫然欲泣的表情这么说。汐见坂曾前往花居住的公寓，但扑了个空，信箱也塞满信件。他询问邻居后得知，邻居最后一次见到她的时间，与她最后一次打电话给姊姊的时间相符，大约三周前就不见踪影。

    「请问令妹也没与双亲联络吗？」

    「舍妹与父母处于断绝关系的状态，原因是她高中辍学。舍妹本来很想就读庆特高中，但由于那是超级难考的高中，所以没能考上，就读了其他高中却一直无法习惯，升上高二不久就退学了。父母大为愤怒地将她赶出老家，所以她现在是打工赚钱独自生活。」

    庆特高中是三枝香音就读的高中。

    「换言之，你的家人并没有察觉花失踪了。」

    「我刚才不是已经说过很多次了吗？刑警先生，拜托帮我找到舍妹。」

    绿恳求似地说。

    「这是当然的，一旦有消息我就会联络你。」

    「请问舍妹是不是卷进什么事件中了？」

    她的眼白充满血丝。

    「目前还不清楚，所以才想找她直接谈谈。如果和令妹联络上，也请你通知我们一声。」

    绿认真地点头，收下汐见坂的名片。

    「请问在二月十一日最后那通电话，你们聊了些什么呢？」

    「只是近况报告。」

    「什么蛛丝马迹都好，请问有没有什么异状或令你在意的事？」

    「没有……什么特别的。」

    她的眼神一瞬间闪避，这举动令人在意。

    「我最后想请问一个问题，令妹是怎样的人呢？」

    「她虽然有非常死心眼的地方，但是个温柔的孩子。」

    「怎么样的温柔？」

    汐见坂谨慎询问。

    「一言以蔽之是慈爱吧。她绝不会对弱者及有困难的人视而不见，是疼惜他人的那种温柔。所以舍妹绝对不是会与犯罪事件扯上关系的人！」

    绿探出身子如此倾诉。花的温柔从部落格的文句也能窥见一二。

    侦讯结束后，绿表示自己还有工作就回去了。取而代之现身的则是泷口，他来传达从其他组得到的情报。

    「绵贯花的打工地点也表示，她从二月十一日起就无故缺勤，就这样失去联系、下落不明。而且她在失踪前一天似乎在烦恼些什么，工作上一直出错。应该判断为发生了什么事吧？」

    「从她失踪至今已经过了三周以上啊。」

    二月十一日是花与姊姊最后一次电话联络的日子，同时也是小石川遭到杀害的隔天。

    「对了，泷口前辈，您那边怎么样了呢？」

    小鞠一询问，泷口就露出满脸笑容。

    「难不成！」

    小鞠与汐见坂都探出身子。

    「是啊，落网了。过程太过简单，甚至令人有种扑空的感觉啊。」

    「真的吗？」

    「我一说出岸谷恭子的名字，她的脸色就整个变了。唉，毕竟小石川的案件她并没有亲自动手，就算想追究她也能闪避掉，但岸谷的案件她就是真凶了。想必是承受不住罪恶感的恐惧吧，在我开口前她就自己招供了。昨天的二谷洋子情况似乎也差不多。」

    在汐见坂询问绵贯绿的期间，泷口也在另一间侦讯室与名叫富田绫乃的女子面对面。水岛之前曾怀疑她杀害小石川成洋而侦讯过她，这件事汐见坂也听说了。她就是曾与小石川成洋交往过，老家是资产家的大学女生。小石川之前曾以结婚话题作为暗示，藉此从她那里骗取了大笔金钱。因为富田的个性执著且容易激动，原本被侦查本部锁定为杀害小石川的头号嫌犯，但由于确认她有不在场证明，而将她从嫌犯名单中排除。

    但小圈内在昨天指出杀害岸谷的凶手可能是「希望小石川死亡的人」，泷口等人便前往富田家，请她到警署一趟，她也坦率地听从。想必当时应该就已经有所觉悟了吧。

    「这是拍摄了富田背影的照片。」

    泷口递出照片，汐见坂及小鞠都凑近来看。

    「哦！完美相符呢！」

    富田的背影与杀害岸谷之际，防盗监视器拍摄到的凶手完全相符。而代为杀害小石川的二谷洋子，似乎也一点一点地开始透漏自己的犯案步骤了。

    「不过泷口先生，这些人不过是亲自动手的人，如果没逮捕幕后黑手，事件就不能说彻底解决喔。」

    小鞠以坚定的口吻说，汐见坂也是这么想的。朔太郎虽然指出「幕后黑手是绵贯花」，但现阶段要确定还为时过早。

    「幕后黑手似乎是个警戒心相当重的人物。对方联络洋子的方式是透过信件和电话。信件是投进邮筒或趁她不注意时塞进她的购物篮，她记住内容后就立刻将信件碎掉，据说这也是对方的指示；电话则是利用公共电话，虽然能查明发讯地点，但要锁定人物就办不到了。而且对方似乎使用了变声器，无法确认是男是女。」

    以沟通而言，电子邮件是相当便利的工具，但必定会在某处留下纪录。即使自认已经删除资料，大多都还是能够修复。根据洋子所言，对方并非寄电子邮件，而是将写有详细资料的文件连同目标照片一起送来，她就是以此为本拟定计画并执行。

    「她不能拒绝吗？」

    「据说洋子在事前就已经在电话中，向幕后黑手清楚表明参加接力的意愿了，总之她就是希望丈夫消失。此外，据说幕后黑手曾警告她，如果她背叛了，无论得花几年或几十年的时间，对方一定会对她本人及家人造成致命性的危害。」

    警察未必能够逮捕幕后黑手，就算将对方逮捕到案并成功送进监狱，一旦出狱搞不好还是会复仇。考虑到对方的枪尖届时将可能指向自己的孩子，她就害怕地回答自己从未考虑过背叛。

    另外三人恐怕也是一样。说到底，因为幕后黑手试图实际执行这近乎妄想的交换杀人计画，因此很难说是个精神正常的人。对方可说是擅长以恐惧支配人心、拥有超越时间与空间限制的执念，而且不知疲倦为何物的人物。

    「再来只剩幕后黑手为什么打算以如此复杂的手段杀害这四人了。」

    泷口搔了搔脸颊说道。

    这同样也是汐见坂在意之处。幕后黑手的最有力候选人，现阶段而言是绵贯花，但无论是部落格的文字或从姊姊话中感受到的人物形象，与犯罪手段的形象总觉得不太一致。

    「总之，你们先去追踪绵贯花的去向。」

    泷口对汐见坂与小鞠下达指示后，留下「我继续去侦讯富田」这句话走出了房间。汐见坂在狭窄的房里与小鞠独处。

    「怎么了？你为什么要发出呻吟声？」

    小鞠的眉间皱起，出声询问。看来似乎是自己在思考时下意识发出了声音。

    「不，我只是想起了令我有点在意的事。」

    小鞠眨了眨大眼睛。

    此时，她的手机响起铃声，小鞠立刻拿出手机确认萤幕。

    「汐见坂前辈，是小圈内传来的讯息。」

    她将画面显示给汐见坂看。

    见内朔太郎

    隔天上午。

    朔太郎将运动背包摆在大厅的沙发上，里面装了好几台笔记型电脑及平板等3C产品，此外还塞了许多充电用的行动电源，所以相当沉重。

    「欸，没问题吗？会不会不舒服？」

    朔太郎询问坐在沙发、不安地环顾周遭的绿子，她轻轻点头。确认手机，讯号显示满格，目前还不要紧。

    「刑警先生，谢谢你们。」

    朔太郎向追著两人走进大厅的汐见坂及小鞠低头致谢。

    「哎呀，其实我们也有事要过来这里，因为有些令人在意的事。」

    汐见坂微笑回应。

    「是这样吗？内人也说她无论如何都想亲眼来这间饭店确认。」

    昨天深夜，绿子突然表示想前往东京恩波里厄姆饭店，并联络了小鞠，于是她和汐见坂一大早就前来迎接。绿子查询了让收讯不会中断的路线，他们按照绿子制作的地图开车来到这里。

    「原来如此，你有意走出户外了啊。」

    小鞠弯腰与绿子四目相对、展露微笑。绿子脸颊发红，难为情似地低下了头。

    「小圈内想调查些什么呢？」

    小鞠重新站好，询问朔太郎。

    「异业交流会、自费出版说明会、相亲派对，这三场活动的结束时间都是下午三点。此外涩泽用餐的餐厅，午餐时间结束时刻同样也是三点。她认为素不相识的他们，或许在那之后碰巧聚集在这间饭店的某处。」

    「原来如此，这碰巧的相遇就成了他们之间的交集。」

    三人的手机收到讯息。

    小圈内：5秒前

    我认为那场相遇与「卡农和弦」的杀人动机有关联。

    「会让四人同时聚集于一处的地点可能是哪里呢？」

    小鞠询问绿子。她环顾周遭，似乎正在寻找确切位置。

    「应该是电梯吧？」

    汐见坂突然说道。小圈内睁圆双眼，彷佛被说中了内心想法般一脸吃惊。

    「我之前来这里询问异业交流会的事时，不是遇到名叫名仓的男性会员吗？他的话令我有些在意。」

    「你所谓在意的事就是这个吗？」

    没见坂对小翰点点头。

    「我在交流会结束后邀请岸谷小姐一起用晚餐，她说要去洗手间，我就先搭电梯到大厅等候。我等了好一会儿，她才来到大厅，跟我说她身体不舒服。」

    汐见坂复诵名仓的证词。

    「也就是说，岸谷在交流会结束时还没有问题，但她抵达大厅时已经感到身体不适。换言之，我认为在她从会场移动到大厅之间发生了什么事。会不会是三枝香音在演讲大赛结束后心脏病发作这起事件？因为她是在电梯内心脏病发。也许岸谷碰巧也搭上了同一台电梯。」

    「不仅岸谷，另外三人也是吧。换句话说，他们四人正好在电梯内遇上香音心脏病发作的情况。」

    汐见坂对进一步推测的小鞠点头。

    原本身在不同会场的四名男女聚集在同一个地点……电梯之中。

    小圈内：5秒前

    四人恐怕都没有为她急救，就这样出了电梯吧。

    绿子的讯息令三人面面相觑。

    「但涩泽是医师喔，他会对心脏病发作的人见死不救吗？」

    朔太郎反驳。

    「就算见死不救也不奇怪，他可是在这里跟外遇对象幽会喔。对方的先生已经强烈怀疑妻子，且身为眼科医师的涩泽也正在积极自我推销，他应该会极力避免被卷入这场骚动。」

    小鞠淡淡地说。

    「其他人又是如何？」

    这次轮到汐见坂回答。

    「小石川也是相同的理由吧，他假冒身分参加相亲派对，所以会想规避麻烦；岸谷则是如果对方是容貌美丽的女性，即使只是个孩子也会攻击的人，她会冷漠地对无疑是美少女的三枝香音见死不救，也没什么好奇怪的。只是后来似乎因此感到不舒服就是了。」

    原来如此，也就是说她还是受到了良心的苛责吗？

    「那么二谷贵士呢？」

    小圈内：10秒前

    他曾以本人名义在小说投稿网站投稿了几篇作品，其中有一篇短篇小说《密室的秘密》，设定情况与香音同学的意外相似。内容描写的是年轻主角在电梯内没受到任何人的帮助，在见死不救的情况下死去的心情。

    哦！她是在什么时候找到并阅读那篇小说的？

    「竟然有这种事！不仅见死不救，甚至当成小说题材。不，或者应该说，他是为了把这个当成小说题材才对她见死不救。不可原谅！」

    小鞠的声音十分粗鲁。

    总之，四人先移动到电梯前，等电梯抵达后走进去。里面是能容纳十人以上的宽敞空间。

    「有防盗监视器。」

    朔太郎指了指楼层控制板上方，虽然以有色压克力板伪装不让顾客察觉，但仔细窥探可发现里面有防盗监视器的镜头。

    「当时的影片或许还留著，去警卫室问问吧。」

    四人走出电梯，叫住正好路过的服务生，请他带路前往警卫室。警卫室排满显示饭店防盗监视器拍摄影像的萤幕，并设有掌控各种防灾及防盗措施的控制仪表板。三名身穿制服的警卫正凝视著萤幕，汐见坂出示警察手册后，最为年长的男子上前应对，他自称是警卫主任武藤。

    「请问两年前六月二日的监视影片是否还留著？是电梯里的影片。」

    汐见坂询问，武藤摇著头苦笑。

    「刑警先生，那么久以前的影片不太可能还留著，影片全都会存进硬碟，但一般只会保留两周。」

    「是这样啊……」

    汐见坂急躁地咬起指甲。

    「请问两年前在电梯内发生了什么事吗？」

    「是一起高中女生心脏病发作的意外，请问你记不记得？」

    武藤脱下帽子，彷佛回想起难受的记忆般面容扭曲。

    「嗯，那是一起悲惨的意外，一名年轻女孩死在电梯内。我们这边的年轻人从监视器发现她倒在里面，立刻冲了出去。接著连救护车和警方都赶来了，还引发一阵骚动呢。」

    「警方有确认监视器的影片吗？」

    「有的，不过很奇怪，监视器毫无疑问地拍到了，影片却没有记录下来。」

    「没有记录下来？这是怎么回事？」

    「其他监视器虽然有确实录下来，但只有电梯内少女倒下前后的影片没有录到。如果是机器故障，其他影片应该也会出问题，真是不可思议。」

    朔太郎与绿子面面相觑。她以眼神表达「不可能这么凑巧」，朔太郎也有同感。

    「请问负责注意那面萤幕的人是谁？」

    就是察觉到少女的异状冲了出去、武藤所谓的「我们这边的年轻人」。

    「是姓诸星的青年。」

    「他现在在哪里呢？」

    「我看看今天的班表……」

    武藤确认贴在墙上的班表。

    「他就快来上班了，搞不好还会提早抵达，毕竟那家伙最近有些心浮气躁啊。」

    「有些心浮气躁？」

    「因为他似乎与柜台的女孩子订婚了。」

    武藤浮现恶作剧的笑容，竖起小指。

    「那名女子该不会是绵贯小姐吧？」

    「怎么，你认识她吗？」

    绵贯？是部落格提过的绵贯花的姊姊吗？朔太郎以眼神询问小鞠，她悄声地说「之前曾请她到署里询问事情」，似乎就是当时提起了订婚的事。

    众人请警卫让他们坐在警卫室的沙发等候。十五分钟后，一名制服穿著整齐的青年道著早安走了进来，他看起来年约二十五岁。武藤叫住他，告知有访客后，青年面露不安地面对刑警。他自称名叫诸星达义。

    汐见坂与小鞠随即开始询问诸星，朔太郎与绿子则坐在旁边的圆椅倾听过程。

    「你透过防盗摄影机发现高中女生倒在电梯内，没错吧？请问当时除了她之外还有谁在吗？」

    「没有，我发现时她就倒在地上了，没有拍到电梯内有别人。」

    「据说只有事发前后的影片没有录到，你不觉得未免太凑巧了吗？」

    「不、不会啊……我想偶尔也会有这种事吧。」

    诸星擦拭著额头，声音显得慌乱。

    「该不会是你刻意删除的吧！」

    小鞠倏地逼近诸星眼前。

    「我、我为什么要做那种事？」

    诸星完全在退缩，想必有所隐瞒。

    小圈内：5秒前

    请询问他是不是受到涩泽的指示。

    汐见坂瞄了手机萤幕一眼，重新看向诸星。

    「你知道以LASIK手术闻名的涩泽太一吧？就是狂打广告的涩泽眼科诊所院长。」

    「咦？呃、不……我不……知道。」

    「别小看警方，我们可是彻底调查过才来这里。我先提醒你，若是说谎，你的立场会变得非常不妙，劝你深思熟虑之后再回答。」

    如果是旁人来看，完全能察觉他是在虚张声势，但已经动摇的人则会信以为真。「我知道。」诸星端正坐姿承认了。他从涩泽手中收了一笔钱，替他删除硬碟内三枝香音心脏病发作前后的影片。两名刑警以轻蔑的态度哼了一声。

    「你真厉害，怎么知道的？」

    朔太郎戳了戳绿子的手肘。

    小圈内：10秒前

    刻意删除影片的原因，只有这个可能性吧。

    如她所言，涩泽预见警方会确认影片而先下手为强。

    「影片是怎样的内容？」

    「包括涩泽先生在内拍到了几名客人。那些人并未协助心脏病发作的高中女生，就这样走出了电梯。」

    无庸置疑是那四个人。

    「呃……杀害涩泽先生的人不是我喔。」

    「我们没有怀疑你。」

    「这、这样啊……太好了。」

    诸星放心地喘了一口气。回答自己不认识涩泽之外的客人。

    「欸，其实那段影片有用DVD等方式备份吧？」

    然而，小鞠突然察觉什么似地抬起头，她抓住诸星的前襟以锐利的眼神瞪著他。诸星的表情一口气变得僵硬。

    「你是不是让谁看了那段影片？比如说你的女朋友。」

    「怎么样！诸星！」

    汐见坂进一步诘问，诸星极为乾脆地承认。

    「一般来说，你们都会认为我是为了敲诈涩泽，才在删除影片前备份的吧？」

    诸星前言不搭后语地辩解自己没有恐吓之意，但这件事对刑警而言也不重要，小鞠并未继续逼问。

    「原来如此，绵贯绿把从诸星那里拿到的DVD给妹妹看过了。花发现当时若立刻以心肺复苏术急救，香音还有获救的可能性。因此她无法原谅那四个对香音见死不救的人，才下定决心要用香音留下的卡农接力复仇！嗯，这么一来就合乎逻辑了。」

    小圈内：5秒前

    小朔，你好聪明喔～还有小鞠小姐，干得好！

    绿子以陶醉的眼神看著小鞠。

    他们立刻找来绵贯绿。汐见坂说明情况后，绿露出尴尬的神情，承认了自己从诸星那里拿到DVD的事。

    「你让令妹看过那片DVD了，对吧？」

    「是的……不过是在收到DVD很久以后的事，因为我收在抽屉超过一年，完全忘了那件事。我事后得知过世的少女是舍妹的国小同学，才把DVD拿给她看。」

    那应该是花在部落格写下「Guilty! Guilty! Guilty! Guilty」那篇文章，也就是去年十一月五日左右的事吧。本文中只写了一句「不可原谅」。这一天，以DVD为契机，点燃了复仇之心，她接著调查那四人的身分，并找出想杀害这四人的人物，透过卡农接力的方式执行复仇计画──？

    「你昨天没有说出DVD的事，你明知道这或许与令妹失踪的原因有关。」

    汐见坂的语气变得严厉。

    「我知道DVD影片里的涩泽先生遭杀害，所以考虑到一旦说出DVD的事，我们和舍妹或许会遭到怀疑，才隐瞒没说。舍妹的失踪与那片DVD有关吗？难不成……您的意思是花杀害了涩泽先生？」

    绿的声音颤抖著。汐见坂眯细双眼看著她。

    「我再问你最后一次。二月十一日，令妹打电话来时，有没有什么异状？」

    听说他昨天请绿到署里询问，所以应该是问了跟当时一样的问题吧。看来她昨天没有如实回答。

    「其实……她那天说了『我或许按下了疯狂的开关』这样的话。」

    「疯狂的开关？」

    汐见坂反问，绿轻轻摇头。

    「我也不懂她的意思，因此追问她，她却说是在自言自语，蒙混过去。对不起，我因为想到那或许与涩泽先生的事件有关，就害怕得不敢老实回答。」

    她紧咬下唇，双肩颤抖。

    花

    她从立川泉那里得知三枝香音的讣闻。

    她们国小毕业后就四散各处，但仍透过电子邮件频繁联络。

    泉与花都依然持续推广卡农接力的活动，当然香音也是。她们的举动还曾上过新闻。只要将卡农接力推广到全世界，就能成为毫无纷争的幸福社会，花等人都对此深信不疑。

    花无法与香音上同一所中学，在这三年间，她总是感到少了些什么。她虽然拚命读书，以香音要考的庆特高中为目标，但那所学校是东京大学录取率在全国名列前茅、超级难考的学校，她最后还是没能考上。花虽然也就读了自己考上的学校，但没有香音的学校生活果然还是十分难熬。最后她在升上高二的四月中旬提出退学申请，离开父母开始独自生活。最初是靠著在饭店工作的姊姊资助及打工筹措生活费。

    即使如此，花仍旧持续卡农接力的活动，因为这是她与香音之间共有、无可取代的宝物。香音对花而言并非普通的挚友，也并非憧憬或目标。最适合香音的形容词是「女神」，花单是听到她的名字就能感到幸福。

    当花听到香音要在姊姊工作的饭店，演讲卡农接力的活动报告时，她开心地陪香音练习。傍晚，在孩童都已放学后的柊小学校园一隅，香音在花与泉面前侃侃而谈地介绍卡农接力。听到她的话语，花再次深深体认到那是多么优秀的系统，以及自己能参与这项运动究竟多有意义。

    除了她们之外，练习的时候还有另一个人在场──她们小学五年级的班导师&amp;#8231;五十岚修作。老师一直以来也陪她们商量、给予建言，在身后支持香音与花等人。他同样也一脸骄傲地看著香音演讲的姿态。

    然后，在演讲大赛当天晚上，泉寄了电子邮件过来。当时是闷热的六月。想必是通知演讲大赛的结果吧，花难以压抑兴奋之情，开启了邮件。

    ──香音死了！

    手机液晶萤幕的文字看起来就像在哭泣。

    骗人……

    花的脑子一片空白，蹲坐在地、动弹不得好一会儿。虽然她希望是搞错，但她的愿望没能实现，花只能接受悲哀的现实。她甚至失去了活下去的动力，把自己关在公寓里。然而，她不能一味接受姊姊的资助，只得持续最低限度的打工以赚取生活费。不过，她并未继续推广卡农接力的活动。

    就这样，香音第一年忌日到来。

    泉造访花的公寓。这一年以来，无论她寄了多少封电子邮件，花一次也没有回覆。她甚至连自己这段期间是怎么度过的，记忆都十分模糊不清。

    「我们继续守护卡农接力吧。」

    泉这么说。据说在香音过世后，卡农接力正逐渐消失，从那之后也联络不上五十岚老师。

    「卡农接力如果就此断绝，我就没有脸见香音了。」

    泉的话刺穿花的内心。再这样下去连花自己都会毁坏。要让自己振奋起来果然还是得靠卡农接力。

    于是，花开设了一个部落格，标题是「让为世界带来幸福的卡农接力永不断绝之会」。她在部落格写下成立的始末，以及卡农接力的各种细节，还有花等人的活动纪录。

    花开设了部落格五个月左右，冲击到来。十一月五日，当时早晚的气温已经相当寒冷。这一天，姊姊绿久违地造访了她的公寓。

    「欸，花，你认识三枝香音吗？」

    「嗯，她是我小学同学。」

    「果然如此！我昨天碰巧听说她跟你同年纪，而且也是柊小学毕业的。」

    年纪大自己一轮的绿，从以前就不太关心花的交友状况。她似乎也不知道卡农接力与部落格的事。

    「她去年在你工作的饭店，因为心脏病发作过世了。」

    「我记得意外的事，不过我不知道她是你朋友。」

    「对，我们是朋友──」

    绿的脸色沉了下来。她回想起香音的事，心情就难受了起来。

    「香音怎么了吗？」

    「你一定要保密喔，其实小达给了我这个……」

    姊姊递出一片DVD。小达是她的交往对象诸星达义，花曾经见过他一次，对方是比绿年轻的青年，长相还算端整，但个性有些轻浮，花不太喜欢他。姊姊如果跟那种人结婚应该会过得很辛苦。

    花思考著这些事，播放了DVD。

    内容是设置在电梯内的防盗摄影机影像。花连思考「为什么……」的时间都没有就将萤幕拉近手边。萤幕映出香音仰望电梯楼层面板的身影。站在她身旁的女子恶狠狠瞪著香音，但她并未察觉到女子的视线。此外萤幕上还有另外三名男子的身影，花对其中一名中年男子有印象，他经常出现在杂志及报纸广告，记得是一名眼科医师。另外两人则是不认识的男子。

    包括香音在内的五人静静地站著，但不久后香音发生异状。她突然按住胸口、面容扭曲，接著跪在地上揪著胸口。站在她身旁的女子露出不怀好意的笑容；眼科医师及长得满帅的年轻男子一脸吃惊地俯瞰香音；另一名中年男子仅是站在那里看著香音，就像在观察昆虫。

    「等、等一下……这些人是怎样？」

    香音愈发痛苦，身体弯成く字型，接著打滚起来。即使如此，仍没有一个人出声关心，女子甚至浮现嘲笑般的笑容。最后电梯停下，门扉开启。令人难以置信的是四名大人全逃离了现场，在没有人走进电梯的情况下，电梯载著痛苦的香音关上了门。接下来好一阵子，除了香音以外没有任何人出现在萤幕上，她最后就这样再也不动了。

    「香音！香音！」

    花不由得喊著香音的名字，摇晃电视萤幕。她明白即使如此，香音也不会再度醒来，然而她仍旧不由得这么做。

    不久后，身穿制服的诸星冲进电梯，身为警卫的他从监视器察觉了异状。然而花明白，为时已晚。

    花的身体发冷，大脑却愈来愈烫，她单是要压抑紊乱的呼吸就已是极限。她感觉到嘴里有血味，看来是自己无意识地咬破了嘴唇，就连疼痛感都不明显。

    「花，你还好吗？」

    绿将手搭在花的肩膀。她的肩膀不住颤抖。

    花的痛哭声响彻狭窄的房间。

    ＊

    听说他是一个大男人独自生活，房间却整理得有条不紊。回想起来，他从当时就是名个性一丝不苟的教师。她环顾整个房间，从书桌上的相框中，照片里的少女对著她微笑。那是一名有著一头黑色长发、神色凛然的美少女。花以难受的心情看著那张照片。

    「只有乌龙茶，可以吗？」

    五十岚老师拿著托盘从蔚房走了回来，托盘上的茶杯装著乌龙茶。

    「谢谢老师。」

    花将视线从相框移开，接过杯子。

    「自从三枝香音的葬礼后就没有见过你了，最近好吗？」

    老师看起来像是老了十岁，皮肤失去光泽，毛发也变稀疏。

    「这一年半真是糟糕透顶，香音的死对我的打击出乎意料地大。我一直把自己关在家里。」

    「但你还是重新振作起来了。」

    「是啊，勉强。」

    花啜饮著乌龙茶回道。

    「泉最近怎么样？」

    「泉正在准备考试，她的目标好像是敬明大学喔，所以我们只有用电子邮件联络。」

    「敬明吗，真厉害啊。她小学时的成绩还没有那么优秀，真是不可小觑。那你现在过得怎么样？」

    「我重新开始读书，准备去参加高中学力鉴定考试，我还是想上大学。」

    「是吗，那样也好。话说回来，你似乎不知何时开设了部落格啊。」

    「老师知道啊？」

    「是泉寄邮件通知我的，她说你们仍在守护卡农接力。」

    「我们想继承香音的遗志，因为卡农接力是为世界带来幸福独一无二的方法。」

    「这一点不试试看不知道，不过有一试的价值，卡农接力是划时代的系统。」

    老师用看著可靠人物的眼神望著花。虽然自己已经不是小学生，但她依然感到很开心。

    「话说回来，你在部落格写了一篇令人在意的文章啊。」

    老师在笔电萤幕显示了花的部落格。十一月五日，换言之是五天前的文章。标题是「Guilty! Guilty! Guilty! Guilty!」，本文中只写了一句「不可原谏」。

    「看起来有些危险啊，这是什么意思？」

    老师指著萤幕询问。

    「我今天就是为此而来的。」

    花从提包取出DVD，这是花五天前从姊姊绿那里收到的。老师将DVD放进播放器。

    影片播放期间，两人完全没有讲话，或许甚至没有呼吸。

    影片结束后，过了漫长的几分钟，老师终于开口：

    「你打算怎么做？」

    「这四人对香音见死不救，他们只要采取急救措施，她或许就不会死了。」

    老师却孱弱地叹了口气，如同济出声音般接著说道：

    「老师也这么认为，不过你说的只不过是可能性。而且就算对这四人提告，世界也不会有分毫改变，香音也不会因此活过来。」

    「您说得没错！但我就是无法原谅这四个人！」

    「憎恨他们又能如何？我不懂法律，但就算将这段影片交给警方，他们四人也不会被判足以入狱的罪刑。比起这个，将这份热情投注于推广卡农接力更加有意义。如果是卡农接力就足以改变世界，不是吗？」

    老师笔直地看著花的眼睛说道，他的眼里蕴含不容质疑的气魄。花只能认同他的话。

    「这片DVD交给老师保管，你就忘记这件事吧。只要你继续推广卡农接力，总有一天这四人也会参与其中，到时候再让他们为世界带来幸福，藉此补偿就够了。」

    老师将DVD收进书桌抽屉，相框因为他的力道而摇晃起来。

    「……老师还摆著香音的照片啊，您从以前就一直对她另眼相待，班上同学也曾因为您特别偏爱她而嫉妒呢。」

    「原来同学们说过这种话吗？」

    老师搔了搔头苦笑。

    「那并不是偏爱，不过我对她另眼相待的确是事实。」

    「既然您说不是偏爱，那是什么呢？」

    「你仔细看看这张照片。」

    「咦？」

    花探出身子，将脸凑近相框。

第二卷 第五章 乌托邦与反乌托邦只在一线之间

    见内朔太郎

    至今为止宛如隐藏在浓雾中的犯罪过程及凶手的动机，如今已明朗许多。接下来仅剩逮捕幕后黑手，也就是「主宰」。

    花对姊姊说过的话令人相当在意。

    ──疯狂的开关。

    「那果然是指『发动了疯狂的卡农接力』吗？」

    驾驶座的汐见坂低语。车辆在并未相当壅塞的大路轻快地行驶。

    「不过绵贯花所说的是『或许按下了』对吧。假如她就是卡农接力的主宰，当事人说出『或许』这种话不会显得不太对劲吗？应该要说『按下』而非『或许按下』才对吧。」

    坐在副驾驶座的小鞠将拇指「叽」地按在仪表板上。

    「经你这么一说，的确如此。考虑到姊妹俩讲电话的时机，她对姊姊说出那句话时，二谷与小石川已经被杀了吧。事到如今才说『或许』确实很奇怪。」

    朔太郎与绿子一起坐在后座，由于是宽敞的厢型车，乘坐起来相当舒适。然而，绿子仍用双手握著手机，神色不安地眺望窗外。这一带是商业区，道路两旁均是高高低低、形形色色的大楼。

    「见内先生，尊夫人不要紧吧？」

    汐见坂握著方向盘，面向前方出声询问。

    绿子点点头，朔太郎代替她答覆「不要紧」。导航已经设定好讯号不会中断的路线，车辆正照著指示行驶，导航传来「三百公尺后，请在路口左转」的导览语音。

    「欸。」

    小鞠转头看向绿子。

    「我还是觉得身体能感应讯号这点令人难以置信。对你而言，讯号是连接你与社会的唯一一座桥梁，而你则害怕失去那座桥梁，这点是不是你想太多了呢？你仔细想想，以前也没有网路和忌女板存在啊，而你活在那样的时代又有怎么样吗？」

    绿子张著嘴，以孩童般的眼神望著小鞠。

    「不过，别太勉强了。你正打算有所改变，从忌女变成普通女孩子，才会愿意像这样陪著我们对吧？」

    绿子点点头。

    没错。从饭店离开后，绿子主动表示不直接回家，要与两名刑警同行。她会采取行动的原因似乎并不仅是为了解谜。回想起来，绿子自从认识小鞠后就有了改变。朔太郎起初以为绿子是对华丽的小鞠感到憧憬，但看来并不尽然。绿子开始试图冲破自己的蛋壳，她打算剪断束缚自己的无形枷锁。

    这时，小鞠的手机响起。她确认讯息内容后嘻嘻笑了起来。

    「办得到喔。只要你我两人搭档，就等于如虎添翼了。」

    看来绿子只把讯息传给小鞠。

    「你传了什么？」

    朔太郎想窥探绿子的手机，但她立刻将手机拿远不让他看。

    「见内先生，请别做那种不识趣的事，这可是我跟小圈内之间的女孩话题喔。」

    「对、对不起。」

    朔太郎道歉后，小鞠展露充满魅力的笑容，绿子似乎相当开心。这应该是朔太郎头一次看到她对他人敞开心胸，令他感到有些寂寞，真的只有一点点而已喔。

    就在众人闲聊的过程中，载著朔太郎等人的厢型车停下，这座停车场位于轻钢架建造而成的两层楼公寓腹地内。汐见坂将车停在不会挡到其他车辆的位置后，开门走出车外。绿子的左右手分别握住不同机型的手机，像拿著护身符一样。四人走进公寓，沿著通道前进。两名刑警当然已经查明了房号，汐见坂按下一楼一〇二号房的门铃，但没人回应。

    「跟绵贯花的公寓情况相同。」

    汐见坂指向信箱，里面塞满信件，显示房客已经有很长一段时间不在家。

    「哦，你们是五十岚先生的朋友吗？」

    这时有人出声询问。众人转过头，只见一名矮小的老太太站在眼前。她将白发修剪成妹妹头，令人不由得联想到小女孩。汐见坂出示警察手册，表示想找这个房间的房客谈话。

    「我也很伤脑筋啊，已经有一个月以上联络不上他，也不晓得房里的情况如何。」

    看来老太太似乎是这栋公寓的房东。

    「请问你知不知道房客有什么熟人？」

    「记得是上周吧，自称五十岚先生主治医师的人曾来拜访，似乎是他的儿时玩伴，由于五十岚先生没有回诊，他很担心地来探探情况。我告诉他五十岚先生已经有好一阵子不在家，对方似乎非常不安。据说五十岚先生是癌症末期、来日无多。」

    「他是说癌症末期吗？」

    汐见坂回问，老太太叹了口气点点头。

    「他或许是担心五十岚先生会因为绝望而去寻找自己的长眠之所吧，对方相当懊悔，怀疑自己是不是不该告知真相。唉，那种事是当事人的问题啦。他想寻死是他的自由，但希望不要给别人造成麻烦啊，没有处理好房间的事就这样离开，真是令人困扰至极。」

    「又还没确定他已经死了！」

    汐见坂没好气地回覆老太太的话。

    这个房间的房客&amp;#8231;五十岚修作是就读柊小学五年三班的绵贯花与三枝香音的班导师。他们是为了查明花的去向，前来造访和寻找线索。

    「这么说来，脸书的同学会照片没有五十岚啊。」

    小鞠看著布满尘埃的房门说道。

    「请问我们能不能进去房间看看？」

    汐见坂向老太太提出请求。

    「我也正想确认一下情况呢，既然有警察在场，我开门也无所谓对吧？毕竟还有个人隐私之类的问题，麻烦得要命啊。如果可以，还真希望你们能把他的行李也带走。」

    「这实在有点难……而且还未确认他已经死亡了啊。」

    「我开玩笑的啦。」

    老太太嘻嘻笑著，从口袋取出一串钥匙。她将其中一把钥匙插进钥匙孔后一转，就传来开锁的金属声。她接著转动门把开了门。

    「来，请进吧。」

    众人一踏进房里，霉味就钻进鼻腔。这里的配置是附有厨房、餐厅的单人房，玄关与餐厅相连。空气混浊沉滞，老太太迅速脱下鞋子走上玄关台阶，进入里面的房间开启通往阳台的门，朔太郎等人也跟著走了进去。从房间大小看来，五十岚似乎是一个人住，铺有榻榻米的房间整理得相当乾净。

    「汐见坂前辈，你看这个！」

    小鞠指向书桌上的相框。照片里有一名少女露出满脸笑容，黑色长发衬托出白皙的肌肤。鼻梁高挺，眼阵澄澈且凛然。虽然是个孩子，但长得相当漂亮。

    「这是三枝香音吧？」

    「他为什么会摆著这种照片？」

    难道说五十岚对于自己的学生抱持特殊情感吗？

    此时绿子扯了扯朔太郎的袖子，就像在说「不对」似地摇了好几次头，接著指指自己的耳朵。

    「什么意思？」

    绿子似乎想传达什么话语，但单凭手势无法理解。耳朵怎么了？

    她取出平板，开启脸书，上面显示柊小学五年三班同学会的照片，绿子要他们看的是三枝香音的遗照。

    「咦？」

    小鞠一看，形状姣好的右眉挑了起来。

    花

    二月十一日傍晚。

    因为上次与老师见面是十一月，所以是正好三个月前的事。沁凉的秋风已转为彷佛令人冻结的北风，周遭的景色正逐渐染上暮色。花一边朝冻僵的双手呼气，一边按著老师房间的门铃、敲著房门，但老师没有出来应门。信箱塞了不少信件，似乎已经很多天没人回来。

    老师上哪儿去了呢？

    花回想起两天前的事。

    自己与泉睽违许久地见了面，泉刚考完敬明大学的入学考，正洋溢著解脱的放松感，据说她自认考得相当不错。两人在午后的咖啡厅喝茶，同时天南地北地聊著累积许久的话语。

    「对了，你听说五十岚老师的事了吗？」

    「五十岚老师怎么了吗？」

    「其实……」

    泉脸色一沉，支吾了起来。

    「你讲清楚啦，让人很在意耶。」

    「我听医院工作的亲戚说，五十岚老师前阵子好像住院了。」

    「老师生病了吗？」

    她三个月前见到老师时，就觉得他的皮肤与头发看起来像是生了病。

    「据说是癌症末期，为时已晚。他表示要在家里度过剩余时日，于是转为在家治疗，结果就再也没去医院回诊。」

    「是这样啊。」

    花感觉到自己的身体逐渐被空虚感支配，就像球破洞泄了气。在公寓见到老师时，他或许已经做好了面对死亡的心理准备，这么说来，他当时的态度的确显得莫名达观。

    「欸，花，我们能不能为老师做点什么呢？老师一直以来都非常照顾我们，不是吗？」

    「我、我想果然还是继续守护卡农接力吧。」

    「说得也是。我如果考上敬明大学，会以卡农接力为题撰写论文。为了这个，首先还是得继续推广活动，这也是为了回报老师的恩情。」

    「嗯……」

    花心不在焉地听著泉的话语。

    「老师！老师！」

    花敲了好几次门，还是没有任何反应，但看起来也不像搬了家。

    由于住在隔壁的房客正好回来，花试著询问之后，得知老师大概两周前就消失了纵影。

    花也打了电话给老师任职的小学，不过得到的答案是他去年底就以身体不适为由退休了。

    或许自己让老师看了那片DVD，使他下了恐怖的决心……也说不定。如果是这样，自己非得阻止他不可。

    契机出于她碰巧在网路看到的新闻报导──足立区昨晚发生了有人在路上拉设铁丝，引发机车骑士死亡的意外。令花在意的是被害者的名字，花认得那个男人。虽然那片DVD被老师没收，但她在那之前就已经拷贝下来。所以花早已查明影片中对香音见死不救的四人身分。

    涩泽太一上过电视，就算不调查也认得；岸谷恭子胸前还别著印有全名的名牌；二谷贵士则是手里拿著印有出版社商标的信封，上头写有他的名字；小石川胸口别著一小朵胸花，这表示他是当天举办的相亲派对出席者。后来，她跟踪再度出席相亲派对的他，查出了他的身分。铁丝事件的被害者就是这个男人──小石川成洋。

    花接著调查前些日子在东京都发生的杀人事件，结果发现了二谷贵士在二月一日遭人刺杀的报导。

    进入二月，四人当中就有两人被杀，这怎么想都不可能是偶然！

    自己或许按下了疯狂的开关。

    花感到恐惧，打了电话给鲜少联络的姊姊，却怎么也不敢坦承这件事。她挂掉电话后，坐立难安地来到了这里。

    花很担心老师，不晓得他的身体状况如何。她可以猜到老师打算做些什么，问题是他人究竟在哪里？

    这时，花回想起去年同学会的事，柊小学的校舍在那天的一周后就要封闭，班上同学久违地回到五年三班的教室，向校舍道别。她听说校舍封闭后过一阵子就会拆除，但目前应该还没开始拆除。

    花冲出公寓，飞也似地迈开脚步奔驰。

    当她抵达柊小学的正门时，周遭已经完全暗了下来，时间是下午六点半。由于正门缠著锁链，似乎无法从这里进入，花绕著校地，踏上长得很高的杂草丛，拨开草丛后，处处都生了锈的铁丝网映入眼帘。她凭著记忆寻找小学时代经常钻的破洞。

    有了！破洞的大小似乎能勉强让一个大人钻过。

    花弯下身子确认周遭没有任何人，迅速钻过铁丝网。

    她穿过庭院，靠近建筑物。周遭十分安静，感觉不到人的气息。花仰望建筑物，夜里的校舍果然令人毛骨悚然。

    花从所在位置依序调查玄关门和窗户，结果发现只有厕所的窗户可以开启，她跨过窗框，钻进了校舍。

    室内宛如冰箱般充满冷空气，由于没有风，照理来说体感温度应该比户外还高，花的牙齿却格格作响。她摩擦著手臂，从厕所走到走廊，吐出的气息是白色的。她压抑著脚步声走到尽头的楼梯。五年三班在三楼，她缓缓走上楼，就听见上方传来碰撞声响以及不住咳嗽的声音。

    有什么人在。

    花屏息来到三楼，接著蹑手蹑脚地在走廊上前进，抵达五年三班的教室。

    「您果然在这里。」

    她打开门，教室内有著些微亮光。房间正中央摆著提灯，那就是光源所在。

    光线没有透到外头或走廊，因为教室窗户全用遮光窗帘遮了起来。

    提灯旁摆著一张户外用的折叠椅，那名男子就坐在椅子上。

    「绵贯花……是你吗？」

    「老师。」

    果然是五十岚老师，他的表情略显吃惊。

    「你怎么会到这里来？」

    「这是我的台词喔，老师，您怎么会在这里？这栋校舍已经封闭，应该禁止进入才对。」

    房间角落堆放著罐头和面包等食材，有好几周的份量。甚至还准备了衣服和睡袋。

    「简直就像在这里生活似的。」

    花靠近老师这么说道。他依然坐在椅子上仰望花。

    「我莫名地怀念这间教室，所以想暂时在这里度过。要是被人发现，我就会被赶出去，所以能不能帮我保密？」

    老师敷衍地向她恳求。

    「请别糊弄我，其实您想死在这里对吧？我凑巧从老师住院医院的相关人士那里听说了……您已经是癌症末期了吧？」

    「什么嘛，你已经知道了啊。没错，虽然我还能像这样活动身体，但似乎是最末期了。总之，我只希望能不感到痛苦地死去。」

    五十岚老师以自嘲的口吻笑道。据说医师是在一个月前宣告他来日无多。

    「对了，卡农接力的棒子终于也传到老师手中啰，这都是托你们默默耕耘的福，为了避免让接力中断，老师也会努力交棒，我想在死前完成接力。」

    「原来是这么回事啊……」

    花总算理解。老师凝视花的眼阵闪灿著映自提灯的橘色光辉，简直就像出现在奇幻电影的异界鬼怪。

    「我让老师看了DVD、老师得知自己来日无多、卡农接力传到老师手上，这一切的时机绝妙地重叠，让老师下了某个决定，那就是替香音报仇。我看到新闻报导，已经有两个人遭到杀害。」

    教室的地面摊著报纸，花进房间后不久，便察觉到那份报纸刊载著相关报导。

    「你之前也说过吧，无法原谅那四个人。然而即使报警，他们也不会被定什么罪，所以老师原本也打算放弃，认为只要卡农接力传到他们手中时，他们藉由达成任务加以补偿就足够了。不，是我说服自己要这么想。然而，实际上我还是无法接受。过了不久，医师就宣告我来日无多。而卡农接力的棒子也在同一时刻传到我手上。于是老师就开始思考，该在仅剩的寿命中做些什么才好。」

    「而您得到的答案就是复仇版的卡农接力，对吧？」

    他以深深的叹息代替肯定。

    「这是老师的工作，那四人应该死在香音创立的卡农接力之下。」

    「老师，您错了，您认为这么做，香音会感到高兴吗？」

    「三枝香音当然不会感到高兴吧。」

    老师乾脆地承认了，但他的神情看不出一丝迷惘或踌躇，话虽如此，也感觉不出他干劲十足。

    「其实不是为了香音吧？」

    花的话令老师削瘦的脸颊抽动了一下，眼神微微地变得僵硬。

    「老师是在将过去的复仇挪到现在来执行吧？您是为了亚佐美吧？」

    五十岚大大的喉结缓缓上移，然后下沉。

    「自那时起我就调查了许多事。老师的女儿亚佐美死去时的情况与香音雷同吧。她因中暑而昏倒，来往行人却没半个人对她伸出援手。倘若有人协助，她就不会死去了。老师的内心想必充满了无处发泄的怒气。就算想责怪对她见死不救的人，也不可能查明当时路过的所有人。然后随著时间过去，香音出现在老师面前。您当然将她视为自己的级任学生，不过她简直就跟亚佐美如出一辙。」

    花在老师房里看见的相框，照片里是一名与香音长得十分相似的少女，甚至令花第一眼看见时还疑惑，老师为什么要摆著香音的照片。不过那其实是五十岚老师十几年前过世的亲生女儿&amp;#8231;亚佐美。享年十一，死时才小学五年级。

    回想起来，五十岚老师确实特别疼爱香音，毕竟她那么漂亮和优秀，班上同学全都理所当然地接受老师对她的偏爱，实际上花也是如此。不过事情没有那么单纯，老师是以父亲的眼神，将香音视为自己的女儿看待。

    「这或许是命运的恶作剧。不可思议的是，香音连死法也与令嫒的死法如出一辙。亚佐美死时，您没能向对她见死不救的人复仇，但这回不同，您查明了那四个人的身分。接著，卡农接力的棒子传到您手中，这让您认为这一定是神明赋予您的机会，对不对？」

    老师从椅子站了起来，他不祥的影子映照在黑板上。

    「你是来阻止老师的吗？老师即将面临死亡，而你却不让我达成微小的愿望吗？」

    老师缓缓走近，橘色的怪物在他眼里躁动。

    「老师，请您回医院去吧。我不会说一定能痊愈、一定能得救这种不负责任的话语，但我希望您至少在人生的最后，能够过得平静。」

    「太迟了，卡农接力已经开始。如你所说，已经有两个人死了。」

    「我绝不会把这件事说出去，所以老师请别再继续做蠢事了，您是我的老师啊！」

    花倚靠在老师身上。

    「绵贯，谢谢你……」

    这一瞬间，彷佛令人迸裂的冲击贯穿全身，花当场倒下。虽然还有意识，身体却动弹不得。老师的右手握著一个黑色方形物体，她曾在电影和戏剧中看过，是电击枪。

    「卡农接力绝对不能中断，无论谁怎么说，这都是老师的课题。无论是对是错都已经无关紧要，只要能够向对亚佐美见死不救的这个世界报一箭之仇，即使会亵渎神明，我也要贯彻到底。」

    老师用绳子将花的双手双脚绑了起来。

    「真的非常抱歉，在一切结束之前我不能让你回去，请你谅解。」

    花使尽全力想抬起头，却没能如愿。

    老师的脸庞看起来变得模糊。花无法使用双手，所以就连擦拭泪水都办不到。

    见内朔太郎

    朔太郎、绿子、汐见坂及小鞠站在柊小学的校园内。由于正门上了锁无法进入，他们联络区公所，找来管理校舍的职员将门锁打开。

    「人真的在这里吗？」

    朔太郎像平时一样询问绿子，她表情暧昧地点点头。

    他们在五十岚修作的房里看见、照片里的少女，简直就跟三枝香音如出一辙，绿子却指著耳朵摇头，并展示脸书香音的遗照。

    「真的耶！耳朵不一样。」

    第一个发现的人是小鞠，香音的耳朵就像奇幻电影出现的精灵般偏尖，但照片里的少女耳朵是圆的。下颚轮廓和五官也有微妙的差异，真的长得很像，不过是另一个人。

    小鞠从相框抽出照片，背面以原子笔写著「五十岚亚佐美，享年十一」的字样。

    「是五十岚的女儿吧。」

    汐见坂轻抚著下颚仔细思考。

    「他的女儿过世了吧，明明是这么可爱的女孩……真是可怜。」

    小鞠沉痛地看著照片。

    绿子坐了下来，操作起平板，应该是在调查五十岚亚佐美的事。她找到一篇新闻报导，日期距今十年以上了。根据内容得知，五十岚亚佐美（十一岁）在路上中暑，虽然被送到医院，但到院时已经死亡。

    『倘若立刻采取应对措施，让她喝水并使身体降温，应该就能得救。』

    内文的回应还包括专科医师的忠告。

    「也就是说，当时路过她身边的大人，全都没有伸出援手吗？」

    汐见坂蹙眉。

    「真过分。这样岂不是跟三枝香音一样吗！」

    小鞠激动地敲了书桌，空相框弹了起来。

    「跟三枝香音一样？也就是说，她们俩相似的不仅仅是容貌，甚至连死法都如出一辙啊。」

    朔太郎这么一说，拿著手机的绿子手指快速动了起来。

    小圈内：5秒前

    这就是动机。

    「嗯？你是说那是绵贯花的动机吗？」

    朔太郎无法理解她的意思，他反问绿子。

    小圈内：5秒前

    也就是说，对三枝香音投入情感的不仅是绵贯花一个人。这么一来，真凶或许另有其人。

    「你的意思是，真凶是五十岚？那么绵贯为什么会销声匿迹？」

    朔太郎接著询问。

    小圈内：10秒前

    我认为，她或许是去阻止疯狂的开关了。

    「原来如此！结果反倒被抓起来吗？」

    倘若如此，花就危险了。

    「总而言之，去找出五十岚吧。只要找到他，或许就能知道绵贯花人在哪里。」

    小鞠对汐见坂说。

    「嗯。不过该上哪儿去找才好？毕竟他一直没有回公寓。」

    「在疯狂的卡农接力完成之前，他应该潜藏在某处。要从东京都的饭店或旅馆一间间找起吗？」

    小鞠的提议令汐见坂面露难色，现在没有时间从容寻找了，或许得分秒必争。

    此时，手机随著铃声响起振动起来。朔太郎等人同时看向萤幕。

    小圈内：5秒前

    我想他应该是在柊小学。

    「什么？」

    三人看向绿子。她举起平板，展示「你所居住的城市里的灵异景点」这个网站。上头刊登著柊小学的照片。

    小圈内：5秒前

    柊小学成为灵异景点一事，在邻近居民之间蔚为话题。也有好几起目击情报显示，那里明明没有半个人在，却有女鬼从三楼窗户望向外头。这件事是在最近成为话题的。搞不好那并不是女鬼，而是绵贯。

    「原来如此！关闭的校舍最适合用来藏身。」

    汐见坂弹响手指。

    「而且那里对五十岚和绵贯而言都是充满回忆的地点，因为是他们与三枝香音共同度过生活的教室。」

    如果真是如此，他们俩应该在五年三班的教室。

    无论如何，只能赌赌看这个可能性了。

    校舍内部鸦雀无声。玄关川堂张贴著校舍配置图。四人依照配置图抵达五年三班门口，门上的小窗以遮光窗帘掩住，但隔壁教室并没有。

    带头的汐见坂深呼吸，接著猛力撞开门。

    花

    自那天起应该已经过了将近一个月，但她的时间感一天比一天模糊不清。

    花在五年三班的教室与五十岚老师一同生活。由于他解开花脚上的绳子，所以她可以自由走动，不过无论她再怎么拜托，五十岚还是不肯解开她双手的绳子。

    老师每天早上会偷偷外出购买食材和生活必需品，同时一定会买份报纸回来。她来到这里后，看到了岸谷恭子遇害事件的报导，这也是由老师担任主宰的卡农接力带来的成果。第三名牺牲者。而在那之前发生、发现南源次尸体的事件，老师表示那是他为了负起主宰的责任而亲自动手的。南在杀害二谷贵士时，犯下了将眼药水掉在案发现场的致命失误。如果老师不封住南的口，警方或许就会发现卡农接力的事。

    此时，花已经不再打算阻止老师，甚至想要协助他。她虽然能够自由走动，却也没打算趁老师外出时逃跑。花想陪伴在老师身边，也真心想见证卡农接力的结果。这就是所谓的斯德哥尔摩症候群吗？

    不，花认为并非如此。老师与花之间并非绑匪与人质的关系，而是师生关系，而且两人对香音有著同样的思念。这对老师而言是课题，对花而言或许也一样。

    花虽然数度对老师表达自己的想法，但老师仍旧不愿解开她双手的束缚。

    「这或许很难受，但请你忍耐。你不过是个人质，是被害者，所以只能这么做。如果你看起来像是依个人意志留在这里，连你也会一并被问罪。我马上就要死了所以无所谓，但我绝对不想让你从此之后过著被世人冷眼看待的人生。」

    虽然这段时间过著受拘束的日子，但她并不感到讨厌，反而还觉得这比做著毫无乐趣的打工、过著汲汲营营的生活来得充实许多。

    「老师还有一件事得向你道歉，我利用网路论坛，向那四个人送出了复仇预告。而且使用了你在部落格所写的话。」

    「我的部落格？您写了什么？」

    「就是『Guilty』，所以警方或许已经开始侦查你了。」

    「您以我当作障眼法吗？」

    「这只是暂时的，反正等老师死后，真相自然就会明朗。总之我得先向你道歉。」

    老师天真无邪地开怀大笑。花觉得这样的老师相当惹人怜爱。

    接著，到了二月二十四日，老师告知花卡农接力完成的消息。四人当中的最后一个目标&amp;#8231;涩泽太一已经被寺冢笃志杀害，棒子轮了一圈，达成了老师的愿望。

    花正想扑向老师怀里，就在这时。

    呜呜呜呜呜……

    老师突然痛苦地表情扭曲、蹲坐在地，他的脸色发青。

    「老师！」

    他剧烈地咳了起来，混著血的唾液飞散。他接著呕吐，呕吐物有大半是漆黑的血液。花站起身子想去找医生，老师却抓住她的脚踝。

    「老师要死在这间教室，你回家去吧。然后向警方报案，告诉警方你一直被监禁在这里。他们应该会立刻赶来，到时候老师也会为你作证。这么一来，就不会有任何人责怪你。」

    老师吐出血块，同时痛苦地这么说。

    「老师，您会怎么样呢？，」

    「你不用在意我，我已经活不久。无论如何，我都犯了罪，我会到地狱去赎罪……」

    他蹲了下来，又再度剧烈地咳嗽。黏稠的血液从他的嘴边流下。

    「绵贯……真的很谢谢你，今后请你也继续守护卡农接力，要成为出色的大人喔。好了，快走吧。」

    老师推了花的后背。

    「我不走！」

    但花甩开老师的手。

    「你说什么？」

    他虚弱的眼眸凝视著花。她来到这间教室时看见的橘色怪物已经消失无踪。

    「老师，您想死在这里吧？死在跟香音一同度过的五年三班。如果我向警察报案，您就会被移动到其他地方。既然如此，请让我在这里看顾老师到最后一刻吧。」

    「别说蠢话！」

    「您说什么呢？我不是已经做够了蠢事吗？」

    老师愣愣地凝视花，而她回以微笑。

    见内朔太郎

    当朔太郎等人冲进教室时，一名女子的背影映入眼帘。

    她凝视著躺在脚边的人影，对方包在睡袋内，仅有露出头部，教室里点了好几根蜡烛，窗户全部以窗帘挡住。在昏暗的教室摇曳的烛光，酝酿出一种幻想般的氛围。

    「你是绵贯花吧？」

    汐见坂对女子的背影出声询问，她转过头来，擦拭充血的眼睛并回答：「对。」

    总之她似乎平安无事。朔太郎松了一口气。

    「躺在那里的人是五十岚修作吧。」

    「对。」花再度回答。汐见坂立刻将手机拿到耳边。

    「我是汐见坂，已经找到绵贯花与五十岚修作。绵贯平安无事，但五十岚状况不详，请求紧急支援。」

    他联络的对象似乎是侦查本部，接著他告知位置在柊小学旧址。

    「他在睡觉吗？」

    小鞠靠近男子，静静地低下头询问。

    「不，他刚刚咽下了最后一口气。」

    花老实地回答。五十岚双眼紧闭，苍白的脸庞朝著天花板。表情完全没有痛苦之色，与其说是安详-倒不如说是面无表情。

    围绕遗体摆放的蜡烛，似乎是她个人的吊唁仪式。

    「可恶，没赶上吗？」

    汐见坂看著尸体，不甘心地低语。他坐了下来，拉开睡袋的拉炼。五十岚在衬衫外还穿了外套。

    「无论有什么原因，五十岚都应该活著赎罪才对。嗯？」

    汐见坂似乎注意到什么，他伸手探进五十岚外套的胸前口袋，并从中抽出一张照片。照片内的少女朝汐见坂微笑，虽然长得很像香音，但耳朵不是尖的，是他的女儿亚佐美。汐见坂叹了一口气，将照片放回他的口袋。

    「你的前班导师&amp;#8231;五十岚是卡农接力的主宰吧？」

    小鞠质问，花沉默而确实地点了点头，接著递出一封信。

    「这是老师的遗书，他托我在警方抵达时交给你们。」

    小鞠接过那封信，从中抽出信纸摊开。朔太郎、汐见坂和绿子都凑了过来，阅读信上的内容。

    信里详细地说明了整起事件的全貌。无论是动机或手法，几乎都跟绿子的推理相同。他也承认南源次是自己杀害的。此外他宣称自己监禁了绵贯花，以及她与这一连串事件完全无关。他在信件的最后用拇指盖上了血指印。

    五十岚透过从花那里拿到的DVD查出四人的身分，并找到对他们怀有强烈怨恨及杀机的人物。在让四起杀人事件呈一个回圈接力之际，以主宰的身分随时提供协助，否则事情绝对不可能进行得那么顺利。然而他从未见过四名持棒者，似乎都是透过信件或公共电话的方式下达指示。

    不久后，外头传来警笛声。朔太郎靠近窗边掀开窗帘，看见好几辆警车冲进校园，接著侦查员涌进教室。泷口也在其中，他看见五十岚的尸体就皱起了眉头。

    花被披上毛毯，然后在女警陪同下走了出去。

    「无论是善意或恶意，甚至连杀意都能成为棒子。如同核能可成为杀害许多人的杀戮武器般，一旦搞错使用方式，就连卡农接力也会成为恐怖的凶器。」

    泷口目送花的背影低声呢喃。汐见坂与小翰也以正经的表情回应。接著，汐见坂开始向泷口汇报状况。

    朔太郎认为泷口说得没错。

    即使是为了让人获得幸福的系统，也会因使用者而异，可让世界成为乌托邦，亦可让世界成为反乌托邦。

    「哎呀，我从汐见坂那里听说了，你这次的推理也非常精采。」

    汐见坂等人报告结束后，泷口朝绿子身边凑了过来。

    「托特别侦查官加入的福，连如此难解的事件也能一口气解决。如果没有小圈内，想必会成为悬案吧。一课课长和管理官都认为『这么一来根本不需要警察嘛！』而意志消沉呢。哎呀，这下子我们可颜面尽失啦。」

    他热情的气势令绿子脸部抽搐。

    「所以，不晓得你愿不愿意正式以警视厅搜查一课特别专任侦查官的身分加入团队？如果你需要，我们可以负责准备器材、车辆及部下。当然要在家工作也OK喔。请你务必答应！」

    泷口挺直背脊，深深低下头。绿子频频摇头。

    「呃，泷口先生。非常抱歉，但这对内人而言果然还是太勉强了，她单是像这样外出就已经是极限。」

    朔太郎代替她婉拒。泷口抬起头，眉毛垂成八字形。让对方露出这种表情，朔太郎也感到十分过意不去。他从之前就认为，这位名叫泷口的刑警虽然令人烦腻，却讨厌不了他。而汐见坂与小鞠则在稍远处苦笑。

    「这样啊。不过我还是不会放弃的，总有一天我一定会成功说服小圈内。」

    泷口敬礼后离开了朔太郎和绿子身边。

    「您首先得在相亲派对成功追求对象才行。」

    这时小鞠边出言嘲讽边朝两人走过来。绿子一看见她，就放下心似地表情和缓许多。

    「欸，小圈内。我后来想了想，虽然只要有你我两人就如虎添翼，但我还想再加一个人。那家伙叫黑井麻耶，个性恶劣至极、胸部平板到令人发笑，不过只有长相非常美丽，她的优点也只有这个。总之，只要有我们三人搭档，就会成为最强的梦幻团队。想必全世界的帅哥都会拜倒在我们的石榴裙下。」

    小鞠热切地对绿子这么说，而绿子不知为何也非常热情地倾听并点头回应。这么说来，她们俩在来到这里的途中，也在车上聊著女孩话题啊。

    「喂，小鞠，不要连这时候都在聊联谊的话题！事情还没忙完，给我专心工作！」

    正在检视五十岚遗体的汐见坂训诫小鞠，她表情扭曲地咂了咂嘴。

    看来所谓的女孩话题似乎是邀请她参加联谊，这是侦查中的刑警该做的事吗？

    朔太郎觉得绿子的眼神莫名地闪亮。

    「那你考虑看看。」

    小鞠抛了个媚眼，绿子浮现尴尬的笑容点头。

    等、等等，难不成……？

    在他这么想的瞬间，绿子突然一个踉跄，小鞠下意识地撑住了她的身体。

    「欸，你没事吧？」

    小鞠探头询问，绿子确认起手机萤幕。仔细一看，讯号少了一格，看来似乎是讯号变差了。绿子摆了摆手，告诉她自己没事。讯号不知不觉间又恢复为良好状态。

    「看来你真的能感应到讯号啊～」

    小鞠用指尖轻抚绿子的脸颊，她觉得很痒似地转过头。

    「欸，你是从何时开始、为何变成这样的？」

    绿子突然间像关闭了心房，表情僵硬了起来。

    小鞠不知所措地看向朔太郎。

    朔太郎也不清楚绿子这种症状的原因，他总觉得不该提起，所以从未询问。自己总有一天会知道原因吧，他心想。

    「喂！小鞠！」

    「好好好。」

    她不耐烦地回应汐见坂的呼喊。

    此时，绿子浮现微笑，朝小鞠比了一个胜利手势。

    小鞠紧紧搂住表情又像哭又像笑的绿子。

    接著她恢复身为刑警的表情，跑向汐见坂身边。

    同时，朔太郎的手机振动了。

    小圈内：5秒前

    联谊……不能参加对吧？

    朔太郎立刻点头。

    插图004
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>