<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;迪斯科侦探星期三&gt;


第一卷 上 第一部 梢①

    转自 网络分享

    扫录：疯狗报社

    01

    我叫迪斯科·星期三，出生在一个已经不存在的英语国家。我不仅有“迪斯科”这个独特的名字，还有“星期三”这个奇妙的姓氏。为此，每当那帮损友看到我，都会无视我的性别，甜甜地叫一声“三姨”，然后化作几团乱颤的花枝……如此这般，在各种阴差阳错之下，我成了一名专职搜寻失踪儿童的侦探。在我的凯迪拉克车身上，除了我的姓名和事务所的地址、电话外，还有这样一句话：“宝贝，你苦心寻觅的终究只是你自己啊。”

    通常与我初次见面的人都会说：“你能不能活得别像个笑话？”可归根结底，他们的活法又跟我有什么不同呢？我也要上税、排队、整理CD，在棒球场的观众席上同别人闲聊时，突然飞来的一个界外球也同样会把我吓呆。这一切都理所当然，任何人都不可能游离在现实之外。如果说我像个笑话，那他们不也一样滑稽吗？冲进逆行车道的夺命狂飙、夜半惊魂的诡异电话、企图对我落井下石的客户、大逆转、各种大逆转……如果你一一体验过这些恶俗的好莱坞电影式桥段，就会明白它们也有它们的存在价值。有时现实生活中还会发生一些大导演都编不出来的意外，例如我正和一个叫梢的可爱女孩在东京同居。她的全名叫山岸梢，今年六岁。事情起源于去年秋天。梢被一个叫织田建治的男人诱拐至其位于世田谷的豪宅中软禁了三个月，直到我受女孩父母山岸和夫和夫人佳乃子的委托将其救出。但梢回到家中仅两个月，我就又接到了山岸夫妇的电话，说想把女儿送给织田。

    “当然，前提是那个人还爱着梢，并想得到她。”佳乃子对我说。

    “可是梢并没有受过类似性侵犯这样的遭遇啊。”我解释道。

    “我不是那个意思，”佳乃子又说，“只是我们不再觉得她是自己的女儿了，不是说梢与被拐之前有什么不同，我想，可能是我们夫妻变得跟以前不一样了吧。”

    在接下来的两个月，梢被送回老家寄养，期间经历了各种心理辅导和变着花样的劝诱。在她点头之后我又开始试探织田的反应，怎料他在经过许多有益身心的反省、慨叹和悔改后，再也不愿意接受梢了，哪怕是通过正规法律手段成为其养父。织田本人表示愿意在原本的赔偿金基础上再补偿一笔钱，拒绝收养只是不想犯下同样的错误。

    “我并不是想用钱摆平这件事。但即使钱的力量有限，总归还是有点用处的吧。”

    总之，一切都乱套了。

    山岸夫妇没有接受织田提供的那笔额外补偿金，也没把女儿领回家中，同时又不愿意把她送到福利院。他们声称：“是织田拐走了梢，所以他必须负起责任来照顾她。”而织田建治则说：“既然如此，就让我妹妹一家收养她吧。”两家用尽各种荒谬说辞僵持了半个月，这期间，无家可归的梢只能由我带着住在酒店里。没想到这一无心之举竟成为两家人的救命稻草，他们最后一致认为我是照顾梢的最佳人选。我知道这种情感纠纷通常都会以一个难以预期的方式解决，也知道他们的结论既不现实也不合常理，更加不可能解决问题。不过，作为一个暂时性的对策，我觉得还是可以接受的。这种说法估计会被圣地亚哥的朝阳之蛇夏蓉·史泰龙嘲笑说：“你就老实招了吧，是你在那孩子身上看到了曾经的孤苦经历。”但其实我告诉夏蓉的那些孤单血泪史全是编造出来的。星期三一家就定居在底特律城附近，我哥我姐现在应该还在那里出没。当然夏蓉肯定一早就识破了我的谎言，只是没有戳穿罢了。她的时间和金钱比织田多了何止千百倍，就算她对我一点兴趣都没有，也绝对会因为太闲而把我查个一清二楚。

    其实我只是在进行一场漫长、复杂且毫无意义的角色扮演。在我的剧本中，自己是在某个星期三早晨被遗弃在某个迪厅舞池中央的弃儿……而这一切只是我的想象，真正的我是某个星期一深夜被遗弃在圣保罗教堂中庭，于濒死状态被人发现的孤儿，本名威廉·伊迪。当然，这些人格都是我的妄想，真正的我只不过是个名叫迪斯科·亚历山大·星期三的普通人。可人生如戏，不是吗？

    我的父亲名叫查尔斯·托马斯·星期三，是个农用机械制造商的地区营业部长，为人还算正派，对我也很不错。也许你要问，那你为什么还要编造这么复杂的虚构人格呢？那是因为，无论迪斯科这个名字是真是假，都已经给我的人生留下了无法磨灭的印记，既然我作为“迪斯科”降生到这个世间，就难免会觉得自己当如奥利弗〔※奥利弗（Oliver Twist），狄更斯小说《雾都孤儿》中的主人公。〕那般凄苦才是。

    说到威廉·伊迪，他其实是我现实生活中的一个朋友，在做律师工作，是个超越了人类忍耐极限的一无是处的贱男人。不过只有在被这家伙气得跳脚时，我才能领悟到一些人生的真谛。诸如要谈一场绝妙的恋爱必须始终如一地对那个女孩万般宠爱，同时不去看、不去接近别的女人，甚至不与她们呼吸同一处空气；又诸如把我当傻子的人其实不是敌人而只是一群笨蛋而已。因此，这个人对我来说还挺重要的。哪怕只是想想是否要冒充威廉·伊迪，也会使我的心中降下雨点，濡湿草木、冷却空气、冲垮土地。

    我和梢现在居住的“维哈拉比小岛町三号楼三〇三室”是织田建治的弟弟准备好给山岸梢住的。这是一幢三层楼高的复式公寓，我们住的这套有三个卧室、一个起居室、一个厨房兼餐厅，再加上浴室、洗手间、车库，以及连接这些地方的楼梯、走廊和客厅，最终使这里变成一个巨型迷宫盒，待在里面会觉得自己从里到外都变得十分知性。我就觉得自己是个俄罗斯方块大师。在我思考着如何合理利用空间时，梅雨季节已悄然离去，日本闷热的夏天到了。

    02

    “梢，去看烟花吗？”

    听到我的声音，梢的视线从正在播放《大盗贼》〔※改编自德国儿童文学家奥特弗里德·普鲁士勒（Otfried Preussler，1923-）的同名童话。〕的电视转向我，叫了一声：“锵——”那是她在模仿伊仓弟弟〔※日本动画片《海螺小姐》中的人物，惯用“锵”来称呼家人。〕说话，可惜似乎用得不太对头。

    之后我牵着梢的手，带她到“东急”〔※东京急行电铁，大型民营铁道之一，以涩谷、目黑为总站。〕便利店买了一件设计风格与成人服饰无异的紫色浴衣和一双木屐。随后我们走到多摩川岸边。我抱起走累了的梢，离开拥挤的河岸，来到略高一些的堤防草地上坐下，跟她一起吃烤鱿鱼、看烟花。梢起先还顽皮地模仿烟花升空时发出的“咻咻咻……啾啾啾”的声音，不久就玩累了，双手抱膝靠在我身边沉沉睡去。

    我把沉睡的梢抱回家，放在床上，然后打开一罐啤酒，在起居室用家庭影院看《迷情追杀》。就在这时，电话响了。是威廉·伊迪打来的。

    “你到底在干什么？还要在日本晃悠多久啊？”威廉说，“如果真想领养那个小姑娘，你就更不应该停止侦探工作，一个人留在日本无所事事吧。还是先回美国吧，回来冷静一段时间，说不定就有办法了。”随后他又调侃道：“话说你真的只是想要个养女吗，兄弟？”

    虽然我创造出来的自己是名叫迪斯科·星期三的孤儿侦探和孤儿威廉·伊迪的人格，曾在五年前让在好莱坞附近一家服饰公司任职的女营业部长怀孕，并最终说服其打掉，但真正的我最近三年来一直对高中同学诺玛·布朗念念不忘，这使得我无法顺利与其他女性交往。诺玛·布朗……太俗了！我怎么会被一个叫诺玛·布朗这种庸俗名字的女人迷得神魂颠倒呢？其实我从高中时代就非常喜欢她，但诺玛并不是那种很有人气的女孩，兴趣爱好也与常人不同，而我却是非常受欢迎的男孩。我们就像生活在两个不同世界的人，所以一直没有机会搭话。但就在三年前，我们在同学会上再次相遇……我体会到了只有我能懂的诺玛·布朗的高贵气质。高中时的诺玛·布朗为人亲切、率真，待人一视同仁，性格勇猛果敢，而且身材绝对惹火。她仿佛就是世界存在的理由一般。三年前的她如此，当然现在也是，将来也还会一样。

    “诺玛·布朗。”“狗屎！见鬼的迪斯科，你终于跟我说话了。”“嗯，终于。”“活得怎么样？”“嗯，还算开心。”“还算开心，那就是事事顺利啦？”“怎么可能。”“那可说不准。”“是吗？”“对了，我曾经想过只要你朝我迈出三步，我就走到你身边去哦。”“哦。”“但你一直玩眉目传情，从不愿意跨出自己制订的那条界限。你就是这样抱着孩子气的骄傲，无情地将我们和我们的感情踩在脚下。看，这就是报应。”

    我看着诺玛左手无名指上的钻戒和圆桌上的一盘鸭肉。

    “那你来接近我不就好了吗？”“为什么？明明是你先看上我的。”她歪着头笑了。比高中时瘦了十公斤左右的她美得让我目瞪口呆，就像褐色的卡梅隆·迪亚兹〔※卡梅隆·迪亚兹（Cameron Diaz，1972-），美国女演员、时装模特，四次提名金球奖，代表作有《变相怪杰》、《霹雳娇娃》等。〕。

    本应在房间睡着的梢这时走下楼来坐在我旁边，双手抱着膝盖闭上眼睛。“梢，去二楼睡。”“不要……”“是一个人害怕吗？”“冷………我把空调开暖一点儿。”“不要……”“这里不是更冷吗？”“冷……”

    于是我从二楼取来毛巾被，把抱膝而坐的梢包裹起来，梢说：“臭。…什么臭，毛巾被吗？”“迪斯科。”“是吗？”“骗你的，迪斯科不臭。”说这种谎有什么意义吗？我这样想着，带着有点受伤的心情继续看电影，却久久不能集中精神。桑迪·牛顿〔※桑迪·牛顿（Thandie Newton，1972-），英国女演员，代表作有《当幸福来敲门》、《撞车》等。〕和马克·瓦尔贝格〔※马克·瓦尔贝格（Mark Wahlberg，1971-），美国演员以及电视制作人，代表作有《意大利任务》、《斗士》等。〕都像没毛的猴子一样。没有起伏、没有悬念的剧情随着进度条缓慢推进。随着夏尔·阿兹纳夫〔※夏尔·阿兹纳夫（Charles Aznavour，1924-），法国电影明星、歌曲作者和歌手。〕的CD开始播放，其本人也在房间的一角登场，为共舞的牛顿和瓦尔贝格伴唱。这电影真的是下了工夫制作的吗……我抱着这个想法发了一会儿呆，这时裹着毛巾被、在我旁边熟睡的梢突然抬起头大叫：“好痛好痛好痛！”我转过头，看到梢的身体在变大。

    ——不仅如此，年龄也在变大。

    把梢的儿童睡衣撑得鼓胀不堪的少女，仍旧抱着膝盖看着我说：“好厉害，刚才好像涌出好多东西来。”她浅笑一下，眨了下眼睛，身体又开始咻咻咻地收缩，变回到了原来小小的梢。

    我盯着梢看了好久，但她把小脸埋在膝盖里一动不动，只能看到肩膀在起伏。看来，梢并没有察觉这一切，依旧睡得香甜。就好像睡觉的是梢，做梦的却是我一样。

    这一突变的时间实在太短，突然发生又突然结束，且没有出现任何因此事而产生的影响。梢好像也对此没有任何记忆，什么都想不起来，所以我只能将其归结为自己啤酒喝多了。之后的两天平安无事，但第三天早上大概六点半左右，我们两人吃早餐时，餐桌对面突然发出这样的声音：“哇，真的又来了。太糟糕了，内裤都要被我撑爆了。哈喽？喂！”发出声音的是大约有高中生那般年纪的梢。

    我把手里的咖啡杯放下，问道：“你是谁？”可我对面的少女无疑就是梢本人。我曾经找到过失踪了三年、五年，甚至三十年的孩子，能无视年龄确认一个人的身份。

    但就在我问完的瞬间，梢又变回到六岁的样子，呆呆地张着小嘴说：“什么？”

    我问她：“你知道刚才发生了什么事吗？”

    梢反问说：“什么啊？”看来她是真的不知道自己刚才变大了。“中村奶奶的院子里，有咖啡、大树，还有大大的猫咪，在睡觉哦！梅乌……”梢咬了一口红豆包，一边咀嚼一边用混乱的语法说道。她口中的中村奶奶是住在维哈拉比小岛町一〇一号室的公寓管理员中村逸绪老太太，而梅乌大概是指梅鲁，梢嘴里含着红豆包所以没说清楚。梅鲁是老太太养的猫，全名叫梅克马鲁。梢说的几个固有名词我勉强能听出来，其他就不太清楚了。

    “梢，今天不要去中村奶奶那里，知道吗？”我说。“啊！不要………梢，有没有觉得自己的身体不舒服？”“啊？”“有没有哪里痛？”“不痛啊。”“但你的身体还是不太好，所以你今天不能外出。”“我没发烧啊。”“没发烧也不行。”“不要……”“不行，今天你要乖乖待在家里。”“中村奶奶那里，爸爸他，咖啡树哦，也不行？”“梢，我听不懂你在说什么啊。”

    然后梢便开始哈哈大笑，也许她正在脑子里想着自己说不出来的对话。搞不好根本不是说不出来，而是不想说出来罢了。

    “我跟你说哦，就是咖啡啦，‘啾’地一下长高了，长大了哦。还有太阳，还说慢慢来哦。”“啊，是吗。”我笑了一下，“总之，梢今天必须待在家里。”梢再次“啊”了一声，然后开始专心把红豆包吃完。我想起中村老太太家的温室里确实种着咖啡树，可能梢想说的是那里的咖啡树长高了。然后老太太对某个人说慢慢来，也有可能是要梢慢慢睡个午觉再走之类的吧。至于其他的我就管不了那么多了。这次已经勉强能听懂梢的一些话了，平时是完全不懂，连百分之一都不懂。但我不介意，也介意不过来。

    没让她去中村老太太那里真是太对了，这天傍晚，在涂鸦用的素描本上画着原创动物园的梢突然扔掉手中的蜡笔，变身少女，惊叫着站起身。

    “喂，这到底怎么回事啊！我已经第三次差点儿撑爆内裤了，很痛的。”她回头看着我，“啊，又是那个外国人。哈喽？哈……”在我回答之前，她又变回了六岁的梢。被一屁股坐到地上的自己吓到，梢哈哈地笑着说：“我睡着了。”我问她：“梢，你还记得自己睡着之前的事吗？…‘什么？…你刚才不是在画画吗？”“嗯。”“还记得自己为什么会站起来吗？”“睡着了。”“不记得了？”“没有。被迪斯科看到了。羞羞……”梢用手捂着自己的脸。“为什么？”“睡着了。”“为什么羞羞？”“睡着了被看到了。”“你没睡着哦。”

    糟糕，这样一来我就得向她说明为什么她没睡着却不记得有这回事、这期间她到底做过些什么了。不过梢并没有像我想的那样提问，而是继续在纸上画她那形似乌龟的七足动物，口中呢喃着：“袋鼠……”

    我去便利店买橙汁和冰激凌的时候顺便买了个成年女性的内裤，回来让梢穿上，梢却不愿意。在“不要不要不要不要”的反抗之后，传来一声超级无敌冲击波似的尖叫！看着我逃开，梢觉得很有趣，开始追在我身后用尖叫撕裂空气。

    晚上，我走进梢的卧室，确认她是否好好睡着。梢像自动铅笔的替芯一样，双手紧紧夹在身体两侧直直地睡着。毛巾被端正地盖到下巴上面。梢睡得非常沉，会保持这个姿势一直到早上。她醒着的时候会像火车头一样呜呜地在家里乱跑，到处打滚，不是在涂鸦就是在玩煮饭游戏。每天都这样，如同全力投球一般，开动全力地玩耍，到晚上就会累得连翻身的气力都没有。但是，就像游泳的时候需要中途休息一样，是不是也该强迫在陆地上的她停下来休息呢？

    我在沙发上半梦半醒地想着这些事情时，突然被“外国人，你在哪儿”的喊声惊醒。我边起身边叫道：“梢？”

    立在床边的落地灯把卧室染成了橙黄色，变大了的梢坐在床上，看到站在沙发背后的我，她说：“在这儿啊，你是谁？…迪斯科。”我回答道。“Pardon〔※意为“什么？再说一遍”。〕？”她话音刚落便“砰”地变回了六岁的梢，继续沉睡着。身体缩小的同时，“啪嗒”一声落回到床上，因此睡相乱得不像梢了。我从沙发上起身走到梢的床边，托起她的头放回到枕头上，让她的手脚重新伸直。看着她的这个姿势，我突然觉得在双人床上躺着的小小的梢全身僵硬，像是在害怕什么。我在心里暗暗发誓要全力保护这个孩子，不让她受到半点伤害。梢的小脸却非常安静，看不出一点恐惧，瞬间我又觉得她看起来是那么可爱。我把毛巾被一直盖到梢的下巴上面，打开门准备离开她的卧室，却又想在梢再次变大、大叫“外国人”的时候陪在她身边。于是从自己的房间拿了个毯子，回到沙发上睡了。

    用手支撑着额头闭上眼睛，我开始想：是不是梢的体内发生了时空错乱？不依靠时光机器，也不会发生自己见到自己这样的悖论，只是从人生的某个时期回溯到了另一个时期。刚才梢之所以会大叫“外国人”并到处找我，就是之前发现我的记忆尚留在脑中的证据，因此年龄较长的梢的时间是连续性的。刚才她甚至还说了句英文“Pardon”，可能是因为我在与山岸夫妻和织田等人交涉时屡次使用过“Pardon”这个单词，所以连六岁的梢都会了。还有另外一种情况，即处于高中生左右的年龄、学习过英语的梢来到这个时代，问过我的名字之后对答案无法理解，而说了句“Pardon”，这种可能性也是存在的。

    随后我又想到，会不会是山岸夫妻对少女梢的出现感到恐惧，才隐瞒事实，并试图把让他们害怕的梢推给织田或我呢？不可能，因为我和六岁的梢已经在一起生活了半个多月，一直没有发生过这样的事情，梢给人的感觉也一直都没有变过。当然，也有可能是短暂的穿越曾经发生过，后来停止了，现在又因为某个理由再次开始。关于这一点，有必要跟山岸和织田确认一下。

    再后来，我又想到，会不会是织田的诱拐给梢造成了心理伤害，最终导致她的人格障碍呢？梢的另外一种人格。据说多重人格者在转换各种人格时，偶尔也会发生脸型和体格的变化。例如杰克和海德先生〔※出自英国作家史蒂文森（Robert Louis Stevenson，1850-1894）的小说《化身博士》，讲述杰克喝了一种试验药剂之后，会于夜晚化身邪恶的海德先生四处作恶。〕。可是，人类的骨骼真能在数秒内伸缩变化成大人，再缩成孩子的体形吗？

    可是，与其列出那么多问题，再一个个去寻找答案，还不如承认我的脑袋出问题了比较简单。这一切都是因为我开始出现幻觉了。是日本的环境不好吗？是这个生活环境不好吗？还是因为我的人生本来就很糟糕……要说都很糟糕的话的确不过分，但要说不糟糕的话也能说得过去。大概所有人的生活和人生都是如此吧。大家都振奋精神解决着自己的问题，没有人会产生看到小孩子的年龄身高忽大忽小的幻觉。

    肯定是因为一直待在家里没有出去才闲得发慌开始胡思乱想了吧。我想，还是去工作吧，去劳动赚钱吧。人类不是被设计出来待着不动的。必须去玩，去工作。

    03

    不管是在日本还是美国，与其等待父母上门委托我寻找失踪的孩子，不如抓住在外面游荡的孩子交给他们的父母更容易赚钱。总有一些力量使得父母和孩子不能相聚，因此也总有许多父母在搜寻他们的孩子。即使失踪的孩子并没有被卷入犯罪事件，也还是有许多父母不知道自己孩子的行踪，这些人总会给找到自己孩子并送回家来的人一大笔酬金。我坐在调布站南端出口喷泉旁边的长椅上，等待，直到发现一台印有崎玉县崎玉市车牌号的自行车，并开始观察其主人——一名穿着破烂牛仔裤、没有弹性的T恤、留着一头乱发的少年。我早已习惯了日本人的外貌特征，能够判断出他并不是小学生，而是初中生甚至高中生，初中生的可能性更大。我用数码相机拍下他的脸，然后稍微靠近一些，偷听他和几个同伴的谈话。他们在谈论自己所在组织最底层的几个小孩，笑着商量如何回收他们通过偷盗、卖淫和地下相扑等手段赚到的钱。我盯上的那个少年被同伴们叫做“星野”，大概是这个六人小团队的三把手。我再次看向星野的自行车，发现前轮的挡泥板上用银色油漆刷了一行汉字——“崎玉县崎玉市村上四一五一二四星野真人”，太天真了……不，应该说，太让我震撼了。他居然把个人信息全都写在上面。难道在日本会有热心人把被遗忘的自行车送到主人家里去吗？嗯，原来如此。我离开喷泉广场和角落的那六个人，进入位于调布市民中心五楼的调布图书馆，找到电话簿，开始查找星野真人的电话号码。那个号码是用星野启介的名字登记的。之后我又回到喷泉广场，六人组还在那里。此时排名第四的少年正被坐在长椅上的六号少年强迫跪地正坐。在白天的车站来往穿梭的人们多数都注意到了这个日本式的跪坐，但这之中的以下犯上之意大概只有我一个人察觉到了吧。我离开自己的长椅，靠近六人组。脑中思考着要如何把星野从六人组中解救出来。是先解救四号，还是先打倒二号，抑或先说服一号呢？或者干脆一把抢走星野，又或者把六个人全放倒？我此时突然厌倦于选择其中任何一个选项，于是我径直走向六人组，缓慢地穿过发现我靠近后开始紧张的少年们，我闻到了小团体发生内讧时的暴力气息。只同一头板寸的一号少年与其他几人交换了一下视线，然后一脚踏上二号坐着的长椅，一下子跳入后面的灌木丛。随着哗啦哗啦的枝叶摇摆声，少年穿出灌木丛，飞身跃过停放在那里的一排自行车，在银行门前的狭窄过道上着地。我听到背后传来松了一口气的少年们强装镇定的笑声。

    我把白天和晚上需要用到的东西都买齐后，回到维哈拉比小岛町。正在起居室看动画片的梢听到我的声音后飞快地跑出来。“迪斯科！”“嗨，梢。”“巴布〔※也是《海螺小姐》里伊仓弟弟的台词之一，表示气愤，这里梢显然又用错了。〕！锵！”

    我抱住冲过来的梢，她模仿伊仓弟弟时，只会重复人物的台词，诸如“巴布”、“锵”、“哈依”等。此时我突然顿悟，原来她是从我的“嗨”联想到了那些台词。那么，她口中的“巴布”和“锵”肯定也有着跟“嗨”一样的意思吧。

    我对吃完尖椒炒肉后继续忙着一个人玩耍的梢说：“梢，我们睡午觉吧。”“啊？”梢只是笑，“人家不困哦。”“躺下就困了。”“猫猫游戏？”“对。Eat，Nap，Play，Eat，Nap，Play。〔※意为“吃饭、小憩、玩耍、吃饭、小憩、玩耍”。〕”“依依纳豆噗噗雷？”“嗯。”“在哪里睡？房间？”“选你喜欢的地方吧。”“院子！”“那里很热哦。”“院子……”

    我把起居室里的沙发从落地窗拖到院子里，放在银杏树的树荫下。这树荫大概还能保持一段时间，但不久就会转到另一边，任由太阳灼烤我们，到时候只能忍着，直到旁边那棵银杏的树荫伸过来了。我把风扇的插头插在接线板上，搬到院子里。又在我们身上喷上蚊不叮，抱着还在闹腾的梢躺下，在她和我的脸上盖上毛巾。我抚摸着被遮挡视线后更加兴奋的梢的小脑袋，汗流浃背，却在梢睡着前先入睡了。知了的声音在院子的草丛中此起彼伏，让我感觉自己好像睡在一百万只震动不已的铃铛上。唧唧唧……

    少顷，我从睡梦中醒来，拿开脸上的手巾，发现梢正头靠着我的肩膀睡着。我把已落到我胸前的毛巾重新盖在她头上。感觉到我动作的梢微睁双眼，又闭上了。梢的体内只有一个梢，虽然我睡眼惺忪，脑袋也只清醒了一半，但却能够确信。梢不可能是多重人格症患者，而我只见过十几秒的那个少女梢也是梢本人。虽然我不明白为什么会发生如此离奇的事情，但一定是四天前，烟花升空爆炸的震动通过空气传达给了梢，使她产生了某种变化。从看烟花那天到现在，我亲眼所见的变化已经发生了四次，而今天还没发生过。也许随着烟火大会的渐行渐远，梢也渐渐平静下来了。

    之后我又睡了一觉，最终被不停挠着小脚的梢吵醒。她闭着眼睛，用指甲抓挠着放在我肚子上的小脚丫。

    “被虫虫叮了？”“虫虫咬。”“我们进屋吧？”“困。”“我得做晚饭了。”

    夕阳西下，虽然天还是蓝的，我们头顶上的云朵也还是洁白的，但地平线上的云已经被染成了金黄色，又渐渐变成一抹赤霞。知了也停止了叫唤。

    “梢想吃什么？”“温泉蛋〔※一种水煮蛋的做法，因在温泉里煮成而得名。这种水煮蛋需要严格控制时间和温度，要在蛋清稍微凝固，蛋黄还没有凝固的时候从水中取出。煮好的温泉蛋蛋清为乳状半凝固状态，全白。蛋黄被完全包住。〕。”“还有呢？”“虫虫咬我，讨厌！哼！”

    梢踹了一脚沙发背，又继续弯着膝盖、一下下地挠着脚踝……

    “梢，进屋去，我给你涂药。”“不要，我要拜托神仙。”“虽然会痛，但也要忍着。”“现在几点？”“已经傍晚了。”“几点？”“大概六点半吧。”“新闻上说，UFO来了，巴黎呀、希腊什么的，全都‘砰’的被炸掉了呢。”“哦。”

    我以为是孩子身上不可思议的力量让她产生了预知梦或第六感，预知会有东西掉到欧洲大陆。我打开电视看了一下，当然没有找到任何相关新闻。可能是梢为了分散我的注意力、逃避抹清凉油，才想出这个办法的吧。可我是不会上当的。给梢抹上清凉油后，她又用“呀”的超声波把我击倒，吧嗒吧嗒地跑到浴室，用水冲去脚上的药。我盖上清凉油的盖子，把沙发弄回起居室，收拾好散落在地板上的蜡笔。却在梢涂鸦用的素描本上，发现了一些大人的字迹，散落在她画的各种奇怪动物之间。

    迪斯科·星期三，好奇怪的名字。我是十七岁的梢。这里是过去吗？太厉害了，太不可思议了。我在自己的世界做了各种调查，却只发现了迪斯科的存在，其他还什么……

    在这些红字后面，接着又用绿色的字写道：

    都不知道。呃，在我的世界已经过去三天了，但在这边好像还是同一天啊。似乎只过去了几个小时？那我就多写点留言吧。我可不想写到一半又回去了。迪斯科先生也在这上面写些给我的留言吧。就这样，再见啦！

    梢

    在这些文字后面，留着两个十一年后的日期。七月二十日和七月二十三日。今天是七月十三日，所以我们之间隔了差不多十一年的时间。

    我取出蓝色蜡笔，思考着。首先……

    哟，俺是迪斯科·星期三。名字很怪吧。

    写到这里，我又觉得自己不该写这么无聊的东西。未来的梢在这里停留的时间非常短，必须用简洁的语言传达尽量多的内容。我把写到一半的素描纸撕下来扔掉，思考片刻，到厨房找出宇野千代餐具套装，把其中以樱花为意象设计的刀叉取出来，用保鲜膜包好，再次来到院子里把它埋在银杏树下。然后回到厨房取出菜刀，在埋藏刀叉的那棵银杏树上刻下我的名字。但刚刻到“迪斯科”的最后一个字母〔※迪斯科的原文为“disco”。〕时……

    “迪斯科先生。”

    听到背后有人叫我，我转过身，看到长大的梢穿着小小梢的粉色连衣裙，腰间裹着浴巾，正冲我微笑。她注视着银杏树干上的“DISC”，说：“那个，我找到了哦，粉红色樱花图案的银色刀叉。我看了迪斯科先生的信后，马上去了一趟调布。那棵银杏树还在那里。你已经把刀叉埋进去了吗？”

    “埋好了。可是，我还没开始写信啊。”我正准备写的信难道对方已经读过了吗？

    “我已经把所有的信都差不多看完了。它们都被放在我家的仓库里。我在自己的相册里发现了未来的我留下的信件，今年……我是说我那个世界的今年，那上面写着‘在今年五月三十一日前千万不要打开看’，我当时还在想这到底是什么东西呢……但后来就把它忘了。结果遇上这种事情。昨天我把它找出来，打开看了一遍。那上面说仓库里还有别的信件，我就都找出来读完了。虽然第一封信上说最好不要去看……迪斯科先生，这个世界的事……”

    梢说到这里又咻咻咻地缩小了。浴巾滑落在地板上，站在其上的是呆呆张着小嘴的六岁的梢。“凤梨〔※凤梨，俗称菠萝。日本市贩的菠萝外表呈光滑的圆柱形，并且切成中空的圆片。〕隧道。”梢小声说道，随后便“呀——”地尖叫着，举起双手、踮起脚尖，“嗖”的一声光脚跳进院子，扑到我的怀里。“迪斯科！”我弯下腰，把抱着我大腿的梢头朝下地抱起来，她兴奋得又叫又笑，直到我把她的身子转正，让她骑在我的脖子上。

    “再一遍！”“不要。”“再一遍！”“梢，凤梨隧道是什么？”“啊？”骑在我的脖子上、高兴得手舞足蹈的梢手脚并用地抱住我的头。“就是啊，一个黑黑的地方，有个黄色的洞，滑滑的、暖暖的。”“你刚才看到了吗？”“嗯。”“类似凤梨？”“啊？”“像凤梨一样？”“嗯，酸酸的。”“你舔了它啊？”“嗯，硬硬的。”“还咬了啊？”“还咬了啊！”“不要随便把东西放到嘴里哦。”“啊？”“不准吃奇怪的东西。”“很好吃啊……”“不、行！”“骗你的，一点都不好吃。我能去凤梨隧道玩吗？”“梢，千万不能进去。”“啊？”“不准啊！”我把梢从肩膀上抱下来，抱到胸前，看着她的眼睛又说了一遍：“不准你跑到那个凤梨隧道里去，知道了吗，梢？”“知道了。”“说好了哦。”“说好了。”“不管是凤梨还是其他什么东西，总之不准你跑到奇奇怪怪的洞里去，梢，以后也是哦。”“里面有怪物吗？”

    不知道呢，里面可能没有怪物吧。但我感觉一旦进入那个隧道，搞不好自己就会变成怪物。不过我这种毫无根据的妄想，跟梢说了她也不一定能明白。

    “那个洞里面住着鞭子男爵哦。”“便便拦截？”“不对，是冒牌Danceable〔※日本的一个搞笑二人组，成员分别是有田久德和朝仓淳二。〕。”“毛牌蛋叉叉。”“嚓嚓……”“沙沙……”“哈哈，梢，凤梨隧道里面没有怪物，但你还是不能进那个洞洞，因为我说不可以就是不可以，能做到吗，梢？”“能做到！咻咻！啪！”

    有这么一瞬间，我很想用自己即兴创造出来的、这个抓到孩子就会无情地用鞭子狠狠抽打的男爵来吓唬吓唬她，让她远离那个真相未明的深渊，但最后还是放弃了。因为我不想在梢的心里留下恐惧的阴影，就像我不想像钓鱼那样用语言引诱她上钩一样。同样地，我也不想架起一道通电的栅栏强迫她不要走近危险的地方。

    我就这样抱着梢回到屋里，拾起掉在地板上的浴巾，把她带进浴室，给她洗因踩在土地上而弄脏的脚。当冷水打在梢的小脚上时，她会显得很开心。梢口中所说的凤梨隧道，有多大的可能是人类体验濒死状态时见到的通往那个世界的光之大门呢？我心里这么想着，随后又否定了自己的想法。为什么我会联想到濒死体验呢？现在要设想的应该是梢来往于不同时空的隧道才对。未来世界的梢在占用小小梢的身体时，小小的梢就会被弹出体外，跑到那个谜一般的、有酸味的黄色隧道旁边。

    可是，如果把这种现象理解成一个灵魂被另一个灵魂驱赶，那被驱赶的灵魂来到的地方不正是通往那个世界的冥河岸边吗？未来世界的梢穿越到这个世界时，小小的梢是否处于濒死状态呢？

    可是这个疑问存在一个致命的矛盾。如果小小梢真的死了，就不可能有来自未来世界的梢，如果未来世界的梢不存在，那么她也就不会穿越到这个世界来了。这样一来，小小的梢也就不会被驱赶到凤梨隧道旁，不会死了。

    但无论如何，如果小小的梢真的会被少女梢的灵魂驱赶到光之大门旁边，进入濒死却不是真死状态，就有必要让梢远离那个危险的大门。也就是说，必须把少女梢穿越到这个世界的通道封锁起来。

    信。少女梢提起过那些信。虽然现在我手头只有一封来自少女梢的留言，但那意味着将来我们还会写更多的信。那些信都是我和梢写下的，也就是说，少女梢以后还会不断穿越到这边来，而小小梢就会不断被驱赶到凤梨隧道旁。这样的话，我又能做些什么呢？虽然现在我握着梢的小手，把她抱在怀里，但那双小手会不会在不觉间消失，变成一双少女的手呢？如果真的是炸裂的烟花动摇了梢的灵魂，那我必须紧紧抱住她，让震动渐渐平息。但面对这样的状况，此时我的手臂却显得如此赢弱、纤细、无力……难以平息撼动不已的梢。

    04

    晚餐是温泉蛋、烤土鸡和芝麻菜沙拉，我边吃边想着那套字野千代的刀叉。少女梢说她找到了那套餐具，那假如我现在去把它挖出来会怎么样呢？又或者不去把我的署名刻完，只留着“DISC”在又会怎样呢？再比如，我不把银杏树下埋着刀叉的事情告诉她呢？

    这将是会左右一切的重大试验，一定是的。我或许能借此知道时间流动的方式，或许还能借此改变未来。如果我停止写信，把银杏树下的刀叉重新挖出来、洗干净放好，且不去继续刻完我的名字，时间的推移便会发生突变，梢找到刀叉的这一未来事件就会出现差错，甚至就此消失，而我跟小小的梢便会走向不同的未来。这样真的好吗？这样就对了。十七岁的梢虽然也很不错，但我只要再等十一年就能见到她了……也有可能再也见不到了？

    少女梢一开始并不认识我，正因为不认识我她才会去调查我的事情。这说明十一年后我并不在梢身边。想到这里，我放下了手中的筷子。大受打击。这种打击让我只想抱着膝盖蜷缩成一团，任由内心的疼痛把我侵蚀。十一年后的我身上到底发生了什么事？还有一种可能，就是我把梢托付给某个人、只身回美国去了。原因可能是我的签证到期，不得不回去，然后就再也没回来。

    看过那些信件的梢，可能比我知道更多有关未来的事吧。那么，梢知道这一切后又会是怎样的心情呢？如果去把刀叉挖出来，不再写信，也不再去理会树干上刻到一半的“DISC”，那么，我和梢，以及未来的梢会不会就此得到救赎呢？

    我让梢去洗澡，期间收拾好餐具，哄她睡觉后自己进入浴室，洗完澡后再次来到梢的房间，看到被翻开的素描本。那上面又出现了新的留言。

    你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志相互作用形成的。

    在那行大大的红字后面，又用铅笔继续写道：

    上回说到这里就又回到未来了。现在已经是四天后。好像我穿越的时间间隔变得越来越长了，不过能待在过去的时间也渐渐变长了。大概是因为身体已经习惯穿越时空了吧？你最好不要过于介意未来的事情哦。因为只要命运和意志相遇，剩下的一切就船到桥头自然直了。哦，我居然还在这里。迪斯科先生，我刚才出去找你，听到你在洗澡就没说话。对了，在我的世界，浴室都是智能化控制的，可以随时将洗澡水调节到你喜欢的温度哦，而且还能烘干。淋浴室还装有暖气呢。（我到底在说什么！）不对不对，我想写的不是这些啦，只是觉得跟这里比起来我的世界还蛮厉害的罢了。不过仔细一想，如果这种随便写写的东西最后却在我家仓库的旧信件里找到一模一样的段落，还真有点恐怖呢。好怕！不过也有可能随着我留下这些文字，我的记忆也被一点一点修改，仓库里的信件也被调节成相同的内容。这个想法是不是有点科幻？还是我太多疑了？好了，最后再写几句。这次是两周后的我在继续这封信。这样的说明可真够烦琐的。我现在要思考的东西太多，觉得一个头有两个大，所以最近一直都没去上学。这可不是借口哦。话说，跟生活在过去的迪斯科先生说这些借口也没什么用，不是吗？嘿嘿。咦？怎么还能写啊。太糟糕了，这可怎么办？我对自己刚写的东西一点印象都没有了。糟了糟了，再这么胡闹下去未来就要被我改变了。看来我回去后得赶紧再看看那些信件。我还以为自己看了那么多遍，肯定都把内容记下来了。在这边无论做什么好像都会影响到未来，这么危险的事情，以后还是要谨慎再谨慎啊。惊险一刻结束啦。我本来还想照抄自己看到的信的。现在可好，不知道未来会被我糟蹋成什么样子，以后要更……

    我站在昏暗的房间中看完这些留言，视线又转向直直躺在床上熟睡的梢。她就像完全没有睡过午觉一样，沉沉地、沉沉地睡着，还能保持规矩的姿势。

    我在地上的素描本旁躺下，思考着，随后捡起梢刚刚用过的铅笔，开始写回信。

    给两周后的梢：

    刚才你那封信不是用铅笔写的吗？我只要把多出来的部分擦掉就行了。或者你回去把那封信的内容背下来告诉我，我照着写一遍也行。我是个侦探，模仿笔迹这种事也算是吃饭的手艺之一了。有需要的话，我可以再准备一本素描本或笔记本，这样我们就可以进行信件以外的交流了。

    写到这里，我脑中突然浮现出一个想法。

    刚才她写的那些东西，会不会就是把信的内容记下来照抄的呢？虽然中途出现过凌乱的笔迹，但搞不好她其实是冷静得连笔迹的模仿也考虑到了？也就是说，搞不好根本就不存在与梢手中那些信件不一致的多余内容。

    于是我停下笔，回到自己的房间边打扫边继续思考，顺便把头发吹干，牙刷好。然后拿着台灯和蒂姆·奥布莱恩〔※蒂姆·奥布莱思（Tim O‘brien，1946-），美国小说家，作品多以越南战争对美国的影响为主题。〕的《核子时代》回到梢的卧室，坐在沙发上借着台灯的光开始看小说。晚上十点三十分，我已经看到小说的第六章，原拉拉队长成长为恐怖分子。我由此回想起高中时代，诺玛在达娜·香奈儿香奈儿·思特莱斯脸上留下的那一巴掌。就在此时，少女梢再次进入梢的身体。

    “哇，终于来了，搞什么嘛，都两个星期了！”梢仍旧穿着快被撑爆的睡衣，在床上手舞足蹈着。我想，小小的梢此时可能又被驱赶到某个地方去了吧。比如那个凤梨隧道。她还记得我跟她说不准进那个奇怪的洞吗？希望她还记得。“哈哈哈，原来如此，其实我也不一定每次出现都要写信的啊。”我看着正在说笑的少女梢，突然觉得她有些讨厌。搞不好这一切并不是因为受到那次烟花大会的影响，而是未来的梢受到了某些刺激，从而开始了时空穿梭。也可能是她在未来做了什么，导致自己穿越了时空，闯入到我们本来平静如水的世界。

    “迪斯科先生，你怎么了？”“你确实是从十一年后的未来到这里的吧？”“是的。”“怎么来的？”“啊？我不清楚。”“在那边，也就是你所在的未来世界，你有没有做过什么奇怪的事情？”“没有吧……我只是和别人一样平凡地生活着啊。”“真的没有什么特别吗？”“应该没有吧。”“好吧。那你知道凤梨隧道是什么吗？”“什么？”“凤梨隧道。”“那是什么啊？”“我也不太清楚。好了，我再最后确认一次，你说的那些写在素描本上的信真的存在吗？”“是真的。啊，对了，要写信……”

    梢穿着儿童内裤从床上爬下来，打开放在地板上的素描本，看完我刚才写的内容后又说了一遍：“那些信，是真实存在的。”

    但我无法确认那些信的内容是否跟这边的一样。

    “你不能从未来带过来任何东西，对吧？”“好像是的。所以，我没办法穿着自己的衣服哦……”“你接受过类似安装起搏器这类手术吗？”“咦？我吗？起搏器是给心脏用的那种东西吧，我没有装那个，因为我很健康。”“你的记忆应该都储存在未来的你的头脑中吧，为什么能带到这边的大脑里呢？”“那个应该能跟我一块儿过来吧？我也不清楚，人类实在太不可思议了。”“人类真的能做到这种事吗？”“我就是个人类啊，你是不是在怀疑我啊？”“我还在权衡要不要怀疑你。”“哇，你说话太直接了。不过能直接跟你说话实在省事。好吧，我赞成迪斯科先生的想法。”“什么想法？”“就是我把原版的信件内容背下来了，然后到这里照抄一遍，万一我出现的时候迪斯科先生不在场，就用另外的笔记本留言吧。我先把‘自己’写的那部分抄下来喽。”“嗯。”

    然后，梢在台灯的微光中，沉默地抬起头看着天花板。片刻后她又笑着说：“像现在这么自由，真好。人类的未来就应该有这样的自由。”

    听她这么说，我又想：原来梢长大后是一个这么善于总结的女孩子啊。头脑聪明，悟性也好，最重要的是还很有洞察力。“其实啊，我曾经觉得信里面的内容都是无法改变的事实，我们无论如何都逃脱不了那样的命运。认为一旦打乱了其中的某种秩序，我们就都完蛋了。好讨厌。但是多亏了迪斯科先生，让我一下就放下了心里的那块大石头。你真是太厉害了！太聪明了！对啊，那只不过是留给未来的记录罢了，只要能对上号就行。”

    但一个人的记忆是不可能被他人左右的。

    “梢，你还记得我吗？”“对不起，真的不记得了。”梢随意地说道，“我完全不记得自己六岁的时候发生过什么事，只隐约记得一些零碎的画面。”“那七岁的记忆呢？”“也不太记得了。对了，我六岁的那年冬天被送到圣理查德幼儿园了。”“圣理查德？那是哪里？”“在水天官。”“那很远啊，在东京的另一头。”“是啊，而且我的名字还变成了井上梢。”“井上？那又是谁？”“啊？你不知道我的养父母是井上慎吾和广美吗？”“嗯……我不记得见到过这两个名字。看来下次要去调查一下这两个人的背景了。你是什么时候被他们收养的？”“不知不觉吧，反正在我很小的时候。因为我被送到圣理查德幼儿园的时候就已经是井上小朋友了。”“也就是说，你开始上那个幼儿园的时候我已经不在了吗？”“嗯，可能已经不在了。”“可能？”“可能吧，我记得不太清楚了。”“你到底是由什么契机被井上一家收养的呢？”“那些都是未来的事，我说出来不太好吧。我感觉哪怕只是说漏了一点点都会让许多事情发生改变。”“是吗？”“嗯，反正你可能马上就知道为什么了。”“可能，可能……算了，我们先不说那些未来的事。总之，我和梢在不久的将来就会各奔东西，对吧？”“你说我会回到未来吗？照这样下去，搞不好一回去就再也过不来了？”“不对不对，我是说小时候的你。为什么我会跟小小的梢天各一方呢？”“这个嘛，我就真的不知道了。”“是吗……”

    随后，梢为了安慰沉默的我，又开口说道：“哈哈哈，话说回来，我那样说你心里肯定会很不服气，不是吗？反正那些事情只有我知道。好了，我想你肯定不知所云。据留在我家仓库那本素描本上的信说，我和迪斯科先生你，好像会碰撞出某种火花哦，嘿嘿。”

    我愣了一下，心想：如果真是那样的话，还真有点变态。

    “我说的都是真的哦！”“好啦好啦。”“反正到时候我把信照抄出来你就知道了。啊！话说那些信后来越变越长了呢！原来如此，看来我在这个世界停留的时间会越来越长哦。”“信里是这样说的吗？”“嗯，慢慢地，一天中有一半时间都是小小的梢，另一半时间则是我，到最后就几乎都是我了。当然，我说的是现在的这个我，十七岁，体形比较大的这个我。”“哦……”“然后呢，我和迪斯科先生都会很着急。因为如果小小的梢就此消失掉，也就不可能存在这个长大后的我了。这就产生矛盾了，是不是？可是我却实实在在地过完了过去的整整十一个年头，所以，最可能的结论是——最后发生了某些事，使我再也无法来到这个世界了。但是呢，那时候我和迪斯科先生之间已经产生了某种情愫，不合得离开对方，这让两个人都感到很悲痛。…发生了某些事情？究竟发生了什么事情，让你再也无法来这里了呢？…啊？我也不知道。因为那些信在事情发生之前就突然中断了。可是，既然已经出现了十一年后的我，说明小时候的我最后还是能够得救的吧。”

    关于这个，我也在思考。

    “所以说，我们是苦命鸳鸯啊。”

    哈哈，我笑了。

    “你也只有现在能嘲笑我了。”“好啦好啦。”“又是好啦好啦，好啦好啦，哼！”“那今后还要照抄信里的内容吗？”“是这样的，没错。”“那……好吧，也许当初写信的时候，真的发生过那样的事情吧。”“既然发生过一次，在很大程度上就有可能再发生啦。”“不是都说人生是一条无法回头的笔直道路吗？那你说，只被用来抄写的信里的爱情，要如何发生在现实中呢？搞不好那些都是编造出来的。”“不对，爱情是不可能被编造的，至少我们之间的爱情不是。”“我们之间的爱情……还不存在吧。”“话是这么说没错。”

    或许，未来世界真的存在那些信件。而且，梢有可能把它们仔仔细细地读了不止一遍，并对其中的一些文字产生了错觉，所以才会对我的“编造”一说气愤不已。

    于是我说：“总之，我觉得与其担心未来会发生什么事，还不如什么都不知道的好。就算是恋爱，最后的结局也大多不太理想，不是吗？所以还是干脆不要发生好了。”“可是，人类明明知道宠物会先于自己死去，却还是要养啊。”梢反驳道，“不过都无所谓了，因为我是不需要宠物的那类人。”

    然后，两个人沉默了片刻。已经开始不高兴的梢站起来说：“唉，这样的气氛真让人难受。”她从小小梢的床上拿起毛巾被，像斗篷一样披在肩上，遮住身上的儿童内裤。随即走出房间，迅速跑下楼梯，发出吧嗒吧嗒的脚步声。我则在心里想着诺玛·布朗。当年，我曾和我的一帮朋友在露天咖啡馆里狠狠地嘲笑过坐在角落的诺玛等人，把他们称为“天文学俱乐部”。其实他们并没有抱着厚厚的星座书谈论位于大熊星座头部的黑洞和白矮星，抑或太阳系第十颗行星之类的话题。光看表面也看不出他们是否属于现在所谓的“御宅族”。他们不过是位于拼图角落的没有图案的碎片罢了。就是那种，不是蓝色就是黑色，或者是茶色的，空有形状的碎片，谁都不知道他们到底属于哪里。虽然我也不能算是光鲜亮丽的人，但至少在拼图上还会有我的位置。我知道这种高中生的想法过于幼稚，但我当时的大脑真的好像全被诺玛’布朗占据了，无论如何都无法忽略环绕在我们身边的迥异气氛。太孩子气了，我至少应该试着去银行工作一下的。可是，碍于迪斯科这样的名字……

    我从沙发上站起来，走出梢的卧室，沿着楼梯来到起居室。落地窗开着，风吹拂着窗帘，从窗帘起伏的空隙中，可以看到昏暗的院子，梢就呆立在银杏树下。她手上握着菜刀，一动不动地凝视着树干上的“DISC”。我叫了一声“梢”，她仍旧盯着那棵银杏树说：“你说，如果把它刻成‘DISCOVER’会怎么样呢？想换掉银杏树是不可能的吧。”原来梢也在考虑同样的事情。“你可以试试看啊……不过我觉得，即便你真想这么做也不会成功的。”“那如果就让它保持在‘DISC’的状态呢？”“不知道，近期内应该都不会有问题吧。”“如果发生矛盾，我会不会消失呢？”“矛盾也不是轻易就能制造出来的吧？肯定会有办法的。如果只是让现在跟未来的‘历史’对上号，应该不难的。”“但我很害怕。”“……其实，我可能也跟你一样，是个存在于时间边缘的人物，只是我不知道罢了。”“知道与不知道其实结果完全不同。真正的问题是伴随对事物的认知而出现的恐惧。”“你说得也对。不过还是不要太在意了。”“……这可不是跟你完全没有关系的事，迪斯科先生……你知道星野真人是谁吗？”

    “嗯。”住在崎玉县崎玉市村上四－五－二四。

    “迪斯科先生会被那个人狠狠地揍一顿，打得半死。而且就在不久之后。”

    什么？

    “所谓知晓未来产生的恐惧，就是如此。不过，现在我说出来，你也不会马上明白的吧。你要小心，那种恐惧是待事情发生后，伴随其深入渐渐变得强烈的。到时候，你越是思考，恐惧感就会愈发地侵蚀你的神经。所以请你仔细想清楚。”“但从现在的情况来看，素描本上所写的内容，全是我们照章抄写的。”“嗯，事实是否如此呢。不管怎样，反正换作我是你，就不会去靠近二〇二号房间。”“哪里的二〇二号房间？是维哈拉比的吗？”“……迪斯科先生，你一旦涉及自己的事情，就会事无巨细地进行各种确认呢。现在你知道光说‘啊哈哈，会有办法的’是没用的了？银杏树上的‘DISC’就让它那样吧，我想看它能一直保持到什么时候。”“……小梢”“怎么我还不能回去啊，太慢了，时间还没到吗。对了，能看下你的电视吗？我在那边调查了很多这个世界的事情哦，搞不好现在的我能征服世界呢。救很多人的性命，成为真正的正义伙伴……啊，可是这样一来未来就会改变，一不小心我就不存在了，如果我消失了，未来也就不会被改变，如果未来不会改变，那我又不会消失了。搞半天．原来所谓的矛盾就是我自己啊……啊啊烦死了烦死了。还是先把给小小梢的信写好吧。未来会发生这样那样的事情哦，对此你只要这么做就能在不影响未来的情况下发一大笔横财。啊，不如把中奖彩票的号码记下来吧。哈哈，不过要查那个可能会费点工夫，但为了那两三亿日圆，还是值得牺牲的。可是我又不记得自己收到过类似的信啊，当然也从没中过什么彩票……说不定只是单纯地把未来的记忆转述给过去的我，就会让矛盾发生。搞不好我会在说着这种蠢话时突然不见了，对吧。我的消失使得矛盾消弭，于是我又再生，一旦再生又会引起矛盾随之被消灭，又再生，不断重复着消灭与再生，我的生命就像忽明忽灭的烛火一样吗？不过说这些也没用，迪斯科先生，你是不是觉得我很讨厌？…完全没有那回事。”“其实我在学校也没什么朋友，除去从小就很要好的青梅竹马，几乎就没有别人了。”“最重要的不是朋友的数量。”“我认为你可以稍微期待一下诺玛·布朗哦，迪斯科先生。”“啊？”“啊，你又让我产生一种奇怪的全能感了。唉，真佩服自己。对了，我穿越的时候刚好在家里看电视呢，在这边待了这么长时间，小时候的我到底会跑到什么地方去啊？”“凤梨隧道。”“啊，原来你刚才说的是这个啊，那到底是什么？”“我也不知道。”“虽然不是很清楚发生了什么事，不过我觉得还是不要靠近那个奇怪的隧道比较好。”“没错，不过那个不也是你吗！”“鞭子男爵。”“什么？”“咦？怎么回事，刚才我一下就说出来了，哈哈。”“那是我说过的话。”“对我吗？”“嗯。”“小时候的我？”“对。”“骗人的吧。我跟你说，我很怕这个什么男爵哎。原来是你说的啊。真是的，不要给小孩子灌输一些乱七八糟的东西啦。那个人物是我每次做噩梦的主角哦。每次我都会被他‘呼呼呼’地甩着鞭子追得屁滚尿流哦！他会藏在小学教室外面的走廊啦、体育馆啦、操场啦、自己家啦，还有深山之类的地方，看准我或者很多小朋友靠近的时机，突然跑出来把我们抓住，用他的皮鞭‘啪啪啪’地抽在我们背上，一点都不手软的。”“鞭子男爵是我今天跟梢谈论凤梨隧道的时候刚编造出来的人物啊。”“今天？真的吗？哦，太厉害了，我居然还记得……话说回来，迪斯科先生，你该不会是把鞭子男爵的故事重复讲了好多遍给我听吧？如果只听过一次，我不可能会记这么久的。”“我只讲过一次。”“目前为止，对吧？”“嗯，那倒是。而且，梢今天好像根本就没有听清楚鞭子男爵这几个字。”“那也就是说，从现在起迪斯科先生会反反复复地给我讲那个恐怖的故事啦，变态！”“怎么可能啊。”“但要是不说的话就会发生矛盾哦。”“这个……”“哼哼，看来我给迪斯科先生施加了不少压力。”“你刚才不是提到星野真人了吗？”“今天几号？”“七月十三号。”“那你暂时还是安全的，大概。我已经开始滥用自己的力量，一味陶醉于提供意味深长的提示了，这样不行啊。”“告诉我关于诺玛，布朗和星野真人的事吧。”“告诉你不是会更糟糕吗？我光是看那些信就觉得压力很大了。好奇心真的会杀死猫。亏你当了这么久侦探还能活着。”“我又不是因为好奇心才做这一行的。”“哦，那就是说，你觉得自己适合这个职业啦？”“可以这么说吧。”“话说，其实是因为你迪斯科·星期三这个名字吧？因为这个名字太奇怪了。一般人都会认为只有演员或者侦探，要么是小说家才会有这么奇怪的名字。”“也有可能。”“就是啊，诺玛·布……”

    还没把“朗”说出来，梢就开始缩小，变回了原来的梢。未来的梢在穿越到过去时，她的身体会是什么样的状态呢？如果存在着某种程度的空白，那么，在那段空白的时间里，梢会是何种姿势何种状态呢？如果是在高中上课还好说，万一是在跑马拉松的途中，或者跟朋友谈话时，她突然失去意识摔倒在地怎么办？会不会有危险？

    变回六岁身体的梢站在黑暗的院子里，落在脚下的毛巾堆成一团。“梢。”“迪斯科。”“又看到凤梨隧道了吗？”“看到了。”她开朗地说。忽而她的小脸又扭成一团开始哭泣。她呜呜地哭着，用颤抖的声音叫道：“迪斯科——”我赶紧把梢抱起来。“很害怕吧？”听到我的问题，她用力点头。“千万不要进那个洞哦。”我抚摸着她的头。“我害怕。”看着梢泣不成声，我却无能为力。我多想紧紧地抱住她，让她体内的动摇就此平息。“我不想去那里。”我也希望自己能够把怀里的梢留在这里，但少女梢说，她留在过去的时间会渐渐变长。也就是说，年幼的梢待在风梨隧道附近的时间也会随之增加。想到小小的梢要独自一个人待在伸手不见五指的、又酸又硬的风梨隧道附近那么长时间，我顿时担心得快要尿出来了。

第一卷 上 第一部 梢②

    05

    我把梢抱到床上睡下，又在她卧室的沙发上过了一夜。少女梢那晚再没有来过，但却出现在我的梦里，我们开始做爱。我对梢说，我心里已经有诺玛·布朗了。她说我知道啊，然后又笑着说，不过我不是更好吗。她吻了我，我突然觉得确实如此。因为我跟诺玛都没亲吻过，根本做不了比较。“虽然我的胸部可能没有诺玛的大，但绝对比她的柔软，而且形状也很美。”话语间梢把她洁白的胸部挺到我面前，我低头含住她那浅粉色的尖端。她发出轻微的呻吟，嘴角向上勾起。我看着身下的梢，她在我怀中扭动着身体。这是我第一次跟小孩子做，不过好像也蛮顺利的。梢的手伸到我的下腹，轻抚我的坚挺，逗弄后面的阴囊，又折回来开始套弄，觉得她手势熟练，我便问她是否有过性经验。“当然有啊，我都是高中生了，美国的高中生不是也一样吗。”梢一边回答我，一边加快套弄的速度，同时双腿夹住我的脚，挺起腰摩擦着。我脱下梢小小的内裤，然后脱掉自己的。见梢还握着我的男根，便对她说，我进去了。这样好吗？梢问我。我开始考虑是否应该想想六岁的梢，然后稍微有点罪恶感，但又奇怪自己完全没有那样的感觉。这时梢却打断说不对不对，我是说诺玛，你不是对她有好感吗？于是我告诉她我跟诺玛没有关系。她又说，“我不是告诉你，让你期待一下诺玛吗。可是诺玛已经结婚了，抱着这个想法，我准备继续下去。如果你不介意的话，我是无所谓啦。但如果你真的决定要爱我，就请全身心地去爱哦，不准丢下我一个人，一辈子只准喜欢我一个，不准你再想起诺玛哦，要跟我一起照好多好多大头贴哦，要把我想骑的人都抓来让他们跪在地上哦，要温柔地舔我的后庭哦，要对我说你好美你好美你好美哦。”我忙不迭地说好好好全都OK，然后挺身进入梢柔软濡湿的私处，顿时感觉全身上下舒服得汗毛都要竖起来了。好痛！梢吃痛地叫起来，此时我才想起，我怀里的温软尤物乃是六岁的梢变大后的身体，还没有被任何人触碰过。梢费力地挺身紧紧抱住我说，虽然很痛但是不要停！我没事的！继续做！快点！她强忍疼痛咬住我的肩膀。我看着她说，I Love you Baby。这不是情话，我真的，深爱着她，爱得让我无法呼吸。

    梦，算不算是一种体验呢？

    我和梢在梦中做爱了，那么对我来说，那次缠绵是否能算是真实体验呢？那次缠绵只存在于我的脑中，除此之外，再没有别的记录或记忆，那么，这样的体验是否该称其为不存在呢。再比如，失去意识陷入昏迷状态的女子，或是常驻医院仅靠各种医疗器械维持生存的植物人，如果我偷偷去侵犯她们，这种体验与梦中的缠绵对我来说有什么不同之处呢？也许，就感觉和气氛而言，梦中的缠绵更符合我的口味吧。而且显得更充实。侵犯一个无法说话的昏迷状态的女子，只会让我觉得只有自己在享受，然后感慨做爱还是要让两个人都快乐的啊，最后匆匆结束吧。而梦中的那名女子却大胆奔放且有种难以名状的气势。在梦中我揉捏着梢的乳房，它们一点都不会小，简直像特蕾西·维基特华德那整形后一米二的胸围那样过剩，还有她对后庭的坚决捍卫，还有那些迷离的娇喘。

    果然是人言可畏啊，我想。因为长大的梢对我说了一句“所以才说，我们是苦命鸳鸯啊”，我才会做那样的梦，而梢也因为读了那些来历不明的“我和梢的通信”，才会说“所以才说，我们是苦命鸳鸯啊”。语言就是神谕，从无中创造有。如果没有语言，我和梢就不会陷入这种带有情欲的气氛中。我从沙发上起身，走到六岁的梢睡着的床前，看着她，却无法在心中唤起自慰的欲望。

    当然，我的内裤没有被脱下来，我的手也没有放在男根上，此时我脑中正在进行梦中缠绵和想象中缠绵的比较，最后得出的结论是：这取决于自己能够动用多少想象力，决胜的关键是逼真程度。

    ……我到底在想些什么。

    我沉默着，男根和后庭中间那濡湿的双头巨兽被困在黑暗的洞穴中，蜷缩身体积蓄着力量，它在狭窄的黏膜中变得越来越热，愤怒地挣扎着。血一般的黏稠火焰随着它的鼻息喷出来，呼呼，呼呼。看来，我得去找个床伴了。

    一个年过三十的美国男人因为高中时期微妙的恋爱情结至今仍保持着某种洁癖甚至禁欲心理，这已经非常不健康了，更何况现在还跟一个六岁的小朋友住在日本东京的一个小房子里，而那小朋友又因为某种未知的阴差阳错可以穿越时空变成十七岁的少女向我倾倒暖昧荷尔蒙，这样实在太糟糕了。看来，我要来一炮美利坚帝国主义式的充满父性的FUCK，大吼着“谁的老爸”给她来个美式足球的闪电擒抱，狠狠地插入某个尤物那琉璃般又紧又湿的神圣之处，射出我的超级无敌回旋炮弹。

    于是，我一边准备早饭，一边拨通了室井勺子的电话。“你好，这里是冬野家。”一个粗糙的男声接的电话，我报上姓名，请他让勺子接听。“喂，迪斯科，能不能拜托你不要自报家门啊。”勺子一接电话就又开始责备我。“他会以为我晚上出去乱搞的。我可是个有家庭的人。”“抱歉抱歉，对了，我现在无论如何都想找个人来做爱。”“啊？真的吗？话说你现在在哪里？”“东京。”“那就去歌舞伎町〔※日本著名花街。〕啊。”“我不想跟专业人士玩。”“而且还不喜欢走后门对吧。可是我已经结婚了，现在住在静冈哦，虽然没结婚前住在名古屋，但那也够远的。”“你到底在说什么啊？”除了美国，我只对越南的芹苴〔※越南地名，是越南的一个人口稠密，经济发达的地区。〕还算熟悉。“唉，那这样吧，等我丈夫去上班了我就坐新干线过去。”“确切地说要到几点才能跟我滚倒在床上啊？”“宝贝，我保证三个小时后肯定能到。糟糕，人家下面已经被点上火了。湿湿滑滑的小妹妹马上就坐特等车厢去找你哦。”“我们一起坐车到中间会合吧，我等不及了。”“啊哈哈。Sohorny that you can‘t wait〔※可译为“这么饥渴哪”。〕，好，那我们在热海见吧。你先随便订一家旅馆，有手机吗？”“有，热海是吧。”我跟勺子交换手机号码后挂断了电话。然后我进入浴室，幻想着勺子湿湿滑滑的私处，带着浓浓的欲念呆立在热水散发的蒸汽中，右手不知不觉伸到下腹部，我自己套弄着，喷发了。我简直就是《美国丽人》里的凯文·史派西翻版。对少女的性幻想，无聊的生活，远方的冒险。

    现在不是胡思乱想的时候。我禁欲太久，变得只能用生殖器思考问题了。虽然自慰后昏沉的脑袋比生殖器强不了多少，但再怎么想我也不可能丢下梢一个人跑到热海去。如果这是在平时，我出门前还可以把她交给中村老太太照顾，但现在少女梢随时会跑到这边的世界来。我觉得自己没有能力向别人清楚地解释这件事，而且更重要的，是我还想从少女梢口中打听更多的信息。换个角度想想，如果少女梢穿越到这个世界却发现我出门了，她一个人待在这个陌生的地方一定会又怕又寂寞Ⅱ巴。我在浴室里按下勺子的手机号码。“喂，不要太猴急嘛。”勺子说。“啊，对不起，那个，你能不能一直坐到东京来？我有点事出不了门。”“什么意思啊。好了我知道了，那先这样，我到了再打给你。”“实在是很抱歉。”“好啦好啦，我挂啦。”虽然自慰过后我已经开始冷静下来，完全可以打电话让勺子不要来了，但转念一想，我还是想做爱。大概是发泄得不够多吧。我挂掉电话，关掉淋浴，披上毛巾走出浴室，走进楼上梢的卧室，看到少女梢已经出现了，她正趴在床上面对翻开的素描本，专心致志地写着信。

    “梢。”“先等等。我要趁自己还记得赶快抄下来。”“嗯。”我站在卧室门口，用目光描绘像T恤一样穿着小小梢的睡袍，露出儿童内裤的梢的曲线……不好不好。现在不是盯着床上那双又细又长洁白微屈的双足和如同盘子里的手工布丁一般圆润柔软的屁股看的时候。我回到自己的卧室，拿了一套自己的家居服，想起衣柜里还扔着那天去便利店买给梢，但是小小梢死活不愿意穿的成人女性内裤，于是把它也找出来，回到梢的卧室。她还趴在床上露着屁股飞快地移动着铅笔，我把手上的东西放在她身边。“以后你就穿那个吧。我会把它放在这个房间的床边上。”梢“呀”地对着我笑了一下，然后看着放在床上的家居服和内裤说：“这可是第一次有男人送我内裤呢。”言毕，她又继续去写信了。

    我走回自己的卧室，吹干头发，换好衣服后又去看了一下梢，她已经把衣服换好坐在床上，卷着衣服的袖子和下摆。她拿起放在膝头的素描本递给我说：“我写好了。”“我还给迪斯科先生要写的那部分留下了空位。而且我把那部分也背下来了，你快过来写Ⅱ巴。等会儿我忘了就麻烦了。”我接过蓝色圆珠笔和素描本，坐在梢身边，开始照着她说的话完成我的那部分内容。“你说，我们万一写错字了怎么办？”“我刚才已经注意到了，根本不会出错，迪斯科先生，你不觉得这很诡异吗？”我写的那封信中还有插画，虽然我只是照着她的说明随便画画，但好像真的跟原文完全一致，于是梢在我身边说：“哇，这还真有点恐怖。”

    给未来的梢：

    现在我这里是七月十四日上午七点十五分。刚才你来过，又回去了。看着你，让我想起了一件必须确认的事。我的性格就是无论大事小事都要靠自己的眼睛来判断是非真伪，这是侦探的职业病。

    说实话，我不是物理学家，也没有在研究相关的内容，同样因为完全不感兴趣，所以我对于时间这个东西可以说是一无所知。因此，接下来我所写下来的思考完全是一个外行人的想法，但即便如此，鉴于我是那种喜欢靠自己的脑袋思考的人，所以只能硬着头皮上了。既然你生活在十一年后的世界，那边的科学技术肯定比这里发达，如果那边对时间的研究有什么新发现的话，请你下次来的时候告诉我。

    那么，我们先来想想时间到底是什么吧。

    我首先想到，它应该有着像扫帚的分支一样的形状。已经发生的过去和正在进行时的现在是经由某些事实相连的，但这个枝干在走向未来的时候却会出现无数的可能性分支（见图1）……

    可能性？我用虚线把可能性与“事实”区分开来，但这是否意味着未来就不是事实呢？对现在来说，未来确实是尚未构成事实的可能性，但从未来的角度看，一切又是正在发生的事实。比如十七岁的你就是既存的事实。你长到了十七岁，变成了那样的你。若站在时间的某个点上进行具体的观察，那么未来是否也跟过去和现在一样，是“事实”的存在呢。未来也存在着确凿无误的事实。因此我对前一幅图要做出些许修正（见图2）。

    不，也许在探讨事实和可能性时，我们也要用同样的视角去看待过去和现在。过去曾经存在的可能性。还有通过满足某种条件而令其实现成为可能的架空的现在。然后是由此延伸出来的，具备了更多可能性的未来。

    那么，时间的流动是否只会令其产生分支呢？是否只存在扩散，而不存在事实的收束呢？

    既然可能性是无限存在的，那么诸如行星直列这样再怎么不可能的事情也还是会发生。所谓的事实，不是指一件事要如何发生，它所表现的只是“事情发生了”这一瞬间现象。也许在不同地方有着不同过去的不同的我，会因为各自不同的原因在现在这一瞬间都在写字。就是这样。可能性并不只有分散的可能，还有收束的可能。那么我们可以认为，那些架空的过去、现在和未来并不会因为可能性的分支而一味远离事实，而是不断地与事实相互交错。

    凝视着架空的未来、现在和过去经由无限的可能性相连的图，我感到疑惑。事实真的只有一个吗？我好像在哪里听说过某些学者的多元宇宙论和可能世界论，如果存在着多元的宇宙，时空也因此变得多元化，那么会不会有这种可能，即那些被我用虚线与事实区分开的，过去、现在和未来的可能性，在某个时空、某个宇宙则是跟现在我看到的事实一样，真实地存在着呢？这种想法是否过于科幻？或许更有甚者，这些不同时空不同宇宙的事实，能够通过宇宙物理学所谓的“虫洞”用一种复杂的方式连接在一起呢？

    如果真的可以，那么可能性就不是架空的东西，而是确凿的事实，拥有具体的形态，真实存在着。

    对可能性的思考，就是对某个平行宇宙的某个时间点发生的事实进行追踪。那些想象得到和想象不到的可能性全都真实存在着，只要穿过虫洞便能到达那里。

    当然，要想穿过虫洞必须满足某种极端的条件，且这条道路狭窄得几乎不可通行。但那却是科学意义上……或者说理论意义上实际存在的道路。

    所以我们必须对这幅图做出最终的调整（见图3）。

    虫洞不仅能连接不同时空，还能连接同一时空的不同节点，应该是……不过这也都是我听来的，一点都不可靠的记忆。也就是说，时空这个东西应该是会发生弯曲的。比如受到重力的影响……不规则地弯曲？变成随机形态？还是说会形成具有美感的曲线？这个我真的不知道，不过在这里我就采用人类最基础的形状——螺旋来表现这一弯曲吧。DNA上那些螺旋应该是内脏的隐喻吧？

    嗯，这样就大概清楚了。我想确认的，一直很疑惑的东西，说到底究竟是什么呢？

    进入小小梢体内，自称是十七岁的梢的你，真的来自于我们的宇宙，我们的时间轴上的未来吗？

    虽然这么说看上去十分愚蠢，但我还是想知道，你是否真的不是从平行宇宙穿过虫洞到这里来的，诸如E·T之类的存在。在复杂纠结的时间之流中，你我是否身处同一条轴线呢？简单来说就是，你是否跟我所认识的小小梢是同一个人。

    但我应该如何去证明此事呢？

    我想了很多，但看着自己画出来的这张假定宇宙图，又觉得是根本不可能做到的。但这一定是我在自欺欺人。所谓的虫洞肯定不会像我图上画的那样平行有序，而是在有限条件下非常偶然才会出现的现象。即使宇宙无限多元，而虫洞也因此存在无数多个，连接现在的梢和十一年后的梢的虫洞在复数的时间空间同时出现的可能性也是接近于无的。所以我打算在这个乘法问题上赌一把。用虫洞的总数乘以你通过虫洞的发生几率，我希望它等于一。

    我在家里的银杏树下刻了“DISCO”，那棵树下面埋着我用过的一副刀叉。你去看看吧，下次你再来的时候，告诉我刀叉的柄上是什么图案吧。我住在东京都调布市小岛町四－四一－五维哈拉比小岛町三〇三号房。院子里现在种了六棵银杏，埋有刀叉的银杏是从东边开始数第三棵，也就是正对我房子的那棵。

    还有，作为你的确是来自未来的证据，请你告诉我，将来会有什么事情发生在我身上。不光是我自己身上发生的事，你还可以告诉我外界的其他事情。例如赛马的获胜马匹？

    不过，我看着自己描绘出的最终图形，又陷入了思考。如果你与我在同一时空，确实是十一年后的梢，那你就跟现在的梢一样，虽然相隔了十一年，但同样是真实的存在。你并不是尚未发生的事实，而是既存的。同样的，过去的梢也并不是变成了已消失的事实，而是真实的存在于过去的时空中吧。也就是说，所谓的存在，跟时间是没有关系的。所谓的存在就好像曝光在胶片上的图像，它一旦被称为“现在”的光束投射，或许就能变幻出无数的连续的图像，就像电影。那么，正如梢跟十一年后的你是相对独立的存在，我跟下一个瞬间的我也是完全不同的吧。彼此存在于各个瞬间的胶片格子中。但这一瞬间的我对于下一瞬间的我，并不会产生像你对小小梢怀抱的那种“他是别人”的感觉。

    人类究竟是什么呢？

    存在，是否就意味着自己活着呢？那么，未来的我和过去的我是否又是平行的存在，活在彼此的当下呢？

    接下来是梢早前写下的文字。

    好长！你的信太长了。而且还有各种不明意义的图，读得我好累。本来就不知道自己能在这里待多久，还要读完你这封又长又臭又复杂的信真的太痛苦了。所以我看到一半就开始跳读了。以后我们给彼此写信都要尽量简洁易懂哦。我去调布看过了，真的找到了刻着“DISCO”的银杏树下的刀叉。它们真的就埋在那里哦。咚咚咚咚咚咚咚咚咚个隆咚呛！←这是鼓点。那是樱花对吧？我把它们挖出来的时候，真的非常感动哦。以后我们再多来点这样的游戏吧。请给我准备好多好多的礼物，把它们埋在各种地方，然后偶尔给我透露一个，我马上就去挖！经过漫长的岁月，从某人那里收到某样东西，这种感觉很让人激动，同时也有点奇怪——虽然有趣，但也有点恐怖，会让我感觉到时间如此茫漠而厚重。不过我们还是要继续玩哦。啊，其实也可以这样，等我过去的时候，自己埋东西送给自己不就好了？可是那就不能算作礼物了，收到也不会开心，所以还是请迪斯科先生你来吧。一好不要脸，可以的吧？

    还有，你说到过关于过去的事情，因为觉得太危险，所以我尽量不会去干涉。其实最可怕的就是看报纸。如果我不小心瞥一眼，看到什么大事件的标题，又有人因为某个事件失去生命的话，这时候问题就出现了——我回到过去时到底要不要去救他，应该去救吗，对方能得救吗？这么一说，就好像迪斯科先生刚才在信上写的那样，对吧？因为我无法得知时间的行进方式，所以甚至会害怕到不敢踏出迪斯科先生的家一步。我是否应该做些小小的试验呢？但我又害怕未来会因此被改变，导致我就此消失。光是这样什么都不做，我也已经非常恐惧了。当我一不小心改变了未来的走向时，存在于被改变前的未来的我就会消失，应该穿越到过去的我一旦消失，未来也就不会被改变。我时常会想，这样的矛盾一旦发生，我这个存在是否就会变成一颗炸弹，把整个世界毁灭殆尽。我是个危险的女孩子，可能拥有能够毁灭世界的力量。但是反过来讲，说不定我也拥有拯救世界的力量哦。

    正因为这种非正即反的可能性，让我不知如何是好，害怕得只能躲在自己房间里，不敢出去寻找十一年后的迪斯科先生。

    因此，我感到非常抱歉。因为我一直提醒自己不要去调查过去的事情。其实只要去图书馆查一下旧报纸，就能知道在过去的十一年间，有几个人，或者几十人，甚至几万人是如何死去的。只要这么一想，我就十分害怕，因此一直都在回避想起图书馆，真的连图书馆都不愿意想起来。还有网络也是。为此，我一直把思索的重点集中在我为何会成为一个时光机器上。唉，真是太累了，当时光机一点都不好玩。我完全可以带着一种悲伤的情绪断言，人类没有发明时光机真是太正确了！千万不能发明，千万不能。人类果然还是应该活在自己所处的时间之中，不能随便跑到未来或过去，我是说正经的。

    可是，我又有另外一种感觉，觉得这样的过去并不是发生在我身上的。我不是跟你说过，自己不太记得六岁时候的事情吗。脑袋里只有一些零散的画面，而且想不起任何关于维哈拉比小岛町的事情。所以当我来到这里时，真的被周围陌生的环境吓到了。

    上次来的时候我也说过，迪斯科先生和我之间会发生一些事情。我是通过什么途径进入水天宫圣理查德幼儿园的呢？因为那是我六岁时候的事情，所以迪斯科先生可能很快就能知道为什么了，不过说不定到时候我们已经分开了吧。真的，我一直在努力回忆自己六岁那年夏天到底发生了什么，但还是什么都想不起来，对不起。

    哦，对了，说到六岁夏天发生的事，不就是我穿越时空这件事吗？这件事发生后不久，我就被送到了水天官。我回去问问自己是什么时候被水天官的井上家收养的好了。下次来的时候再告诉你。

    哇，怎么我的信也写了那么长。原来我还是很能写的。这封信我已经写了超过一小时，看来我已经能在这边待很久了。不过我到这边来的时间间隔也越来越长了。有这么多东西要思考真累人。希望迪斯科先生的调查能够有所进展。好了，我决定先睡个午觉。你回来看到我还在的话请叫醒我。安。

    她还在信的最后用红色蜡笔加了一句：“你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。”

    “真期待接下来的剧情发展。”梢笑着说，“实在太惊人了。”“话说，你已经能在这边待很久了呢。”“不要说‘你’啦。”“小梢。”“你不是管小时候的我叫‘梢’吗，直接叫名字就好了。”“可是我不觉得你们是同一个人啊。”“唉，不过还是‘小梢’好了，如果我们将会陷入爱河的话。哈哈，我已经十七岁了哦，没想到迪斯科先生会这么纯情呢。不过也是啊，你有深爱的诺玛小姐。你跟她是高中几年级认识的？”“高一。”“十五六岁？”“对。”“那你现在几岁？”“三十五。”“哇，二十年前啊。你一心一意爱着诺玛的时间比我的年纪还长呢。”“也不算一心一意吧。”“啊……那些都不重要。你现在最爱的还是诺玛不是吗？”“怎么说呢。”“但素描本里的迪斯科先生可是属于我的哦。因为你是个超级浪漫的人。”“我们以后也要像这样通信吗？”“是的。”“为什么呢？”“什么为什么？”“我和你，为什么总是相互错过呢？只能通过素描本对话。但实际上，我为了等你过来，都尽量待在梢的身边。”“啊，那是因为一些关于‘调查’的事情啦，刚才的信里不是也说过吗？”“嗯。”“就是那个。”“调查什么？”“不知道呢。”“你是不知道还是知道但故意不说啊？”“这上面的不是事实哦，迪斯科先生。我们只是单纯地在抄写虚构的故事不是吗？”她说不知道，是因为她自己也不相信信上说的吗？“我们只需要期待接下来的事情就好了。而且没有下期预告。所谓的故事不都是那样的吗，人生就是一部长篇小说，没有剧情大纲的电视剧，所以人活在世上才会充满欢乐啊。”“梢，你有男朋友吗？”“啊？怎么问这个？”“肯定有喜欢的人吧。”“为什么要问啊？”“因为我看你好像很善于折磨人。”“那跟恋爱有什么关系吗？”“我也不太清楚，你有喜欢的人吗？”“有啊。”“不要一天到晚折磨他哦，有时候会弄巧成拙的。”“是吗？”“因为俗话说得好，害人终害己。”“但我并没有想折磨谁啊。”我耸耸肩，“真是那样就最好了。”“可是……”“怎么？”“没什么。”“嗯，其实也不一定要谈恋爱，总之，有的人天生就擅长这个。”“……”“小梢，你到这边来的时候，十一年后那边会怎么样？”“都跟你说不要用‘你’这个称呼嘛。”“小梢。”“我喜欢的人头脑很好，但是个恶魔般的人。”“哦……”“虽然他看上去很温柔，其实一点都不。他很冷淡，不，简直是极寒，是北极暴风雪，有时候，他会让我感慨人类真可怕。”“那种人，是不是不要接近比较好啊？”“人类的可怕之处也在于此啊。有时候我明知道不好，但还是不得不跟他在一起。”“哦。”“什么哦啊……迪斯科先生现在的感情生活怎么样？”“我现在还是干枯的泉水。话说回来，你不是叫我稍微期待一下诺玛吗，那是什么意思？”“你又问那个了。用这边的时间计算的话，那已经是昨天半夜的话题了吧。看来你真的很介意啊。我不是说最好别问吗，还有星野真人也是。”“告诉我吧，我做个参考。”“知道以后，它就会缠着你把你一点一点吃掉哦。”“没问题。”“不行。因为那两件事的真相在以后的信中会慢慢被揭开的。迪斯科先生只要耐着性子等就好了。反正信里的东西都是编造的，也有可能不会发生在现实中哦。既然是假的，那就不要再去想了嘛。”“只是作为参考罢了。”“不要。”“说说嘛。”“我消失在十一年后的时间非常短暂哦。大概只有五秒到十秒吧，就这么多了。所以我可以借口说自己发了一会儿呆。比如跟朋友聊天的时候，接电话的时候，最多只会被发发牢骚说我没有在听他们讲话。自从开始穿越时空后，我都会尽量保持坐着的姿势。有时还会拒绝跟朋友去逛街或帮家里买东西。也没有再骑车了。迪斯科先生，你说，这一切会不会是我的梦境或者妄想呢？有没有可能是我疯掉了，创造了自己幻想中的世界，然后把自己关在那个世界中，四处游荡呢？”“我能够告诉你的，就是我还是有自我意识的。”“但我却无法证明这一点不是吗？”“嗯，可是小梢你这样的想法才是妄想。…迪斯科先生你也只能这么说了吧。我能找到证据证明这不是自己的妄想吗？”“……比如说你找到了被埋藏的刀叉。”“啊，原来如此，这个证据很不错。真的。但我后来又想了很久，那搞不好是我潜意识里拥有的超能力，比如预知能力，千里眼之类的，在我脑中以妄想的形式发挥了作用哦。不过在这里问这种问题也不可能得到回答吧。”“我对此只能持否定态度。那副刀又真的是我埋下去的。”“嗯，如果连素描本和刀叉都是我妄想的产物，那我真的是完全疯掉了，无药可救了。”“所以你还是不要有那种想法。”“肯定是因为我找那个恶魔商量过才会这样的，肯定是，实际上，是他让我的头脑陷入疯狂状态的。”“你男朋友吗？”“我没有跟他交往。”“……你最好还是不要再靠近那个男孩子吧，尽量。”“是啊，这个我也明白。迪斯科先生是不是也最好不要接近诺玛呢。”“为什么？”“……但诺玛却在接近你。”“嗯？”“是那个胡编乱造的信里说的。”“哦。”“啊，你开始期待了是吧？那是编造的哦，编造的。全是胡说八道。”“我不知道那是不是胡说八道，也没有在期待好吧。”“大叔的纯爱很恶心哦。呕……话说我肚子饿了，抱歉，你这里有什么东西可以吃吗？”“有啊，我也还没吃早饭。”于是我把素描本扔到沙发上，跟梢一起下床走进餐厅。

    06

    我让梢在餐桌旁就坐，自己走到料理台准备了烤面包片、牛奶咖啡、橙汁、金宝蛋和培根，还拿出了装在大罐子里的果酱和花生酱。“哇，好大。好老外！你在这种时候果然还是美国风格的啊。没有日式的吗？”“啊，抱歉，你比较喜欢米饭吗？”“骗你的，我都无所谓啦。谢谢，我开动啦。”梢一边咬面包片一边说，“这真的是我的饥饿感吗？还是小时候的我觉得肚子饿了呢？”随后又补充道，“其实我两个小时前刚吃完午饭。”

    我们吃完早饭后，梢把餐具收拾好放到洗碗池，在我洗碗的时候，梢则看着“十一年前”的电视剧，看着她让我想起小小梢提到的凤梨隧道，她在那里一定很害怕吧，怎么还不回来呢。就在我等待的时候，手机响了。

    是勺子，我把她给忘了。

    “我已经到东京站了，你在哪里啊？”“在家。”“喂，你怎么这么扫兴啊？哪有人现在还待在家里的，一般都会过来接的吧。现在搞得我一个人从静冈跑到东京，好像傻瓜一样。发生什么事了？难道你已经跟别人做了？”“没有跟别人做，不过确实发生了一些事。”“哼哼，到底怎么了？”“嗯……唉，说起来有点复杂。”“那怎么办？要我回去吗？不过我是不会回去的了，你那边是不是不太方便啊？”梢还会保持十七岁的样子多久昵，她已经在这边待了快一个小时了。虽然我可以让年长的梢先出去回避一下，但她说不定什么时候就会变回小女孩，即使小小梢回到了自己的身体里，也一定会因为在凤梨隧道附近待了将近一个小时而感到非常恐惧，届时我必须尽量安慰她。想到这里时，梢的声音在我身后响起：“啊，糟糕。迪斯科先生，你看这是怎么回事？”餐厅的椅子发出被拖动的声音，我回头一看，发现梢已经站起来，把我给她的居家服一直往下拉试图遮住臀部。“迪斯科先生，你这里有那个东西吗？”“嗯？”“不可能有的吧。毕竟你是单身男人，而且‘我’也只有六岁。这真是太丢人了。迪斯科先生，请你不要看这边。”梢边说边弓着身子向后退去，然后“嗖”的一声跳出餐厅，沿着走廊跑走，我瞥到她屁股上沾染的一片污渍，顿时明白了。是生理期。这应该算是初潮吧？如果梢的子宫是从未来带来的那就另当别论了，但如果是硬把小小梢的子宫变大后借用过来，那应该就算是初潮了。“喂，迪斯科。”电话那边的勺子说话了。“抱歉，我有客人过来，现在很忙。”说完，我就挂掉了电话。梢跑进了浴室。透过磨砂玻璃我能看到赤裸着下半身的梢的身影，她还是弓着身子，并用淋浴的热水在清洗着什么。大概是短裤和内裤吧。“小梢，你没事吧？”我听到浴室里面传来她模糊的声音：“没事，但是肚子很痛。我每次都会这样的。迪斯科先生，你能去帮我买点药吗？还有那个，生理期用品。拜托了。”“药？你要哪种？”“啊……现在有哪种药啊？我还真不知道了。什么都好了，只要是能止痛的都行。真的太痛了。话说我竟然会在这边的世界来例假，这会不会跟着我回到未来啊，好讨厌。而且我才刚来完没多久啊，怎么这么快……”梢隔着玻璃门对我说。她的声音因为浴室的淋浴而变得模糊不清。照她的说法，那应该是这边的梢的生理期吧。我想到小小梢体内的子宫。可能它无法适应忽大忽小的变化，就以例假这一方式向身体表示抗议吧。那如果我让少女梢怀孕了，她肚子里的孩子会怎么样？如果她不能把胎儿带回未来世界，那在她走后，恢复成六岁的身体就会把我的孩子杀死，同时小小梢也活不下来吗……“那个，你家厕所到底在哪啊？太糟糕了，我现在都快哭出来了。讨厌，早知道先把厕所的位置弄清楚了。我好笨。迪斯科先生，你能帮我拿一卷卫生纸和一个垃圾袋过来吗？麻烦你了。”我看着梢映在磨砂玻璃上的身影，她似乎在用手背抹眼泪。

    我找到还没打开过的卷纸，把最外面一圈撕掉，再取了一个家庭用垃圾袋，把它们放到更衣室。然后带上钱包出门，来到品川河边的一家兼营日用品的药店，买了夜用和日用的卫生棉和治疗生理痛的药品，回来看到梢已经变回小女孩的样子，在浴室哇哇大哭。我赶紧跑进去，在淋浴的水蒸气中，小小梢穿着宽大的家居服，光滑的下体流着血，她害怕得直哭。“肚肚痛——”她哭着捂住肚子，弓着的身体被热水淋湿。我关掉淋浴，把梢抱在怀里。“迪斯科——”梢哭喊着。我想帮她揉揉肚子，但刚碰到那里便吃了一惊——她的腹部异常鼓胀，像被什么东西塞得满满的。大概是脱落的子宫内膜全都淤塞在缩小的子宫里无处可去吧。“呜……肚肚……哇……”看着疼痛难忍的梢，我心痛得不知所措。又不能把手指伸进去帮她弄出来，要怎么办呢？“梢，你试试像上大号那样，‘嗯嗯’一下看看。”听到我的话，梢开始憋气用力，然后猛地吐气，但只放了个屁，另外一个小穴却什么都没有出来。“便便要出来了。”梢感到羞耻，又开始哭泣。“讨厌！”她尖叫着，我把手放在她胀得像皮球一样的肚子上，慢慢地向下按摩。梢的双腿间开始发出“啪嗒啪嗒”“噗噗”的声音，随后便掉落了许多血块，她看到那些东西从自己的身体里脱落，突然发出“咿呀啊啊啊——”的尖叫，双腿拼命挣扎。我只能把她按住，继续按摩腹部，直到感觉她的肚子发出快要用完的管装蛋黄酱的“噗噗”声，滴落的液体也已经夹杂着泡沫，变成浅浅的粉红色。此时梢也感觉到差不多结束了，开始安静下来。我对尚在呜咽的梢说，“好了，痛痛的东西都出来了，一会儿就没事了。”可是我心里还在担心梢的子宫，现在完全不了解那里面的状况，必须带她去医院。但我又不知道该如何向医生解释事实的真相。只能用卫生纸帮她擦拭黏稠的血液，用淋浴冲洗她的下体和染红的地板，帮她脱掉宽大的家居服，正在清洗全身时，梢停止了哭泣。我问：“梢，肚子还痛吗？”“嗯，不痛了。”梢笑了笑。她真坚强，相比之下，我却如此脆弱。用浴巾帮她擦拭身体，再一起到楼上换好衣服。这时门铃响了，我到楼下应门，从猫眼看到门外站着的……是高中时代的，令人怀念不已的可爱又美丽的诺玛·布朗。

    07

    不对，站在门外的是酷似诺玛的勺子。“还好吗，老兄？”她摆出挑逗的姿势，笑着说，“要检查一下吗？一个全新的Shaku〔※Shaku和下边的Tako都是人名的罗马音，日语中“勺子”的发音（shakuko）非常拗口，因此被勺子简化成“Shaku”。而“Tako”是章鱼之意，译者猜测勺子改此名已产生一种自暴自弃的情绪。〕哦。”

    她整容了吗？故意整成诺玛·布朗的脸？为什么？我有种腿毛“刷刷”往下落的感觉。

    少女梢曾说过，诺玛·布朗正在接近我，还要我稍微期待一下。这不是真的吧，我想。难道整个世界都疯掉了吗。这个不停打转的世界，似乎在用一种猛烈的气势玩弄着我。

    室井勺子曾经用Shaku、夕子、Tako等名字跟小混混、运动员和餐厅店长之类的人交往过，是个总跟可疑人物混在一起的怪女人，且有许多传闻说她是毒贩子、操盘手等等人物，而实际上，她似乎只是个普通的留学生。我在寻找旧金山某个大富豪的孙女时认识了她，并与她幽会了半年左右，后来她因为几乎没有上过大学的课程，受到遣送回国的处分被送回日本了。因此她给我开的爱经〔※《爱经》是古印度一本关于性爱的经典书籍，相传是由一位独身的学者所作，时间大概在1世纪和6世纪之间，很可能在印度文艺复兴的笈多王朝时期。这是一部以经书的形式写成的关于性与爱，哲学和心理学的著作。〕课程也只上到一半而已。她曾为我脑中的诺玛·布朗跟我吵过几次架。“做的时候你要一心想着我啊。你知道自己那东西正在插的是我高贵的阴部吗，大胆狂徒。你的诺玛·布朗现在肯定也在被谁干得正爽呢。插在诺玛·布朗滑溜溜的洞里的，是某个种马黑黑的那话儿，不是你的！”因为她说的话实在太厉害了，使得我瞬间疲软无比，丢脸丢到国外去了。“笨蛋，迪斯科，不要为这点事情变得软绵绵好不好？关于诺玛那些话我只是随便说说的。其实我真正想表达的是，总之你要对我再认真一点啦。”可是我不喜欢这样。

    不过，跟干净无臭的勺子做爱，会让我感觉下体得到了清洁，所以只要她不提到诺玛·布朗，我还是很乐意跟她做爱的。无论是谁，无论在什么样的场合，都不应该提到诺玛·布朗这个人。

    “你的脸怎么回事，上次在京都见面不还是以前的样子吗？”我对站在维哈拉比小岛町我和梢的房间的玄关前，面带笑容的，连鼻梁的高度都跟诺玛·布朗如出一辙的勺子说。“你不高兴吗？我做了这么多都是为了实现你的梦想啊。”“你终于还是疯了吗，勺子。”“啊，真是太棒了，我太喜欢能够发出勺子这个音的外国人了。只有迪斯科你能做到哦。我以前说过的吧，我喜欢听你叫我勺子，你比日本人叫得都好。”“你这样不会被老公休掉吗？莫非你这偏执狂能把老公调教得如此服帖？…那种事情你管那么多干什么。我们快来做吧，不过这次你可以叫我诺玛哦。”勺子笑起来就像褐色的卡梅隆·迪亚兹，真的跟诺玛一样。勺子本来就跟诺玛·布朗多少有些相像，而我大概也是因为这样才会对勺子产生欲望，勺子一定也注意到了这点。她穿着像是在某个大卖场买的羊毛衫和喇叭裙，完全是诺玛·布朗的风格。充满了天文学俱乐部的精神。但把诺玛·布朗带入勺子生活中的罪魁祸首也许就是我吧，应该是的。“咦，这是什么？”勺子看到梢的儿童球鞋，捡起来问我：“迪斯科，你有孩子了？”“怎么可能，只是暂时负责照顾一下。”“是诺玛的孩子吗？”“为什么啊？”“说得也是，不太可能是诺玛的孩子。是你找到的失踪儿童吗？”“对。”“为什么不送还给父母？”“送回去了，他们又退回来了。”“那你是打算收养那孩子吗？”“还在考虑。不说这个了，我们去医院看精神科吧。勺子，你被诺玛附身了。这样做毫无意义，虽然我倒是无所谓。”“我只是稍微整了一下，并没有进行大规模的手术哦。托你的福。”“别嘴硬了，这样一点都不好玩。”“也不一定啊，因为我最近真的开始认为自己跟诺玛·布朗越来越像了。当然，我并没打算变成迪斯科心中的诺玛·布朗本人，而是跟她长得很像的，另外一个诺玛·布朗。”“别这样好吗？”“为什么，你自己不也很喜欢转换各种人格嘛。那就跟我没什么两样啊。打扰了。”勺子从玄关上来，穿过我身边进入起居室。“啊，这里很干净嘛。你有女朋友了？该不会是她今天刚好休息，不在这里吧？”“我没有女朋友。要是有的话就不会叫你这种疯女人过来了。”“不过你没有后悔对吧？能跟朝思暮想的诺玛·布朗小姐做爱了。”她说道，“不过用日语会有点奇怪吧？”于是，她对着我撅起屁股，掀开裙子，稍微把内裤脱下一点，用英语对我说：“迪斯科，快来，人家等不及了。先从后面把人家下面的火灭掉啦。”

    勺子的后庭正对着我的方向。凤梨隧道。我这么想着，用男根对准那个小穴。“呀，等等，迪斯科，不是那里。”勺子惊呼道。但她那里已经被开发得很好，只需涂一点口水就能顺利地挺进。我不想让梢感到害怕。听到勺子的声音，梢走出卧室向楼下走来，在她下完最后一级楼梯前，我很快地射在诺玛·布朗的后庭里。勺子迅速把早就湿透的内裤提起来，对正在打开起居室大门的梢用英语说：“嗨。”看到陌生人出现在自己家，梢愣了一下，于是勺子继续说，“你好，你叫什么名字？”梢对她说，“在问人家名字之前要自报家门。”听到这句话，勺子瞪大了眼睛。不过我知道，那只是她不知在哪里听别人说过，又照着说了一遍而已。勺子说：“对不起，我叫诺玛·布朗。”

    都叫她别这样了。

    梢回答道：“我叫岛田桔梗。”

    她说什么？

    08

    “是吗，初次见面，桔梗妹妹。迪斯科叔叔对你好吗？”勺子问道。梢回答：“我不知道。”她的用词和口吻，还有整体气氛和表情都跟平时的梢不一样。“请问这是哪里？外国吗？”梢体内的某人问道。“这里是日本调布哦。你刚才说自己叫岛田桔梗对吧，不是叫山岸梢吗？”我说。“对，调布是哪里啊？”桔梗又说。“调布就是位于东京都调布市的一个区哦，桔梗妹妹是从哪来的？”“我从屋久岛来。”“屋久岛？”“是鹿儿岛县南端的一个小岛。”“……那你是怎么来的？”“我也不知道。大哥哥，你是熊猫死忠吗？”“那是什么？桔梗妹妹……这么问可能有点奇怪，你还活着吗？”“……我不知道。”桔梗低下梢的头，流着梢的眼泪静静地哭着。“你知道爸爸妈妈的名字吗？”“岛田保弘和岛田友香。”桔梗回答说。“那你知道自己家的地址吗？”“屋久岛本町二十七号之三。”“电话号码呢？”“〇九九五－五五五－一三。”“桔梗妹妹，你还记得什么别的吗？比如你到这里来之前的事情？”听到我的问题，桔梗摇了摇梢的头。“那你听到凤梨隧道这个词，会想到什么呢？”我话音刚落，桔梗就“啊”了一声，说：“不知道，不过我好像见过那样的东西。”“是到这里来之前吗？”“对，周围很黑，那个东西黄黄的，圆圆的，又硬又酸……”“是吗。”“迪斯科……”“什么事？你怎么知道我的名字？”“啊，谁的名字？”“我的。”“咦？大哥哥，你的名字叫迪斯科吗？”“对啊。”“我不太清楚，只是看着大哥哥就不知不觉说出来了。”“桔梗妹妹，你几岁了？”“十四岁。”听到一个六岁体形的小女孩这么说，我背后的勺子好像倒抽了一口冷气，于是我在心里说，勺子你不也是把自己搞成诺玛·布朗了吗，大家还是对自己的身体和心灵更重视一些吧。现在的情况是，桔梗虽然占据了梢的身体，却没有像长大后的梢那样使六岁的梢的身体产生任何变化。这么说，她用以思考的也是梢六岁的大脑。所以才会脱口说出存在于梢脑中的我的名字。桔梗说出了自己的名字、家庭住址、电话号码和双亲的姓名。她之所以能在不使用自己大脑的状态下说出相关的信息，大概是因为她的人格已经与这些信息牢牢联系在一起，因此叙述时并不需要动用大脑的思考。

    我问她：“桔梗妹妹，八乘九等于多少？”“七十二。”“八除以九呢？”“……糟糕，我不知道。用八去除九……能除尽吗？应该可以的吧，咦……”“桔梗妹妹，知道这是在哪里买的吗？”我走进厨房，从冰箱里拿出梢最爱吃的哈根达斯浓香牛奶冰淇淋回到起居室问她。桔梗看着我手中的盒装冰淇淋，回答道：“西友〔※日本一家大型百货公司。〕。”然后奇怪地说：“咦，我怎么会知道？”于是我对她说：“桔梗妹妹，那是因为你并不是在用自己的大脑思考。”桔梗的目光转向梢的脚下，然后凝视着举到胸前的梢的双手，随后她径直走进浴室。她有没有发现自己一下就知道洗手池在哪儿这点很奇怪呢？桔梗站在浴室的镜子前发出哀鸣，那如同超级冲击波一般的声音，是因为女孩子的尖叫都是如此呢，还是因为她使用了梢的喉咙呢？“这里还真是个热闹又神奇的地方啊。”顶着诺玛·布朗的脸的勺子说。我也是同感。但现在没时间去感叹世界真奇妙。小小梢再次消失了，必须去把她找回来。任凭桔梗站在洗脸池前大声哭泣，我掏出手机，按照她说的电话号码打过去。嘟嘟……接通了。嘟嘟嘟……漫长的等待音让我十分烦躁。勺子再也不能眼看着桔梗痛哭流涕，便走出起居室去安慰她。

    “你好”。一个没礼貌的中年男人的声音。“啊，打扰了，我是踊场，请问是岛田先生家吗？”“是的，有什么事吗？”果然如此……“请问桔梗小姐在家吗？”“谁？”“桔梗小姐。”“不对，我问的不是她，是你。”“我姓踊场。”这是我在日本第一次接到委托时使用的名字。“哪里人？”“我在东京经营一所信贷机构。”“信贷？那是什么？”“也可以换一种说法，也就是说，我是个侦探。请问您是桔梗的父亲岛田保弘先生吗？”“我是，你有什么事？”“桔梗小姐现在在家吗？”“你问这个干什么？你不是侦探吗，为什么要给桔梗打电话？”“因为我接到住在东京的某位人士的委托，正在进行某项调查，有一些问题想找岛田桔梗小姐咨询一下，所以才打电话到您这里的。”“你叫什么名字？”“踊场。”“踊场后面呢？”“我的全名叫踊场水太郎。”“能告诉我你的联系方式吗？”我把我的手机号码报出来。“还有地址。”我又说出维哈拉比小岛町的地址。“好，你先等一下，我马上就打过来。”对方挂断了电话。这样做一定是为了确认我的身份。电话挂掉后不久，对方马上打到了座机上。“你好，我是踊场。”“我是岛田，现在我们可以慢慢说了。”“好的，请问桔梗小姐身体还好吗？”“什么身体好不好？她要是身体不好会怎么样吗？”“我也正是在担心这个。”“你对熊猫怎么想？”“啊？熊猫吗？你是指一种动物？”刚才桔梗也提到了一个熊猫什么的东西。“对，黑白两色的那种。”“很可爱啊。”“……桔梗在家。”“啊，这样啊。那太好了。如果方便的话，能请她接一下电话吗？”“恐怕是不行了，她现在处于昏睡状态。”“……那真是太糟糕了。是从什么时候开始的？发生什么事了吗？”“你到底是怎么知道桔梗的？”“您刚才关于熊猫的问题是什么意思？”“现在是我在问你。”“我也在问您啊。”“好了，快告诉我你是怎么知道桔梗的。”“……通过网络，在她同学的主页上写了有关桔梗的事情。不过我忘记网址了。”“这……”“接下来请您回答我的问题，您刚才说的熊猫到底是什么意思？”“侦探，现在讨论的不是我女儿的事情吗，为什么要由你来指挥啊？你有什么资格来指挥？”“这个算不上是答案吧。”“我不管，反正我……”我把电话挂断。坐到起居室一角的桌子旁，开始用电脑搜索网络。在输入“岛田桔梗”“屋久岛”这两个关键词后，我想起还有“熊猫”，正准备一起输入，却看到首页显示的新闻条目中已经有这个词了，于是我点击。

    熊猫死忠日本国内第六起灵魂偷盗？

    七月三日上午六时许，崎玉县琦玉市的个体经营者近野俊之先生（三十九岁）的次女成美小姐（十三岁）被发现在家中卧室陷入昏迷状态。成美小姐没有明显外伤，但双眼和双耳、鼻子被魔术墨水涂成黑色，腹部留有“熊猫真可爱啊”字样。自去年秋天起，国内连续发生初中女生离奇昏睡事件，为此，警察厅已设置联合调查本部进行调查……

    我又浏览了一下相关报道，发现同样的几个受害者都陷入了昏睡状态，脸上也都留有类似熊猫的涂鸦。她们分别是——户田惠梨香（十四岁），去年十月五日于金泽、堀切麻纪（十三岁），去年十一月十三日于东京、川村幸枝（十三岁），今年一月七日于石垣岛、岛田桔梗（十四岁），今年三月二十五日于屋久岛、田代由梨绘（十三岁），今年五月十二日于仙台。这些女孩都是初中二年级的学生。受害的模式大体一致，都是早上不见人起来，于是双亲或兄弟进入房间发现其陷入昏睡状态。每个人的腹部都用与面部涂鸦相同的笔和墨水分别写有“熊猫死忠”“熊猫真棒！”“I·PANDA”“呀～熊猫太帅了”“PAPANDAPANDAJ·PANDALONLON·”“熊猫真可爱呀”罪犯的命名采用了他最初的留言——“熊猫死忠”。在互联网上则有人称其为“萝莉熊猫”“熊猫饭”“熊猫小朋友”，也有人简单地把他叫做“熊猫男”“熊猫爷们儿”，但似乎找不到有关罪犯的任何线索。甚至连他侵入的路径和逃跑的路径都不太明了。更不知道他是如何让这么多女孩子陷入昏睡状态的。因此，全国的初中生，特别是初中二年级的女生都对此表现出异常的不安和恐慌。还有报道称至今已有六名初中男生穿着熊猫的玩偶套装半夜潜入同学的家中，为此受到批评教育。此外，东急HANDS〔※东急HANDS，日本首屈一指的零售店。〕和堂吉诃德等各大连锁商店都把熊猫玩偶套装和各种熊猫的玩具、装饰物进行了下架处理。

    “哇，”耳边传来一个声音，我转过身，诺玛·布朗版的勺子正在我背后盯着电脑屏幕。她的斜后方站着尚在啜泣的梢版桔梗。“原来如此，桔梗妹妹是熊猫事件的受害者啊。被盗的灵魂出现在这里，也就是说，迪斯科，你是疑犯咯？”我对勺子说：“怎么可能。”可是，为什么桔梗的灵魂会跑到梢的身体中呢？真的是因为我做了什么吗？这种可能性真的存在吗？莫非在不知不觉间，我掌握了抽出少女的灵魂，将其放入另一个容器的力量吗？而事情真的是这样的吗？真正的梢现在又在哪里呢？少女梢下次穿越的时候，桔梗会怎么样呢……思考着这些问题，我感到脑筋被搅成一团。

    如果桔梗过了很久都无法回到自己的身体，就此留在梢的体内，那么来自未来，我姑且相信其是长大的梢的那个女孩子，就真的是梢本人吗？如果桔梗就这样留在梢体内长大的话，她的人格会变成桔梗，而不再是梢吗？还是说，桔梗今后会逐渐忘却自己身为桔梗的事实，逐渐被梢的记忆同化呢？

第一卷 上 第一部 梢③

    09

    “桔梗妹妹。”我看着此时应该在梢体内的桔梗，“桔梗妹妹，你会不会……”我本想问她是不是梢的另外一个人格，但马上又放弃了，这是不可能的，因为我刚刚才跟桔梗的父亲通过电话。可恶，现在我们需要的不是精神疗法，而是灵媒吧。我被自己的这个想法吓到了。等等，会不会是这样？虽然不知道十七岁的梢和十四岁的桔梗之间有什么不同，但其实她们都是幽灵而不是魂魄，在我面前发生的这场混乱并不是人类灵魂的互换，而是除了六岁的梢以外，两个人都已不在人世，却因为某种阴差阳错穿越了时空，使得少女梢和一个陌生人的幽灵先后附在了小小梢的身上？“……桔梗妹妹，”我又重新说，“你有没有被人杀害的记忆？”

    勺子正打算开口责备我，这时桔梗却在她身后摇摇头：“不知道，我……真的什么都不知道。我已经死了吗？”

    不过通过互联网的报道和她父亲的话可以得知，沉睡于屋久岛的桔梗的身体尚残存着脑波和脉搏，因此她的身体应该还活着。那么，她是生灵吗？不过既然还活着，那么把她当成“灵”来对待并没有什么意义，还是管她叫“魂”吧。桔梗的身体还活着，但其精神却进入了位于东京的梢的脑中。但桔梗跟少女梢不一样，并没有让梢的身体变大，其用于思考的大脑也是借用了梢的．而且脑中的知识和记忆也都还是梢的。现在虽然是桔梗的自我意识占了主导，但她如果一直生活在梢的体内，使用梢的大脑的话，究竟能保持桔梗的自我到什么时候呢？她的自我会不会慢慢溶解在梢的体内，在她身体里逐渐变成新的山岸梢呢？如果人的自我意识是由经验决定的，那么很有可能就会变成那样。可是如今以桔梗的自我意识开始了新生活的桔梗，其今后获得的经验是否也会变成桔梗的一部分呢，如果真是这样，那梢的记忆会不会慢慢被削弱，最后变成完整的桔梗呢？唉，我感觉最后变成这个结果的可能性更大些。这是一场记忆与自我的角力。经过这场胜负之后，无论获胜方是谁，梢都不再会是原来的梢了。

    “桔梗妹妹还没有死。”我对她说，“可是你现在的身体并不是自己的哦，所以你必须回到原来的身体里去。”

    “怎么回去？”桔梗问我。

    “我也不知道。”

    “……”

    “所以，我们必须找到偷走桔梗灵魂的疑犯，向他询问方法。”

    要去找熊猫死忠吗？这回的对手是个到处惹麻烦的白痴啊。我想。

    “……那个人，该不会就是你吧？”桔梗又说。

    “啊，我偷走了桔梗妹妹的灵魂？怎么可能，我是个侦探哦。你脑中有这样的记忆吗？你现在这副身体的原来主人曾经被人诱拐了，是我把她找回来的。”

    看来只有六岁的梢到现在还没搞清楚状况啊。“先不管这些了，桔梗妹妹，我们先去把熊猫死忠找出来吧。”我说道。

    “哈哈，怎么了？迪斯科侦探事件簿要开篇了吗？”勺子笑着说，“既然如此，我也来帮忙吧。”

    说完，勺子伸手摸了摸我的脸，如果从客观的视角来观察我们几个，就会看到我、诺玛·布朗和梢站在一起，但如果透过灵魂来看，又变成了我、勺子和桔梗。搞不好，这是因为我虚构出的那个在舞厅中央被见到的自称威廉·伊迪的孤儿的人格而受到了上天的惩罚。这个时候，如果少女梢也来凑热闹的话，光是想想都让我头晕脑涨了。

    必须冷静思考。

    从未来穿越而来的长大后的梢，搞不好就是长大后的桔梗。

    现在，梢到底去了什么地方？

    凤梨隧道到底是什么东西？那果然就是一般人所说的濒死体验者看到的发光的道路、三途河或者通往那个世界的入口吗？

    又或者说，那是“未来”的梢和屋久岛的桔梗用以进入位于调布的梢的身体而使用的虫洞出入口吗？

    来自未来的信。

    在我和“未来的梢”共同抄写的那些素描本的信件中，有没有提到这次的熊猫死忠事件呢？如果有，而且“未来的梢”是停留在梢的体内长大的桔梗，那么她应该知道我跟这个事件有所关联。如果我后来顺利解决了熊猫死忠事件，并将细节写在了素描本的信里，桔梗自然就会知道是谁偷走了自己的灵魂。她会不会因此想要报复这个人呢？即使她没能报仇，肯定也会尝试与其进行某种接触吧？

    桔梗可能会利用自己穿越到十一年前的过去这一机会，自称是“未来的梢”，以此来做掩护，尝试与疑犯进行各种接触。她可能会通过素描本信件中的线索，找到疑犯的藏身之处，然后使用某种方法进行某种尝试。

    可是，我又想。“未来的梢”并没有表现出任何异常。只是一味展示着明朗的笑容向我播撒荷尔蒙，看不出她有什么别的企图。

    ……不对，可能正是因为她有所企图吧？莫非只是我没有看穿而已？我之所以没有看穿，是因为“未来的梢”巧妙地向我隐瞒了自己的阴谋，而她之所以这么做，是因为其阴谋的矛头直指向我……搞不好她把复仇的对象认定了是我。而且有可能，一个不小心，我真的就是熊猫死忠，已经在不知不觉间偷走了桔梗及其他五个女孩子的灵魂，却对此毫无记忆，从未察觉。而且我不像“未来的梢”那样，读过所有来自未来的信件，所以根本不知道这个真相……

    我到底在想些什么啊？如果那真是自己今后的行动，那只要不去偷灵魂就好了，况且我也不知道要怎么偷走少女的灵魂。可是只说不知道的话，无法否定任何的可能性，因为有可能我只是没有意识到自己拥有那样的能力，并在不知不觉间运用了这种能力偷取别人的灵魂。“潜意识犯罪”的界限我根本无从知晓。这样一来，把小小梢赶到凤梨隧道附近的疑犯可能就是我自己，把“未来的梢”强行拉扯到这个世界来的可能也是我自己。

    难道说，这一切都是我干的好事吗？

    算了算了。把一切责任揽到自己身上未免太孩子气，也太丢人了。

    特别是偷取别人的灵魂，我根本没那个本事。

    那熊猫死忠又是如何办到的呢？

    我甚至都还没见过熊猫。世界上仅存大约一千六百只熊猫，被关在动物园里的肯定更少。在日本大约有多少只呢？既然疑犯那么喜欢熊猫，肯定会去看它们。警察们有没有在熊猫的笼子旁配置搜查人员呢？那些警官竟不得不蹲守在动物园的熊猫笼子旁边等待连续杀人事件的凶手到来……原以为这个世界捉弄的只有我，看来不是这样的，原来全世界的人都被捉弄着，或者可以说，世界本身也是被捉弄的对象呢？还留有脑波和脉搏的少女算不算被杀害了呢？换个说法，像桔梗这样，灵魂被抽出身体，这跟将其杀害有什么不同之处吗？其他女孩的灵魂是否也像桔梗一样附到了别的女孩身上？然后被附身的女孩的灵魂被弹到某处，大家都去向不明……也有可能就停留在自己体内，只是被压得扁扁的动弹不得。梢会不会也只是被桔梗的灵魂挤压成小小的一块，还停留在自己体内，没有被弹到凤梨隧道去呢……

    把桔梗安顿在起居室的沙发上，诺玛·布朗版的勺子像真正的勺子那样，毫不客气地走进厨房，随手打开我家的冰箱，倒了三杯大麦茶，把装满饮料的杯子和瓶子一块拿进来，坐到桔梗身边，突然她又站起来对我说：“厕所借我一下哦。”随后走到我身边小声说，“那孩子用六岁的身体说自己十四岁，但即使是十四岁也太早熟了。好像从刚才起就一直很在意你射在我内裤里的那股味道。这样太糟糕了，我得去厕所把它脱下来。”说完，她也没问我厕所在哪儿，就径直离开了起居室。我坐到勺子刚才的座位。桔梗说：“谢谢你的大麦茶。”“请喝吧，不用客气。”“我的手太小了，用起来好不方便。”桔梗用六岁的梢的双手捧着杯子。“这个动作很可爱啊。不过现在好像不是说这些的时候。待在别人的身体里是什么感觉？”我问道。“嗯，这种感觉很奇怪。让人觉得很焦躁，而且动作也不太灵敏。可能因为不是自己的身体，也可能因为六岁孩子的动作比较笨拙吧。感觉自己应该更灵活一些的。手脚也变得又短又小，个子也那么矮。现在看到的东西都好像比以前大了好多，太糟糕了。”我看着正在说话的梢体内的桔梗，想道：虽说人类的语言是储存在大脑中的，但日常会话用到的部分已经和其人格融合到一起了。人类的精神到底是什么形状的呢？到底有没有形状呢？电影和电视剧中表现的灵魂离体，是整个灵魂跟身体完全分开的，而且将其透明化是为了表现其与肉体的不同吧。因为灵魂是存在而又不存在的事物，所以被描绘成透明的东西。与此相比，日本古老的幽灵则被描绘成没有脚的形态。这也许跟让灵魂透明一样，是为了表现其与肉体的不同吧。就像“呼”的一声点燃的火焰，虽然拥有轮廓，却没有什么存在感一般的幽灵。同时，日本也有魂魄这种说法，那又是什么东西呢？如果是指人类的灵魂，精神的集结，那就会被描述成飘忽的圆形发光物，跟人类的形状相差甚远。桔梗是否就是以那种圆形小球的形态进入梢体内的呢？我体内是否也有那样的火球在摇晃呢？可是桔梗把自己的语言也带人了梢体内，如果精神的集结表现为人的形状，那本应存在于脑内的语言也自然会被带到不同的身体中去，但如果精神只是一个小小的火球，那就证明语言并不只存在于脑中，而是同时存在于灵魂燃烧的火焰里，或者也存在于被燃烧的核心之中。人的生命指的是否就是那颗被燃烧的核心呢，还是它燃烧出来的火焰？又或者二者都是？如果人的精神是一颗小小的火球，那么十四岁的桔梗要进入六岁的梢体内想必是非常容易的。那颗精神的小火球被嵌人体内，停留在肉体的某个地方。而梢的火球则被桔梗的火球像打弹子一样撞飞，掉进某个网袋里了吗？那个网袋又把梢的火球送到什么地方去了呢？还是说，因为受到桔梗火球的碰撞，梢的火球就此熄灭了呢？

    “桔梗妹妹，在你现在这个身体里，有没有她原来的主人呢？”我试着问她。把双手捧着的杯子放回桌上，桔梗说：“是小梢对吧，不知道呢。”接着又说，“其实我也想知道她在不在，所以试着一动不动地待了一会儿，可还是不太清楚。我从刚才起还一直在脑子里呼唤她，但却一点回应都没有。”“是吗？”“不好意思，不对，应该是对不起。”“……没事，你也不知道自己是否真的愿意变成这样不是吗。”“对啊，不过我也有可能是故意跑到这孩子里面来的呢。因为我完全不记得到这个身体来之前的事情。好像连屋久岛家里的事都不太记得了。只觉得脑子里充满了小梢的记忆，乱成一团。那明明都不是我的记忆，却又好像自己的亲身体验一样……我很害怕。我以后会一直这个样子吗？”桔梗把梢的小脸转过来，看着我。我凝视着小小梢双眼的深处。如果人的魂魄与其身体的形态一致，那桔梗的魂魄是否被压缩在了梢小小的身体里呢？或者说，梢的身体无法将其完全容纳，而溢出了一部分呢？但梢凝视着我的那双眼睛里，确实能感觉到桔梗的情感和意志，那么，我是否可以认为人类的精神会根据其所在的肉体进行伸缩呢。桔梗的精神，现在是否经过压缩变得更加浓厚了呢？“我也不太清楚，还是先来解决熊猫死忠的事情吧，”我说，“桔梗妹妹，你对他有什么记忆吗？”桔梗说：“我也一直在回想，但根本不记得自己身上发生过这样的事。在我之前，是不是还有好几个女孩被杀害了？”“确实有人受害，但我说不清楚她们算不算是被杀害了。”“嗯，可是，既然魂魄都被偷走了，那跟被杀害也没什么不同了吧。”“……现在还不能确定她们是否跟桔梗妹妹一样，被偷走了灵魂。”“总之，我只记得自己在新闻上看到过关于这个事件的报道，也跟朋友们谈到过。但我们根本没想过熊猫死忠事件最后会发生在自己身上。”“你被熊猫死忠袭击的时间，应该是三月二十五日的半夜，你对这个时间段有什么记忆吗？”我站起来，取出笔记本电脑，让桔梗看我刚才找到的新闻链接画面。“……唉，我一点都想不起来。应该是很普通的一天吧。感觉好像是很久以前的事情了。因为如果只是睡一觉起来，睡觉前的事情还是能记住一些的不是吗？我小学的时候身体很弱，是那种在全校的早会上稍微站久一点就会‘扑通’一声晕倒的孩子，虽然醒来后会奇怪自己刚才还在开早会，现在怎么躺在这里了，但毕竟还能记得自己倒下之前的事情。现在的感觉跟那时完全不同，就好像自己做了一个很长很长的梦，刚刚苏醒一样。”我突然想到：桔梗在进入梢的身体之前，会不会还造访过别人的身体呢？如果熊猫死忠这个凶手真的存在，那么他可能会把桔梗放到一个别的“容器”里维持生命，并对其他五个女孩也做了同样的处理，而桔梗在一个偶然的机会下逃出来，暂时躲在了梢的体内……不过在什么样的情况下，人类的魂魄才会离开身体呢？可想而知，应该是在濒死的状态下，或者，在已经死亡的状态下。那么，桔梗之前的“容器”是否就处于濒死或死亡状态呢……那个“容器”又在哪里呢？人的魂魄能离开自己寄宿的身体多远昵？像地缚灵、浮游灵这样的幽灵传说中，死者的灵魂都会出现在自己死去的地方，或者生前有所留恋的地方。例如公元九四〇年，引发“天庆之乱”被斩首的平将门〔※日本桓武天皇的五世孙，于朱雀天皇天庆二年（939年），在下总国举兵谋反，自称新王。2月13日，在幸郡北山一战时身中藤原秀乡的镝矢而战死，其后遭到斩首。〕。相传其首级从京都一直飞到了东京的大手町，不过那是为了夺回自己的身体，再次引发叛乱。同样，像肉体为了寻找首级而徘徊游荡的鬼故事也比比皆是。看来，人类的魂魄似乎只存在于身体的某个部位，在平将门的故事里，他的灵魂也许就存在于自己的首级中，不过抛开这些不谈，最后的结论是——或许灵魂一旦拥有了某种强烈的意念，就能移动到很远的地方。

    “桔梗妹妹，你有什么想要的东西吗？”“啊？没什么啊……不过我好像有点饿了。”桔梗呆滞的脸上看不出什么强烈意念带来的紧迫感。而且她应该从没有见过梢，那么，桔梗的魂魄是不可能抱着某种强烈的意念特意找到梢的身体的。或许，只是梢的灵魂或肉体偶尔出现了裂痕，这时桔梗又碰巧来到了附近。要说梢跟别人有什么不同的话，也许就是这一点了。也就是裂痕的存在。桔梗是通过那条裂痕进来的吗？但桔梗的家在遥远的屋久岛……她能否在这么远的地方发现梢的裂痕呢？我姑且也考虑了使用虫洞的可能性，但那种可能性接近于零的现象又怎么会连续发生在梢身上呢。如果不通过虫洞进行瞬间移动，那么屋久岛和东京调布的距离实在是太远太远了。

    那也就是说，桔梗的魂魄当时就存在于梢的肉体附近，所以她才能发现梢的裂痕。如果熊猫死忠真有其人，那么，他应该也在梢的附近、我的附近，也就是调布周边。

    如此说来，第二起魂魄偷盗事件的受害者堀切麻纪就住在东京。我敲击键盘，检索有关堀切麻纪的报道。

    连续杀害未遂？“熊猫事件”第二名昏睡的初中女生被发现

    十一月十三日早，居住在东京都调布市调布丘的公司职员堀切有彦先生（三十九岁）的长女麻纪（十三岁）被发现在家中卧室床上陷入昏睡状态……

    我开始思考。

    熊猫死忠以前在调布周边活动过，最近又回到了这里。前一次是抽取堀切麻纪魂魄的时候，这次则是岛田桔梗进入梢身体的时候。熊猫死忠相隔半年以上两次造访同一个地方，证明他的藏身之地就在附近。是自己的家，还是作为据点而租赁的公寓或出租屋？或者他藏身在某个仓库里？不管怎么说，那个地点肯定离这里很近。说不定剩下的五个初中女生的魂魄现在也跟熊猫死忠一起被藏在那个地方。而且……到这里我终于想明白了。虽然梢只有六岁，按理说应该是个例外，但同样也有可能被熊猫死忠夺走魂魄不是吗？凶手在抽出梢的魂魄之后，把桔梗的魂魄作为交换放入了梢体内……

    去找熊猫死忠吧，他就在调布。调布。我突然想起在调布车站遇到的星野真人，随后又想起“未来的梢”对我说的话“迪斯科先生会被那个人狠狠地揍一顿，打得半死”。虽然出现的形式有些奇特，但“诺玛·布朗”毕竟正如如“未来的梢”所说的，“来到了”我的身边。如今站在我面前的，是徒有肉体的“诺玛·布朗”和“梢”。因此，说不定“未来的梢”的预言还会再次实现，“被星野真人打得半死”这个事实又会用一种奇妙的形式降临在我身上。车站前的那个看上去像不良少年一样的现实中的星野真人背后到底隐藏着什么呢？我不清楚，但一定有些什么。我那天毫无戒备地走向了星野真人，可是，或许那并不是我的自由意志所决定的行为，而是命中注定的某种必然。那次接近，说不定是早已被决定了的未来……想到这里，我脑海中又浮现出“未来的梢”说过的话。

    你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。如果这是真的，那么我们脑中所谓的自由意志，就同样也是命中注定的必然。

    此时，长着一张诺玛·布朗脸的勺子从洗手间走出来，看到她，我的心脏条件反射地停跳了一拍。“我也想去洗手间，迪斯科先生，你家洗手间在哪儿？”我回答了桔梗的问题，但随即又想到，难道人们的大脑中没有对洗手间位置的记忆吗？不过我马上又想，就算大脑中存有相关的记忆，人们平时也不会为了区区洗手间的位置去动用大脑的思维，所以即便现在用的是别人的大脑，也还是会不自觉地套用平时的思维习惯吧。待梢那小小的身体离开我们的视线，勺子便对我说：“我本来还以为我们会干个昏天黑地呢……不过这样的情节发展也蛮有趣的。原来这个世界上还真是存在着许多不可思议的事情啊。”说是这么说，不过她一定没有想到，我脑中所认定的不可思议事件也包括了她在内。“不过话说回来，你还没有进入人家那里哦。”勺子朝我的手臂打了一拳，看着她那张诺玛·布朗的脸，我险些又要硬起来。在我忙着阻止自己乱性的时候，勺子却掀开了裙子，向我展示她那又圆又白的臀部。“你的内裤去哪儿了？”“呵呵，都湿透了，所以我脱掉了。”“哦。”“来吗？”“不来了，谁会在这种情况下还有心思跟你大战三百回合啊。”“你应该可以的吧？看看我的脸，再看看我的姿势。”“不要说傻话了，你如果觉得无所谓的话，先把我的内裤拿来穿上吧，等会儿再去给你买新的。”“不用啦，我穿迪斯科的内裤就好。”说完，勺子也离开了起居室。我坐在沙发上，盘算着自己如果把勺子和桔梗都带在身边的话，还能否顺利地找到星野真人。片刻，勺子又回来了。“找不到我放内裤的地方吗？”我问她。但她并没有回答我的问题，而是说：“我跟你说，那孩子从那边的浴室窗户爬出去不见了哦。”“什么？”我站起来，离开起居室走到浴室门口。勺子跟在我后面说：“我听到她在更衣室说话的声音，就问她怎么了。结果她一下跑到浴室里把门锁上，我就试着往里面看，虽然隔着磨砂玻璃，还是看到她打开窗户‘啪’的一下跳出去了。”浴室被从里面反锁了，电话的子机掉落在更衣室的地板上。我捡起来，发现电话已经被挂断了，于是我按下重拨键，原来她拨打的号码是110。于是我在110接线员说话前挂断电话，走出更衣室，打开隔壁洗手间的门，看到梢的内裤掉在地上。两腿中间的位置被血染红了。“天哪！靠！”

    10

    我冲向玄关。桔梗肯定已经把我误会成强奸幼女的变态狂了，而且警察马上就会出现在这里。我能向他们解释什么呢？虽然只要化验一下内裤上的血，就会知道里面还混有脱落的子宫内膜，但又有谁会相信一个六岁的小女孩会有初潮昵？可怜的梢的子宫。我这个休假中的专门搜索失踪儿童的外国侦探跟一个日本小女孩同居一室，家里还来了这么一个玩外国人角色扮演的日本女人，这样无论怎么解释，警察也绝不会相信我是个正常人。搞不好他们还会断定梢肚子里的血液也是因为我的变态爱好被强行注入的。我胡乱穿上鞋跑出室外，绕着三号楼跑了一圈，查看维哈拉比小岛町小区内部的通道和通往小区外部的三条道路，但都没有看到占据了梢身体的桔梗。桔梗没有穿内裤就跑到外面去了。如果在这种情况下，“未来的梢”又穿越到梢体内了怎么办？如果她挤开桔梗，让梢的身体变大，那小小梢的连衣裙就只能给她当T恤穿。如果在我家以外的地方露着屁股，搞不好生理期又再度开始的话，“未来的梢”肯定会陷入极度的恐慌状态吧。所以我必须尽快找到梢的身体。

    “未来的梢”是在生理期到来后不久才消失的，所以距离她下次出现应该还有一小段时间……但如今经历了桔梗的介入，我无法预测其中是否发生了某种变化。“她跑到哪去了呢？”勺子此时也来到维哈拉比小岛町的入口，我的目光马上被她身上诺玛·布朗风格的轻飘飘的裙子所吸引了。“勺子，内裤穿上了吗？”“没有啊，哪有那个时间。”勺子和桔梗都没穿内裤啊，我心想。“没穿就算了，我们现在必须马上离开这里，警察要来了。”“我的包包可不能算了，给点时间让我回去拿吧。”“我帮你拿。”我冲回三〇三号房，找到那个同样是诺玛·布朗风格的横纹帆布包，又顺手拿起我挂在椅背上的绿色挎包，把桌子上的笔记本电脑、钱包、手机塞进去，又突然想起了什么，把起居室一角的垃圾桶里塞着的便利店塑料袋连同里面的垃圾一块儿拿出来，再走进洗手间捡起梢被血染红的内裤塞到里面扎紧袋口，接着走出公寓并锁好门。我拿着自己和勺子的包，还有一袋垃圾，又跑回勺子站着的地方。“好了，我们走吧。”“去哪里？”“先去便利店。”我走到FamilyMart〔※日本一家连锁便利店的名称。〕入口旁的垃圾筒边，无视那上面写着“请勿在此丢弃家庭垃圾”的提示牌，把装有梢内裤的垃圾袋一股脑儿塞进去。走进店里的时候，我想起自己不久前刚在兼营日用品的药店买过生理用品，现在，我手上又拿着两条大人用和一条儿童用的女式内裤。我付钱后，让勺子借用店内的洗手间先穿上其中一条。这样一来，我就成功解决了其中一个光屁股。但接下来要怎么找到另外一个光屁股呢？桔梗身上应该没有带钱，同样也应该没带电话卡或手机。想到桔梗从遥远的屋久岛被带到这里，进入一个两手空空的六岁幼儿的身体，只穿着连衣裙没有内裤，还要逃到外面躲避自己臆想中的变态狂人，我觉得她也够可怜的了……想到这里，我开始考虑桔梗会不会选择逃回屋久岛。徒步肯定是不可能的，但她会去寻求警方的保护，向他们借路费……可是即便她用梢的身体回到屋久岛，又有多少人会承认其中桔梗的灵魂呢？不过站在桔梗的角度来看，那还是很值得尝试的。被夺走的灵魂最后在别的女孩身上找到了，如果说有人会相信这种不可思议的事情，那也许是因为熊猫死忠那些异样的犯罪手法给人们创造了奇怪的文脉〔※Context，是一个在特定空间发展起来的历史范畴，其上延下伸包含着极其广泛的内容。这里可理解为线索，上下文等。〕，让他们觉得这种不可思议之事也是有可能发生的吧。

    现在，不可思议的事情已经变得不再那么不可思议了，我想。

    随后我又问自己，面对这种事情，我又是怎么想的呢？能够伸缩身体，穿行于过去与未来的梢。梢提到的凤梨隧道。“未来的信件”。桔梗的闯入。变成诺玛·布朗来到这里的室井勺子。我是否已经习惯了遇到不可思议的事情，甚至觉得这些事情都不再如此不可思议了呢？我不知道。总之，先让自己的神经紧张起来吧，让触觉变得灵敏起来吧。习惯会导致神经的松弛，而神经的松弛最终会引发致命的错误。桔梗很有可能会回到屋久岛。因为她能像十四岁的女孩那样进行日常对话，并且牢牢记住了一些个人信息，还会背九九乘法表。但她一定还未能对新发生的事情进行深入思考，因为桔梗现在使用的是梢幼小的大脑。所以，桔梗肯定只会做出非常单纯的行动。她会从奇怪的大人身边逃离，向巡警寻求保护，最后想方设法回到自己家中。嗯……可是，我又想，梢从来没有一个人离开过维哈拉比小岛町，她最经常去的应该是中村老太太的家。一〇一号房。刚才正因为我把桔梗看成了完全的桔梗，所以没有想到这一点，但感到不安而逃离了我家的桔梗，很有可能会根据梢的思维模式跑到公寓管理员的房间去。于是，我等到勺子从洗手间出来，对她说：“我们还是先回去一趟吧。”“你不怕被警察发现吗？”“当然怕，所以我只是从外面看一下就好。”“可以啊，呵呵。谢谢你送的内裤。”“不用谢。”我带勺子离开FamilyMart，顺着原路走回去。发现在维哈拉比小岛町的人口前，品川大道的路边已经停了两辆警车。“这样不太好吧，还是我帮你去看看。”勺子说。“那你帮我去看看一〇一号房吧，那家人叫中村。桔梗可能跑到那里面去了。”“迪斯科，你没对那孩子做什么奇怪的事情吧？”“当然没有。”“那些血是怎么回事？”“生理期……最近发生了很多怪事，到时候我再跟你解释。反正到时候肯定还要对桔梗解释一遍，所以还是等等一起说吧。”“好，好，很多怪事是吧。不过我也的确目睹了其中的一部分。”勺子说完，便沿着品川大道的人行道走向维哈拉比小岛町，我则躲到小巷子里等她回来。如果桔梗被那些警察找到了，她可能会把勺子指认出来。那么勺子也许会被盘问，不得不说出我的行踪。当然，我知道勺子遇到这种情况时肯定会装傻充愣……可是桔梗……不对，梢的身体还有希望被夺回来吗？

    我迟迟无法平静下来，只好不断走动。穿行在住宅区的小巷中，我不知不觉改变了方向，开始走向维哈拉比小岛町的后方。越过某座房子的围墙，我能看见二号楼的背面。于是我爬上围墙，张开双手保持平衡，迅速穿过各个民宅的墙头，拨开包围着维哈拉比小岛町的灌木，跳到二〇三号房的院子里。然后穿过分割庭院的低矮灌木，爬上银杏树，跳过篱笆，直指一〇一号房的后院。在穿过草坪、躺椅和花园后，我走向对面那个比电话亭只大了一圈的温室。现在是夏天，所以温室的屋顶开了个小窗，能看到种植在里面的咖啡树的绿叶。“迪斯科先生，请停下。”听到梢的声音，我停下了脚步。梢的小脸从温室的阴影处探出来。“桔梗妹妹，你没事吧？”“怎么会没事儿，我肚子很痛。这到底是怎么回事？该不会是生理期吧？”“就是生理期。”我只能这么说。“怎么可能？这孩子还这么小。”“但是她会变大。”“你到底在说什么？迪斯科先生，你对这孩子做了什么？”“什么都没做过，你脑中也没有那样的记忆不是吗？……其实，最近发生了一件事，是跟你进入梢体内一样让人觉得不可思议的事情……”实在没办法，我只好先跟她说清楚，然后再跟勺子说第二遍。于是我开始解释，“未来的梢”进入桔梗所在的小小梢体内，为此身体会变得跟“未来的梢”一样大……还没说完，桔梗便打断我：“等等，你的说明会很长吗？”“嗯，有点长。”我回答道。“那你先等等。我脑子里有这孩子被一个不认识的大叔舔了那里的记忆，这是怎么回事？”桔梗说完便哭了，而我则全身僵硬。

    11

    “真是太可怕了。我在洗手间看到那条带血的内裤后，脑袋突然痛得不得了，最后一屁股坐在地上，眼前一片漆黑。感觉脑子里好像有什么东西，却怎么也想不起来，又好像是自己不想去回忆，总之觉得很恶心，一直想吐。可是因为那不是我害怕的回忆，所以还是想起来了。我一不小心就看到了被这孩子自己封印起来的记忆。那是一个戴着眼镜的大叔，他一直在我……不对，应该是这个身体的主人下面拼命吸吮，舔得湿湿的，这孩子的身体好像被绳子之类的东西捆了起来，她动弹不得，只能一直哭一直闹，但是那个人还是不停下来……虽然没能想起来太多，不过那个人最后应该还是进入了这个身体。因为在记忆的最后，我看到了那个大叔又大又黑的下体。”

    我脑袋开始转不过弯来了。戴眼镜的大叔？织田好像没有戴眼镜吧，不过我也不太确定。

    “还有，”桔梗继续说道，“真是太过分了，在这孩子被侵犯时，周围还一直‘刷刷刷’地闪着白光呢。”

    “……”

    “那大概是照相机的闪光灯吧。”

    我双手用力按住额头，缓缓地吐着气。要冷静。我是专门搜索失踪儿童的侦探，这种牵扯到变态行为的事件自然也遇到过不少。我甚至还见过被肢解的儿童，生殖器被塞人大量异物撑破内脏而死的儿童，还有被剁成碎肉喂给四十七只野猫的儿童。

    但那些都是与我不相识的孩子，梢不一样。

    Fuck，Fuck，Fuck！现在要我控制怒火是根本不可能的。这已经不是什么生意了。再也不能说什么Nothing personal〔※可译为“与我无关”。〕。简直太Personal了。再没有什么比这个还要Super fucking personal〔※可译为“他妈的有关系”。〕了。

    “嗯，不过那个大叔确实不是迪斯科先生。”桔梗说，“因为你们长得不一样。迪斯科先生，能让我看看你右边肩膀吗，把T恤卷起来。”我的左手放开额头，卷起袖子。“嗯，果然不是，因为你没有刺青。那个戴眼镜的大叔身上是有刺青的。”“什么样的刺青？”我双手下垂，握紧了拳头，强压怒火问道。“不知道，不过看上去好像是只黑色的鸟。”“乌鸦吗？”“嗯……好像是吧。”“……嗯，你还记得别的什么吗？”“……没有，不太记得了，因为那段记忆实在很短暂。”“梢脑中有关于那个男人的记忆吗？她记得他的名字吗？”“这个我真的不清楚，因为我还不太会控制这个大脑里的记忆。”“是吗。”“不过我记得那个人的脸……不过这个好像不关我事吧？虽然对现在的我来说根本意识不到这一点。”说着，桔梗又流下了梢的眼泪。“这些人真是太不可原谅了，他们太残忍了。而且太愚蠢了。我真想杀了他们。我真的想把他们千刀万剐了。迪斯科先生，你一定能找到这些坏蛋的吧？”“一定会找到的。”“那你记得，到时候一定要杀了他们哦。”“嗯。”我的客户中有一个温哥华的富翁，他的女儿被强奸后杀害了。我帮他找到凶手后，他硬是用缝衣针一针一针把那个变态扎死了。不过我可不会那么容易就让侵犯梢的浑蛋死掉。在巴黎郊外的某个古堡中住着一个旧贵族，他在自己的城堡里养了一群虐待狂，我要把凶手卖到那里去。那些虐待狂如果得到最近很难人手的真人做“饲料”，肯定会喜出望外，慢慢玩弄死他的。反反复复反反复复地用语言攻击他，把他逼到发狂的边缘，然后反反复复反反复复地让他受伤又痊愈受伤又痊愈……待他恳求虐待狂杀死自己时，他们又会突然变得异常温柔地去抚慰他……为什么以前我没把自己抓到的那些渣滓全都送到那里去呢？梢很喜欢抱膝而坐，那恐怕是为了用自己的身体保护性器不被侵犯吧？

    “话说回来，这孩子内裤上的血到底是怎么回事？”桔梗问道，我简洁地回答：“最近，十一年后长大的梢总是穿越到现在的梢身上，而且每次都会让她的身体变大，刚好就在那时候例假来了，那些都是生理期残留的血液。”“那个大概不是说谎吧？”“嗯。”“本来怪事就够多了，但还在继续发生呢。”“嗯。”不可思议的事情已经不那么不可思议了。“迪斯科先生想必也很辛苦吧。”我笑了一下说：“辛苦的事才刚开始呢。”

    我抱紧走到自己身边的梢的小小身体。桔梗也任由我紧紧抱住。可怜的梢的身体。那段被封印的回忆就是摇撼梢灵魂的罪魁祸首吗？

    黑鸟的刺青、眼镜、照片。我一定要让他好看。

    随后，我跟桔梗为了探查周围的情况而离开了一〇一号房的后院，我们绕着一号楼转了一圈，在正面遇上了快步走向我们的勺子。“啊，你们怎么躲在这里啊？你自己找到她了。害我白跑一趟。”勺子小声说着，看了看我和桔梗的脸问：“怎么都哭了，你们莫不是在交往吧？”说完，她扑哧一声笑了。我想反驳说自己没哭，但却没那个自信，而且很奇怪为什么她会觉得我们在交往，却没时间去追问。“先找个能好好说话的地方吧。”我对她说。“那边有很多警察，最好不要过去。我们从后面逃出去吧。”勺子说完，我们一起回到一号楼的背面。我先后把勺子和桔梗托到银杏树后的围墙上，然后自己也爬上去，下到对面后再依次把她们抱下来。我们站着的地方是一小块空地，周围布满了杂草和垃圾，还有蛇在其中游走。“……我还有点不太明白，如果那个未来的人来了，我会怎么办？”桔梗问道，我说：“我也不知道，”这是真心话。“以后再考虑吧。”不过，考虑过后是否就一定有答案呢？我这样想着，走向空地的另一端，把身体挤进民宅围墙间狭窄的缝隙，但已经开始思考桔梗的问题。如果“未来的梢”来到这里夺去了梢的身体，桔梗被弹出体外的话怎么办？如果她被弹到凤梨隧道还好，但搞不好会回到之前被熊猫死忠囚禁的地方。而且如果小小梢在熊猫死忠手上，她就不可能被换回自己的身体里，到时候桔梗和梢都会落入熊猫死忠之手吗？待“未来的梢”回到十一年后，梢的身体是否就会被空置，在“未来的梢”下次穿越之前，她是否会跟熊猫死忠事件的其余五个受害者一样，变成只有脑波和脉搏的植物人呢？搞不好，梢还会就此死去。

    我要如何才能拯救梢呢？要如何才能修正梢的奇怪体质呢？要如何才能去除梢身上的不安定因素，防止类似桔梗的女孩的精神侵入她的身体，或被自称“未来的梢”的女孩占据她的身体，让她忽大忽小呢？我能在这次小小梢的灵魂回到身体后马上帮她修正吗？而且在这次的熊猫死忠事件介入之后，未来的状态还能保持不变吗？如果“所有事情都是命运和意志的相互作用形成的”这句话是真的，那么在今后十一年间，是否每一件事都是预先安排好的呢？可是“未来的梢”会在今年冬天被送到水天官圣理查德幼儿园。并且是作为井上梢……想到这里，我决定开始调查井上慎吾和广美夫妇。今天一大早就发生了这么多事情，我根本无暇回顾。还有星野真人。这三个人会在不久之后跟我有所关联。然后井上夫妇会从我身边夺走小小梢，星野真人则会把我揍得半死。不过这一切都还只是“未来的梢”的预言而已。那么，我转念又想，“未来的梢”真的就是梢吗？

    在经历无数的询问和确认之后，我之所以还会回到这个问题上，是因为桔梗的登场让我有了新的想法，那孩子的闯入从根本上颠覆了我之前的理解。当“未来的梢”初次穿越到我的时代时，我凭借她那张梢长大后的面孔就轻易断定了她就是梢本人，但现在，在桔梗进入梢的身体后，她的面容也还是跟原来的梢一样。也就是说，就算对方长着梢的脸，其中的灵魂也不一定就是梢本人。所以，我其实并不知道“未来的梢”到底是什么人。也许她利用我错误的理解巧妙地欺骗了我。梢第一次变大是那个烟花大会的晚上，当时“未来的梢”似乎也对自己的变化感到非常惊讶。但那是不是故意做给我看的呢？而且我当时也毫不怀疑地认定眼前那个“未来的梢”就是梢本人了……“未来的梢”还不小心说出了“鞭子男爵”……但桔梗也利用梢的大脑说出了哈根达斯冰淇淋是在西友买的，自称是“未来的梢”的那个人说不定也巧妙地利用了梢脑中的记忆碎片，把我成功地糊弄过去了。对啊，说起来，我甚至还没仔细确认过“未来的梢”是否就是梢本人。“未来的梢”有可能是在梢的身体里长大了的桔梗啊！

    ……我脑子里想着这些事情，穿过围墙的夹缝后，从刚才的那条小路转而向东行进，穿过种植了茄子和南瓜的农田，跨过相模原线的铁轨后，我回头看了一眼桔梗，但只看到梢的身体在我身后沉默地行走。于是我终于察觉到，自己还不知道桔梗的样子，遂决定把这个也加入调查的范围，还有井上慎吾夫妇和星野真人的真实相貌。这么多事情先后发生在我身上，让我无暇展开行动。“调布原来也很乡下嘛。”走在桔梗后面的诺玛·勺子说。“到处都是农田，看来一旦远离车站，调布也跟静冈没什么区别啊。”“就算是洛杉矶和纽约，稍微离开市区就都这样了。”这样说着，我又想道，这个变得跟诺玛·布朗如此酷似的勺子，搞不好也是别的什么人演绎出来的角色。我尝试开始怀疑她，随即发现自己已经很难打消这个怀疑。因为现在我已经知道，人类的精神可以跨越时间和空间进行移动，即便这种移动存在很多限定条件，但它确实发生了。也许某个企图加害于我的人，会从另一个时空穿越到我的世界，潜伏在我身边的人体内……这种怀疑，是任何人都可以对任何人持有的。之所以现在还没有人这样去怀疑身边的人们，是因为他们还不知道这种怀疑是可以成立的。而我正因为知道了，所以才会怀疑。知识会刺激怀疑这点虽然让人很头痛，但却是普遍存在的讽刺。正因为熟知了某些事物，才会愈发地怀疑某些事物……而在我这个专门搜索失踪儿童的侦探身上发生的，却是针对人格统一性的怀疑……这种充满讽刺意味的故事情节，是否也是因为我的名字迪斯科而产生的呢？关于“为何侦探身边通常都会发生侦探小说式的事件”这一提问，作家杰森·福斯润说：“如果没有事件发生，侦探就养不活自己了不是吗？而且事件若得不到解决，相关的人们也会一直被困扰下去。世间的一切到最后总会得到圆满的解决，所有这些事物，都设计了一个圆满的结局。因为有了侦探的存在，事件才会发生，正因为这些事件会发生，人们才需要侦探的存在。事件和侦探并不是鸡跟蛋的关系，他们是同时出现的。也就是说，这个世界从一开始就被设计得完美无缺了。”虽说他不知在什么地方说过或写过的这些话听起来好像没什么意义，不过那种“完美无缺”的实际感觉也许正是“如果这样就好了”的意志所创造出来的，福斯润的这番话充满了承认命运和必然的感觉。如果“未来的梢”所说的“这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的”那番话是正确的，那又该怎么解释我对自己最希望其是正确的“未来的梢”自身的存在产生的怀疑呢……不过话说回来，与其说我希望“未来的梢”就是梢本人，不如说我探知事实真相的意识更加强烈。也许正是因为我没用十足的意志去希望“未来的梢”就是梢本人，现在才会让梢的人格变得如此分裂。但我是个侦探，无法控制自己渴望知道真相的心情；而且只要我是个侦探，就无法控制自己不断地被卷入事件当中。

    不过光想着这些东西，梢也不会回到我身边，桔梗也一直待在抱有心酸记忆的六岁儿童身体中毫无办法，我跟勺子的关系也不会产生任何变化，所以这是没有意义的。事件的最后解决靠的不是侦探的怀疑，而是实际行动。而且，我之所以会考虑这些毫无意义的事情，有很大一部分原因在于桔梗口中说出的梢的记忆对我造成的冲击，我正在用思考来压制那个事实对我造成的悲伤和愤怒情绪，还有随之而来的情色想象，但如果要彻底消除这些不良情绪，单靠思考也还是没用的，我必须行动起来。在做出这一决定时，我已经带着诺玛版的勺子和梢版的桔梗来到了调布车站南端出口的转盘处。随后我们来到喷泉广场，星野真人和他的狐朋狗友们仍旧待在广场的一角。我对身后的桔梗和勺子说：“你们直接穿过喷泉广场，就能看到地下通道的入口，进去后穿过线路从北面的出口上去，就可以看到百货商场楼上的普林斯顿酒店。勺子，你用你的名字在那里订个房间，现在可能比平时入住的时间要早些，不过可以让他安排你们到已经做好清洁的房间里。”说完，我从包里拿出钱包和手机塞进后袋，把装有笔记本电脑的包递给勺子，然后离开她们，开始靠近星野那群人。

    他们马上就发现了我，似乎想起了我是昨天那个莫名其妙插进来的老外，星野那群人莫名兴奋起来。“嗨，哈罗。”我微笑着对他们说。“哈罗个鬼啊你这老浑蛋。”一号硬挤出笑脸说着，他向身边反射性地回了我一句“哈罗”的同伴肩上打了一拳，扭头对我说：“滚开。”一号有着职业运动员或者美式足球中后卫一般的体格，穿着蓝色T恤，一头金色短发，右边的眉毛从中间断开了。我从后袋抽出钱包，取出我的名片递给一号。写着“失踪儿童侦探威廉·伊迪”的那张是我在日本工作时用的名片，虽然平时跟人谈话时我会自称“踊场水太郎”，但作为侦探与人正式接触时我则会使用“伊迪”这个名字。虽然迪斯科·星期三这个名字应该更好记，但对日本人来说，这样的名字似乎太不正经太不现实了，搞不好会让他们产生一种错觉，觉得可以对我做出一些大胆的举动，因此我肯定没有好果子吃。

    一号接过我的名片说：“你有什么事？”我问他：“你知道熊猫死忠吗？”其余五个人突然炸了锅：“哇，他日语说得好好，好像NOVA的广告一样！”一号似乎无法容忍同伴因为自己以外的事情而感到兴奋，便不顾自己刚才的提问怒吼道：“吵死了，给我滚到一边去。”说完，他便把我的名片甩到地上。与此同时，我迅速挥拳打向一号的咽喉，他发出“咕噜”的声音，痛得弯下腰来，我顺势向他的后脑勺凑过去，说：“把名片捡起来。”“快捡！”没想到一号马上说：“对不起。”然后顺从地捡起了名片，就在他准备站起来那一刻，我感到背后传来杀气，便闪身避开，只见他其中一个同伙握着匕首的右手从我侧腹擦过。“啊，躲开了。”那家伙小声说。我夹住他的右手将其翻转过来，利用柔术的技巧把他摔向地面，并一脚踏在他头上，扭住他的手腕夺过匕首，迅速将刀刃刺人一号的衣摆，一收手，他的T恤便被我割裂，露出肌肉结实的腹部，一号慌忙举起双手说：“真的对不起。”星野真人此时却一脸倦意地看着我，毫无动手的意向。我把匕首塞到牛仔裤后袋里，让躺在地上的家伙站好，把六个人叫到面前排成一排，再次开始询问。“你们知道熊猫死忠吗？”“知道。”“应该说‘知道，先生’吧。日本人对地位高的人要用敬语啊。”“知道，先生。”“他现在大概就在调布，所以我要你们去把他找出来。”“啊？真的吗？”“我也不太确定。”“那要怎么找啊？”“你们几岁了？”“啊，我二十一岁，这家伙十七，他十八，这个二十二，这个十六，还有他是十九。”星野真人十六岁，原来他已经是高中生了啊。看来我对日本人的面相还不够熟悉。“都没上学吧？”“都没有，先生。”“那你们靠什么生活？卖药吗？”“药？是指那个药吗，就是毒品对吧。我们没在做那个，先生。因为搞不到手，我们可都是普通人啊，只是看上去很像不良少年罢了。”“啊，那你们都住在父母家咯。”“是的。”“对了，只有这家伙轮流寄宿在大家家里。”一号指的是星野真人。“嗯，那你今天开始就跟我住吧。”我对星野说。“我才不要。”星野说，“我不想被挖走啊。”“谁会挖你啊白痴，我是要保护你，星野。崎玉县崎玉市村上四－五－二四星野真人。”“哇，好厉害，你怎么知道的？”感到惊讶的不是星野，而是另一个不知道名字的少年。“自行车？”这回是星野说的。他洞察力不错。“你给多少钱啊？”星野问我。“什么？”“成功后的报酬。”“你还想要报酬，没把你塞进箱子里寄回家就不错了。”“怕什么，反正只要再跑出来就好了。”“那我就再抓住你呗，我可是专门干这个的。”“谁管你啊。”我从后袋抽出匕首，继续切割愣在一边听我和星野对话的一号的蓝色T恤。胸口露出来了，只剩下领口的部分还连接着。“星野你小子给我等着瞧。”一号说道，但星野竟皱着眉笑起来了，这出人意料的表现让我很满意。“星野你现在开始就跟着我了。”我说，“然后，你和你，二十岁以上〔※日本法律规定二十岁才算成年人。〕的都去找人。不到二十的都给我回学校念书，或者去找工作。”然后我询问了星野以外几个人的姓名。一号叫古高雅之，十七岁的叫青山元，十八岁的叫安倍敦，二十二岁的叫大贺祜介，上次被青山逼得跪坐在地上的那个是十九岁的四号，名叫井上理彦。井上？“井上，你父母叫什么名字？是慎吾和广美吗？”“不是的啊。”还好还好，正在我松了一口气时，星野却说话了：“我知道那两个名字。”这小子真是酷爱出人意料啊。

    “星野，你家老头不是叫启介嘛？”“是啊，不过我妈叫广美，她的情人？反正外遇对象是叫慎吾。”“井上慎吾？”“不对，是横川慎吾，井上是我妈的旧姓〔※日本女性出嫁后习惯冠夫姓。〕。我和理彦是表兄弟。”

    我感觉自己又做了多余的事。实在是太打击人了。如果我刚才不跟星野说话，也就不会跟井上产生关联了吧？那么，如果“未来的梢”没有提到井上一家呢？如果她没有预言“星野对我的暴力”呢？

    各种事态正以我无法控制的速度扩散着，另一方面，又在以我无法控制的速度收束。不过我想，这也许就是所谓的命中注定。看来今年冬天，梢真的要变成“井上梢”了。虽然现在还是七月，但一旦进入冬天，梢就会被送进水天官圣理查德幼儿园。

    “星野，你对水天富有印象吗？”星野听到我的问题，先是“咦”了一声，随后回答道：“那是我妈的娘家。”

    我盯着星野，他即将成为“梢”没有血缘关系的兄长。事情真的会变成那样吗？应该会变成那样的。非但如此，这小子还即将要把我揍个半死……也说不定。因为一切都尚未明了。星野的暴力只是“未来的梢”所转述的“未来的信件”里的内容。那可能是个谎言，也可能像“诺玛·布朗”一样与现实产生某种偏差。

    但我还是放下姿态对他说：“真人，刚才真是对不起了。请你不要揍我，也不要踹我打我，总之不要对我使用暴力吧。”

    “啊？你怎么突然直接叫我的名字了。”星野笑了笑，“你到底在说些什么啊？”

    我毫不理会地继续说道：“对不起，记住我已经给你道歉了哦，真的对不起。”

    “……这个大叔，你怎么了，脑子坏掉了吗？”我打断星野：“住嘴，真人。”“啊，态度又急转直下了，这人脑子真的有问题。”“别闹了，你跟我来。就当是联络员吧，你知道大家的联系方法吗？”“嗯。”“那就解散吧。古高，大贺。”“啊？”“你们赶快动动脑子，三小时内把熊猫死忠相关的信息告诉真人。”“警察都查不到的东西我们怎么能查到啊。”“查一查总会有的。”“啊？”古高和大贺发出疑惑的声音，不过我知道，只要行动起来，一定会有结果的，因为世间万物都是如此设定好的。

    我带着星野，离开尚未回过神来的其余五个人，走向普林斯顿酒店。途中，我又开始思索自己的所作所为是否都是多余的。我是否被某个人操纵了？是，也不是。这是阿甘得出的最后结论。人是自由的，但同时也被命运所掌控。还有少女梢所说的“这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的”，他们想表述的大概都是同样的思想。总之，少了意志和命运任何一方，事物都无法成立。

    意志？发生在我身上的这一连串混乱的事件中，到底包含了我什么样的意志呢？难道我想要的就是这样的生活吗？不！可是侦探身边一定会发生事件。没有事件就没有侦探的存在。那么，我选择侦探这个职业是否意味着，在我内心深处的某个地方，其实很期待事件的发生？这一切狂乱的事情是否都由来于我的名字迪斯科呢？我刚才再次借用了威廉·伊迪的名字，除了出示给星野小集团的那张名片外，我还有一套印着花哨标志的“Disco☆Wednesday”的名片。如果照着上面的电话打过去，就会接通圣地亚哥的Fermata〔※乐谱的延长符号。〕俱乐部，我的朋友荷赛或约翰逊会接起电话说：“Disco☆Wednesday今天不工作哦！”然后扮作我的助手，记录客户的留言。我的侦探职业是通过什么样的连锁反应导致了梢的穿越和勺子的角色扮演呢？某个人身上发生的事情在多大程度上会被他人的意志所掌控呢？当然，一个人只要想对某人做某事，他可以随时去执行自己的意志，但我指的不是那种意志的干涉，而是像这次的混乱事件一样，某个人的意志是否能让一个与其并不相识的、毫无关系的人在不知不觉间卷入一些事件中呢？在半推半就的情况下，我收养了梢。然后桔梗又突然进入了在家待得好好的梢体内。同时，勺子也被我叫来了。我到底在寻求什么呢？

    熊猫死忠事件也是基于我的某种意志才发生的吗？

    我又开始了以自我为中心的思考，不过，这一连串的事情虽然都发生在我身上，也有可能并不是因为我才发生的。或许是因为我以外的某个人的强烈意志的介入，使得我也像梢、桔梗和勺子一样被迫卷入了事情当中。

    那么，那个意志到底在寻求什么呢？

    要判明这一点，必须先弄清楚我身边到底发生了什么，今后还会发生什么，这一切最后会因为什么事情而终结，事情将会得到怎样的解决，其终结之时会给谁带来什么样的意义。可是，如果各种意志都在左右着各种事件，这些事件究竟能否迎来真正的解决或终结呢？即使是以前的各个事件，我也只是作为侦探做完了我该做的事，因此那些事件对我来说已经被解决了，但它们真的终结了吗？世间的事物是否存在一个真正意义上的终结昵？这些事物会不会一直被大家的意志所左右，因此变换着不同形态一直持续下去呢？所有这些事物会不会只存在过程，而并不存在开始和终结呢？

    我不知道所谓的命运究竟有着什么样的内容，而且它本来也是无从知晓的……只有来自未来，知道结论和结果的人能够揭开这些谜团。

    梢。

    “未来的梢”是否有可能成为这个世界今后十一年间的神呢？可是这样一来，命运与自己的意志相悖的情况又该如何处理？“未来的梢”不需要拥有强烈的意志，因为她可以发起具体的行动。如果她让本该发生的事情不再发生，让不能发生的事情发生了，那么整个世界就会被其产生的蝴蝶效应彻底颠覆。这么说来，即便梢真的介入到某个事件中，最终的结局还是不得而知的。命运就会因此而恢复其不可知性，“未来的梢”也可能因为这仅有的行动而最终失去她的全知全能性。

    不过，“未来的梢”似乎并不打算成为世界的神，而更倾向于维持命运的原貌。只要保持命运无法被窥探，那么无论我还是别的什么人，就都能像阿甘一样随心所欲地活着，甚至不需要去考虑一切事物是否最终会被命运所左右。“未来的梢”曾经说过，她尽量不去关心过去发生的事情。也就是说，“未来的梢”在试图让过去的事件也同样带有不可知性。果然，人类始终还是无法看着脚本生存的吧。还有，你说到过关于过去的事情，因为觉得太危险，所以我尽量不会去干涉。其实最可怕的就是看报纸。如果我不小心瞥一眼，看到什么大事件的标题，又有人因为某个事件失去生命的话，这时候问题就出现了——我回到过去时到底要不要去救他，应该去救吗，对方能得救吗？这是那些“未来的信件”的其中一段，归根结底，这些也都是照抄下来的东西，说白了，就是瞎编的。但虽说文字是编造的，却并不代表其中的心情也是谎言或虚假的。信中的梢所惧怕的东西，“未来的梢”说不定也一样感到惧怕。“未来的梢”之所以表现出对我的未来有所知晓的样子，大概也是她人性的一种体现吧。每个人都想知道自己未来会发生些什么事情。即便知道后会让自己活得更加辛苦，人们还是对未知的事物充满了好奇心。所以才有了侦探的存在……这么说会不会很像自我表现欲过剩的借口？算了，我不再试图追究侦探的存在理由，说到底，“星野的暴力”和“未来的梢与我的情愫”会不会也像“诺玛·布朗的登场”那般，通过某种奇妙的形式成为现实呢？

    是苦命鸳鸯啊。

    我和星野真人来到北面出口的转盘，走进百货大楼，坐电梯前往八楼的普林斯顿酒店前台。星野面向电梯的观景窗看着外面，我对他说：“你表哥前段时间不是被比他小的青山强迫跪在地上了吗，为什么你不去帮他？”星野把脸转向我，“咚”的把头抵在玻璃上说：“为什么我要去帮他啊。”我不想用“那你觉得为什么不能杀人昵”这种归谬法继续对他说教，于是闭上了嘴。“管他这么多干什么，爱怎么样就怎么样呗。”星野继续说，“话说，大叔你怎么称呼啊？”“迪斯科先生。”“哈？”“是绰号，大家都管我叫迪斯科。你有什么绰号吗？”“没有，大家都管我叫真人。”星野只管回答我的问题，对“迪斯科”这个名字却除了“哈？”以外没有任何反应。就算在日本人来说，这也着实太少见了。“真人，你有什么喜欢的绰号吗？”“跳舞跳舞革命。”“……那就这个吧，至于姓嘛，就叫调布丘吧。”“你该不会想把我带到酒店里，卖给哪个大叔当性爱玩具吧？”“你怎么会有这么奇怪的想法？这种无论在世界的哪个角落都有同性恋行径在等着自己的世界观是不对的哦。”话音未落，我们已经到了八楼。我让星野先离开电梯，押着他到前台开房。标准间。我用“威廉·伊迪”的名字登记了，并在下面写上同行人“调布丘跳舞跳舞革命”，但刚写到“调布丘跳”，星野就在我身后叫停，于是我没再继续下去。“我说你啊……唉算了，就这样吧。”我跟星野拿到了一〇〇九房的钥匙……反正换作我是你，就不会去靠近二〇二号房间。

    我突然想起“未来的梢”说的话。那究竟是在什么情况下说出来的？好像是说到我会被星野真人揍个半死的时候吧。我都忘了。二〇二？我试着询问前台的服务员：“这个酒店有二〇二号房吗？”“对不起，鄙店没有那个号码的房间，不过有一二〇二号房。”“……是吗，那里现在有人住吗？”“没有。那是供全家人住的客人使用的半套房。有两间卧室，每间卧室都有两张床。如果您需要的话我们可以帮您换成那个房间。”“不，不用了。谢谢。”总之还是尽量不要靠近吧，特别是跟星野在一起的时候。我跟星野走进酒店专用的电梯。“丹尼尔的简称是不是丹？”星野问我。“是啊。”“调布丘丹尼尔……不行，这个好像出租屋的名字。还是叫登喜路吧，调布丘登喜路。”“那不是登喜路的调布分店吗？”“啊，是吗？可是光叫丹太土了。”“怎么会，像斯蒂利·丹〔※Steely Dan，美国的一支乐队。〕和丹·马里诺〔※Dan Marino，全名小丹尼尔·康斯坦丁·马里诺，是迈阿密海豚队的四分卫，六次A选美联最佳阵容。〕就不土。”“那都是谁啊？”“是乐队和职业橄榄球员。”“不认识。”“那约翰·丹呢〔※John Donne，一般译为约翰·多恩，英格兰诗人、教士。〕？诗人。”“那个太糟糕了吧，什么约翰·丹啊，两边听起来都像名字。我又不是信吾秀则。丹不行，听起来好像段田男〔※日语段、田、男的发音都是“丹”。〕一样。”“那是什么？”“歌手名。”“原来是人名啊，我还以为是拟音词。”“调布丘丹丹丹，好白痴的名字。唉，不想了。”已经走到一〇〇九号门口的星野说：“你确定这里面真的没有哪个变态大叔在等着我？”“你放心好了。”说完，我打开门点上灯，让星野进去。“哦，好像还不错嘛。”“丹，在这等我一会儿。”“丹……不行，实在太土了。我肚子饿了。”“你自己打客房服务电话随便叫点东西吃吧。我要出去查点东西，不要离开这个房间哦。反正就算你跑了我也一定会把你抓回来，如果真那样的话，我就会把你揍一顿再送回崎玉去。”“是、是，可是我把自行车放在车站门口了。”“到时候再跟你去取回来。”如果自行车被谁回收后，根据上面的信息联络到他家人，事情就会变复杂了。“好了，乖乖在这等着，丹。”“都跟你说别叫我丹了，烦死了，这么丢人。”“再丢人也是你的名字啊。”我说。“不过总比迪斯科要好。”我把星野跟他的话一同关在门里离开了。回到电梯间，我拿出手机联络勺子。“喂。”“你在房间里吗？”“嗯。”“几号？”“等等，桔梗妹妹是不是来例假了？我觉得给她穿内裤前最好垫上卫生棉吧，你快过来，我要赶紧去买。”“那先告诉我房间号码啊。”“你在哪里？”“已经到酒店了。”“我在一二〇一。就是那个半套房。”

    12

    普林斯顿酒店所在的大楼一到七层都是百货商场，而酒店的房间号是用层数＋房间位置制定的，因此号码最小的房间是八〇一号，并不存在二〇二号房。虽然很多地方都能看到二〇二号房，但唯独这里没有。

    维哈拉比小岛町也有二〇二号房。对啊，如果要害怕的话，我应该首先害怕那里的二〇二号不是吗？但我待在维哈拉比小岛町时却感觉不到现在的这种恐惧。

    如果仅仅是考虑、认知，甚至是一点点的思绪都蕴涵着力量，那么，我对“诺玛·布朗“二〇二号房”“星野真人”的感觉可能就是勺子和星野出现，并把我引导至一二〇二号房的契机，如果真是如此，那这一切事情的最终源头，就是“未来的梢”对我说的那些话。言语操纵着人的感觉，也掌控着现实事物的变迁……不，或许暗中操纵一切的并不是“未来的梢”，而可能是梢的素描本上写下的那些“未来的信件”。“未来的梢”是在读过那些信之后，才向我预言了“诺玛·布朗”的接近、并提醒我警惕“星野真人”和“二〇二号房”。

    但那些信件不是编造的吗。

    我和“未来的梢”并没有进行过真正意义上的信件往来，而只是把那些理应出现的信件抄写下来罢了。留给未来的那些所谓的信件，都是我们照章抄写的东西。这就如同一个自噬自生蛇一般的无限循环。被抄写出来的我和“未来的梢”所抄写的信件，而抄写那些信件的又同样是我们两个人。那些“信件”到底是怎么出现的呢……面对这个名符其实的“鸡跟蛋”的问题，我的想法是，那些被抄写的信件背后应该有个最初始的原创行为……这么一来，信中所写的内容应该真的发生过，但现在却并没有发生，也就意味着，未来是可变的。即使未来真的曾经被改变过，鉴于我们尚存在于世上，所以可以推断，“未来的梢”所惧怕的那个天崩地裂的世界性破坏并没有发生。

    ……有没有这个可能，我突然想到。不过这只是我单纯的假想而已……那些“信件”也许是借用了信件形式的“预言书”，最初创造它们的并不是我和“未来的梢”，而是另外的某个人……甚至有可能是某个接近于神的存在……又或许相反，没有任何人创造过那些信件中的任何内容，那些“信件”只是单纯地存在于世上而已。

    也许是某个人的意志与命运发生作用，凭空制造了信件的存在这一事实吧。

    就像世界的初始是从无到有一样，那些“信件”也一样是从无中产生的，或许，这些从无到有的事实其实频繁地发生于各个角落，而我只是没有察觉罢了。

第一卷 上 第一部 梢④

    13

    我之所以产生这样的想法，是否因为自己在潜意识中想要回避对“信件”问题的思考呢？我乘电梯上到十二楼，踩着脚下厚而柔软的暗红色地毯，站在左手边的通道最前面的房间——一二〇一号房门口，凝视着虽说是隔壁，却也隔着十五米左右的一二〇二号房的门板。十二层只有四个房间，另一侧的一二〇三和一二〇四的门被刻意与这边的两间错开了。我把抬起来准备敲门的手抵在嘴边，慢慢地沿着走廊向里移动了十五米左右。那里有一扇门，上面写着一二〇二。我带过来的星野现在就在楼下。变成诺玛的勺子也在这里。即便这就是“未来的梢”所说的二〇二号房，我也并不打算逃离。我现在就站在自己被告诫不要靠近的地方，星野真的会在此处把我揍得只剩半条命吗？我是个侦探，需要做的就是怀疑，然后查证。于是我试着敲了敲门。等了一会儿，没有人来应门。我又试着想象，房间里会不会有另外一个“星野真人”准备把我暴打一顿。那家伙有可能是来自未来的星野，也有可能是顶着星野真人面孔的陌生人，或者是跟星野一点都不像的同名同姓的恶棍。不过这些我都无所谓了。“未来的梢”说我会被“揍得半死”。既然是“揍得半死”，也就是说我没有被杀。我已经有过好几次差点死掉的经历，知道只要保住了小命，即使受点伤也总是会痊愈，所以我才能活到今天。不用担心。不过，我还是不希望自己变得半身不遂，所以决定在“星野真人”真正动手时尽量保护自己的脊椎。

    我又敲了一次一二〇二的门，转了一下门把手，房间被锁住了，把手转到一半便再也不动。自己明明被警告过不要靠近二〇二号房，为何我又在主动寻找那个“二〇二号房”呢？我被“未来的梢”玩弄在股掌之中了吗……应该说，是被她的话语操纵了。如果未来是不可变的，那么不管我做什么，都会走向最终被设定好的结局。但“未来的梢”对我透露了即将在“二〇二号房”发生的事情，而正是因为她的话，我现在才站在了“二〇二号房”的门前，如果她没有对我说过那样的话，这一切是否就不会发生了呢？不过，她的那番话也有可能是为了保持这个世界的时间匹配性而被设定出来的必然事实吧。因为我会靠近“二〇二号房”，所以“梢”会告诫我不要靠近，而我则因为听了这番话，偏偏要去靠近。这跟“信件”的存在方式有点相似。因为我和“梢”会写下信件，所以“梢”在读过那些信件后，和我一起抄下了“信件”的内容。在一个事实作为必然、作为偶然、或同时拥有这两种性质而产生之前，如果其产生已经被预言，这会不会给它的产生带来某种影响呢？如果对未来发生事物的认知正是未来事物发生的契机，我们就可以这样理解——就像弯曲汤匙的报道中经常能够看到的说明……在心中祈祷汤匙弯曲是不正确的，应该让自己确信那个汤匙本来就是弯的……把这种想法加以普遍化，就可以得出这样的结论：正因为自己确信事情会如此发生，所以事情就如此发生了。意志能够改变事物的存在方式。我太过于相信“未来的梢”所说的话了。我是个侦探，必须坚持我的怀疑论。

    我回到一二〇一号房门前，敲门。片刻，门被打开了，勺子探出诺玛的脸向外看。“你怎么这么慢啊。难道你不觉得桔梗妹妹一直没内裤穿很可怜吗。”桔梗在勺子身后，坐在床上踢着梢的小脚，包容了她的梢的身体让我的心跳加快了片刻。梢体内的桔梗说：“没关系，反正被看到的又不是我的屁股。”勺子听了便问，“这是怎么回事？”她死死地盯着我要求说明一切。我叹了口气，走进一二〇一号房，让勺子在桔梗旁边坐好。“这话说出来可能会冲击你的世界观。”说完，我便开始解释事情的经过。发生在梢体内的时间穿越、“信件”的预言、我关于熊猫死忠就在调布的思考、梢的例假，不过我没有提到星野真人，因为我不想让他跟梢有所关联。可是，我为什么又要把他带到梢所在的酒店里呢？命运和意志决定了一切事物。但我的意志如今却被命运所摇撼着。

    “这真的很像生理期的疼痛。”桔梗说，“可是，是来了一半突然又没有了对吧？不知道会不会出问题。还是请你帮我买些卫生棉吧，我怕例假突然又回来了。”“我等会儿就去买。”勺子说完看向我说，“我可是根据自己的意志整成这张脸的哦。”“这跟那个‘未来的小梢’的预言完全没有关系。”“嗯。”我回应道，“关于这一点，我还是可以理解的。”“那你今后准备怎么办？”勺子又说，“你不是说要去找熊猫死忠吗？”“勺子，你不回静冈真的不要紧吗？”“当然要紧啦，不过我也不准备回去。如果要回去，我就不会在这里开房了。我想帮你的忙。”“我很害怕。”桔梗插进来说。“你真的对熊猫死忠一点记忆都没有吗？”听了勺子的问题，桔梗点了点梢的头，说道，“可是那个熊猫死忠不是会夺走人的意识吗？那么危险的人，最好还是不要去接近吧？”我回答说，“但我不能就这么放过他。而且如果‘梢’再次穿越的话，很难想象桔梗妹妹会被赶到什么地方去。”

    勺子问我：“离‘小梢’下次穿越大概还有多久？”我看了看表，“未来的梢”已离开差不多两个小时了。“按理说她应该差不多要来了，不过也说不定。因为桔梗妹妹的到来可能使其中的规律发生了一些变化。”“那不如我们来一场危险的赌博吧，我们可以等‘小梢’穿越到这里之后再做具体行动。不过也不用干等，可以给‘未来的小梢’留言。”我们都没明白。“银杏树下的刀叉不是被‘小梢’找到了吗？而且是在你写信给她，告知这件事之前，‘小梢’就告诉你她已经找到了不是吗，那就是说，针对未来的意志和行动在未来世界都是既成的事实对吧？那我们不就可以给‘小梢’留言，让她先在那边调查好熊猫事件的真相了吗。这次的熊猫事件一定会被迫斯科解决的，因为‘小梢’会告诉你真相。哈哈。迪斯科向‘小梢’询问熊猫事件的真相并开始行动，而接收到这一信息的‘小梢’则把事件的真相传达给位于过去世界的迪斯科，然后迪斯科依靠那些信息抓住熊猫死忠。而这一记录又给未来的‘小梢’提供了真相。”“哇，好厉害，勺姐姐太聪明了。”桔梗说。原来如此，我想。其中虽然存在着荒谬、矛盾和悖论，但原因和结果的关系也跟鸡与蛋的关系一样，有时完全相反，有时却同时发生，总之都处于一种暖昧的状态。就像那些“未来的信件”一样。也许正是因为如此，让我可以复述来自未来的结果并为其编造原因，让这个“事件”就此完结。在这个不确定的世界里，或许这才是控制事物的唯一办法。“可是，如果十一年后熊猫事件还是没能得到解决呢？”“这样一来，‘梢’就无法查到真相，我也就无法解决这个事件。”我说。“现在先不要考虑那么多，记住，要有强烈的意志哦。一定要在脑中认定自己能抓到凶手哦。你能判断熊猫死忠就在调布，那就是很敏锐的发现不是吗？而且桔梗妹妹也出现在了调布。迪斯科，你就要保持那样的状态。而且只要脑子里抱有强烈的信念，事情一般就真的会跟自己想的一样。哈哈。”勺子笑着，桔梗又在她旁边说，“还有许愿也是一样。”强烈的信念吗，原来如此。可能正如勺子所说，意志也是可以摇撼命运的。信念能够改变事物的存在方式，我再次想道。这个信念也存在于勺子和桔梗的脑中。可能还有更多人也同样察觉到了这个现象。而言语则是信念的一部分。言语的力量。日本人称之为言灵。言语被注入力量，事物因此而产生。我说：“好，我肯定会抓住那什么熊猫死忠的。”我本来也是这么打算的。我坚信，熊猫死忠最终定会被我抓获。

    “那我们就开始行动吧。”勺子站起来说，“总不能就这么呆呆地等‘小梢’出现吧，必须有所行动。我们先来做些什么呢？”“做什么好呢？”“我们总说要抓住熊猫死忠，但还没搞清楚他究竟是怎么偷走灵魂的呢。你知道吗，受害者？”被勺子这么一问，桔梗说，“这个……我一点都想不起来。抱歉。我现在只记得自己的名字之类的信息。因为知道我是我，这一点是很重要的吧。”“那你最后的记忆是什么呢？”“……是我在洗澡间发现自己下面流血了。可是，这是发生在这个身体上的事情……唉……这么说来，我没有半点关于自己的记忆。因为我使用的不是自己的大脑。”“这样啊。”“桔梗妹妹”我说，“刚才你所说的那些小梢的不好的记忆，能慢慢想起来吗？你会不会觉得那个地方眼熟？应该不知道对方的名字吧？除了戴眼镜和右手有黑鸟的刺青之外，还能想起什么吗？”桔梗用手捂住梢的脸低下头。我们陷入安静之中，只能听到她的鼻息从指缝间呼出。“啊，你刚才说的是什么？”勺子问我，我并没有理她。这时，桔梗捂着脸问：“勺姐姐，你认识小梢吗？”“不认识，我没见过也没听说过她。”“是吗，这是非常私密的事情，我不知道该不该说出来……迪斯科先生，小梢的事件你也打算让勺姐姐帮忙吗？”我回答桔梗说：“不，那件事我想一个人解决。”勺子马上说：“不行，迪斯科。虽然不知道发生了什么事……可是但凡有谁一脸严肃地说要自己解决某件事的时候，肯定不会有好事情发生的。”听到这些，刚从言灵信仰的思绪中走出来的我无奈地想道，勺子这么一说，搞不好事情就真的会变成那样了啊。“这个身体的主人，也就是小梢，曾经被成年男人侵犯过。不对，应该称之为施暴。他把大声哭泣的小梢用绳子绑起来，仰躺在床上……不好，我一下想起来好多。我已经习惯用这孩子的大脑思考了。唉，太残忍了。”桔梗赤脚站起来，绕床走了一圈，又倒回床上，用被单裹住身体。“太残忍了。”她一边重复，一边啜泣着。“桔梗妹妹，不要再想了吧？”勺子说。“没问题，因为这不是我的亲身体验……所以，我为了小梢要尽可能多想起来一些。”说着，她在被单里蜷缩起身体，但马上“呀”地尖叫起来，伸开手脚挣扎，不断踢着盖在身上的被单，我和勺子全身的细胞好像都被吓呆了。终于露出身体的桔梗痛苦地翻滚着，像被放在烧热的油锅上，全身不断抽动着，她发出连续的、像要撕裂喉咙的尖叫，那有如金属切割般的声音震动着空气，连窗玻璃都快被震碎了。但现在不是担心窗户的时候，依旧在床上挣扎的桔梗突然开始“砰砰”地敲打自己的下体。“桔梗妹妹！桔梗妹妹！”勺子赶紧抓住她的手。“呜呜呜……”桔梗呻吟着，“蛇！蛇！有蛇！”说着，又开始敲打下体。“哪里来的蛇啊？！”勺子大声说着，她没能制住桔梗，反被对方压在身下。我说：“桔梗，那是梢的记忆，跟你没有关系啊。”“不对，这里面真的有蛇！”说着，桔梗推开勺子坐起，掀开长睡衣露出梢的性器，用手指撑开，试图往里面看。“这里面有蛇，还是活的。”我对桔梗说，“不对。桔梗妹妹，那只是梢的错觉，其实有可能是男人的性器，或者与之类似的性玩具。”说完，只见桔梗把满是泪水和鼻涕的脸转向我，上半身前后摇摆着说：“我也不知道……”随后她笑了笑。“迪斯科先生，小梢没见过你那里吧？”“当然没有。”勺子插话说：“真的吗？我在小学二年级之前都是跟爸爸一起洗澡的哦。”桔梗说：“下面流出来的血有可能不是例假的血，而是因为被强奸，里面受伤了……”她小心翼翼地把手指放入梢的性器中，马上又有血流了出来。“你看，又流了一点。”桔梗说着，继续把中指探进去，竟从小穴里挖出了一个沾满血污的棍状物，那东西有点像菜青虫，但上面却有指甲，我知道了，那是人类的，可能是某个男人的，从根部被切断的手指。就在断口附近，我还能看到手指上的毛发。桔梗大张着嘴，但已经无法发出声音，她猛地吸了一口气，突然扭曲着身体滚到床的另一端。还在盯着从她两腿之间掉出来的那根沾满血污的手指的我，突然看到梢的性器中探出了另外一根手指。“桔梗妹妹，不要动。”我向躺在床上挺起臀部一侧的桔梗弯下腰，把手伸向梢的性器，捏住那个外露的指尖往外拔，随着“噗”的一声，那里又有血液流出，同时我手上又多了一根染血的手指。第二根了。既然已经有了两根……想到这里，我再次将手指探入梢的性器，搜寻着充满了血液的小穴，果然又在较深的地方碰到了一个硬物。拔出来一看，又是一根男人的粗壮手指。“啊啊啊！唔……呜呜呜，啊啊啊！”我不顾哭泣的桔梗，带着一鼓作气扯下创可贴的心情，再次探入手指，在更深的地方又发现了一根，拔出，又探入，这回总算没有了。在沾满血液的梢的下体处，摆放着四根无论从肤色、质感、毛发的生长情况还是指甲的形状来看都像属于同一个人的手指，把床单染成一片触目惊心的红。

    14

    勺子喃喃道：“这到底是……”我问她：“我们在南端出口分开后，你一直跟她在一起吗？”勺子似乎暂时无法用大脑分析我的语言，呆呆地看了我一会儿，然后反应过来：“啊？嗯，我们一直在一起。你是指桔梗妹妹吧？是的。”我开始思考，到底这是什么时候被放进去的？昨晚未来的“梢”来过又回去了，后来我守着梢睡在她卧室里，起来后一个人去洗澡，顺便自慰了一次，洗完出来再回到卧室，看到“未来的梢”又出现了，还开始来月经，就在我去买卫生棉的时候，少女梢又走了，只剩下小小梢在浴室里哭，我给她按摩腹部，挤出许多血块。然后我带她上二楼换衣服，期间跟诺玛酷似的勺子来找我，我跟她玩后庭花时，发现岛田桔梗跑到梢的身体里，桔梗在洗手间发现内裤上的血，便打电话报警，随后从窗户逃到外面，她在一〇一号房的后院被我找到，最后跟勺子一起住进了酒店。也许少女梢误以为是例假的血，其实就是被切断的手指流出的血液吧？那么，这四根手指被插入梢的下体，就是出血之前的事情了。可是，“未来的梢”会对我隐瞒自己下体里的四根手指，谎称那是生理期的血液吗？她为什么要这么做呢？该不会是“未来的梢”企图加害于我吧？不过，“未来的梢”真的能做出这种事情吗？如此想着，我又开始怀疑“未来的梢”并不是梢本人，而是像桔梗一样进入梢身体的另外一个自称是“梢”的人，她读取了梢脑中的记忆，以“梢”的身份骗取我的信任，想利用我执行她的什么阴谋。

    可是，这些手指到底是怎么回事？这都是谁的手指？我开始观察摆在床上的那些手指，上面没有戒指，也没有戴过戒指的痕迹，断口非常整齐，看来是用锋利的刃具一下切断的。而且很新鲜，看来刚被切断没多久。手指上还残留着些许血色。现在是上午，那么，这些手指是今天被放入梢的下体的吧，或许就在数小时前。被切断的时间大概也是如此。到底是谁把谁的手指切下来了呢？是不是“未来的梢”把谁的手指切下来塞入自己下体了昵……我忍不住看了看自己的手，十个手指都还在。能够穿越时间的“未来的梢”是否有办法切断我的手指呢？我转念又想，来往于十一年后和现在的好像只是梢的精神而已，她应该不能从未来携带任何东西过来，当然也不能带任何东西回去……可是，现在我连“未来的梢”的真实身份都开始怀疑了，甚至还在考虑是否有谁以“未来的梢”的名义骗取我的信任试图加害于我。所以，我是否还有更多值得怀疑的事情呢？既然“梢”有可能是假的，那她口中的“十一年后”自然也就不可信任，而且，最该怀疑的不正是所谓的“来自未来”吗？比如说，梢的体质其实非常特别，会发生急速的成长与退化，再加上她有个聪明的头脑，说不定就能轻易骗取我的信任。话说回来，啊对了，话说回来，我又没有亲眼看到她找到的我埋在银杏树下的宇野千代餐具。关于“诺玛·布朗”和“星野真人”的名字，说不定也是在我介入织田建治诱拐山岸梢案件时就开始调查，或者托人替她事先调查好，又随便选了这些名字说出来罢了……也有可能是因为寄宿在梢言语中的言灵拥有非同一般的实现能力吧。特殊的体质……梢的特殊体质可能就是超凡的言语之力吧。或者是预知能力。既然我能认同她体形上的剧烈变化和高度的思考能力，那么关于她的超能力，也就完全可以接受了……既然说到了这份儿上，搞不好梢的下体才是真正拥有特殊机能的器官，它能够在某个地方将某个男人的手指连根吞下，再用硬化得有如指甲刀一般的大阴唇“咔嚓”一声切断。对，就像去势装置一样。梢能够借助她非凡的下体穿越时空，到某时某地切断某人的男根收集起来，可能她就是为了警告我她拥有此种能力，才切断某人的手指并故意让我发现……这么说来，梢的真正目标就是我的小兄弟，这四根手指只是前戏，这之后她可能会假装跟我做爱，然后把我最最重要的小兄弟“咔嚓”掉吧。前提是我没有按照她警告的话去做的话……到底是什么？哈，我已经脑子坏掉了，尽想这些奇怪的事情。

    “你说，这到底是谁的手指呢？”勺子坐在床上，边安慰桔梗边说。“既然是手指就肯定有指纹，如果警方留有其主人的记录，就能查出到底是谁的手指了。”我搓了搓脸，阻止自己继续往奇怪的方向思考。“看她这个样子，应该不是桔梗妹妹做的吧？”勺子说，“可是桔梗妹妹啊，你怎么刚才没发现自己下面有这种东西呢？”听到勺子的询问，桔梗用被单擦擦脸上的泪水和鼻涕说：“不对，这些东西不是在我的下面。”停了片刻，又继续道：“这些东西好像在更里面的地方。应该是……子宫吧？”“怎么可能。”我说：“处女的子宫口根本还没张开，而且子宫也只有鸡蛋的大小而已。很难说能否容纳四根成年男人的手指，但至少想从阴道塞进子宫是非常困难的。”说完，我看到桔梗用梢的脸瞪着我。“什么没可能，你说现在还有什么东西是没可能的？发生在我身上、梢身上的事情，其实全都是不可能的事情啊，但还是发生了不是吗？这个，绝对，我很认真地说，绝对不在阴道里面。而是从更深的地方，像凭空生出来的一样。”手指并非被切断后放入阴道，而是从子宫里被制造出来的，这个想法超出了我的意料。虽然克隆技术能改造人的DNA，只生成其身体的一部分，但子宫是通过脐带孕育胎儿的地方，并不是培养克隆体的试管。“梢把这些误认为是蛇了吗？”说着，勺子在四根长度相仿的手指中挑了一根稍微弯曲的，用指甲捏起来。“哇，勺姐姐，不要吓我啦。”桔梗依旧露着梢的屁股，挣扎着跨过自己的呕吐物，跳下床跑到洗手间漱口，然后拿着毛巾回来清理一片狼借的床单，再用别的毛巾盖住擦不掉的部分，然后走到另一侧的床上坐下说：“我也不知道，不过可能就是那样的。在梢的记忆中，被塞到里面的是像蛇一样，会动的东西。我觉得吧，那可能是成人玩具。”“因为她被男人舔过那里，所以照理说应该是成人玩具比较符合常理吧。”“常理吗……”勺子把手指扔回原来的位置，用床单擦了擦手，“怎么说昵，这里好像不存在常理，或者说，不符合常理已经成了这里的常理了。明明是很奇怪的事情，可是，我们却好像快要习惯这些奇怪了。”

    我从钱包里抽出织田建治的相片说：“桔梗妹妹，你看下，是不是这个男人？”桔梗摇摇头：“不对，那个人比他年轻。”我又把山岸夫妻和梢的全家福给她看。“也不是他。”桔梗说。“那个人有多年轻？大概几岁？”“嗯……怎么说呢，大概有二三十岁吧。我能去一下洗手间吗？感觉牙还没有刷干净。”说完，桔梗站起来，绕过床走进洗手间。

    勺子说：“二三十岁，范围有点大啊。本来还想跟你大干一场再回静冈的，现在看来，人生真是充满困境啊。唉，唉。”她伸了个懒腰。“好，该行动了。我出去买卫生棉，迪斯科你负责想手指的事情。话说，你在日本应该有认识的警察吧？”“有，调布署的折笠义隆。我寻找梢的时候曾得到他大力协助……”“嗯，那我下去了，你在这里等我回来。”我拉住她：“先让我问个问题，关于时间穿越和预言什么的，难道你光听我的话就相信了？”“你在说什么啊？”“你不是还没见过‘梢’从未来穿越到梢体内，让她的身体变大吗？”“嗯，那个真没见过，不过桔梗不是进入小梢的身体了吗？”“可是谁也看不到梢体内的桔梗不是吗？”“没有哪个六岁孩子能像她那样说话啦。绝对是有个十四岁的女孩进入了她体内，我确信。”“可是也有可能是梢的头脑相当好啊。”“就算她很聪明，这么做对她又有什么好处呢？”“可能她有别的目的。”“哈，你还是说出来了。迪斯科啊，你听我说。我知道你是侦探，肯定会觉得任何事情背后都隐藏着不为人知的秘密，总以为别人满脑子都是阴谋，这些想法对你来说可能是理所当然的。可是在我看来，这都只是为了怀疑的怀疑，根本没可能的事。我看你啊，一门心思做侦探做得太久太认真了。总是不自觉地认为凡事都有大逆转、意料之外的凶手、意料之外的幕后黑手。说真的，难道你不觉得，正是因为你总是连不该怀疑的地方也乱怀疑一通，才会因为吹毛求疵使得事情变得更加复杂吗？要是你再这样见到什么都要先怀疑一下，到最后搞不好会说自己就是凶手哦。你肯定会说‘虽然我没有任何记忆，也找不到任何证据，不过大概就是我吧。’我跟你说，你不可能有记忆，也不可能找到证据，更加没有必然性，因为这根本就不可能。”

    事实或真相总是被隐藏起来的。它们总是藏在暗处。想知道真相就必须去寻找，而寻找的前提就是怀疑。它在什么地方？它有着怎样的形状？它为何会以那样的形状存在于那个地方？以怀疑为职业的我，总是能因此对人的欲望和阴暗面产生更深更广的认知。但运用那些知识是无法探知别的事实和真相的。别的事物会用别的方式隐藏起来，因此需要别的寻找方法和别的怀疑。而且，怀疑是不存在界限的。我们总是能发现自己意料之外的事实，这样的经验会让人产生更加强烈的、新的怀疑……

    找到那些被隐藏在暗处的事实或真相是否就是好事呢？

    为了正确的认知而去怀疑，但这种怀疑真的是正确的吗？

    我过去曾经无数次识破危险的圈套，养成了首先怀疑自己身边最不容易被怀疑的人的习惯。我已经习惯看到意想不到的罪犯登场，可能因此而变得过于警惕“自己身边貌似无辜的背叛者”。也许正是这种警戒心，产生了类似于言灵的影响力，从而改变了我的现实，反而制造了许多“自己身边貌似无辜的背叛者”。如果我脑中从来没有那样的疑虑，说不定被我亲手葬送的那些客户、恋人、朋友至今仍能够作为普通人生活在我周围。但我却从不试图阻止自己去怀疑。因为我已经习惯了背叛和失去，我所追求的就是真相，所以打从心底里认为，自己的身边只需要有不掺杂任何虚假的人和事。

    因此，我再次怀疑。

    进入梢身体中的“桔梗”其实在欺骗我的可能性有多大？

    “桔梗”说出了她住在屋久岛的双亲的姓名、家庭地址和电话号码。六岁的梢的头脑是无法去调查并记忆这些东西的，所以，至少现在待在梢体内的不是梢本人这点可以得到证实，但这并不能证明梢体内的人就是“岛田桔梗”。因为“桔梗”现在的指纹和DNA都是梢的。如果一个人的灵魂进入另外一个人的身体这种事情会发生在梢身上，那是不是同样也会发生在其他任何一个人身上呢？如果这样怀疑下去，那任何人都无法被确认是否是其本人了。如果一个人进入另外一个人体内，利用他脑中的记忆伪装成身体的主人，那么“他”就能轻易骗取周围所有人的信任，甚至夺走身体主人的人生。我该如何识破这个伎俩呢？想到这里，我不禁对识破其本来面貌的近乎零的可能性感到绝望，就在此时，我陷入绝望的大脑中却浮现了熊猫死忠这几个字。如果熊猫死忠能够抽出人类的灵魂，那他就是唯一一个能够确认灵魂与身体是否相符的人。

    我想，能否让那个灵魂小偷把他的手段教给我呢。这样我就能利用这个特技消除自己关于人类灵魂与身体一致性的疑虑。

    但如果我真的学到了抽出灵魂的方法，就会使情况变成知晓这种手段的人不止一个，于是我又会开始怀疑“是否有人与我同时使用灵魂抽取的技巧以欺骗我”，这样一来，我还是无法确定一个人灵魂与身体的一致性……不过，即使不去做这种假定情况下的假定，从现在的实际情况来看，我是无法抽取任何人的灵魂的，因此也就无法确认“桔梗”是否就是岛田桔梗，甚至连“岛田桔梗”原本是不是岛田桔梗我都无从知晓。既然存在怀疑，而自己又无法打消那样的怀疑，那我所能做的就只有将其忘却了……但我是个侦探，早已习惯了怀疑的态度，所以，我可以先来怀疑一下自己脑中的怀疑论。

    怀疑“桔梗”是否是桔梗、“梢”是否是梢真的有那么重要吗？即便我被“桔梗”和“梢”欺骗，让她们给我设下陷阱，害我陷入某个阴谋当中，但反过来想，现在的我就真的有必要对她们抱有彻底的怀疑，对她们的所有言行产生戒备吗？让怀疑优先于信任，这样下去真的没错吗？

    我很喜欢梢，同时也很想对“梢”好，同样的，也想在我力所能及的范围内帮助“桔梗”。既然我有这样的想法，我就应该为她们做些什么。即使我的怀疑是正确的，事实上真的有什么圈套在等着我，我也可以等到自己把圈套拆穿，一切真相大白之后，再慢慢整理自己的情绪，惩罚背叛我的人。

    所以，现在还是把怀疑的矛头暂时转向别处吧。

    “你先在这里等一下。”说完，我留下勺子离开房间，乘电梯回到一〇〇九，用手机拍下正躺在床上看电视的星野真人。“喂，干什么，不要突然拍我啊。”我顾不上回答星野，把他的T恤右边的袖子翻起来。没有黑鸟的刺青。再看他的手，十个指头都在。暂时还都在。不过这种事情再怎么怀疑也没个头。“你的同伴有没有联系你？”“没有啦。”“那你就接着玩吧。”

    我沉默着离开一〇〇九，乘电梯来到一二〇一。“啊，你回来啦。”说话的勺子旁边还坐着“桔梗”。我让“桔梗”看了手机上星野的相片，同时开始怀疑勺子是不是模仿勺子的“诺玛·布朗”，但这个怀疑也会变得没完没了的。还是算了吧。现在我要为了勺子、桔梗还有梢而做出行动。桔梗看着星野的相片说：“这是谁啊？”“这你不用管，告诉我梢的脑子里有没有关于他的记忆？”“啊，我不是很清楚，因为什么都想不起来，所以我也说不清。没有那种恍然大悟的感觉。”“是吗。”我的话突然被“咚咚咚”的敲门声打断了。门外传来星野的声音：“喂，大叔，外国大叔。”勺子看着我问：“是谁？”桔梗也开始害怕了。“大叔，我知道你在的，我看到你进去了，快出来啊。”一定是因为我注意到了星野，我想。自己的疑虑在无形中诱发了世界形态的突变，而这一切又有可能是命中注定的，我已经厌倦了这种模式。事情之所以会发生如此突然的变化，是因为在这个夏秋之间，我被设定从这里消失，而梢则会变成井上梢。“做爱结束了，你把内裤穿上出来露个脸吧。我们这边找到一个可能知道熊猫死忠下落的人了哦。”我不知道他到底在说什么。虽然根据未来的梢的谈话和现在的状况，我能推断在星野周围或许会发生一些事情，但那些事情竟如此直接地发生了，这让我有些无所适从，不是或许会发生吗，那个或许的感觉怎么不见了。应该是有什么东西把那个或许给遮蔽了。我习惯于从事实中推断结果。积累调查所得，将其重组，再利用重组的信息开始新的一轮调查。却从来没有像现在这样，从一个模糊的推断直接跳到结果。

    我站起来。不能让星野靠近梢，虽然现在待在梢体内的还是桔梗。但如果让梢和星野凑到一起，就会让我感觉井上慎吾和广美夫妇马上就会来把梢领走。梢会就此离开我。“喂，我说，门外那个到底是谁啊？”勺子又问。“是个男孩子，暂时担任我的助手。”我走向房间门，对外面的星野说：“回房间去。”“我想让你看些东西，你出来一下吧，一会儿就好。”星野说。“不行，等会儿再说，你先回房间。”我边说边从门上的窥视孔往外看。星野站在走廊上，又开口道：“怕什么，把门开开看一眼嘛，我马上就要还回去了。”他看上去有点不安。因为他的声音实在太大，我不得不打开门对他说，“安静点儿。”为了把他赶回房间，我向走廊踏出了一步，这时，贴在门边的一个黑影“嗖”地冲过来，我条件反射地弯下腰，用双手护住头部和侧腹，但巨大的冲击还是隔着右手的拳头传到了头部。“砰”这一击又快又狠。但受到攻击之前我已经弯曲了身体，他是偶然打中我头部的吗？不过这只是我天真的想法，我的身体被压制住，紧接着就感觉到侧腹被踹了一脚，于是刚才的“偶然”便烟消云散了。我听到星野得意的笑声，心想不能就这样躺在走廊上，于是顺着被踢的力道试图让自己的身体离开攻击我的人，但他的反应更加敏锐，早已一脚踏上来。他的身体瞬间出现在我面前，弯下腰在极短的距离内打出犹如炮弹般的一拳，我也用同样的速度以胜利手势袭向他的双眼。那个人穿着白色T恤和牛仔裤，体格竟然很小，但上半身的肌肉却大得不成比例，蜂腰，长着一双粗壮的腿。那个有着柔道选手一般体格的人勉强避开了我的攻击。我的防护和闪避对这家伙都是无效的，必须以攻为守。“哦，很不错嘛。”柔道小子说完，“嗵嗵嗵”地后退数步，脚上的功夫也很不错。他意外地长着一张年轻的脸，像个大眼睛的小男孩，但只要仔细一看，便能发现他目光锐利，额头棱角分明，一头短发，鼻梁是弯曲的，耳朵也变形了。他的头很小，脖子却很粗。一定是柔道选手。他的耳朵之所以会翻卷肿大，一定是因为每天都在地板上摩擦。“嘿”柔道小子突然放低身体冲过来，似乎想从我脚下攻击，于是我猛拍一下他的肩膀跳起来，缩起双脚避过他的招式。“哦”柔道小子在赞叹的同时直起身来站好马步，翻转身体试图抓住尚在空中的我，但我已经在空中出手，一拳打中他的正脸，把他打得向后仰去。虽然在空中没有着力点，不能对他造成实质性的损害，但至少能让他晕一会儿。“好痛”柔道小子单手捂住自己的脸，另一只手却还是把我抓住了。我的T恤被肌肉发达的手臂拉长了。“嘿呀”柔道小子用他四四方方的脑袋向我撞过来，我只能侧开脸躲过，但他还是“砰”地撞在了我的锁骨上。咔嚓！我的锁骨发出痛苦的呻吟。我利用身体对疼痛的反应顺势弯下腰，向着柔道小子的铁锤脑袋击出一肘。手肘击中柔道小子的下颌，发出“咔”的声音，柔道小子踉跄着笑起来：“哇，不错不错！我要的就是这种感觉。”我真希望他那种从容的态度只是格斗家身上所具备的虚张声势的技巧。但他马上重整姿势，举手齐肩对我喊：“好，再来一回合！”我对柔道小子说：“给我等一下，你到底是谁？”“哦，你日语怎么说得这么好。”柔道小子趁我大意，迅速冲到我怀里，但我对柔道还是很熟悉的，别小看我！我后退半步，柔道小子的手也追着我的身体翻转过来，我马上挡开他的手，又向前半步，套索式〔※格斗技的一种，用手腕内侧攻击对手的颈部或胸口。〕！我的手肘内侧成功击中柔道小子的脸，继续蹭过，我利用体重挥动肘部，迫使柔道小子的脚离开地面，后脑勺重重地砸在地面上，但酒店的地毯过于柔软，对他一点伤害都没有。因此我被倒在地上的柔道小子抓住一条腿，用上了关节技〔※格斗技的一种，封住人类关节可动部位的活动，是可能导致韧带损伤、关节扭伤甚至脱臼的危险技巧。〕。“很痛啊死老外，你的腿不想要了吗。”说着，他用一种既柔软又牢固的奇怪手法把我的右脚踝扭向一个奇妙的角度，我对此毫无办法，只好请求他：“啊，别这样别这样，不要扭断我的脚！拜托了！请不要扭断我的脚！”我刻意用外国人腔调大声喊着。“请不要扭断我的脚。”柔道小子模仿我的发音，忍不住笑出声来，这使得他老虎钳一般的手出现一些松动，我趁机把脚抽出来重新站起，迅速离开柔道小子的攻击范围。柔道小子仍旧带着笑容，却突然做好了突进的姿势，我赶紧说：“等等，有话好好说。”走廊上已经看不到星野的身影。“喂，你这外国佬怎么说话的，明明是你先绑架了我的人。”

    就在我跟这个浑身肌肉的小个子纠缠不清的时候，星野已经走进了一二〇一。他最终还是见到了梢。这都怪我。但命运就是如此安排的。看上去很喜欢与人格斗的柔道小子依旧蠢蠢欲动，我试着对他说：“我叫威廉·伊迪，是专门搜索失踪儿童的侦探。把星野找来是为了请他协助调查熊猫死忠事件。没有绑架他。”“你就骗人吧，老浑蛋。明明是你把我朋友都揍趴下后，强行抢的人。”为什么“你就骗人吧”这个命令会是不要骗人的意思呢。“真的，我没有骗人，我是受到熊猫死忠事件受害者家属的委托才开始行动的。”我骗他说。“熊猫死忠就是熊猫事件里的熊猫男？”柔道小子解除进攻态势，垂下双手。“对。”“你要怎么找啊，日本这么大，你知道他在哪吗？”“虽然无法说明理由，但我确信熊猫死忠很有可能就潜伏在调布市内。”“真的？”“没错。”“你是怎么知道的？”“我不是说无法说明理由吗。”“哼。不过那是真的吗，太刺激了。我朋友对调布很是熟悉哦。”说着，他挺着胸站起来，看上去很得意。“对，所以我才请你的朋友来帮忙。”“真的？原来如此啊，那你根本没有绑架咯。”“我刚才不是说过了。”“哦，真不错，那我的朋友们具体需要做些什么呢？还有星野。”“没什么特别的，星野也只是做联络员。”“我也要帮忙，让我也做些什么吧。像特工队长或者打架部队队长什么的。”“我不需要那些东西，因为这一切必须暗中进行，要是打草惊蛇就糟糕了。所以我不需要你这种惹是生非的人。”“既然你都这么说了，那我就使劲妨碍你工作，我要到处惹是生非害你无从下手，外国佬。”柔道小子双眼发出兴奋的光芒。看来他只是单纯地想惹事。我有能力制止这个白痴吗？

    我姑且先问他：“你叫什么？”柔道小子却说：“啊？”“我问你名字呢。”“名字有这么重要吗？”“当然重要啦，要不然我怎么称呼你啊。”“我名字很奇怪，不要问啦。”柔道小子突然变得扭扭捏捏，让我恶心不已。此时一二〇一突然传来两声尖叫，随后听到勺子在喊：“迪斯科！迪斯科！”另外一个尖叫声仍在继续：“呀！不要，别这样！”“我马上来。”说着，我冲进房间，看到一男一女在床上纠缠，男的是星野，女的是勺子，在两人身下还有另外一个女孩子，那是下半身赤裸的，变大了的“梢”。

    她来了。

    我跑到床边，正准备扑到星野身上，身后突然传来柔道小子的声音：“真人你要干什么！”唯恐天下不乱的柔道小子从背后一脚把我踢开，我摔在床的一侧，狠狠地撞到桌子脚上。咚！“迪斯科！”勺子叫喊着，但她已经被星野按在了床上。“水星哥，趁现在，把那外国佬打死，再解决这两个女的！”星野叫道。被称为水星的柔道小子发出“嘿”的声音，大叫着踹向压住梢和勺子的星野的屁股。“啊！”星野捂着屁股从床上“咕咚”一声掉下来。“哼！”柔道小子蓄势待发，准备给星野的脸也来上一脚，但只是“砰”地踢到了墙壁上，不过那与其说是星野成功地躲开了，不如说是柔道小子故意避开的。那一脚又重又狠，差点没在墙上踹开一个洞，星野的脑袋如果接受了这一击，说不定会像西瓜一样裂开。“白痴！不准叫我的名字！”柔道小子对倒在地上不敢动弹的星野大吼。

    趁着这个机会，“梢”和勺子走下床躲到我背后。“喂，到底是怎么回事啊？”变大的“梢”边在腰间包上浴巾边问，“怎么突然变成这样了，到底是怎么回事？为什么？这是哪里？我怎么突然跑到这里来了，这样实在太可怕了。迪斯科先生，赶快把他们打跑吧。”听列这些话，柔道小子突然高兴起来。那个喜欢找麻烦喜欢打架，遇到事情第一反应就是把对方放倒的柔道小子盯着我和背后的“梢”，就差没舔嘴唇了。“喂，老外，快来把我赶跑啊。”他歪着头，嘿嘿地笑着。我摇头道：“还是算了吧。太没意义了。”柔道小子又说：“那当然，打架本来就没有意义。”他依旧笑得很欢，想必这家伙一心只想惹是生非吧。真受不了他。这种人你一旦想控制他，对方就会想尽一切办法反抗你，但你不管他吧，他又想引起别人的注意，制造一些毫无意义的？昆乱。像他这样的人我还认识一些……我的脑海里浮现出亲切的遛狗人阿龙·里格斯的脸。“狗能识破饲主的恐惧。”阿龙从来没养过狗，这句话也不是真的在谈狗，他口中的狗是指那些跟着他混的赌徒们。只不过，我眼前的这个小个子可能比狗和那些赌徒都要恶劣。狗还知道害怕即将降临在自己身上的暴力和自己可能施展的暴力，但我眼前这个肌肉结实的小个子恐怕根本没有那种感觉，有的只是对任何形式的刺激的渴求。真的什么都可以。所以我刚才提到熊猫死忠时，他马上就上钩了，现在觉得我可能还会跟他打，又一下转移了目标。他之所以会寻求刺激，是因为无聊、慢性的倦怠。

    “小‘梢’，你知道熊猫事件吗？”我问道。“嗯？什么？”变大的“梢”在我背后害怕地颤抖着。“熊猫事件。”这对“未来的梢”来说应该是十一年前的事件。她曾说过自己尽量不去调查过去的事件，而我同样也没抱有多大的期待。我只想再次引开这个小个子肌肉男的注意，不想再跟他大战三百回合。只想用柔和的声音减轻“梢”的恐惧。可是，“梢”却做出了意外的回答：“啊，熊猫事件是指双胞胎熊猫幼崽被偷走的事情吗？为什么迪斯科先生会知道这个？不过那是不可能的吧。”“我真不知道。”“因为那是十一年后的事件。”紧接着，梢好像也是为了缓和紧张的气氛，径自说了下去，“神代公园饲养的一只名叫伦伦的熊猫生下了一对双胞胎，但最近那对双胞胎被从动物园的饲养室偷走了。不过那个‘最近’是我那个世界的‘最近’。”

    “是空空和点点吗？”“嗯？”刚才说话的是皮笑肉不笑的危险的柔道小子，我和“梢”盯着他。什么？

    “是叫空空和点点吧？”

    “……你是指熊猫幼崽的名字吗？你怎么知道的？”

    怎么可能，我想。莫非这小子身上也发生了时间错乱，搞不好还跟“梢”一样，来往于十一年后和现在，还能改变身体的大小？难道那是现在流行的某种传染病，只是还没有被命名吗？

    “很多人都知道啊。”柔道小子说，“那是十一年前发生的事情，租借来的熊猫生出的两头幼崽被盗，日本政府还为这事与中国发生了外交冲突呢。”

    15

    这么说来，柔道小子就是从比“梢”的时代还要往后十一年，也就是从现在的时间算起，二十二年后的未来穿越而来的？那一瞬我想到这种可能。我背后的勺子说：“啊，说起来，过去好像真有这么一回事。”听到她这番话，我突然又觉得整个世界都离我远去了。“你说到空空和点点我就想起来了。对，的确有一对双胞胎熊猫幼崽被偷走了。”

    看到勺子跟柔道小子的对话，“梢”同样显得很惊讶：“你怎么知道的？还有，你是谁？”听她的语气，似乎处于崩溃的边缘。

    勺子看看惊恐不已的“梢”，再看看我。“迪斯科，这都是真的吧？”她问道，“还是我的脑子烧坏了？”“没烧坏。”“这孩子的确是变大了吧？”“是的。”“那桔梗妹妹呢？”“……不知道。”“她去哪里了？”“现在我也不太清楚。”“那太糟糕了，我们必须去找她。啊，我们连她在哪都不知道，这可怎么找。”“不说那个了，勺子，你为什么……”说到一半，我闭上了嘴。因为看到柔道小子的双眼又兴奋得放光了。我本打算稍微缓和一下他的暴力冲动，但似乎却在别的方面过分引起他注意了……柔道小子似乎看透了我的想法，嘿嘿嘿地笑起来。“虽然不知道怎么回事，不过你看起来很伤脑筋啊，侦探。”他把手放在我肩膀上继续说，“不过这种场合一般都是你的错。不对，不管什么场合都是你的错，而且啊，你被骗得不轻哦。”

    “你说什么……”话音未落，柔道小子放在我肩膀上的手就“砰”地砸中了我的下颌。他的拳有如一记重锤。被突如其来的攻击打得昏昏沉沉的我一下醒悟过来。只要待在这个男人身边，我就不可能逃脱暴力的威胁。“梢”倒抽了一口冷气，勺子则发出尖叫。

    “住手，不要再打了！”

    “你们到底在搞什么啊，迪斯科先生！”“梢”尖声叫道，“这是怎么回事？这里是哪里，什么时间？发生了什么事啊？我现在到底在谁体内啊？”她确认了一下自己的手脚和衣服。“我？我？这是我？这真的是我吗？”

    “唔，哇！”这次的叫声是摔倒在床另一头的星野真人发出的。他手上抓着一团揉皱的纸巾。那团纸巾像一朵鲜血染红的花蕾，中间露出一根手指。

    “梢”看到这个情景，再次发出“呀”的尖叫，她用手挡住嘴，腰际的浴巾不知何时落在了脚下，下半身裸露出来，可以看到大腿内侧沾满了血液，而注意到这点的当然不只我一个人。

    “浑蛋！”

    “砰！”柔道小子又在极近的距离轰出他的铁拳。

    “告诉我这是怎么回事！你到底对这些女士们做出了什么样的变态行径！”他用话剧台词一般的语言向我怒吼，同时脸上的笑容更加灿烂了。

    我说：“终于找到解闷的东西了，真是太好啦，水星兄弟。”

    “轰！”击中我耳后的这记铁拳实在太快太重，我甚至连拳头带起的风声都没来得及听到。我曾参加过蒙特利尔的地下相扑比赛，在那场比赛中，我被一个曾经是职业运动员的黑人选手用掌击〔※相扑打击技的一种，用手掌攻击，杀伤力没有拳头大，但能够让对手失神，甚至击穿耳膜。〕打中过，但柔道小子的这一击比那个还狠。我倒在地上，大脑和脊髓暂时都无法工作，因此甚至无法用膝盖或手掌缓和冲击。柔道小子对直直倒在地上的我开口了。

    “哎，不知道别人的名字就不要乱叫，老浑蛋。”

    我的脸依旧挨在普林斯顿酒店柔软的地毯上，问道：“那你叫什么？”

    眼前的男人说：“我的名字叫水星C，Mercury.C。不是外号。我只有这个名字。不过我不准你用这个名字叫我，也不准用它开无聊的玩笑。要是你敢对这个名字说三道四，我会让你死得很难看。”

    他说完后，我充满共鸣地说：“到底是什么样的父母才会给自己的孩子起个这么怪的名字啊。”

    “咔嚓”水星的脚尖踹到了我鼻子上。

    “我没有什么父母。”

    我想对他说，你是孤儿吗，就算是，你的父母肯定也没在找你，他们肯定未试图找过你，甚至都不记得有你的存在。但由于鼻血堵在了喉咙深处，我一句话也说不出来。水星跨过被鼻血呛得不停咳嗽的我，穿着鞋就上了床，他踩着被子摇摇晃晃地走到星野身边。水星C只是离开我两米左右，我都觉得自己松了一口气，终于有了思考的余地。两个熊猫事件……双胞胎幼崽的失踪和熊猫死忠的少女连续昏睡事件。发生在十一年后梢的时代里的熊猫失踪事件和十一年前发生在日本的熊猫失踪事件之间到底有什么样的关联性呢……是模仿犯罪吗？还是同一个凶手？夹在两次熊猫失踪事件间的二十二年，就在这段时间的正中间，又发生了熊猫死忠事件……等一下。根据刚才梢、勺子和水星C的对话，好像两起事件失踪的熊猫幼崽都叫空空和点点……难道后来出生的另外一对双胞胎幼崽也被起了同样的名字，又同样遭到诱拐吗？这是否是愉快犯〔※不抱特定目的的，以犯罪为乐的精神享受型罪犯，〕进行的模仿犯罪？都怪那些熊猫饲养人员滥用相同的名字……但动物园会给自己招揽游客用的熊猫起一个相同的名字吗？不太清楚。十一年前空空和点点的失踪，真的对日本人或对相关工作人员造成了如此深重的失落感吗？他们是否是为了缓和自己的失落感，才给新出生的双胞胎熊猫又起了同样的名字呢，可正是因为如此，那对幼崽又遭到了同样的犯罪行径吗？

    比起那个可能性不太高的假设，以下的想法可能比较靠谱。

    眼前这个“长大的梢”是伪装成“十一年后的梢”的假货。

    而这个假货肯定是怀着某种目的来接近并骗取我的信任，想伺机加害于我。“未来的信件”“苦命鸳鸯”，这些就算是谎言，也实在是很吸引人。可能我就是被这种大胆的谎言所蒙蔽了。而那棵银杏树下的刀叉，肯定也是她看到我掩埋的场景后，即兴上演了又一出骗局罢了。她肯定在我拿出宇野千代餐具的时候就已经穿越过来，并躲在一边看着。对啊，归根结底，无论我多么慎重地思考这个问题，始终还是被梢忽大忽小的身体给误导了。只用找到刀叉这件事是无法充分认定“梢”的真实性的。在她叫我期待诺玛·布朗之后，诺玛化的勺子虽然真的出现了，但这也一定只是巧合而已，那则所谓的预言搞不好只是一段貌似意味深长，实则毫无意义的随口说说而已。那种暖昧的说法，细究起来的话可以有无数种“实现”的方式。我们的人生还很长远，指不定什么时候，诺玛·布朗本人就真的会和我发生某种形式的接触。或者我还会遇到其他酷似诺玛·布朗的女性，也有可能是某种具有“诺玛·布朗性质”的事情会发生在我身上。可恶，我真的被巧妙利用了暧昧言语的骗局和偶尔出现的巧合所误导，自己把自己给玩弄了吗？我对诺玛·布朗的这种奇怪的执着，是否也在自称“长大的梢”的那个假货的计算范围之内呢？

    “长大的梢”现在就坐在我面前的床上，垂着双脚。我抬起头，与她的目光相遇。她似乎被眼前的混乱状况惊呆了，暂时没来得及对此产生任何的怀疑或思考。当然这也不怪她。“梢”才刚刚来到这个世界，还不清楚“岛田桔梗”、“熊猫死忠”和梢下体……深处，也就是子宫里出现的那四根手指的事情。从头到尾目睹了一切的只有我一个人。

    ……刚刚来到这个世界？这是真的吗？

    这会不会又是某个能够自由进出“小小梢”身体的人为了玩弄我而准备的，另外一场出人意料的巧妙即兴演出？也许“梢”根本就没有穿越过时空，而是某个带有恶意的人进入梢体内后，为了动摇我的信念而编造的庞大谎言的一部分？

    “迪斯科先生，这到底是怎么回事？”坐在床上的“梢”用颤抖的声音问我，她究竟是谁呢？“这边到底发生了什么事情？你没事吧，迪斯科先生？”

    “哦，这也太奇怪了，居然全是一样的指头。哈哈。”床的另一端传来水星C的话语，我勉强撑起身体，越过“梢”坐着的床，看到水星C在另一端，手上平行排列着四根手指，正眯着眼睛细看。他用另一只手捏起其中一根仔细端详，说，“指纹大致都差不多，指甲的形状和关节两侧的纹路都一样。真的一模一样。我看啊，这些肯定都是同一根手指，有可能另外三根是复制品，也有可能四根都是复制品。”

    他在胡说什么？“让我看看。”我说。

    水星C的笑脸转向我，同时飞过来的还有四根手指。我条件反射地侧过身，那些手指都掉在了地上。

    “虽说如此，但那些复制品用单纯的克隆技术是无法解释的啊。”水星C用下巴指了指地上的东西，我也凑过去观察。“第一关节和第二关节之间的轻微擦伤，还有指甲左侧倒刺的位置都一样，这太有问题了。哼哼，连指甲根上的软皮也一样啊。看来……这些手指说不定能打开哪个地方的金库大门吧？如果是那样，我就能理解这个堪比假钞制作的充满热情的精巧复制了……话说回来，这该不会是什么行为艺术吧？”我不顾水星C的唠叨，弯向地板仔细观察那四根手指，然后摸摸自己左手的中指。它还在。但那四根被切断的手指也如此真实地摆在我面前。我又摸摸它们。能摸到。它们是真实存在的。有四个人同时被切断了手指吗……克隆？那这些手指就不是四个人的，而是一个人的？但就算某个人拥有四个克隆的自己，也不可能在同一根手指的同一个位置有同样的擦伤吧？

    肯定不是巧合。这样一来，就像水星C所说的，有人收集了这四根克隆手指，并对它们进行过加工。可是，这么做有什么意义吗？

    那是不可能的。不管在什么场合，倒刺的位置都不可能决定任何东西。

    那么，难道这真的就是行为艺术吗……怎么可能。我觉得还没有人能具备利用克隆技术实现行为艺术的技术和精神余裕……此时，我根据我的经验得出了一个别人无法设想的假设。

    虽然不知道这一切为什么会发生，但会不会是散落于多元宇宙论世界中的四名同一人物通过虫洞到达了同一宇宙的同一时空，他们的手指在那里被切断，而那被切断的四根手指则被集中起来放入了梢的下体呢？但是那种事情到底是怎么做到的……我也不清楚，不过，如果真的有人能够做到这样的事情，那梢的时间跳跃和岛田桔梗的闯入可能也都是那个人造成的。

    熊猫死忠。

    可是熊猫死忠要如何连接到梢的性器中呢？而且是处在这个时空的，待在我身边的这个小小梢的性器？

    难道熊猫死忠能够制造虫洞吗？

    等等。就算他是不可思议的罪犯熊猫死忠，也不可能具有全知全能的神格。尸体的替换、不在场证据的伪造、嫌疑人与被害人的消失，这些圈套过去都被我一一破解了。所以这里一定也有着类似的圈套，只是我还没有注意到。

    “外国佬的指头还在。”

    水星C坐在床上，他的脚在忙着蹲在地上观察那四根手指的我面前晃来晃去。如果不小心招惹到他……或者即使不招惹他，一旦他心血来潮，其中一条看上去很坚硬的小短腿就会踹到我脸上来吧。

    “这是从哪来的？”

    我看了看“梢”说：“在她的阴道里。”

    “骗人！真的吗？！”说着，“梢”合起双腿，两手夹在大腿间，“怎么回事？是我回到那边的时候有谁放进去的吗？”

    “‘那边’是哪边啊？”水星C问，“你回哪里了？”

    “……”

    “照你刚才说的，应该是十一年前的过去对吧。因为‘空空和点点失踪’对你来说是‘最近发生的事件’。”水星C还记得，“穿越时空好玩吗？哆啦A梦〔※藤子·F.不二雄的漫画作品，传入中国时主角被称为机器猫或小叮当等，作者去世前曾请求全世界统一恢复其原本姓名——哆啦A梦。他乘坐时光机从未来世界而来，出现在一个小学四年级男生的抽屉里。〕？”

    她无言以对。我从“未来的梢”脸上看不出任何深入思考的迹象，也看不出任何足以令她思维停滞的混乱。

    “小‘梢’，你知道失踪的熊猫幼崽们的母亲叫什么名字吗？”我问道。

    “伦伦。”“梢”不假思索地回答我。看来她很急于证明自己的清白，急于说服我们她并没有说谎。

    “那是熊猫妈妈的名字吧。”勺子说，“这跟十一年前的事件一模一样。”

    “因为伦伦是出借给日本的熊猫，所以在空空和点点失踪后，她被送回了中国。”水星C接道，“应该是被送回四川省大熊猫研究中心了。你说的事件就是在日本发生的吧？”

    “梢”点头说：“……是的。”

    “如果你在说谎的话，其中隐含了什么别的意义呢？”听到水星C的话，“梢”一脸不甘心地低下头。

    “这其中肯定有什么奇怪的陷阱吧。”勺子说，“你说呢，迪斯科？”

    我没说话，而是继续思考。先假设“梢”所说的话是值得相信的，她自称是山岸（井上）梢本人，来自十一年后的未来，这一切都是她的真心话。但还是有可能与事实相反，她或许并不是梢，而是一个来自十一年前的过去的人，只是她自己并不知道罢了。这样一来，我就能推断出，某个人对这孩子撒了个弥天大谎，向她灌输了虚伪的人格和时代感。是否在我尚且不知道的地方，存在着一个金库，可以通过对她的欺瞒而开启呢？

    等等。如果这一切真的跟时间错乱有所关联，那么这有可能并不只是发生在“有可能是梢的女孩”身上，同样地，熊猫“空空”和“点点”也可能穿越了时间的壁垒。这也就是说，“空空”和“点点”其实并没有被“诱拐”，而是基于某种原因，或者某人的行动，从“距今十一年前的过去”被移动到了“二十二年后的未来即距今十一年后的未来”甚至有可能是“更远的未来”，被相应时空中的神代动物园收养，直到“十一年后的未来的梢”的“最近”那段时间，它们可能再次发生时间跳跃，穿越到了我们所不知道的时空去。而熊猫母亲“伦伦”可能也追寻着双胞胎幼崽的痕迹发生了两次时间跳跃，并没有被送回中国。这样一来，将熊猫送还中国的报道就是伪造的，是为了掩盖熊猫母子谜样失踪而编造的有组织、有目的的谎言。在时间轴上来回穿梭的熊猫母子……到底是谁让它们变成这样的呢……熊猫死忠？

    我又试图将无法理解的现象归结到熊猫死忠头上了。我在试图利用熊猫死忠的存在来逃避对谜题的解读。

    熊猫死忠只是偷走了女孩们的灵魂。这跟“十一年前”发生的，还有“十一年后”发生（即将发生）的双胞胎熊猫幼崽被盗事件没有关系。可是因为二者都有熊猫这一关键词，让我不由自主地将它们联系到了一起……或许熊猫死忠的目的正是这个呢。我是否从头到尾都只是顺着熊猫死忠的诱导在思考？可是凶手既然留下了诸如“熊猫真棒！”“I·PANDA”“呀～熊猫太帅了”“PAPANDAPANDA·PANDALONLON·”“熊猫真可爱呀”这样的留言，那么他完全有可能真的会偷走双胞胎熊猫幼崽。日本的警察有没有根据这条线索展开调查呢？熊猫死忠事件的调查人员能否联想到，十一年前空空和点点诱拐事件的凶手有可能跟这次事件的凶手是同一人物昵？

    “外国佬在妄想。”水星C说。我想起自己还没回答勺子的问题。她刚才问我“这其中肯定有什么奇怪的陷阱吧”……当然有。“某个人被某个人欺骗了。”我面对地板说着。因为我无法面对这里任何一个人的脸。被骗的那个人会是我吗？“梢”吗？还是“自认为是梢的某人”呢？又或者另有其人？或者这一切都超出了我的想象，事实上有更多人都被卷入了这场巨大的骗局吗？可是设下如此庞杂的陷阱，又会对谁带来什么样的好处呢？

    ……无论我怎么思考，都无法得出结论。

    “喂，老外，别扭扭捏捏了，让我看看你左手。”水星C又说。我依旧低着头，只把左手伸向坐在床上的水星C。水星C抓住我的手猛地一拉，说道，“这四根克隆手指，是不是跟你的有点像啊？”

    我吓了一跳。不是因为说话的内容，而是因为水星C巨大的声音。我之所以对说话的内容不感到吃惊，是因为那是事实。真的很像。无论是上面的毛发、细小的伤痕，还是指甲根部的软皮、倒刺。为什么？！就在我内心深处的恐惧即将泛滥时，水星C又把我的左手拉向他，我的指尖感觉到温暖潮湿的空气，紧接着，强烈的疼痛在我的中指爆发。他居然咬我！痛痛痛！我反射性地向水星C的侧脸打出～个右勾拳。击中了，“哐”。水星C终于松开了我的左手中指，同时他也被我打得从床上滚下来。我还以为手指已经被他咬掉了，幸好还在。“很痛哎！”水星C大吼，我瞬间摆好架势。看来又要跟水星C打上一会儿了……真是没完没了。只要待在他身边，他就会不断地找我麻烦，一旦我对此作出反应，水星C就会更加高兴，继而不断地来惹事。

    杀了他。

    我为了折断他的颈骨，抬起右脚全力踹向躺在地板上的水星C的下颌，但只踩到了一个半透明的幻影，不，是水星C迅速弯腰躲过了我的攻击。他想必已经感觉到了我的杀气，那么在他躲开了我的全力一击之后，这回该轮到我小命不保了。水星C一定不会跟我客气的……想到这里，我不禁在心里紧紧地攥住了十字架，但水星C依旧满脸笑容，重新坐在了床上。他甚至还摊开双手让我看到他的掌心。“冷静点儿，老外。刚才那不是攻击，是给你做个记号。”他在说什么？“现在你手指上应该留下了我的齿痕，所以就算你真的被切掉手指，也不会跟其余四根混在一起，分不清哪个才是自己的了。而且万一事情发展到你不得不与自己的克隆体对峙的时候，手上的伤痕也会提醒你自己才是真货不是吗。这不是预防人格错乱的好办法吗？不过，你有可能本来就是个克隆，真正的你搞不好根本不在这里，这个问题就不能靠齿痕来解决了。”

    我松开准备进行下一次攻击的拳头和绷紧的膝盖……并为此松了一口气。我仔细端详散落在地板上的手指。肤色、毛发的生长状况、关节的大小、手指整体的长度、指甲的形状确实跟我的非常相似。可是，“世界上只有一个我”，虽然内心世界是很复杂，但我不记得自己被克隆过。

    难道有许多虫洞同时出现在这个时空，把来自各个宇宙的我集中到一起了吗？

    “就算世界上真的存在你的克隆，那家伙也不算是你啊。”水星C笑着说，“那只能算是长得跟你很像的另一个人，所以你就放心吧。”

    另一个宇宙的我也不是我。但我不是那个意思……我并没有对自己的人格产生任何疑虑。

    “为什么这种事情会发生在我身上呢。”我一不小心说出了真心话。

    水星C“哈哈哈”地笑起来：“这就是侦探的宿命啊，所到之处必定会有事件发生。你就乖乖等着被大鱼吞掉吧。”

    “然后你来把那条鱼钓起来吗？怎么，开始对侦探游戏感兴趣了？”

    “你们这些侦探不都在玩侦探游戏吗。”

    你能不能别活得像个笑话？

    但我的人生不是笑话也不是游戏。我的名字迪斯科·星期三跟我的生活性质毫无关系，而侦探这一行也不是用游戏的心情就能做得下去的，不要小看了那些大逆转和夺命狂飙。

    “受打击了？”水星C可爱地歪着头，盯着我的脸，“喂，你不会哭了吧？”

    我没哭！不过真要吼出来的话，恐怕只会让水星C更开心吧，于是我说：“这四根手指为什么会出现在梢的阴道里，是谁，什么时候，怎么做到的，这些我们都不清楚。从五天前的晚上开始，梢身上就陆续出现了许多不可思议的现象。其实，她现在只有六岁……”我对着抬起半边眉毛的水星C，姑且把“梢”称为“梢”，开始向他概括性地叙述梢的身体里发生的那一连串的各种人物的进出。我叙述了“十七岁的梢”与身体的伸缩。“初潮”、“岛田桔梗”和“桔梗”所看到的“受到性虐待的六岁梢的记忆”、“右手臂有黑鸟刺青的戴眼镜的男人”和阴道里的手指。水星C一言不发地听着……这对我来说是非常意外的。他竟然完全不打岔。

    待我讲完后，星野真人说道：“什么跟什么啊！这怎么可能嘛！”

    这是毫无意义的发言。我和水星C都没有理会他。

    少顷，水星C开口了：“然后呢，六岁的梢现在在哪里？”

    我也不知道在哪里。“凤梨隧道。”

    “我倒是知道一个凤梨居。”

    “啊，我也知道。”水星C话音未落，跟“梢”一起从洗手间出来的勺子就插话了，“凤梨居对吧？那里好像发生了杀人事件，有好多名侦探都过去了呢。”

    16

    我再次打开笔记本电脑，开始检索网络。大家聚集在我坐的桌子周围，一起看着屏幕。刚才在维哈拉比小岛町检索到熊猫死忠事件的新闻网页上，同样登载了凤梨居的报道。

    名侦探全体集合？！凤梨居杀人事件

    居住于福井县西晓町山中的推理作家暗病院终了（本名三田村三郎三十七岁）在兼做事务所的家中（通称凤梨居）被杀，为了解决暗病院终了被杀事件，全国甚至世界著名的侦探们都陆续集中到此。

    名侦探队伍阵容壮观，以上月刚解决了小浜岛米诺陶洛斯事件的八极幸有为首，被称为蝶空寺兄弟的蝶空寺快乐与嬉游、大爆笑咖喱、本乡塔克西塔克西、豆源、出逗海斯泰尔等名侦探都已聚集到凤梨居，而有传言称，“推理王子”美神二琉主也即将登场。

    警方初步断定，昨天深夜，推理作家暗病院先生在离开自己的工作室后，背部遭到了凶手的弓枪袭击。其遗体被发现时，已经绕着圆形的凤梨居爬行一圈，留下一圈圆形的血迹。

    暗病院先生的遗属称，希望各位名侦探能够查出凶手的身份和犯罪动机，并解开现场的圆形血迹之谜。

    日本名侦探的名字都这么奇怪吗？不过这句话好像也轮不到我来说。看来，我就算趁机混到里面去也不会显得很奇怪了。还有水星C也是。“这跟你说的凤梨隧道有没有关系呢？”勺子说。我该怎么回答呢。“我也不清楚，不过被叫做凤梨的建筑物也只有这里了不是吗？”“对，这座建筑的正式名字是凤梨居。”“但最重要的是我们得到这个信息的时机。”这是巧妙地伪装成巧合，但却出现了反效果，显得很不自然的圈套吗？眼前的这个水星C也可能并不是偶然的闯人者，而是为了让我落入圈套的一个诱饵吗？还是说，这其中不包含任何的意志，只有难以摇撼的必然性呢？虽然现在我还不知道事情最后的结局如何，但这是否是在一切结束后才会被领悟到的一个伏笔呢？

    意志和命运。我再次想起“梢”的话。

    你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。

    如果这句话是对的，那就说明世间发生的每一件事情都是命运与意志相互作用的产物，只有命运或只有意志是无法使它们发生的。那么，又是什么样的命运和意志让我读到了这篇报道呢？

    我马上就能得到答案。因为此时我已经点击了相关报道的其中一条标题。

    推理作家家中惊现女孩幽灵

    因创作《凤梨图书馆》等推理小说而闻名的著名作家暗病院终了先生三年前在福井县西晓町建造了一座圆形住宅，以此作为自己的居所和事务所。但是最近，这所宅邸似乎出现了一个幼女的幽灵，使得造访此处的出版社编辑们毛骨悚然。

    该名幼女的幽灵（是人们的错觉吗？）还被以《凤梨图书馆》的主人公，大受欢迎的“雪冢凤梨”命名，甚至开始在相关人士中间获得莫名的人气。

    幽灵版的“雪冢凤梨”自去年秋天开始，无论白天黑夜，随时会出现在暗病院先生的凤梨居的各个角落。据知情人士介绍，幽灵出现时，人们能听到女孩在宅邸内游荡时发出的啜泣声，却看不到她的身影。今年春天，暗病院先生请来通灵者，并成功实现了与“凤梨”妹妹的沟通。在与通灵者的短暂对话中，“凤梨”妹妹透露了想要到外面跳舞的心声……（幽灵想去跳舞？）至今已有数名通灵者造访凤梨居，试图解放“凤梨”妹妹的灵魂，让她脱离凤梨居的束缚出去跳舞，但“凤梨”妹妹却一直在哭，并不愿意听从通灵者的劝告。究竟要到何时，“凤梨”妹妹才能逃脱束缚，前往舞蹈会场（彼世？成佛？）呢……如此谜情，连堂堂推理作家也要束手无策了。

    梢在呼唤我。她在叫我的名字，还伤心地哭着。

    这就是存在于这个事件中的意志，而这则报道的偶然发现则是命运的安排。

    “福井县在哪里啊？”勺子问，“东北吗？”

    “东北那个是福岛吧。”我说，“福井在北方。”

    “怎么迪斯科你比我还熟悉日本啊。”勺子笑了。

    “水星C，我现在很忙。你想带星野回去的话就请便吧。反正只要我想找，马上就能找到他。”本来我决定把他带在身边，也只是想看看那则预言到底是怎么变成现实的。现在我虽然没被星野痛打，却也跟他带来的水星C大干了几场，“未来的梢”的预言能通过这种形式实观，对我来说就足够了。星野已经没有任何用处了。他正躺在地毯上，伸长双腿搭在墙上。

    “不只是星野。我还要把室井和山岸都带走。”水星C说。

    “什么？”

    “你要去哪里我管不着，但我不能让她们跟你一起行动。”

    “你一个人去死吧，侦探。”

    我摆好姿势，水星C也同时进入战斗状态。

    “滚开。”

    “待在你身边的话，大家都会惨遭不幸的。”

    “闭嘴。”

    “这些事情全是因你而起的啊，侦探。”

    我看不出水星C脸上有因为挑衅而兴奋的神情。他说这些都是认真的。真的是因我而起的吗？全部？

    这不可能。我虽然不知道水星C为什么要说这些话，但他肯定不明白自己到底在说什么。而且他才刚见到我没多久，又能知道多少事情呢。

    我的右勾拳直接命中水星C的头部的一侧，但只摇撼了一下水星C的上半身，并没有造成任何实质性的伤害。因为他马上就用大动作的挥拳破坏了我对他的手臂封锁。“砰”，我被打得飞向床边的沙发，“梢”发出了尖叫。

    “你们别打了！这样没有意义！迪斯科先生又没有做错什么！”

    我沿着光滑的桌面一直滑到另一侧落下，脑袋狠狠地撞到墙上。星野发出笑声。我站起来，但战斗的意欲已经被水星C的拳头轰走了大半。这个世界上总有一些人能挥出这种“夺取气力的拳头”。我的怒气已经完全消失了。怎么办？我真希望身上有枪。可恶，只要再挨上这么一拳，我肯定就要被彻底击溃，再也站不起来了。不能再被他打中，要仔细观察他的动作，抓住这家伙大动作挥拳时的习惯……

    大动作？

    经历过无数生死劫难的我为什么还会被面前这个男人的大动作挥拳打中呢……到现在才开始怀疑这点，我不禁对自己的粗心感到羞耻。大动作的挥拳根本不可能打中我的。我被他引走了太多的注意力，一不小心就被自己的恐惧吞噬了。像个新手一样。在之前的很长一段时间里，我即使怀有恐惧感，也不再会感到害怕了，因此，在碰到水星C这种少有的黏着性质暴力后，误以为自己只是对其感到厌烦……而实际上那正是我久违的恐惧感，我还没来得及察觉这种害怕的情绪，便陷入恐惧之中，情不自禁地想逃避。冷静点，迪斯科。出于恐惧的颤抖并不能称其为舞蹈。演出一场完美的舞蹈必须控制好步伐，抓住节奏，倾听音乐……要观察四周。仔细观察。仔细观察自己面前的这个男人。

    最初那一拳也只是碰巧撞上了而已。

    我能看见。

    我瞄准水星C头部刚才被我击中的地方，再次挥出右勾拳。打中了。水星C的抗击打能力并不是虚张声势，就算我再打上十拳二十拳，他也一定不会倒下。甚至连膝盖都不会着地。水星C也再次出拳……我从肩膀的动作看出了他的意图。果然能看见。大动作的挥拳。我可以蹲下身躲闪，但似乎可以用更小的动作避开。随着我心情的平静，身体也开始冷静下来。于是我站直身子，从左侧击中水星C的下颌，接着又挥出右拳。一、二，砰、砰！我能行。

    因为恐惧感膨胀到了极限，我反而恢复了冷静。破罐破摔的心情冷却了我的大脑，让游离的视线锁定了目标。

    “哦，状态变好了嘛。”水星C说。这小子的顽强也不是伪装的，他从未表现出畏惧，看来，他同样也是不会退缩的。“你知道世界上最厉害的格斗技是什么吗？”

    我的脚开始前后移动。我能起舞。

    “是相扑哦。”水星C说着，停止了移动，分开大腿扎起马步。

    相扑比赛我倒是好像在电视节目里看到过。水星C接下来的动作印证了我的记忆和预测，他直直地向我冲来。对此，我像过去应对那些试图把我撞飞的汽车一样，屈膝跳起，单脚踩在发动机盖上，二次跳跃，用手撑住水星C的背部，双腿做了个回环延长滞空时间，最后在埋头猛冲的水星C背后落地。“砰”水星C撞上了摆在墙边的桌子，把椅子弹飞到天花板上，再落到地板上弹跳了几下，勺子和“梢”同时发出悲鸣。

    “都给我住手啊！”

    “你们差不多就该住手了吧！”

    水星C能够理解她们的话吗？他知道什么叫差不多吗？我捡起断成两半的木质椅子靠背，双手把它高举过头，狠狠地砸向水星C的背部。但凡电影里出现这种场面，无论演员手上拿的是玻璃瓶还是椅子，都会被砸得粉碎，但实际却不是这样的。不过，我这一击还是让椅子腿撞上水星C的背部折断了。因为我是下了死力气的。因为要制伏水星C，必须怀着杀死他的心情，于是我中途加重了力道。

    可是完全不够！

    水星C扶着桌子摇晃着起身转向我，他的铁掌像野熊扑杀猎物一样挥过来，擦过我的下颌。让我的肩胛骨发出“咔咔”的声音，我再次感觉到了恐惧……但刚才的那一击还是被我勉强躲过了。而且不是因为对方手短。我又向水星C的方向迈进一步，扭转身子，再一步，像扭紧的橡皮筋被松开一样旋转腰部。用手上的断脚椅子砸向水星C没被攻击过的另一侧头部。砰！

    “迪斯科先生，别这样！”

    “迪斯科你也快住手！再这样他会死的！”

    水星C不会死。他只是倒向桌面，然后滑落在地板上，用膝盖和双手支撑着身体而已。但至少他倒下了。我往反方向再次旋转腰部，再次瞄准他的头部。

    “必杀猫骗〔※相扑的奇袭技法，站起交手时在对手眼前拍手，瞅准对手麻痹的间隙有利地抱住对手或施招。〕！”水星C大吼一声，脑袋撞向我手中的椅子。他转移打击点让冲击缓和了。同时，意想不到的冲击还把椅子从我手上撞开。

    “必杀猫骗！”水星C又吼了一声，左手袭向我胸前。我一心戒备他的头槌，结果被这意外的一击打飞，倒在地板上……与此同时，水星C突然跃起，从空中像猛禽一般向我扑来。即使我能滚到一边躲开空中攻击，水星C也一定会飞快地着地，然后趁我还没爬起来之前，用大脚踹我吧。于是我飞快地挺起腰两腿弯曲，向空中的水星C踹过去。“砰！”我们的四条腿踢在一处，被弹开的不用说就是水星C。他的头撞到天花板后，整个人落在地上。滚倒在地的水星C笑着说：“哈哈……你厉害！”我们同时站起来，死死盯住对方。水星C的笑容已经消失了。“让高潮再精彩些吧，锵锵锵……”

    勺子大声怒吼：“住手！你们都给我住手！不要在这么窄的地方大打出手啦！”

    “勺子，跟我一起去福井吧。我们再带上小‘梢’。”我对她说。

    “不行，跟这男人在一起不会有好事的。”水星C说，“会有一堆莫名其妙的灾难降临在你头上哦。”

    我现在暂时找不到任何反驳水星C的话语。

    水星C还在一个劲地说：“你就是灾难的中心，侦探。与你接触的一切事物都会腐坏。变成没有任何价值的东西。它们会被污染，被侵蚀，从内部开始崩塌。或者在与你接触的瞬间被空洞化，失去一切意义和价值。缺失了一切。你给我听着，侦探都不是什么好东西。不只是你，全世界的侦探都一样。去死吧，都给我去死。不要脏了别人的手，自己结束性命去；不要碍了别人的眼，在人家看不到的地方腐烂殆尽吧。去死去死去死！”

    “够了。”勺子说，“你到底在说什么啊？乱七八糟的。反正我决定了，我和‘梢’都不会跟迪斯科去的。”

    “哈哈！”水星C笑了。

    “笑什么。你要代替我们陪迪斯科到福井走一趟哦。”

    “啊？”什么？

    “凤梨居。你跟迪斯科去那里，给他当保镖。”

    “你在说什么啊。为什么我要到那个鬼地方去？”

    “害人终害己。你看，那里还真有个名侦探被你咒死了。”

    因为我跟水星C的打斗，原本放在桌子上的笔记本电脑被撞到了地上，屏幕显示的还是刚才检索到的新闻页面，但这时却出现了新的标题。

    我和水星C慢慢走近电脑，我移动鼠标，点击了那则新闻的标题。

    福井县凤梨居发生侦探密室杀人案

    不久前，福井县西晓町凤梨居内发现了推理作家暗病院终了的尸体，为此，陆续集中至此的名侦探开始了围绕该杀人事件的推理比赛。但就在上午六时二十分左右，其中一位名侦探——大爆笑咖喱先生的尸体被发现，初步断定乃因筷子刺穿面部致死。

    大爆笑先生就住在福井县西晓町，因此是第一个到达凤梨居的名侦探。到达现场后，他马上展开信息收集和推理工作，据有关人士称，他本人一开始显得非常自信。该相关人士还透露，在被杀死的前一刻，大爆笑先生曾聚集凤梨居案发现场的所有人员发表了自己的推理结果，其后便独自回到房间，直到被发现其死于密室状态的房间中。至于推理的具体内容尚不得而知。但继著名推理作家被害之后，又出现了名侦探的惨死，这会否让凤梨居事件陷入更加混乱迷离的状态呢？

    记者在西晓町采访得知，当地居民对本地名侦探突如其来的惨死感到十分恐惧。

    进入凤梨居的八极幸有，堞空寺快乐、嬉游兄弟，本乡塔克西塔克西，豆源，出逗海斯泰尔等名侦探仍在继续调查案件，在场的一名警方工作人员说：“看来我们离真相还有很远。”

    有关“推理王子”美神二琉主的登场，本站尚未收到任何具体信息。

    “他该不会是被里面的幽灵干掉了吧？”水星C说。

    是梢吗？不过她不可能做出那种事。

    “好了，你就乖乖跟迪斯科到那里走一趟吧。”勺子再次说道，“都怪你说什么侦探去死去死的，现在好了，真的死人了。我觉得肯定是因为你说了那些话，这个名侦探才会被杀的。所以你要负起责任来。”

    “白痴，你说什么啊，这跟我绝对没有任何关系，连时间都对不上号。肯定是碰巧罢了。”

    但时间的存在确实如此暖昧，所有事物都是意志和命运的合作产物。既然这个事情发生了，其中必定包含了意志和命运。看似偶然的事情中也必定隐藏了命运的安排，当然也有意志的左右。而在这次的事件上，意志的作用肯定更大，一定是有人在脑中想要杀死这个名侦探……可是，这个人是否就是坐在我旁边的水星C呢？

    “小‘梢’就交给我吧，迪斯科。”

    “……”

    “迪斯科？”

    “梢”对我说，“你去吧。我留在这里写信。”

第一卷 上 第二部 凤梨居死亡事件①

    01

    迪斯科先生，你好。我是梢。你已经坐上新干线了吗（表情）（表情）（表情）？我正准备和勺子姐姐去楼下百货商场的餐厅吃饭。可是我的肚子刚才又开始痛得不得了（表情），我觉得这应该就是上次穿越的时候来的那个，可是迪斯科先生和勺子姐姐又说从里面掏出了手指，看来在我回到未来的时候，这边发生了很多事情呢（表情），真不可思议。如果双胞胎熊猫幼崽诱拐事件真的在这个世界的十一年前也发生过的话，那很可能就是我穿越到这个时代后造成的不良后果吧。我的现实世界是这个世界的十一年后，而另一宗熊猫诱拐事件是发生在这个世界的十一年前，那这个世界不就正好处在正中间吗。所以我觉得，待在这里真的让我非常害怕。我刚才想了好多，我在这个世界的出现到底是怎么影响到这些事情的发生的，可是无论如何都想不明白（表情）。不过只要回到我的时间中，就可以更加详细地调查这件事情，说不定会因此得到一些真相哦。如果我真的查到了有用的东西，下次来的时候一定会告诉你的。请你跟水星C好好相处哦（表情）。

    我曾经以为，自己无论做什么事情，都会随时跟梢的身体在一起，所以根本不会有写那些“信件”的机会……可是我错了，“信件”真的出现了。虽然这些信件没有写在素描本上，但最重要的是，我和“未来的梢”之间真的因为某些事情而不得不隔开一定的地理距离，不得不进行信件的交换，而且这种状况的出现还带着命运或必然性的味道……并且，能够实际感觉到这种味道，才是关键之处。至于素描本上的那些信，在事情结束后大概会被我们补充上去吧。“未来的梢”比上次间隔了更长时间……在“十一年后”待了将近一个月，已经把“素描本里的信”都记下来了，那些“未来的梢与我的悲恋信件”大概就会根据她的记忆被编造出来吧……反正这个所谓的悲恋肯定一开始就是编造的，肯定。

    “未来的梢”所说的“十一年后”的“熊猫事件”、“勺子”和水星C所说的“十一年前”的“熊猫事件”，这两个事件的重叠，再加上灵魂是“桔梗”的梢阴道中出现的跟我左手中指很相似的……应该说是完全由我左手中指复制过来的四根手指，这两种手指外形的重叠……我就这个重叠的重叠进行了深刻的思考，可是怎么都无法挥去脑中对多元宇宙中另一些我的想法。至少有五个我分别存在于不同的宇宙空间中，而这五个我都以梢的阴道为媒介取得了关联性……如果那真的是一个虫洞，那它之所以只能让四根中指通过，是因为其大小受到了限制吗？虫洞和指交之间到底会有什么样的关联昵？因为“岛田桔梗”没有让梢的身体变大，所以她的阴道还是处于六岁的状态。细小而狭窄的虫洞。可是阴道的尽头应该是子宫口才对啊……难道阴道的深处实际上是处于被压缩至极限的状态，产生了有如黑洞般的巨大重力，使得空间扭曲，跟别的宇宙连接到一起了吗……那电视和教科书上所说的，小蝌蚪状的精子进入圆形的卵子一说则是某个人编造的谎言，其实生命并不是被孕育，而是被运送而来的吗？所以才会存在送子鹳的传说吗〔※日本神话中送子的不是观音也不是仙鹤，而是鹳。〕？莫非这个传说并不是神话，而是寓言？这样一来，我也是从某个地方被送过来的了。诞生变成了单纯的位移，但死却是永恒的，那么，整个宇宙的生命总数应该在不断减少……还是说，死也不是单纯的死，而是再生为一种未知的形态？既然诞生是单纯的位移，那么死亡应该也是通往某个空间的过程吧？所谓的前往彼世，是否真的意味着到达另外一个世界？如果生和死这两种现象是通过漫长线性运动彼此相连的，那这条线应该会在某个地方会形成一个循环，演出一场永劫的回归〔※永劫回归（或称永远回归）是日本哲学家九鬼周造结合希腊斯多葛派的循环时间论和尼采的永恒循环论提出的一个名词，类似于佛教的轮回学说，指一种假定宇宙会不断，而且将会以完全相同的形式循环的观念，而且这种循环的次数不可理解，也无法预测。〕。“梢的时间跳跃”、“熊猫诱拐事件”的重叠、“酷似我中指的手指”的重叠，搞不好都是这样发生的。

    那么，性爱的本质何在呢？

    发生时间跳跃的必要条件是无限接近光速，这是一个比较有名的学说，莫非这个说法只是错误计算得出的夸张数字，实际上男根摩擦阴道的活塞运动便已经达到了足够的速度吗？男根的抽插触发了虫洞的开启，新的生命就此降临……从“熊猫诱拐”和“同一中指”的重叠来考虑的话，从女性子宫中出现的并不只有生命，甚至还有比四根手指更巨大的，“不断重复的历史”也随之而来了吧。如果连《圣经》都只是一则寓言，世界是通过某对情侣的性爱被传送至此的，而那对情侣就是亚当与夏娃……通过他们努力完成的创世纪超级性交而诞生的孩子除了我们人类以外，还有世界上其余的所有事物。

    ……想到这里，我终于意识到自己的想法有多么愚蠢。生命并不是只能从子宫诞生出来的。植物和哺乳类以外的动物都没有子宫。我竟无意中把生命与人类等同起来了，因此也把自己推到了生命代表的位置上。我竟然认为自己拥有一切，自己就是全世界，这种想法实在幼稚得让我感到羞耻。

    可是，我仍旧接着刚才的思路想下去。

    假设只有“亚当”和“夏娃”的缠绵才是世界上唯一存在意义的性爱，那就意味着从“夏娃”的阴道中出生的世界为我们人类准备了一副虚假的生殖器，用来欺骗我们，以及欺骗世界自身。这么做当然是为了让“亚当”和“夏娃”得以隐藏在人群中。藏木于林。性爱当然就要隐藏在性爱中。如果总括了这个世界所有新生事物和生命的存在与时间是通过“伊甸园”延绵不绝的性爱制造出来的，那么那个性爱一旦被意料之外的闯入者打扰，无法再继续下去的话，这个世界可能就会被消灭了。为了世界的存续，“伊甸园”的性必须被保护起来。所以世界才会创造出无数伪装的性，并让其遍布每个角落……

    如果我是“亚当”的话……这明显又是一种自我中心的想法，所以我马上又告诉自己，这不可能。我的性并不是创世纪的，不会生出任何东西，无法填补任何空白，也不可能带来任何新的事物。创造世界这种行为对我来说过于勉强了……之所以会这么认为，是因为我对自己的性生活感到厌恶吗？不，这个世界充满了虚伪的性爱，而真正的性爱也并不是生殖行为，女性是通道，男性则是开启通道的装置，如此而已。而我现在之所以会产生这种想法，是不是因为我心中对性这种行为怀有彻底的厌恶感，所以才试图把性的价值抹杀掉呢？而这种厌恶感是不是在得知梢所受到的“性虐待”之后，突然产生的一种暂时性的感情呢？可是，如果那些手指真的是我的东西，那么，梢所受到的虐待也就跟我有了一定的关联……我是否在潜意识里对自己感到愤怒呢？所以我才会这样怀疑生命，怀疑性爱吗？我是否通过幼稚的自我意识膨胀，来迂回地否定了生命的本质，并在那否定中偷偷地混入了对自我的否定呢？

    推理一旦被感情介入，就会产生一定的偏颇，因此也就难以保证其准确度……但这是真的吗？拥有感情的人类的一切行为，都会被自己的感情影响，谁也无法摆脱感情做到绝对客观不是吗？试图对某件事情不介入感情，这也是因感情而引发的态度……谁能彻底排除感情的干扰呢？谁又能站在绝对中立的立场上对感情进行批判呢？这种行为简直就跟要数清自己的呼吸数一样毫无意义。想到这里，我便“看穿”了自己的自我否定，并将其评价为“无可救药”，而这个批判中肯定也带入了感情色彩……不过人类的感情并不是如此善变的，所以刚才的感情介入和现在的感情介入有着同样的性质……也就是说，我在对自己的自我否定上又添加了一重否定……我对有可能拥有那四根手指的自己产生了厌恶感，对牵扯到性的事物也产生了厌恶感。所以，对卷入与性相关的事件的自己感到了双重的厌恶。插入勺子后庭的我……我当时为什么没有选择进入她的阴道呢？难道我的潜意识或是本能意识到了女性生殖器中的虫洞激活装置，害怕与其交合导致装置的启动吗？当时如果我真的插入了勺子的阴道，是否会有新的事件从某个宇宙被传送到这里来呢……我又在胡思乱想了。

    真的要悬崖勒马了。

    毫无意义的思考拖住了我行动的脚步。难道我在这种时候突然开始嫌麻烦了吗？对“性”、“生命”和自己感到厌恶又有什么用呢？我是否看似厌恶，实则在偷懒呢……还是感到了恐惧？在这以前的所有事件中，我都没有遭遇过“时间跳跃”，更不曾想象过“灵魂交换（一般的现象）”或“这许多让人感到其中潜在之必然性的偶然”。我不久前还生活在美国电影一般的现实中，却不知什么时候被卷入了这个充满奇怪突发事件的世界里……莫非我在不知不觉间已经穿过了好几个虫洞？莫非我现在处在另外一个宇宙里吗？我是因为和某人在某地的性爱，通过女性的阴道被传送到这里，并卷入各种奇怪事件中的吗？

    胡说八道。我放弃阻止自己的思考，转而迈出了脚步。我必须迈出这个第一步。连第一步都没走出去，就这样缩回自己的世界里，这种事情只发生诺玛·布朗那一次就足够了。

    “你有喜欢的人吗？”我对坐在新干线的靠窗座位上，正在看《WEDGE》〔※一种日本的月刊杂志。〕的水星C询问道。问这种问题，简直像小学生一样，我想。可是，这时我的想法真的非常简单，就是对水星C的感情生活产生了兴趣。

    合起杂志放在膝上，“现在吗？”水星C看着我的脸说。他并没有嘲笑我的问题，甚至没有觉得这是值得嘲笑的对象。“暂时没有，我最近刚和女朋友分手。”

    水星C在出发前，曾说要回自己位于调布的公寓取些东西，当他真的出现在东京站八重洲中央入口时，我感到很惊讶。因为我觉得他会对这里的事情感到厌烦，然后借口离开，去找其他更有趣的事情，不会专门跟我到福井走一趟。而实际上，无论是他背着运动背包走向新干线站台时，还是坐在特等席上时，我都看不出他对福井的事件抱有丝毫的好奇和期待。

    “最近是多久？”

    “嗯……大概一个多月前吧。”

    “原因呢？如果你不介意说出来的话。”

    “没什么介不介意的。不过我到现在也还没太明白，应该是性格不合吧。都是一些小事积累起来的，所以我也没法一个一个指出来，就是所谓的积沙成塔啦。”

    水星C竞直截了当地回答了我提出的每一个问题，这让我觉得很不可思议。但之前那个粗野的水星C和现在率直的水星C看起来都不像假货。而且不久前那个紧张的气氛和现在我们之间的气氛也好像没有什么改变。现在的水星C依旧随时会一拳揍到我的太阳穴上，把我打翻在地踩上一脚。只要有这么个契机。因为这家伙的暴力根本不需要任何兴奋感做前奏。

    “哦。那你女朋友是什么样的人？”“漂亮又大方。”“挺不错啊，工作呢？”“OL。”“什么？”“就是女白领啦。她是一个食品公司的总务。”“原来如此。那你跟她在一起都做些什么呢？”“看看电影，买买东西。还有开车兜风。”“你有车吗？”“她的车。”“都去了哪些地方？”“山里、海边，还有温泉。”“温泉啊，我还没去过日本的温泉呢。有什么好地方推荐吗？”“去熊本的秃泉〔※熊本县阿苏郡小国町的温泉，名字由来于温泉所在的涌盖山南面光照较好的名为“秃地”的地方，也有一说是因为温泉的蒸气导致草木无法生长，所以称为“秃泉”。〕吧，很不错哦。虽然要爬到山上，不过那里的饭菜特别好吃，人也很少。”熊本县？他们都把车开到九州〔※东京位于日本中部，熊本县在九州半岛，位于日本西部，隔了半个日本。〕了啊……不过以这家伙的性格，是完全有可能的。“福井有没有温泉呢？”“日本所有的都道府县〔※日本的行政区划是一都（东京都），一道（北海道），二府（大阪府，京都府），四十三县。〕都能找到温泉的。”“我好想到福井泡温泉啊。”“你可以用手机找找啊。西晓町应该也有温泉设施的。”

    我用手机在互联网检索，在“温泉导航”里点击“福井县西晓町”，发现那里有一家叫“西晓悠游”的温泉。

    我顺便检索了一下新闻网站上关于凤梨居事件的报道，但都是各个新闻机构关于“名侦探大爆笑咖喱死亡”的一系列异口同声的报道，并没有出现新的信息。我回到“西晓悠游”的主页，查看“住宿信息”，得知这个温泉附有相应的旅馆。于是我站起来，走到车厢的连接处给“西晓悠游”打电话。

    “你好，这里是悠游。”电话那边传来一个年轻女性的声音。“啊，不好意思打扰了。”“不会。”“请问贵店今晚还有空着的房间吗？我们有两个人。”“啊……”电话那头的女人说，“请您稍等一下，刚才好像有房间空出来了。我先离开片刻。”随后电话里传来Earth，Wind &amp; Fire〔※一个美国男子演唱组合。〕的歌声，在我等待的时间里，他们从“Do you remember”唱到了“Ba de ya”，随后，对方再次拿起听筒。“啊，对不起让您久等了，我们有空房间。两位客人是今天晚上需要住宿对吧，一间房可以吗？”“我能订两间吗？”“没问题。我们这边刚才接到了很多客人取消订房的通知。不过一人一间的费用比两人一间要稍高一些哦〔※日本温泉旅馆一般是数人同睡一间大房，不设床铺，只有榻榻米，还可以男女同寝。但费用还是按人数计算。〕，请问这样可以吗？”“没问题的。”“感谢您订房。我们现在能多订出去一间就等于少损失一点了呢。”“是吗。那该不会是因为凤梨居的事件吧？”我被对方开朗的声音所吸引，忍不住聊了起来。“您说得没错呀。”电话另一头的女人说，“您一定也知道的吧，这边好像发生了很严重的事件呢。然后就有好多名侦探聚集起来，大家原本都在我们这里订了房，可是今天又突然一起退掉了。真是太伤脑筋了。不过话虽这么说，最伤脑筋的还是那些客人啊，竟然要去那种杀人案的现场……抱歉，我太多话了。嗯，请问您大概几点会到呢？”“我们现在已经在新干线上了。”“是吗，您是从东京过来的？”“对。”“现在到什么地方了？”“我们刚过了名古屋。”“那应该还要两小时才到呢。您准备在哪里用晚饭呢？”“外面有什么地方可以吃饭吗？”“如果是荞麦面屋或者小酒馆这类小店的话，这附近还是有几家的。”“是吗，那还是请你帮我们准备一下今天的晚饭吧。”“好的，请问还需要准备早饭吗？”“也好。”“那就是早晚两餐加米饭对吧。只帮您订一个晚上您看够吗？”“这个嘛……”“啊哈哈，您也不清楚啊。请问这位客人，您也是名侦探吗？”问我是不是名侦探，我也不可能厚着脸皮说我是吧。“应该不算是吧。”“是吗。话说回来，那几个名侦探啊，好像都被召集到发生事件的房子里去了。”“嗯。”“那怎么办呢，不如先订个两三天吧？我们的电话从刚才就一直响个不停哦。可能在您考虑的时候，房间都会被订走哦。”“也对，那先帮我订三天吧。”“谢谢惠顾。如果您需要延长订房时间的话，请尽量提前告诉我，我们会为您准备的。”“我知道了。”“那能请您告知一下姓名吗？”真不想告诉她名字，我又反射性地想到了自己在日本总是会纠结的问题。自己的名字必须好好藏起来，否则搞不好会出大事的。“我叫踊场水太郎。”“嗯？非常抱歉，能请您重复一遍吗？”“我姓踊场。”“踊场先生是吗？”“是的。”“好的。踊场先生，那您的名呢？”“水太郎，流水的水。”“水太郎先生。哇，这个名字真少见。”对日本人来说，所谓的少见应该不是名字的发音，而是意思吧。虽然我的名字在美国也是因为其意义被取笑的。但在绝大多数情况下还是只有扑哧一笑而已。“请问您的同伴叫什么名字呢？”要不要给水星C取个假名呢？我忘记跟他商量了。不过，算了。“他叫水星C。”“非常抱歉，能请您重复一遍吗？”“他叫水星C。”“……水星C先生。他是外国人吗？”我才是外国人。“不，他是日本人。至少我觉得他是。水星是太阳系行星之一的水星，C是英文字母的C。”“哦，原来是水星C先生啊。那他是算命的吗？”“不，是作家。”“哦。”再奇怪的名字，只要说是笔名就能被别人接受了。我又想起一些事情，于是对她说：“啊，对不起。我想指定一下房间的号码，只要不是二〇二号房就行。”

    悠游旅馆里并没有“二〇二号房”。那里的房间不是用号码，而是用植物的名字命名的。

    我回到座位上，水星C正在喝冰咖啡。“你平时怎么自我介绍的啊？”我边坐到座位上边问他。水星C皱起眉头说：“就是用我的名字啊。”“你的名字是什么啊？”“当然是水星C啊。”“姓水星，名C？”“First name是水星，Middle name是C。”“那你的姓呢？”“可能掉在什么地方了吧，你很烦哦。”“我用水星C的名字订了房。”“嘁，不是跟你说不准用那个名字了吗。算了，谢谢你。我可身无分文哦。”他怎么到现在才说。“……没关系的。”我从山岸夫妇和织田建治那边拿到的钱还剩了一些。“对了，我跟旅馆的人说你是个作家。”“我是和式点心师啊。”“啊，你平时是用这个身份啊？”“我真的是和式点心师。不信的话，下次我给你做点杏仁点心好了。其实我的手还是很巧的哦。”我从来没想过这家伙竟然会有个如此正经的职业。“现在应该没在上班吧？”“当然有啦，不然我靠什么吃饭啊。不过我是自己开店的。”“咦，在哪里？叫什么名字？”“调布的‘海人草家’。就在‘电通大’〔※日本电气通信大学。〕后面。”“哦，那你这几天不在会怎么样啊？”“反正老板是我，所以无所谓啦。”怎么说呢，他真是个让人吃惊的角色。这时车内小贩的手推车过来了，我也拿了一杯冰咖啡。

    水星问我：“那你的感情生活怎么样啊？”“啊？”“你有女朋友吗？”“女朋友啊……”生活在硬汉派推理世界的侦探怎么能有女朋友呢。“我在世界各地都有认识的人。”“哼，原来你没有喜欢的人啊。”诺玛，布朗。“没有。”“肯定有的，你骗人。我很擅长识破别人的谎言哦。”“没有就是没有。”我喝了一口咖啡……不过这种动作肯定会给人一种试图掩饰的感觉。水星C沉默了一会儿又继续说：“……你的中指，还连在手上吗？”“还在的。”说着，我让水星C检查了我的左手，顺便自己也确认了一下。还在。“水星，你真的认为这根手指会被切掉吗？”“不知道呢。你希望它被切掉吗？”“那怎么可能。”“如果切掉它的是我就太有趣了。不说这个了，不过，那四根手指不可能是你的。至少现在还不是。因为你手指上还有我留下的牙印。”就在我手指上。“肯定是某个人想办法复制了你的手指。如果那上面还有最近弄出来的伤痕，那取样的时间肯定也隔得不远。有可能是谁趁你睡着跑到你床边，给你的手指采样，又拍了一堆照片。”这种事情真的有可能发生吗？我住在圣地亚哥时会在枕头下藏一把手枪，搭在椅背上的女式睡衣掉到地毯上的声音都能把我惊醒，并从枕头底下抽出手枪随时准备射击。莫非我在来到日本，跟“梢”一起生活的日子里彻底失去了警觉性吗？犹如松弛的弓箭一般的我，有能力回到美国去过那种紧张刺激的生活吗？而实际上我也想跟“梢”继续……即便我会因为某种理由跟梢分开，也仍旧会继续待在日本吗？再也不回美国？那边因为被卷入犯罪事件而被迫离开父母身边的孩子层出不穷。而我能够找到被埋在土里的孩子的尸骨并把他们还给父母；也能够找到被卖到工厂、妓院或变态俱乐部的那些还活着的孩子，并把他们解救出来送回父母身边；甚至能找到被取出内脏后遭到丢弃的孩子们的尸体，并查处他们的内脏被卖到了何处。正因为对自己有如此的自信，我才成为了专门搜索失踪儿童的侦探。有的工作我能胜任，并且只有我能做到。失去孩子的父母，被迫离开父母身边的孩子，我能给这两方带来一个比较乐观的结局。失去孩子的双亲们在常年等待孩子回归的时间里，渐渐不再在乎孩子的生死。只想知道自己孩子的身上到底发生了什么事情。归根结底，比起对孩子的感情，他们更重视搞清楚事情的真相。而我曾帮助无数双亲找到了最后的答案。可是，现在的我还有那样的能力吗？

    总之我要开始行动。如果忘记了如何行动，就把它想起来。如果失去了自己的直觉，就把它找回来。

    “无论把我的手指切下来还是复制下来，对凶手都没有任何好处。”我说。“说不定只是你不知道而已啊。”水星C看上去很自信。我又说：“我跟碰巧到此一游的游客没什么不同，只是碰巧来到了调布而已。凶手到底能在这样的我身上找到什么好处？”水星C笑了：“说不定就是在你意想不到的地方有着你意想不到的异动啊。你听我说，这件事情不可能发生，这件事情一定发生过，单靠这些想象就能判明一切事情的话，还要你们侦探干什么。所以你要去收集真相啊。”

    总之要行动，这就是他想说的。连水星C都这么说了。

    “事实。”我说。“就是那个。”水星C点头。其实我也明白这一点。侦探仅靠脑中的想象是无法得出结论的。夺命狂飙、大乱斗、枪战、真凶的出现和对决，还有大逆转。我曾经经历过无数次这样的事情。而且只有通过这样的经历，我才能最后找到事情的真相。

    那些名侦探……聚集到凤梨居的人们是怎么做的呢？世界上还存在另外一种侦探，他们仅依靠收集到的证据便能推理出“唯一的故事”并将其展示出来，如果没有出现纰漏，或者真凶承认了自己的犯罪事实，案件就会就此结束。没有人会冲到最前面，也没有人会与凶手打作一团，他们不一定要以身涉险。这跟我对案件的干涉方式完全不同。凤梨居的那些人会采取什么样的方式呢？是我的方式吗？还是另外一种？

    “你对凤梨居的杀人事件有什么想法吗？”我问水星C。

    “没什么想法啊。”

    “……一切要等我们到了再说啊。”

    “啊，你对那个事件有兴趣吗？说什么呢，你到底是去干什么的啊，不是要去看小女孩的幽灵吗？我们跟杀人事件没什么关系，管那么多干什么。”

    不是侦探的人都是这样想的吗？他们到了杀人案的现场不想要找出真凶吗？我已经无法很好地想象那个情景了。看来这已经成了我的职业病，遇到一个事件就情不自禁地想把它解决。也正是因为如此，我才会频繁地被卷入麻烦的事件中……不过，这也差不多变成我的日常事务了。比如说，如果我正在经历一件没有大逆转，没有真凶，也没有背叛的普通事件，我一定会想：事情不会那么简单。然后开始毫无意义地调查隐藏其后的东西吧。我一定无法相信那就是一个“普通的事件”吧。我的所谓“普通”已经转向了一个奇怪的方向，甚至不会觉得那很“奇怪”。

    “是吗，也对。”于是我说，“我一不小心就觉得自己已经被卷入事件中了。”“侦探，我拜托你不要从中读取奇怪的文脉，然后像个傻瓜一样多管闲事啊。”水星C一口气喝完冰咖啡，吸管搅动冰块发出清脆的声音。“除了工作之外，不要做任何多余的事情。除非你受到谁的委托。”

    对啊。西晓町发生的事件应该跟我毫无关系才对……可是为什么梢的幽灵会跑到那里去呢？

    我从“凤梨”、“女孩子的幽灵”和“跳舞”这几个关键词中就认定那个女孩的幽灵是梢，这有可能就是我从事件中读取到的奇怪文脉。或许我只是单靠气氛和时机来想象事情的真相，而又坚信着自己想象中的那个世界罢了。可是，只有想象是不够的。

    必须直面事实。坐在开往米原町的新大阪方向特等车厢十三号B座的坐席上，我确定了自己的行动纲领。

    推理作家暗病院终了上演的凤梨居走廊一周之谜。

    深夜，于卧室门前被弓枪射中背部的暗病院倒在地上，又绕着圆形走廊爬了一圈，最后回到了自己倒下的位置（见图4）。可是他爬过的许多房间里面都有人，为什么他不向里面的人求救呢？

    最终因失血过多而死的暗病院，莫非是自杀的吗？还是说，他有其他无法向人求救的理由？

    被召集起来的日本名侦探们到底是如何开展工作的呢？

    我从没看过日本的推理小说。不过从我自己的经验来看，小说里发生的事情绝大多数都会在现实中发生，并且包含着小说中没有写到的各种细节。

    那些名侦探中的一个已经被杀，这就说明，事件并没有终结于暗病院死前一圈之谜上，而是以现在进行的时态持续发展着。

    我再次用手机检索新闻。发现上面已经刊载了新的消息。

    西晓凤梨居又有名侦探遇害

    推理作家暗病院终了的离奇死亡之谜似乎引发了名侦探的连续被害。据报道，凤梨居发生的最新一起死亡事件中，受害者是静冈县的名侦探朱迪·玩偶之家小姐。据悉，朱迪小姐的尸体所在的房间在尸体被发现前一直处于密室状态。

    密室杀人？这是继名侦探大爆笑咖喱之后的第二名死者，如今已有两位名侦探接连被害，凤梨居内部已经出现了人心的动摇。

    必须尽快赶过去。

    我把手机递给旁边的水星C，让他看上面的报道。“反正跟我们没有关系，管这么多干什么。”说完，他又把手机塞给我。

    02

    我们在西晓站下车，看到站台的一端有人举着一台摄影机拍摄一名拿着话筒的年轻女性。他们旁边围着一圈工作人员，还有另外一个采访组正在搬运行李，使得狭长的站台热闹非凡，但除去这些媒体的工作者，基本没有什么一般的乘客。如果这里没有发生杀人事件的话，平时大概会更冷清一些吧。站台是由粗大的水泥块和石砖拼接起来的，上面覆盖的金属板已经退色，其上又铺了一层高低不平的塑料板，那些板材沾满了连接处的螺丝钉的锈迹，到处都开裂了，下雨的时候恐怕会把周围的地面都污染了吧。

    不过今天的福井天气晴好。我和水星C从列车上下来时，太阳还高高挂着，这里比东京凉快，相对温度也不高，因此不会出一身的汗，让我感觉全身的关节都变灵活了。

    车站前等待载客的出租车司机一整天都在往凤梨居搭载媒体工作人员和警官，应该赚了不少钱。不过他们好像因为过于忙碌，已经不再为自己的好生意高兴了，坐在驾驶席上握住方向盘一脸疲惫的司机，好像已经开始觉得自己才是这次事件最大的受害者。还没等我和水星C坐好，他就一溜烟冲了出去，“嗖”地开上高架，越过铁轨进入国道，沿着河边开了一会儿，马上又渡过那条河，瞬间就开到了我们的旅馆门前。七百五十日圆〔※折合人民币约六十元。〕。太贵了！这点距离走走都能到了。日本的出租车贵得太离谱了〔※日本白领只在有公费报销时坐出租车，自己出去聚会都会在最后一班电车前解散回家。〕。

    西晓悠游的房子看上去就像开在乡下的大型口腔医院。旅馆色彩斑斓的外墙就像在引诱害怕牙医的小孩子进门，门边还有一个与之极不相称的花坛。不过我好像猜错了。我们沿着台阶走到旅馆的玄关，只有门口那一截铺了大理石地砖，其后绵延着廉价的地毯。提供给我们的是褐色坚硬的塑料拖鞋。可是装饰在大堂中央的插花却出奇豪华且颇费了一番工夫，亏得这盘插花，把“口腔医院”一口气提升到了“旅馆”的高度。看来这里其中某位工作人员应该很擅长插花吧。穿过玄关马上就是前台，一名穿着朱红色和服的年轻女性走出来接待我们，我跟她完成了入住手续。本以为她会对我和水星C的名字和着装大大吐槽一番，但她却什么也没说……估计是因为她刚刚才在这里接触到好几位名侦探吧。前台的女孩子微笑着说：“请这边走，我带二位到房间去。”说着，她轻盈地走出前台。这家旅馆小得要让前台兼任接待员吗？她踩着小碎步边走边流利地向我们介绍这是大浴场、那是露天浴池等，这时水星C在她背后对我说，“待会儿我们一起去泡温泉吧？”我听了一阵反胃，便强硬地拒绝道：“不去！！”

    我们请悠游的前台叫了一辆出租车，司机跟刚才送我们到旅馆的是同一个人，我和水星C坐上车说：“到凤梨居。”那名司机毫不掩饰自己的厌烦问：“两位也是名侦探吗？”水星C非常唐突地回答：“那当然。”他的回答让我吃了一惊。“我说点不好听的，你们最好别去那种地方。其他名侦探不是一个一个都被杀了吗？那可不是什么好玩的事情。你们不是住在悠游嘛，别去那种地方了，就在悠游吃吃养麦面或者新鲜的鱼，尝尝日本乡下的好东西然后回去得了。”“说得也对啊，我们会那样做的。不过这之前想先去看看风梨居的情况。”水星C说道。看来他真的准备确认一下梢是否在里面然后马上回去吧。可是梢是以幽灵的形态待在凤梨居里的，我们能轻易碰到她吗？不知道梢见到我之后会不会马上现身呢？搞不好水星C根本就不相信梢的存在。他不是为了见到梢才来这里的，而是为了证实她并不存在才跟着我来的。为了打发时间。

    可是，即便真的找到了梢，我又能为她做些什么呢？“未来？的梢？”说不定还占据着梢的身体，而且“岛田桔梗”说不定也还在她附近。我只希望她能回到自己的身体里，但如果问我怎么回去，我也无从得知。

    而且，只要梢的身体空出来，她的灵魂似乎就会自动回到其中，说不定就在我们到达凤梨居的时候，梢刚好回到了位于东京的自己的身体里。那我们就白跑一趟了……可是下次再有别人进入梢的身体，她的灵魂就会再次被赶走……下次还是会来到凤梨居吗？

    对于凤梨居就是凤梨隧道这一点，现在的我还无法对此产生怀疑。凤梨居的房间都环绕着走廊排列成一个圆圈，就像凤梨的果肉一样……所以才会被称为凤梨居。它实际上是一座圆柱形建筑，但其中央部分被设计成圆形大厅，屋顶则是圆形的玻璃顶天窗，所以看上去更像是类似年轮蛋糕一样的圆筒状建筑……这样一来，也可以把它看成对着天空张开大口的短小隧道……可是这需要从空中俯视的视角，在地面上的人们是看不到的。凤梨居位于西晓町东南方向，被建在田之仓入口附近，暗病院名下的一座山的顶峰。又滑又暖，又硬又酸的凤梨隧道。

    “大爆笑咖喱是这个镇上的人吗？”我突然想起这事，便向司机询问道。“没错啊，我还见过他好几回呢。”“啊，原来如此啊。”我看了一眼放在方向盘旁边的名片。他叫岩崎浩辅。“那小子没有驾驶执照。所以我经常去接送他。”“住在这附近要是没有车的话也很伤脑筋呢。”“对啊，太不方便了。”“可是，住在这么僻静的地方，名侦探也不会有太多工作吧？”“也不是这么说，这里还是发生过很多大事件的，那小子也忙得一塌糊涂。不过看上去还蛮开心的。”“开心吗？”“对啊，看上去好像兴奋得不得了。不过也只限于那小子的好时节。”“好时节？”那难道还有“坏时节”或“悲惨时节”吗……岩崎说：“那小子好像得了什么心病。情况不好的时候真是一蹶不振，根本就出不了门。”是躁狂抑郁症吗？很多脑力劳动者和艺术家多少都会有些神经质，像歌德、达尔文、柴可夫斯基和陀思妥耶夫斯基。虽然没有人统计过，不过名侦探中神经质的人也一定很多。“不过，大爆笑先生就这样去世，实在太可惜了。”“是啊，那小子其实很拼命的。每次都是一到案发现场就三下五除二地把事情解决，马上就回来了，而且每次都很出色，没想到这么出色的人竟然会被杀了。我觉得还是因为他总是出入危险的地方吧。”风梨居已经有两位名侦探被杀了，而且都是在密室里。

    在山脚的入口处停着两辆警车，我们的出租车被看守人口的警察拦住了：“你们要去哪里？”我把车窗摇下来说：“我们要去凤梨居。”“我估计也是。你们是来采访的吗？”“我是侦探。”“啊，是吗。请问你叫什么？”“踊场水太郎。”“能出示一下身份证件吗？”我在护照里夹上踊场水太郎的名片递过去。“本名是……这是什么，迪斯科？”“迪斯科·亚历山大·星期三。”“这名字好奇怪啊……咦，哦，哈哈哈。”穿着警服的警官大叔笑出声来。“你先等等，迪斯科先生，这是你的名字吗？”“是的。”“稍等一下，这个先借我用用。”那个警官拿着我的护照，走向站在警车旁边的另外一个同事。我看着对我的名字反响热烈的几名警察，心中了然。看来他们也终于发现凤梨居的“凤梨小姐”并不是像媒体所报道的那样“想去跳舞”，而是在呼唤我的名字“迪斯科”。片刻，三名警察同时向我走来。他们都是膀大腰圆的中年男人。其中一个人问我：“你到凤梨居来干什么的？”“我是来找一个小女孩的幽灵的。”我的音调被他们的方言影响，也带上了一些腔调，但深感震惊的警察们似乎并没有察觉到这一点。

    有了警车做先导，我和水星C所乘坐的出租车再次发动。随着视角的移动，我看到了原本被警车挡住的景色。那里被黄色的封条围住，里面是一条横贯车道的褐色巨蛇一般的物体。但那并不是蛇，而是被堆成S形的土堆。那个土堆被经过的车辆碾压，原本的S字形已经快变成$了。在土堆成形前好像还下过雨，因此到处都是水洼，经过那些水洼的部分，连$的形状都被浸泡坍塌了。警官之所以会把那个现场保护起来，一定是因为它跟凤梨居事件有所关联，至少被认为有所关联。离开S形土堆，我们乘坐的出租车继续往山顶驶去。途中与一列救护车打头，后面跟着小面包车和摩托车的车队擦肩而过。水星C说：“他们节奏真快啊。”我也想起了什么，对岩崎说：“能麻烦你开一下收音机吗。”“这是怎么回事，又发生什么事情了吗？”司机大叔看上去很不耐烦。

    根据刚刚收到的消息，西晓町暗病院终了宅邸，通称凤梨居中，继暗病院先生被害后发生的名侦探连续杀人事件再次出现新进展，又有一位名侦探被发现死于密室状态的房间中。最新的受害者是蝶空寺兄弟的兄长蝶空寺快乐，享年二十八岁，初步推断，死亡原因同样是面部被刺入筷子造成大脑损伤，因为要通过解剖了解详细死因，蝶空寺快乐的遗体已被迅速送往武生市〔※二〇〇五年十月一日，与今立町合并为越前市。〕赤星医院……

    “又有房间空出来了啊。”水星C笑着说，“这样万一走不了我们还可以住在里面。”

    “别这么说啊。”岩崎在驾驶座上说，“你们最好别管那件事，赶紧看完赶紧回去，对吧。”阳光穿过杉树的树荫，照在大叔的脸上，又流转到别处，周围突然亮了起来，我们已经穿出了山路。

    眼前出现一片蓝天和点缀其上的圆柱。是凤梨居。

    梢。

    “小兄弟，说真的，你们最好快点回去。”我把车费付给还在絮叨的岩崎，跟水星C下了车。“谢谢了。”水星C说。关上车门，出租车离开了。在我和风梨居的大门之间，聚集着没有加入刚才那个车队的面包车、摩托车和媒体的工作人员，房子里则聚集着很多警察。给我和水星C打头的警车里的警察向我们走来说，“请跟我来。”他走向凤梨居的正门，我们跟在其后，马上被媒体包围了。“请问你是相关人员吗？”“请问你叫什么名字？”“请问你是名侦探吗？”“你能透露一下姓名吗？”我和我同伴的名字好像都不太适合大声报出来啊，这时水星C却在我旁边说：“我是名侦探无茶小子·无茶茶哦，讨厌啦，人家害羞……”他像唱歌一样开着玩笑。但还是有记者很认真地在做笔记。难道无论多么奇怪的名字，只要被安在名侦探身上都不会惹人发笑吗？

    进入凤梨居，我们又被便衣警察包围起来，直到这时我才回过神来，掏出手机给勺子打过去。“喂，你好。”“勺子，你那边怎么样？”“啊，我们吃完饭后一直在睡午觉哦。”“梢怎么样了？”“她还在睡。”“不对，是梢的身体。”“啊，没变化。还是十七岁的身体。”“是吗。我们已经到凤梨居了。”“哦。那你一定要找到小梢哦。”“嗯。”我挂掉电话，其中一个警官对我说，“你是星期三先生？”“对，我是来找一个小女孩儿的。”“那先请你到这边来一下。”

    凤梨居是一座茶色洋砖堆砌而成的西式建筑，外围的一圈点缀着精巧的装饰物，让它看起来就像一座中世纪的大剧院。

    这是一座两层的洋房，我扫了一眼排列整齐的窗户，看不到梢的身影。但她一定就在里面。

    我跟在警察后面走进凤梨居的玄关，忍不住叫了一声：“梢——”

    走在我前面的七名警察吃惊地回过头来看着我，一脸这家伙在叫什么啊、这个老外在搞什么、脑子烧坏了吗的表情。就在他们背后，有一个小小的身影向我跑来。那好像是个棉布做的小小的……是什么呢，“野猪”的玩偶？那个小东西“啪嗒啪嗒”地跑过来，穿过因为发现了它而全身僵硬的警察们，“噗”地扑到我的小腿上，那个轻轻的、暖暖的、小小的好像野猪一样的小东西在我脚下抬头看着我，我被萌到了。

    “梢？”我叫了一声。

    “野猪”那圆不隆咚的前脚紧紧抱住我的腿肚子。

    糟糕，她太可爱了。

    “哇，太可爱了。”水星C也说。

    03

    不过，看到一个十三厘米长的布偶能独自站立并跑过来抱住我的腿，会觉得那很可爱的也就只有我和水星C了，其余的警察在那一刻都陷入了茫然不知所措中。我趁这个空隙拾起了脚边的布偶。“谁也不要跟过来！”我丢下这句话，迅速离开现场，走向凤梨居的侧面。离开正门的玄关转向左侧，沿着凤梨居的圆形墙壁一直往里走，被雨淋湿的杂草打湿了我的裤腿，紧接着，我看到一个铺着碎石的庭院，在树荫下有个水泥的方形焚化炉。庭院被风梨居的外墙和周围的树木包围，外面的记者应该看不到这里。于是我把玩偶放在连着长烟囱的焚化炉上，即使我放开手，那个貌似野猪的小东西也能用双脚站立。

    必须先确认一下：“你是梢吗？山岸梢？”

    玩偶点点头。只用点头回答我的问题，这对现在的我来说本来不可能会相信的，但我却偏偏相信了。我的脑袋很清楚，可能有人会冒充梢的名义接近我，但我还是由衷地对她说：“终于找到你了，梢。我不在的时候你一定很害怕吧？”没有必要再对人格的真实性进行过多的确认，这就是梢。“你是什么时候进到那个娃娃里去的？”

    听到我的问题，梢慢慢地歪了一下头。

    看来我只能问一些用“是”或“不是”能回答的问题。“今天吗？”

    毫无反应。

    “昨天？”

    毫无反应。

    “更早以前？”

    还是没反应。那就意味着……“你也不知道吗？”

    梢点点头。

    对了，我还有更重要的问题要问她：“凤梨隧道就在这里吗？”

    点头。

    果然，就在这里。“这座楼就是凤梨隧道吗？”

    又点头。我有点吃惊。这跟我之前想象的濒死体验中的“发光道路”完全是两码事。没想到凤梨隧道竟是一座圆形的房子。可是，梢真的把这座房子咬了一口吗，这座房子是酸的吗？

    容纳了梢灵魂的布偶又向我贴过来。

    突然，我内心产生了一种意料之外的厌恶感，还有愤怒。因为我想起来了，岛田桔梗所说的关于“乌鸦刺青的男人”的事情。我发现自己脑中已经认定梢被玷污了，并且无法原谅自己的这种想法。梢没有被玷污。她的灵魂也还是跟以前一样纯洁。

    “梢，你能从这个娃娃里出来吗？”

    听到我的话，梢抬起玩偶的脸看着我。她没有给我任何答案。但我凝视着玩偶那双黑色的塑料眼睛，渐渐感到紧迫感已经离我远去了。于是我笑了笑。“这是野猪吗？”

    梢摇摇头，然后爬到我膝盖上，试图沿着衬衫爬上来，于是我把梢放到肩膀上。玩偶的尖鼻子撞到我的耳朵上，一个细细的声音传来。

    “这是尖尖猪。”

    我听到了，这的确是我所熟悉的梢的声音。尖尖猪吗……可是玩偶的鼻子两端还有从下颌伸出来的两颗獠牙，这在我看来就是背上的毛有点长的野猪。不过，既然梢说是尖尖猪，那就是尖尖猪。尖尖猪也挺好的。我抚摸着站在我右肩上的，梢那长满尖毛的背部。“梢，在这里很寂寞吧？”听到我的话，梢再次贴到我的耳边说，“巴布。”她又在模仿伊仓弟弟了，即使在这种糟糕的情况下，她还是会在我面前做些小小的恶作剧，想到梢只能用恶作剧来掩盖自己的恐惧，我忍不住要哭出来了。

    “迪斯科，我想回家。”梢对我说。我真想对她说好吧我就等着你这句话呢我们现在就回去吧，然后站起来就此离开。但我并没有这么做，而是开始思考。如果就这样带着尖尖猪里的梢回去，那东京的梢身体里的“未来的梢”离开后会怎么样呢？梢有办法回到自己的身体里吗？梢的灵魂会不会因为没有像以前一样待在凤梨隧道附近而无法回到自己的身体里呢？如果身在调布的梢的身体和福井县西晓町的风梨居之间真的有虫洞相连，也许最好的办法就是不要移动位于调布的梢的身体和位于福井的梢的灵魂。可恶，我一时兴起跑到福井来，还轻易找到了梢的灵魂，可是自己面临的状况却没有发生任何变化。如果不能让梢回到自己的身体，那这一切就是没有意义的……想到这里，我又转念一想，至少现在我能够守在梢的身边。而且，我又想，既然凤梨居就是凤梨隧道，那么这里发生的杀人事件一定也跟梢有一定的关联。我是否又因为感情的过分介入而再次读取了奇怪的文脉呢？不是的。不，就算确实如此，我也要在确定这个介入毫无意义之前尽量采取行动。“梢，我还在留在这里工作一段时间，所以你要乖乖等着哦。等我工作结束后，我们一起回去吧。”我所说的这些是否只是想让她暂时安心呢？这里真的有我能做的“工作”吗？“不要，我们回去嘛。”梢继续用针尖划动布面一样细小的声音坚持道。“别害怕，梢，我会一直陪着你的，这样就不会寂寞了。”万一梢在“未来的梢”离开后马上回到了调布，那我大可以坐特快线和新干线赶回东京找她，即便以后要不断地来往于东京和福井我也无所谓。“不要，迪斯科我们回去嘛，这里好可怕。”梢不停地用尖尖猪的鼻子摩擦我的脸。她说得对，这里是杀人事件的现场。且这起案件还是正在进行时。

    前来调查的名侦探都会陆续遭到杀害……那专门从事失踪儿童搜索的侦探会怎么样呢？我是否也进入了凶手的杀人名单中？

    凶手最好来袭击我，我想。如此一来，我只需要把前来袭击我的凶手打倒就好。这更像是我的作风。用“凶手就是你”这种台词来结束一切，这种事情跟我毫无缘分。

    不过即便我所期待的充满悬念的情节最终没有发生，我和梢多少也能对案情的调查起到一些作用。特别是梢。

    “梢，这个房子里有人被杀了，你知道吗？”

    尖尖猪在我肩膀上点点头。

    “那你知道他们都是被谁杀掉的吗？”

    再次点头。

    哦，我想。这就解决了？“是谁呢？”

    “是终了哥哥。”

    终了哥哥？“不对，梢，他是被杀的人吧？我的问题是‘终了哥哥’被谁杀了？是谁，杀死了，‘终了哥哥’？”

    梢陷入了沉默。我看着她，但只能看到自己的脸被扭曲地映照在黑色的塑料球上。

    我又想到了什么。“梢，‘终了哥哥’死的时候，或者他死了之后，你有见到过他吗？”

    我认为如果他们同样处于灵魂状态，那相互之间应该比较容易取得联系，不过这又是我不负责任的想象之一……莫非我又读取了毫无意义的文脉吗？

    可是，梢竟然点头了。

    “啊，你见过他了吗，梢？”

    “终了哥哥就在这里，他在很多地方。”

    “真的吗？”我忍不住看了看周围，“现在也在吗？”

    “他现在不在。”

    “你知道‘终了哥哥’在做什么吗？”

    “他什么都不做，他在看。”

    “在看什么？”

    “看大家。”那还真够毛骨悚然的，“那‘终了哥哥’在生气吗？”

    “没有生气哦，他在笑。”

    “他对梢也很好吗？”

    “梢很害怕，所以躲起来了。梢不要被发现。”

    “是吗。那你以后也要躲起来哦。这个娃娃，尖尖猪是谁的？”

    “是天使兔的。”

    “那是名侦探吗？”

    “不是，是戏人。”

    “是戏团的成员？那是活人吗？”

    “活着哦。”梢说着同时向我蹭了蹭。

    凤梨隧道附近的“天使”，我突然联想到了什么，但马上又把那个想法抛到一边。至于“天使兔”是什么，我迟早会知道的。

    “梢，‘终了哥哥’在这里死了以后，又有很多人来了，后来又有人死了不是吗？你知不知道是谁干的？”

    梢点点头。

    又这么轻而易举地解决问题了吗，我忍不住想道。“是谁？”

    “埃塞斯奈比那。”

    “什么？”

    “埃塞斯奈比那。”

    “那是谁啊？”

    “他会趁别人睡着把指甲‘啪’掉哦。”

    “啪？你是说把指甲拔掉吗？”

    “嗯。”

    “那个叫埃塞斯什么什么的，是活人吗？”

    “嗯。”

    “那他现在在哪里？”

    “他不在哦。”

    “不见了吗？”

    “嗯。”

    “你知道他去哪儿了吗？”

    “不知道。”

    “看到他的脸你能认出来吗？”

    “不知道。他啊，没有脸哦。”

    “没有脸吗？”

    “嗯，黑黑的一片。”

    “他戴着面具吗？”

    “嗯？”

    “他脸上盖着什么东西吗？”

    “他没有脸，黑黑的一片。”

    “是吗。”

    看来再往下问也无法从梢口中得到让人满意的答案了。进入玩偶中的梢的灵魂说不定能看到拥有肉体的我们所无法看到的一些东西，或者她在这个状态下观察事物的方法跟我们完全不同。这就能解释我的疑惑了。现在的梢跟我不一样，她没有眼球，也没有大脑。

    “梢，你看我现在像什么？”

    “像迪斯科。”

    像迪斯科吗。这个好像迪斯科一样的我，真的就是迪斯科。但却不知道玩偶中的梢是不是真的梢……这样想着，我突然觉得梢很可怜。但转念一想，我不该在与她进行了这么多对话后依然怀疑她人格的真实性。这个玩偶里面的就是梢，除了梢不可能是其他任何人。如果连这个都要怀疑，我就再也无法确认任何一个人的人格了。

    “梢，你待在里面难受吗？有什么地方痛吗？”

    “我不痛哦。”

    “那就好。尖尖猪真的很可爱哦。”

    “嘿嘿。”梢张开尖尖猪的前脚，又把后脚摆成内八字，做了个害羞的造型。她看上去很有精神，好像也没什么特别难受的地方。这样就好。

    “梢，你能从尖尖猪里面出来吗？”

    听到我的问题，梢又把尖尖的鼻子贴到我耳朵上：“不知道啦。”

    “那你是怎么进去的？”

    “不知道，我看到迪斯科，哇！然后就这样了。”

    “哇！嗯……”我轻轻挠着站在我肩膀上的尖尖猪的脚掌心。“痒痒哦。”尖尖猪开始在我肩膀上左躲右闪。尖尖猪的鼻子（嘴）一离开我的耳际，我就再也无法听到梢那细细的声音了，但我猜测她大概正在因为我挠她痒痒而笑个不停吧。待我停下手上的动作，尖尖猪马上撞到我耳边，用鼻子顶着我的耳垂。

    “人家不要痒痒啦，迪斯科是坏蛋！”她用尖细的声音抗议。

    “会痒吗？”

    “不知道，可是迪斯科说痒痒，所以人家会痒痒啊。”

    “哈哈，那我掐你一下呢？”

    “不要！迪斯科是坏蛋！”

    可能她不是因为我真的掐了她，而是认为自己被掐了才会感到疼痛。

    “这样吧，梢，你先转过去。”说完，尖尖猪听话地在我肩膀上做了个向后转，“如果觉得我碰到你了就举手哦。”我的食指朝尖尖猪毛茸茸的背部伸过去，轻轻地摸了一下。尖尖猪没有举手。我试着用力按了一下。还是没举手。再“嗵嗵”地敲了几下，叫了一声“梢”。尖尖猪马上回过头来。“感觉到了吗？”尖尖猪摇摇头。她的皮肤没有感觉。如此一来，即使她不小心从我肩膀上摔下去，大概也感觉不到疼痛吧……可是，她如果发现自己掉下去了，肯定会觉得自己很痛。因为她并不是通过感觉，而是通过认知来获取痛感的。所以即便是对拥有肉身的人来说痛得不得了的感觉，只要她不知道那样会痛，也就感觉不到了。

    “喂，侦探，接下来要怎么办啊。”我朝声音的方向望去，水星C正从大门的方向走朝我们走来，“外面已经闹成一片了哦。”

    “梢，你先待在这里面。”我把尖尖猪放到衬衫胸前的口袋里。

    这样一来，只要梢还待在尖尖猪里面，就没有任何人能伤害到她了。我也绝对不会让任何人伤害她。

    水星C看着腰部以下都埋在口袋里的梢，问我：“你要把这个带回去吗？”

    “不知道。我现在完全无法想象，如果我带着她离开了，会给整个事态造成什么样的影响……不过我觉得还是不要随便离开的好。”

    “那我们要留在这里想办法吗？”

    “说是想办法，可是我们到底要做什么，怎么做呢？”

    “你给我记住，所谓的‘想办法’就是在不知道要做什么，该怎么做的情况下，先从手边的事情做起。”水星C微笑着，他好像在不知不觉间已经开始兴奋了。

    “你看上去很高兴啊，难道在这里找到什么好玩的事了吗？”

    “听说有很多名侦探都到这里来了，而且还接二连三地被杀害了哦。”

    “……那不是来之前就知道了嘛。”

    “知道是知道，但没有打听到细节啊。呵呵呵。连续杀人事件还会继续哦。说起来，我还没见识过人是怎么死掉的呢。”

    “……别玩了。你给我回去吧。尽想些无聊的事情。”

    “我才不要。我要看名侦探是怎么死的。”

    这家伙到底在想什么啊……

    水星C得意地笑道：“我听他们说，那些名侦探死前都发表了自己推理的结论，但那些结论都是错的，所以他们马上就被杀了哦。嘿嘿嘿。我要看热闹我要看热闹，我要围观那些蠢材自称名侦探然后被干掉。”

    要不要揍他一顿呢，我霎时间感到非常迷茫。现在我胸口还装着尖尖猪，是否应该在这个状态下重演一场昏天黑地的大乱斗呢……我开始思考其可行性。

    不行。太麻烦了，也太痛了，我可不想再来一遍。

    而且就算被揍一顿，水星C的道德水准大概也不会得到任何提升。这小子只会更加期待与我再度开战，那张皮笑肉不笑的脸一点都不会改变。搞不好对这家伙来说，连疼痛都是令人愉悦的。

    于是我说：“如果有办法解决这次的事件，就赶紧解决了回去吧。你肯定也没时间在这里游手好闲的。”

    “不要啦。”水星C果然不同意。“现在这样不是更好玩吗？”

    “刚才不是你催我赶紧回去吗？”

    “等我看够了就回去。反正你现在也不能离开这里不是吗，口袋里还装着这么可爱的小东西。”

    这里果真就是凤梨隧道。它把梢带到这里，而我也被吸引过来，现在连原本对此毫无兴趣的水星C也吵着要留下来。这里发生的事情都如此离奇。一定有什么东西在这里，我又想道。可是，这是否又是我所读取到的奇怪文脉昵？

    奇怪文脉？

    话说回来……我思考着。刚才我对梢问问题的时候，她好像听错了什么东西。是关于事情的真相那部分。

    “那你知道他们都是被谁杀害的吗？”我问她。

    梢确实是点头了。

    “是谁呢？”我再次问道。

    当时梢确实在我耳边说了：“是终了哥哥。”

    然后我擅自认定梢听错了我的问题，对她说：“不对，梢，他是被杀的人吧？”然后再次向她确认，到底是谁杀死了暗病院终了。可是，那会不会是我考虑到梢才六岁，并且其灵魂进入了一个没有眼睛和大脑的玩偶体内，从而得出的错误判断呢？梢当时是否有可能真的听清了我的问题，并认真地回答了到底是什么人杀害了暗病院终了呢？而我却一味地否定道“不对”，并拒绝接受她给出的答案，所以在我重复同一个问题的时候，她才会感到犹豫，没有马上回答我的问题，就像一个六岁的，被置于特殊状况下，感到非常恐惧的小女孩那样？

    “梢。”我呼唤她的名字，把尖尖猪从胸前的口袋里捧出来。“我再问你一次哦。”我用柔和的语调再次提问：“是谁，杀死了终了哥哥？”

    她又嘿咻嘿咻地爬到我耳边说：“是终了哥哥。”

    果然如此。

    应该听不到梢声音的水星C对我非难道：“你那算什么，太狡猾了吧。怎么能向幽灵询问事情的真相呢？”

    “白痴，她才不是什么幽灵。”我把尖尖猪小心地放回胸前的口袋。她还没死。

    而且我现在知道，暗病院终了是自杀而死的。

    “你千万不要告诉我答案哦。”水星C又说。

    不过一旦确认暗病院真的是自杀，我想我还是会告诉他的。

第一卷 上 第二部 凤梨居死亡事件②

    04

    即使是名侦探也不该做出一些超乎常理的举动。例如那个出逗海斯泰尔就不该高声大笑着“哇哈哈哈哈哈！谜题被我解开啦！哇哈哈……”从二楼跳到我和水星C所在的庭院来。即便那就是他所谓的风格〔※出逗海斯泰尔的名字不用音译的话就是出逗海style，亦即风格。〕。水星C不是那种愿意配合某人演戏的性格，所以当出逗海落到他面前时，他用一个气势饱满的飞踹让他的自由落体变成了水平抛物线，不过这都是那个名侦探自作自受。

    “哈哈哈哈哈呜咕！”“砰！”我在一旁用事不关己高高挂起的冷眼看着出逗海从垂直下落变成水平飞出。

    不过出逗海被这一脚和随之而来的冲击折断了三根肋骨并失去意识，这对我还是有点好处的。

    首先，我得到了追上事态发展的时间。其次，水星C为了躲避闻声而来的警察，往深山里逃去，这让我摆脱了多余的紧张情绪。最后，就是因为这场骚乱，使得那些看到尖尖猪向我跑来，“啪嗒”一声抱到我腿上的目击者们中间产生了一种感觉，都把刚才出现在眼前的一幕视为自己的幻觉或错觉。而且最重要的，就是有可能在二楼听到我和尖尖猪对话的出逗海被送进了医院。

    我意识到那些警察都在偷眼看着我胸前的尖尖猪，可是谁也没有打破沉默。于是我小声对尖尖猪说：“梢，你千万不要动哦，要扮成玩具娃娃的样子。”看到尖尖猪没什么反应，我有点担心，就偷偷把她从口袋里拿出来，把尖尖猪的大鼻子按到耳边。“（蹭蹭）我知道啦，迪斯科，我不会动的。”她看上去好像还乐在其中。太好了。我把尖尖猪放回胸前的口袋，回到凤梨居正门的玄关。

    玄关依旧跟刚才尖尖猪向我跑来时一样，一直敞开着，能直接看到里面的情况。在玄关大门的里面，还有另外一扇门，那扇门也同样敞开着，我能看到里面的圆形大厅，那里摆放着一排沙发。

    还有几名男女聚集在那里。

    我穿过正门的玄关，向里面走去，穿过逐渐变窄的门厅，便进入了方才看到的圆形大厅。这里的屋顶突然变高，光线也变亮了。我抬头往上看，发现整个天花板都被设计成了玻璃天窗，使得整个建筑物看上去像个巨大的露台客房。房间正中央摆放着一棵高高的旅人蕉。有六名男女在围绕着旅人蕉的沙发上或站或坐。每个人都既年轻又标致，身材骨感，穿着紧跟潮流的衣服。怎么回事，这是在拍富士电视台的青春校园偶像剧吗？我想。跟他们相比，《金八老师》〔※日剧原名为《三年B组金八先生》，是日本TBS电视台从一九七九年开始播放的教育、校园电视剧，至今已经播放到第八季。〕里的人物还比较大众化，显得比较真实昵。

    我看上去应该很可疑。其中一个牛仔裤勉强挂在屁股上，穿着短袖T恤，手腕上带着看上去很高档的饰物，一眼望去感觉像个富二代高中生的男孩子面带微笑地对我说话了：“威廉·伊迪先生，你好。是不是应该说，好久不见呢？”他一脸的得意扬扬，“我记得你是寻找失踪儿童的专家，对吧？”“我在哪里见过你吗？”“你不记得了吗，两年前我们在京都见过的。”哦哦。“那个事件的话我还记得，我在沼泽地里找到了永野理香的尸体。她被埋在了莼菜田下面。”“没错。那之后除了永野理香之外的其余四十名被害者都被找出来了，他们都被埋在了种植京野菜〔※用于烹制日本京都传统料理的蔬菜。〕的田地里。多亏你找到了永野理香，使我得到了启发，并把其他被害者也找到了。”他到底想说什么？“对我来说，永野理香和她家人的悲伤就是事件的全部内容。”听完我的话，富二代侦探感叹道，“……真感人啊。”难道这家伙是白痴吗。可是那家伙却无视我的不耐烦继续说道，“不过说到京野菜，其实现在已经有两个种类不复存在了。”这时有人接话说，“是郡萝卜和东寺芜青〔※现在已经有三个种类灭绝了，第三种是圣护院青瓜。〕吧？”又是一个得意洋洋的白痴孩子。“正是如此。酸茎菜、嫩油菜、舞鹤芜青、圣护院芜青、佐波贺芜青、松崎浮菜芜青、大内芜青、辣味萝卜、圣护院萝卜、佐波贺萝卜、四季萝卜、桃山萝卜、茎萝卜、绿萝卜、冬寒菜、水菜、壬生菜、贺茂茄子、山科茄子、茂木茄子、鹿谷南瓜、虾芋、山药、竹笋、京独活〔※独活就是土当归，五加科多年生草本植物，春天的嫩芽及土堆中的嫩茎可食用。〕、京水芹、京野姜、慈姑、堀川牛蒡、圣护院青瓜、九条大葱、柊野豇豆、花菜、万愿寺辣椒、鹰峰辣椒、田中辣椒、伏见辣椒、桂瓜、紫头巾蘑、金时胡萝卜还有莼菜。我们在种植着这四十一个品种的京野菜田里找到了某个班级几乎所有的成员。”“哈哈哈，”其中一个女孩子笑着说，“那是什么，藏木于林的新版本吗？”另一个女孩子说，“我觉得造成这种情况的原因只有一个，就是凶手为了隐藏自己的犯罪事实，反而杀死了更多的人。”富二代继续说，“对，一开始我也是这样想的。虽然当时对警方来说，嫌疑最大的是那个班级的班主任，因为他出身农民家庭，而且事发后去向不明。但我最先怀疑的确是当时同样不知所终的其余两个班级成员，现在我们知道他们是被埋在了传说已经灭绝的郡萝卜和东寺芜青之下，但当时警方却无论如何都找不到他们在哪里。所以我断定他们一定跟其余的四十一个同学一样，已经死了，人们之所以找不到两个人的踪影，是因为他们被掩埋在了传说已经消失了的蔬菜田里。那两个人之所以要这么做，是为了让所有人产生这样一种臆断——班主任老师出身农家，必定十分熟悉京野菜的种植，所以有可能找到了传说已经灭绝的郡萝卜和东寺芜青的种植场所，为了让世人重视自己的发现，他便犯下了这起集体杀人案，以便警方在通过自己找到剩余两个人的尸体时，也让这一重大发现沐浴在媒体的焦点之下。俩人认为，只要让人们产生了这样的想法，他们就可以隐瞒自己的真凶身份了。这跟台风后的洪水报道十分相似。假设有四十三个人被洪流冲走，最后只找到了四十一具遗体，另外两个人去向不明。只要过上一段时间，就再也没有人会相信那两个人还活着。我认为，那最后的两人就是利用了这种一般人非常容易陷入的臆断来进行犯罪的。”

    但是他错了。

    “但是我错了。”男孩子继续说，“最后的两人是被我们这位大侦探，威廉·伊迪先生找到的。他们的确就在郡萝卜和东寺芜青下面。”

    “哈哈！”在场的年轻男女都为出入意料的情节兴奋起来。“什么意思啊，难道郡萝卜和东寺芜青都没有绝种吗？”

    “对，它们都没有绝种。”

    “是谁把它们藏起来了吗？还是长在了没有人知道的地方？”

    “它们都好好地种在田里了。”

    “啊？这到底是怎么回事？”

    “藏芜青于芜青啊。有一户农家错把郡萝卜当成了没长好的绿萝卜，所以一直没把它们拿出去卖，而是留着自己家吃了。因为绿萝卜本来就是郡萝卜的变种，所以它们长得也很像。而东寺芜青则被错当成了大内芜青。这两种蔬菜最后也是借助大家对其已经绝种的臆断而隐藏起来不为人知了。东寺芜青在昭和五十年〔※昭和五十年换算成公历是一九七五年。〕前后绝灭，而郡萝卜是在昭和十年前后绝灭的，所以谁也不记得这两种蔬菜的味道了。当然，外貌也一样。另外，因为农民种植的蔬菜必须符合一定的外形和口味标准才能拿到市场上架出售，所以这些被遗忘的蔬菜也就再也没有人见过了。”

    哦哦，大家带着钦佩的神情倾听男孩子的话语。我已经开始有些厌烦了。刚才因为他的那番话好像跟我有点关系，所以我才勉为其难地跟他待在一起，但早就想离开，去查看这里的房间了。

    “太厉害了，你竟能找到隐藏得这么深的真相。”其中一个男孩子对我说。

    我耸耸肩：“我只是去别人还没找过的地方看了看而已。”

    “好酷。”大家满脸笑意地说。我挥挥手，让他们静下来。“你们就是名侦探吗？”我问道。“对啊。”其中一个女孩子回应道。可是这些年轻人看上去跟星野真人没什么不一样啊，莫非现在日本的年轻人都是这样的吗？不，也许是这种角色的整体气氛已经渗透到年轻人群中，只要遇到有点戏剧性的场合，他们就会不自觉地扮演起那样的角色吧。平时只是引子不够罢了。

    “过去的事情就不要再提了，我们说说现在发生在这里的事件吧。”我话音刚落，刚才回答问题的女孩子又说：“不行哦，中途打断名侦探的发言是不对的。这是基本原则。”“又不是我把你们请来的。”我说着，坐到其中一个沙发上。那几个名侦探相互交换了一下眼神。他们几个简直就像每个高中里必定存在的，自以为是校内名流的人气小群体一样。“然后呢，真相是什么？”被拉拉队员〔※在美国，只有非常受欢迎的女孩子才能被选为拉拉队员。〕催促，迷人王子开始继续他的故事。

    “凶手已经不在这个世上了。因为他们全都自杀了。当然，其中也可能存在逼迫与被逼迫的现象，但如今那些细节已经陷入黑暗之中无从得知了。”

    “……”众人不约而同地陷入沉默。我以为他们跟我一样，在心里愤慨地想“那些细节”才是最重要的，但他们好像只是单纯地吃了一惊。“咦，那是什么意思？”其中一个女孩子说。

    “其实，被掩埋在郡萝卜和东寺芜青下面的最后的两人才是真正的受害者，其他四十一个人全是加害者啊。那最后的两人一直被同班同学欺负，最后在案发当日被杀害了。于是大家慌张地把他们的尸体隐藏起来，只是那里恰好生长着传说中的京野菜罢了。那个班级的成员最后无法忍受自己的罪恶感和良心的谴责，都决定以死谢罪，但在那之前，他们无论如何都想隐瞒自己欺负同学的事实。同时也带着一些赎罪心理，想顺带向世人展示他们发现的传说已经绝种的郡萝卜和东寺芜青。所以大家就分别把自己埋进了其他种类的京野菜田里。如此一来，被欺负致死的两个人的尸体就能被找到，已经绝种的两种京野菜也能重见天日了。然后，只要再制造一个虚假的凶手，他们欺负同学的事实就不会被发现。最后班主任老师的遗体也被找到了。虽然被伪装成了自杀的样子，但实际应该是被自己那帮计划要集体自杀的学生们杀害的吧。不过这个案件中最关键的一点，就在于数字的巧合。班级总人数是四十三人，而京野菜的种类刚好也是四十三种。如果他们没有发现早已绝种的郡萝卜和东寺芜青，四十一种京野菜就跟班级的人数对不上号了，然而，可能性如此之低的事情却真的发生了，两种绝种的京野菜被发现，最终与四十三的人数取得一致。这就是所谓的同步性吧。不过这种所谓的巧合其实随时都在发生。这次的事件是由巧合所引发的儿童大量死亡，但儿童的大量死亡也跟那种巧合一样无处不在。所以在这次事件中，最有价值的应该是我们所发现的传说中的郡萝卜和东寺芜青。虽然那四十一个人是把同班同学欺负致死，最后不堪重负集体自杀的人格错乱者，但他们也用他们的方法，从负面事件中发掘出了正面的意义。”

    “哦——”大家惊叹着，纷纷鼓掌表示赞同。

    咦？我想道，这是应该感动的地方吗？日本人真的开始人性败坏了啊。从各种意义上说。

    “喂，臭小子，蔬菜怎么可能比人命重要啊。”我说。虽然马上想到这种话跟他们是说不通的，不可能说通，但我还是忍不住说了出来。

    被我叫成臭小子的小帅哥茫然地看了我一眼。我还以为他马上就要嘲笑我了，但事实并非如此，他说：“是啊，没错。真的。其实我也是这么想的。”他脸上显而易见的神秘的优越感比直接的嘲讽更让我难以忍受。啊，这家伙没救了，我瞬间想到。对这小子来说，世间伦理也只是其知识体系的一部分而已。在人性的影响下，我有时会畏缩不前，但这并不说明我眼前这些人就是非人性的，我转念又想。这些人也跟我一样是普通的人类，只不过想法跟感受性有所不同罢了，所以这些人之所以会表现出如此冷漠，肯定也是因为他们内里包含的人性。而这种现象的出现并不全是他们的错。我作为一个年长者，自然也必须对把这些人塑造成如此性格的社会承担一部分责任。

    我向低头故作正经的小帅哥询问道：“你叫什么名字？”

    他抬起头：“我叫八极幸有。”

    “是名侦探吗？”

    “应该算是吧。”

    “你的名字真欢乐啊。”

    “对，是个乐呵呵的蠢蛋。”

    “那可不是。”看着他迷人的微笑，我不禁要想，这个人微笑的面孔下是否隐藏着某种绝望呢。可是如果连他自己都没有发现这点，那还真是个乐呵呵的蠢蛋。

    “我的名字是……”这时有人在我背后，准备站起来自我介绍，但我嫌麻烦，就挥挥手要他闭嘴。那个人也很顺从地沉默了。“啊哈哈，”一个女孩子笑起来，“大叔你好像绝地大师哦。只要挥一挥手，就能操纵别人吗？”我既不知道怎么回答，也不想回答她。我从新闻网站上看到的名侦探是——“八极幸有”“蝶空寺快乐”“蝶空寺嬉游”“大爆笑咖喱”“本乡塔克西塔克西”“豆源”“美神二琉主”还有“出逗海斯泰尔”。刚才还在广播里听到“朱迪·玩偶之家”。其中大爆笑、玩偶之家和蝶空寺快乐已经被人用筷子刺穿面部杀害了，而出逗海则被送进医院退出了舞台。剩下的名字和这里的人数对不上号。围坐在沙发周围的有四个男孩子和两个女孩子。那么，应该像玩偶之家那样，有许多名侦探在新闻报道之后又陆续赶来了。而我应该也算其中一员。不过我并不是名侦探，对名侦探们的名字也不感兴趣。

    行动起来吧。

    接下来，我要怎么做，才能使凤梨居不再是凤梨隧道呢？一把火烧掉吗？

    现在暂时容身于尖尖猪里面的梢，应该在某个时间点会回到自己位于调布的身体中。我是不是该趁尖尖猪空出来的这段时间，给风梨居放把火，把它完全破坏掉呢？

    梢是被“未来的梢”挤出自己的身体，才会被弹到风梨居来的。如果我把它一把火烧掉，那“未来的梢”下次穿越的时候，梢又会被弹到什么地方去呢？失去了容身之处的梢的灵魂说不定会飞到更加偏僻而凶险的地方。这样不行。在梢的状况无法被预测的情况下，我至少要确保凤梨隧道不被破坏。

    可是这里却聚集了一群奇怪的家伙。警察、媒体还有这些名侦探。除此之外，还有连续杀害名侦探的神秘凶手……“埃塞斯奈比那”？“趁别人睡着把指甲‘啪’掉哦…脸黑黑的一片”。对了，还有叫什么“天使兔”的剧团成员……我口袋里的尖尖猪好像就是其中某个团员的东西。可是那个人为什么要把这么可爱的玩偶带到这种地方来？

    我想尽快把梢带走。为此，我必须尽量了解发生在这里的离奇事件。然后要想办法阻止“未来的梢”继续穿越。

    我站起身，无视那些好像还想找我麻烦的名侦探，离开中央大厅，取出手机。信号很好。我拨通勺子的号码，马上就接通了。“辛苦啦。”勺子说，“福井那边怎么样了？”“我现在在深山里。”“你已经到案件现场了吗？好像叫凤梨居对吧。”“嗯，已经在里面了。”“怎么样，有小梢的线索吗？”“已经找到了，她现在跟我在一起。”“啊，真的吗？这么快就找到啦？”我隐约听到她在对身边的“未来的梢”说我已经找到小小梢了。“迪斯科你真厉害，看来你真的是个天才啊。竟能这么快就找到她。”“这次不过是碰巧而已。”因为是梢自己跑过来的。“小小梢现在怎么样？她还好吗？”“她很精神。”“可是她的身体怎么办？不是还在这边吗？”“她有身体。”“啊？”“她在这边随便找了个容器。不过很可爱哦。”“你说什么，那是什么意思啊？”“行了，这个不需要你担心。总之我已经找到梢并把她保护起来了。你那边的梢情况怎么样？”“没什么，也很精神。要换她听电话吗？”“现在暂时不用。”尖尖猪还在我胸前的口袋里昵。如果让她听到“未来的梢”的声音从话筒里传出来，不知道会发生什么事。“长大后的梢说等她回到未来就会帮我们调查熊猫死忠的事件。要不要拜托她把你那边的事件也查一下？我在网上看到你那边的事情好像也越闹越大了，新闻网站上全是关于那边的报道哦。”“嗯。”凤梨居的事件是否也拜托“未来的梢”调查一下？当然可以。“那就要她查一下吧。”“那我告诉你，从现在起你要抱着强硬的意志哦。因为你既要抓住熊猫死忠，又要解决凤梨居的杀人事件。你绝对有这个能力。迪斯科，你相信自己吗？”我能做到吗？“你那么不自信的话，是不会产生任何必然性的哦。你必须推动命运的流转啊，要依靠你的强硬意志。”所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。我又想起“未来的梢”说的话。可是，意志真的能够推动命运流转吗？只要拥有意志，再加上相应的能力，我相信是可以的。正是如此。可是，我真的拥有相应的能力吗？不试试又怎么知道……这种想法却正好体现了我的不自信。自信是从经验中获取的。对于自己没有经历过的事情，是不可能拥有什么自信的……但每个人在年轻时都拥有毫无根据的自信。虽然我已经不再年轻，但仍旧记得所谓的青春。要想起那时候的感觉。我之所以成为专门从事失踪儿童搜索的侦探，并不是因为自己曾多次找到失踪儿童。当时之所以觉得自己能够靠这个吃饭，正是因为相信着自己有这样的能力，而这种自信就是毫无根据的。没错，就是这个。我也曾经有过单靠自己的意志和毫无根据的自信而行事的时候。要想起那时候的感觉。我能够做到。我的头脑并不太笨。那些名侦探做不到的、想不到的事情我都能做到。

    我有这个能力。

    “我向你发誓，我一定会解决凤梨居事件的。而且要比这里任何一个名侦探都快。”大概是听到了我的话，那些名侦探在我背后发出各种嘘声，不断起哄。这些人不会明白的。我一定会比他们更快解开这个谜团，抱着这种心情，我又想到“未来的梢”会帮我调查事情最后的结果。作弊侦探迪斯科，星期三。看来我还是要在这里使用威廉’伊迪的名字，以后回忆起来才会稍微舒服一点。

    “很不错哦，迪斯科。”勺子说，“小梢说等会儿给你发邮件。先挂啦。”“好。”“有什么事随时联系哦。我们也会随时联系你的。”“哦对了，星野怎么样了？”“那孩子回到自己房间躺在床上怄气呢。哈哈。”

    我挂掉电话，转过身，发现那些名侦探都一脸微笑地看着我。站在八极身后的男孩子“啪、啪、啪”地开始缓慢地鼓掌。“大叔，你刚才做了名侦探宣言哦，而且还把我们撇到一边。不过我觉得你已经来不及了，因为我马上就会找出真相的。”

    不过这些人还不知道梢身上发生的事情，也就不知道风梨居所具备的凤梨隧道的性质。而这个肯定跟事件有所关联。凡是有名侦探登场的侦探小说大体都是如此，根本不存在不必要的因素。所以我面前的这些人必定会先后犯下错误，然后死去。“我劝你最好不要。”我说，“否则你也要被筷子插到脸上哦。”

    名侦探们脸上的微笑消失了。这样才对。

    “不是脸，是眼睛哦。筷子插的地方是眼睛才对。”八极说，“不过伊迪先生刚才说的话对你自己也有效哦。在这个地方最好不要随便发表糟糕的推理。因为已经有三个没能看清真相的名侦探被杀了。”

    “凶手有没留下类似口信的东西？”

    “被他杀害的那些人可能就是口信吧。前几个名侦探都声称自己发现了事情的真相，然后发表了自己的推理结果，又都在发表结束后马上遇害了。而在他们遇害之后，又都发现了一些新的线索。”

    那是否也是他们所读取的奇怪文脉呢？我开始怀疑。而我的这种怀疑对过去的我来说是不可能产生的。如果我还是过去的我，一定也会跟八极他们一样无条件接受这些奇怪的文脉吧。为了惩罚错误推理而执行的死刑。可是，会不会跟八极的理解正好相反，他们只是把自己关在密室里，用筷子插进自己眼睛自杀了呢？

    想到这里，我难免觉得自己的想法有些愚蠢。没有谁会单纯为了制造密室之谜，或者单纯为了往自己眼睛里插根筷子而自杀。我是不是过于警戒从事实中读取文脉，才会产生这种想法呢？只有利用人们对一个事件产生的一般感想，才能正确地完成信息的传达，同时，这也是正确的信息处理方式。

    万事万物都有自己的文脉（Context）。这是不可否认的事实。所谓的文脉，就是拥有共通性的文（Text）。我们在名侦探之死中读取到了什么共通的信息？是与之相似的经验吗？

    对于梢身上发生的事情，我一直在怀疑，连自己依靠经验积累而形成的职业感觉也遭到了怀疑。太糟糕了。读取文脉本是我的制胜法宝，现在连这个都要怀疑的话，我还能做些什么呢。而且，对人类根源性的感觉产生怀疑，这样有什么意义。这要人怎么活下去。

    看到我一言不发只顾思考，八极说：“对这个口信表示怀疑的只有伊迪先生一个人哦。”他带着佩服的口吻……同时又无可奈何地说：“确实，遗体在密室中被发现的话，一般人大概会首先想到那是自杀吧。但我们已经习惯去对此表示怀疑了。大爆笑、蝶空寺和玩偶之家都做出了失败的推理，他们确实有可能只是为了惩罚自己的失误而在密室中自杀。而他们之所以都选择了用筷子刺穿眼睛，其中可能也有我们暂时想象不到的理由吧。”他说得对，我心想。侦探们都已经习惯了怀疑，但他们的怀疑又都已经程式化了。普通人认为密室中发生的死亡事件是自杀，这跟名侦探们遇到密室死亡事件，首先怀疑有可能是他杀的想法其实在反应的类型上是一致的。只不过形式不同而已。我们都从未曾尝试去怀疑自己最初的怀疑。

    可是，现在的我却怀疑了。为什么会变成这样呢？

    侦探，我拜托你不要从中读取奇怪的文脉，然后像个傻瓜一样多管闲事啊。

    是因为水星C对我说的话。那句话对我来说无疑是个打击，因为我突然发现自己一直以来所坚信的那些所谓命运和必然都不过是我读取到的“奇怪文脉”而已。与梢的相识、“未来的梢”的出现、“诺玛·布朗版勺子”的出现、“岛田桔梗”的出现、“熊猫死忠”事件找上门来、“星野真人”的出现，这些在“信”中预言的事一一发生，让我从中感到了命运和必然的真实性，而水星C的那番话却让我突然不得不对此产生怀疑。现在我已经真的开始怀疑其真实性了。同时我又想到，水星C的那些话可能不过是他为了打发时间而对我施展的另一种形式的暴力而已。可恶，水星C你太过分了。不过算了，其实我还是有点感谢他的。因为侦探就是怀疑论者。加深对事物的怀疑……我不知道这对自己的人生会产生怎样的影响，但至少对事实和真相的解读来说，是有好处的。

    即便如此，怀疑还是阻止了我前进的脚步。所以要赶紧行动了。事实，去把事实收集起来吧。然后再开始怀疑。

    就在我用同样的理由激励起自己的斗志时，头顶上突然传来细碎的声响。我向上望去，水星C出现在半空。他飘起来了？不对，是他爬到了玻璃天窗上。透明的天窗被打扫得很干净，让人觉得那里根本没有什么玻璃。跟我同时抬头张望的名侦探们也发现了水星C。

    “啊，那不是把斯泰尔踹飞的人吗？”一个女孩子说道，“要不要叫警察啊？”

    “我们应该先在下面铺上缓冲垫才对吧？”另一个男孩子说，“那家伙长得这么壮，说不定什么时候就掉下来了。”

    就算他掉下来摔死，我也无所谓。话说回来，他到底在干什么？

    正想着，我对面的八极说：“那个人好像发现了呢。”然后大家点头道：“是啊。”什么，那家伙在上面看到什么了？这时水星C低下头来，透过玻璃窗跟我对上了眼神。他朝我招手，我便也向他挥挥手。“啊，我想起来了，那个人是名侦探。”听到一个女孩子这么说，我忍不住想告诉她不对，那个人是和式点心师哦，但转念一想，名侦探只是身份罢了，并不是什么特定的职业。就算是和式点心师也有可能成为名侦探。虽然那家伙的性格根本不适合当名侦探，但我知道他只要觉得什么事情好玩，就会不惜以各种身份混进去凑热闹。

    “要从哪里才能爬到那上面去？”我问道。八极幸有说：“在这边。”说完示意我跟着他走，剩下的三个男孩和两个女孩也跟在我们后面过来了。我们出了玄关向左转，沿着跟刚才的庭院相反的方向绕进去，就能看到雨水槽从屋顶边缘探出，一直连接到地面上。“那个人可能也是从这里爬上去的。”八极说。“那个人也是？”“大爆笑也从这里爬上去过。”哦，第一个被杀的名侦探吗。水星C为何要模仿他的行动呢。“水星！”我大吼一声，上面马上传来怒吼：“给我闭嘴！谁准你大声叫我的名字了老浑蛋！小心我杀了你！”“哇，他好粗鲁。”男孩子哈哈大笑。“上面那个人的名字就叫水星吗？”一个女孩子问我，于是我点头。“哇，这个名字有点酷哦，虽然他人胖了点。”她看上去兴高采烈的。“那不叫胖，叫结实啦。”另外一个男孩子也笑着说。这些名侦探的反应怎么都……他们真把这里当成自己的高中了吗……受欢迎的小团体真讨厌啊。

    看来不能让他们过于接近水星C。

    我双手抓住雨水槽，一脚踩在墙上开始向上爬。下面的名侦探突然又兴奋起来，说：“好厉害，好像罕见的猴子哦。”我无视他们继续向上爬。站在屋顶上，看到凤梨居的天窗像倒扣在森林之上的浅盘子，而水星C正站在盘子的中央。

    “水星。”

    他回头。“喂，别随随便便用那个名字叫我啊。”

    “那你倒是给自己起个别的名字啊。”

    “好汉行不更名坐不改姓，我怎么能给自己起别的名字呢。”

    我倒是无所谓。“那你就别抱怨啊。”

    “你很烦啊。不说这个了，快过来，这里有好玩的东西。”

    从天窗的中央放射性地搭设了很多钢制的窗棂，我便踩着那些钢架向水星C走去。“水星，你刚才怎么没走在钢架上啊，太危险了吧。”

    “走在玻璃上比较刺激不是吗。”

    好吧。

    我站到水星C旁边，他用手指向钢架中心突起的地方，那里写着一行字：“这里是世界的中心”。那是有人在很久以前，用石头或其他的工具刻在上面的。

    “这是什么意思啊？”我问。

    水星C回答：“应该就是字面意思吧。”他看着那些文字。“这里是世界的中心。”正在我没搞清楚他的意思，准备无视那句话的时候，水星C又站起来，抬手指向东面。“你看。”我也站起来，朝着水星C所指的方向看过去。这里比风梨居周围的树林还要高出一截，展现在我面前的是树木的尖端描绘出的山的斜面，更远的地方，则是我和水星C坐出租车到这边来时经过的国道。刚才把我们拦下来的两辆警车已经回到了原来的地方。我还能看到警车后面被围起来的一块方形空地，那是被福井县警察用黄色胶带保护起来的“$”，不，“S”形土堆。我还看到了在刚才出租车上没注意到的光景，沿着国道排列的农田里种植了一大片稻子，形成一个绿色的海洋，在稻海中间还有一块黄色胶带隔出的空地。因为相隔太远，我无法看清空地中有什么东西。水星C打断正在凝神眺望的我，说出了答案：“那块空地里面是小写的‘d’。”

    “s”对面是“d”？“那它们组成什么词汇了吗？”我看着水星C。他微笑着说：“嗯。‘d’的对面是‘a’，再对面则是‘g’。”

    sdag？如果是SDAK的话，我还知道那是S.Dak，也就是“South Dakota”〔※南达科他州，位于美国中西部。〕的缩写。那是smug（沾沾自喜）吗？smut（污点）？shag（性交）？ slag（辱骂）？

    水星C又说：“树林里还有一个‘n’。”

    nsdag？我脑子开始混乱了。“那些字难道还有别的吗？”

    水星C露出如愿以偿的微笑：“有啊，就在我脚下。”

    我顺着他的指示看过去。这时太阳已经沉到凤梨居背后绵延的山脉中去了，但傍晚六点前的光线仍旧很强，阳光透过万里无云的蓝天照到透明的玻璃上，斜射入凤梨居里，柔和地照亮了圆形大厅和二楼的走廊。在那里，我看到了“O”，一个巨大的红色圆圈。那是绕着二楼圆形走廊转了一圈的“O”形血迹。

    “‘o’‘n’‘s’‘d’‘a’‘g’都被以相等的间距排列起来了。不过字母的大小倒是不一样的。”水星C继续说。

    onsdag？那是什么？

    “onsdag在丹麦语中是‘星期三’的意思，就是你的名字啊，大侦探。照我看，你是被召唤到这里来了。只不过你还不知道而已。”

    05

    丹麦语，我的名字？他到底在说什么？

    “而你现在真的站在世界的中心。”水星C继续说，“从凤梨居的这个：世界的中心’标志伸出的每根钢架之间刚好都是三十度角。所以，这里就是正北。”水星C踏上与我爬上来的钢架正好相对的那根。“那个‘s’的方向跟正北刚好差了六十度，应该在这根窗棂的延长线上吧。”他又踏上从“正北”钢架往右边数第二根钢架。“在对面的星之川岸边有个‘a’，穿过它后面的农田，在远处的山上还有最后的字母‘g’，这些字母都已经被警察保护起来了。然后沿着‘g’继续延长，在约两万公里以外的另一端就是格陵兰了。而格陵兰的官方语言正是丹麦语。把这条山脉中找到的‘onsdag’这个单词拉伸一万倍，字母‘g’就刚好能到达格陵兰的内陆地区。这说明这座房子上镌刻的架空地图是一比一万的比例。不仅是这根窗棂指示方向的延长线上能找到‘onsdag’，剩余的十一个方向上也分别有间隔均等的字母排列成的单词，而把这些单词同样拉伸一万倍，最后也能到达使用该种语言的国家。”

    十二个方向上的十二个单词。

    水星C从口袋里掏出笔记，在我面前展开。那上面已经写下了十二个单词。我终于醒悟过来。“啊，你刚才跑到树林里不是为了躲警察，而是要调查这个啊？”

    “那当然啦。我怎么可能会逃跑。”

    “可是这么多内容你一下就查出来了？好厉害啊。”

    “我让追在我后面的警察帮了点小忙。”

    “……是吗。”那些警察肯定被揍得不轻。我开始仔细阅读他的笔记（见图5）。

    正北方向排列着单词“отмачивание”，是俄语。从那里顺时针转三十度，那个方向排列的单词也是“отмачивание”，意思是“淋湿后剥掉”。

    再顺时针转到六十度角的方向，那里排列的是格陵兰的丹麦语“onsdag”，也就是“星期三”；九十度角的方向是美利坚合众国的英语“outrider”，即“先驱者”；一百二十度角的方向是智利的西班牙语“ovario”，即“卵巢／子房”〔※植物雌蕊受精后孕育果实的地方。〕，一百五十度角方向是基里巴斯共和国的基里巴斯语“onobwi”，即“六十”；一百八十度角方向是印度尼西亚的印度尼西亚语“olak-alik”，即“重复”；二百一十度角方向是菲律宾的菲律宾语“oktubre”，即“十月”；二百四十度角方向是马达加斯加的马达加斯加语“oviana”，即“何时”；二百七十度角方向是西班牙的西班牙语“orquesta”，即“管弦乐”；三百度角方向是蒙古国的蒙古语“одоо”，即“现在”；最后是三百三十度角方向的中华人民共和国的汉语“廿六日”，似乎是“二十六日”的意思。怎么只有汉语的单词不是“O”打头呢，带着疑惑，我踏上三百三十度角的钢架，一直走到屋顶的边缘，向下张望，看到在左前方墙角的地上，摆着两块呈直角的厚重板材。我沿着边缘行走观察，最后确认了自己的想法。那两块被呈直角的板材是这个架空地图的一部分。当然，它们是为了在“O”的右上角拼上“L”、左上角拼上“J”用以表现“廿”而准备的。“真够上心的。”我自言自语道。要在山中进行大量测量，还要安排这许多字母……这种事情真的有人会不惜累得半死做出来吗？进行这许多艰苦的劳作，真的有意义吗？

    当然是因为有意义才会做的吧。

    “淋湿后剥掉”“淋湿后剥掉”“星期三”“先驱者”“卵巢”“六十”“重复”“十月”“何时”“管弦乐”“现在”“二十六日”？

    这些单词组合起来怎么可能会有意义。

    但把这些单词排列出来的人一定在其中牵强附会地加入了某些意义，我厌烦地思考着。而且为什么俄语里面“淋湿后剥掉”会是一个单词啊，他们到底用这种单词来做什么？

    难道说……我想。就像“星期三”这个单词与我的存在产生了奇妙的重叠，莫非那两个“淋湿后剥掉”是在指代有两个“蝶空寺”进入了凤梨居？我不懂俄语，且自己的日语也绝不能说是滴水不漏。所以这其中说不定真的存在我没有意识到的某种对应性。而如果“淋湿后剥掉”的重复指代的是“蝶空寺兄弟”，那其余的九个单词也有可能分别指代了某个侦探……即便不是侦探，也可能是这个事件中的某个登场人物之一。

    这么说来，“本乡塔克西塔克西”不就正好对应“重复”这个单词吗？虽然其余单词并不具备像“淋湿后剥掉”这个单词和蝶空寺兄弟之间如此明显的对应关系，但也有可能是排列单词的人设计了各种各样的对应性。其中只有我的名字是直截了当地被拼出来的，其他单词与人物的对应关系则多少有些婉转和跳跃。我的直觉告诉我，这个思路本身是没有错误的。那么，沿着这条线索走下去真的能找到什么吗？而且，我又想，那些名侦探的名字如此古怪，想来也不可能是他们的真名，所以搞不好这十二个单词对应的是他们真正的名字。这些对应甚至还可能隐藏在他们的籍贯、生日或者别的个人资料中……我正沉浸在自己的思考中，水星C却在旁边说话了。

    “先提醒你一下，要在这十二个单词里面寻找意义是不可能的哦。”

    什么？

    “我知道你觉得既然‘星期三’跟自己有关系，那其他的单词也一定跟什么人有一定的关系。”

    “怎么可能……”我转身面对水星C说，“你看像本乡塔克西塔克西不就对应了其中一个单词吗？”水星C笑着说：“啊，还真的是呢。哈哈。”怎么搞的，他难道没发现吗？我觉得自己有点虚弱。这时水星C又满怀自信地说：“不过那肯定是巧合，其实根本没什么关系。”“巧合吗？”“凶手肯定是希望制造巧合来误导你们的思路，才随便摆出了这些单词。你看你，不就完全落入凶手的思考陷阱了吗？词语这种东西包含了各种各样的意义，只要有心的话，完全可以牵强附会出各种意思啊。你读过头了读过头了，不是跟你说过嘛，不要读取那些奇怪的文脉。”

    正中软肋！又被他说了！“那你说，凶手到底为什么要煞费苦心地布置这么大一个工程？”

    “当然是因为凶手希望你们把这个血迹描绘的圆圈理解成字母‘O’，才会这么拼命啊。”

    “……可是这十二个单词的组合不是没有任何意义吗？”

    “没有意义，不过有意图。”

    “这是……”

    “就是为了让你们把圆形血迹读成‘O’啊。”

    那不就是它原来的意思吗？

    “那不是它原来的意思哦。”水星C好像读懂了我的心声，他说，“这不是字母‘O’，也不是单纯的圆形血迹。而是‘0’啊，数字的零。”

    “什么？”

    “你来这边看看。”说着，水星C从屁股口袋里抽出几张照片。“这是我从警察那里顺过来的。”

    顺过来是什么意思？不过我没开口问他，按照文脉来推理，那大概是“抢过来”的意思吧。

    又是文脉。

    我沿着钢架走回“世界的中心”。透过脚下的玻璃，我能看到八极等人。他们坐在沙发上，也在抬头看着我们。八极对上我的视线，朝我挥挥手。我决定无视他。

    “你看这个。”我接过照片，那上面拍的好像是凤梨居后院的碎石地面。“再仔细看看。”被水星C催促，我开始仔细观察那三张照片。“看到了吗？”“看到了。”没错，我看到了。那上面写的不是文字，而是数字。“在事件发生当晚，这座山里下了一场雨。不过只下了一会儿就停了。”然后院子里就留下了这些数字……确切地说，是移开那些数字后残留的痕迹。我明白了，在暗病院终了死后，有人在院子里用木料拼出了一行数字，一行以零开头的十位数字。可能某人在看到这些木材组成的数字后，把它们全都拿走了，只剩下风梨居中的那个“0”。在移走组成数字的原木后，那个人为了把“0”也隐藏起来，便计划将其伪装成字母“O”，为此，他才进入山中布置了如此巨大的谜题。甚至还再次利用了他移走的一些木材，也就是“廿”头顶上那四根。虽然我还没有亲眼见到，不过剩下的木材一定也被利用到树林中的字母上了吧。而且那些木材都很重，所以大概都被布置在了离凤梨居较近的地方。但被移开前就已经停下的那场雨落在那些木材组成的数字上，使得木材在碎石地上留下了痕迹，而这些痕迹又被拍摄下来，摆在了我的面前。九个数字，再加上风梨居中打头的那个“0”，组成了一个十位数列。“0”“7”“7”“8”“4”“5”“×”“×”“×”“×”。这大概是包含了区号在内的一组电话号码吧。0778-45开头的电话号码我还有印象，那是西晓悠游的电话号码。所以，这个0778-45××××一定也是西晓町内的某个座机的号码。

    我抬起头，看到水星C已经向我递出了手机。我拿过来，按下头几位号码。“水星你已经打过那个电话了？”

    水星C只是微笑，并不回答。

    我选中水星手机上那个已拨电话的号码。嘟噜噜噜……电话里传来等待接听的信号音，紧接着好像被切换成了电话录音的语音信息。一个男人的声音说：“你好，我是三田村。”

    三田村！难道是三田村三郎？

    那不就是暗病院吗？

    “当你听到这个信息时，三郎已经惨遭杀害。凶手就是谷口彻。如果你是谷口彻，请听到信号音后留下你的忏悔，如果你是别人，请留下你的悼词。”

    我把手机拿开，按下挂机键。

    “啊，笨蛋，这么难得的机会．你为什么不留下悼词啊。”水星C说。

    “这是什么，恶作剧吗？”我深深地陷入了混乱之中。等等等……可是，要在什么地方等到什么时候啊，就算人家愿意等，我自己也不知道接下来要做些什么。话说到底要等什么啊。不过我还是希望等一下。虽然完全无法理解其中的深意。

    “这个，是真的吗？”我随便抛出一个问题以便整理思路。“嗯，不过要看你问的是什么东西的真假了。”水星C避开了我的问题，我又重新问道：“那个电话录音里不是提到真凶的名字了吗，难道那个叫谷口彻的真的是凶手？”可是，这个Toru Taniguchi〔※谷口彻的罗马音。〕到底是谁？怎么突然蹦出来这么个莫名其妙的固有名词啊！

    不过即使我不知道也是情有可原的。因为我才刚从东京来到福井，虽说已经进入凤梨居内部，却还没向任何人问过话。充其量只是被名侦探们找了一下麻烦而已。

    可是跟我一起过来的水星C却说：“谷口彻是曾经诱拐十七岁的三田村三郎的人。那是二十年前的事情了。”

    “那是什么……实际发生过的事件吗？”

    “这正是问题的关键。”

    “你什么意思？”

    “三田村三郎在二十年前的某日突然消失了，就在七月二十六日的早上。”

    “二十六日？那不就是那个吗，刚才的……”

    水星C挥手打断我的话，说：“白痴，不是叫你别再跟那十二个胡编乱造的单词纠结了嘛。我再说一遍，那个‘星期三’也完全是巧合，完全没有任何意义，去死吧！”

    水星C完全无视自己在一座山顶上，而且是凤梨居的屋顶最高处咒我去死这种行为对我造成的打击，继续说道：“二十年前的七月二十六日早晨，三郎在西晓町濑户的家里醒来，跟还是小学生的弟弟贤斗和宽儿一起到附近的神社去做广播体操了。”

    “什么广播体操？”

    “当时的孩子们会跟随兄长或者父亲一起根据自己所在的地域集中起来，跟随广播的音乐进行锻炼。”

    “早上？时间是固定的吗？”

    “六点半。”

    “六点半？！那是二战时期的事情吗？好像不对，那是二十年前啊。”

    “现在大多数小学生还在继续哦。”

    “啊？日本人太厉害了吧。他们做操的时候是拿着铁棍舞来舞去吗？”

    “怎么可能啊，白痴老外。所谓的运动也不过是伸展一下肌肉罢了。”

    “哦。不管怎么说，听上去好像对防止少年犯罪蛮有帮助的。”

    “然后，就在贤斗和宽儿做完广播体操，排队让负责人在自己的出席卡上盖章的时候，三郎突然消失了。当时那里集中了大约三十名该地区的居民，但谁也没有看到三郎最后的行踪。”

    “凶手提出赎金的要求了吗？”

    “没有。他消失了整整七十一天，在第七十二天，也就是十月五日的早晨，三田村家的人突然发现三郎躺在自己卧室的床上熟睡着。”

    “那三郎本人的证词呢？”

    “他只记得那个人的姓名。就是谷口彻。但却没有给出关于谷口年龄和外貌的任何证词。除了谷口的名字，三郎对他消失的那七十一天没有任何记忆。”

    “怎么会……”

    “那肯定是他在说谎啊。如果当时我也在场的话，绝对不会让他的谎言蒙混过关的。”水星C脸上又浮现出那种就差没兴奋得直舔嘴唇的坏笑。

    “要是你动手的话，搞不好他会把根本没有的事情也说出来了，所以还是算了吧。”

    “……三郎身上的衣服跟他消失的那天早上穿的衣服一样，根本没有在山里面游荡了七十一天的感觉。那些衣服被洗得很干净，三郎的身上也没有任何污渍。可是却多了一些伤痕，那是手术的痕迹。”

    他被卷入脏器买卖了吗？“他被取走了什么内脏？”

    “盲肠。”

    “嗯？”

    “我说是盲肠啊，阑尾。”

    “哦哦。但那不是很正常的手术吗。肯定是产生什么病变才被取掉的吧。那是在他失踪期间做的手术吗？”

    “好像是的。”

    难道那个“谷口彻”还把患上阑尾炎的三田村三郎送到医院，并给他支付了手术的费用吗？如果是非正规军绑架政府要员还好说，这种民间的绑架事件受害者也能受到如此待遇吗？而且凶手好像并没有要求家属支付赎金，那么大概是以玩弄的目的绑架三郎的。因为遭到变态的凌辱，所以三郎主动抹去了自己的记忆吗？“有没有检查各个医院的病历记录？”

    “有是有，但好像没有发现疑似三田村三郎的患者。”

    “那有没有调查名叫‘谷口彻’的医生？”

    “警方也有从这个切入口进行调查，但没有哪个医生的名字叫‘谷口彻’。”

    “那医学院的学生呢？”

    “这我就不知道了。”

    “也有可能是在国外取得行医执照的人做的手术。总之，三郎在被绑架期间接受过阑尾炎手术就是了。这样一来，此次绑架是三田村三郎编造的谎言这一可能性就消失了。除了阑尾炎手术的痕迹，三郎身上还有别的变化吗？”

    “跟同年五月在高中进行的体检结果相比，十月的三郎长高了五厘米，体重增加了七千克。”

    “长得好快啊，看来他在被绑架期间一直很健康。那他有没有留下精神阴影之类的创伤呢？”

    “我不知道那个情况到底是不是PTSD〔※全称为Post-traumatic stress disorder，创伤后压力心理障碍症，指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调的后遗症，这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害，身体或心灵上的胁迫。〕造成的，不过在三郎回来之后，他的几个朋友间好像传出了针对他的奇怪谣言。说失踪前和回来后的三郎性格变得判若两人。”

    “怎么判若两人？”

    “就是他的性格突然变得非常稳重。”

    “……那也就是说，他得到成长了吧？像普通人类一样。”

    “不知道。甚至还有人说三田村三郎被UFO劫持了，现在送回来的这个是他的克隆体。”

    克隆？

    我想起酷似我左手中指的那四根手指。如果那些手指是从我的克隆体上采集到的，那么这也是制造三田村三郎克隆体的那些外星人干的吗？

    “有人见到UFO了吗？”

    “那种东西怎么可能存在啊。”

    那应该是那些人的想象吧……二十年前在福井复制了三田村三郎的人，跟复制了四根我的手指的人会不会是同一人物呢？而这个人物是否就是三田村三郎口中的“谷口彻”呢？对梢进行性侵犯的是否也是他呢？莫非那个“谷口彻”正是右手臂上有黑鸟刺青，戴着眼镜的男人？如果是，那我绝对要把“谷口彻”找出来，让他求生不得求死不能。

    可是，这一定又是我想多了，我仅仅通过“克隆”这一个词，就试图把发生在自己身上的事情跟别的事件联系起来。而且我试图与之相连的事件还是在二十年前，遥远的福井发生的事情。我又不是世界的中心。

    所谓的世界中心，指的就是这里。我看着自己脚下，凤梨居圆形屋顶的尖端。“这里是世界的中心”。这句话到底有什么含义昵？

    可是，这真是我的思考过剩吗？发生在凤梨居的事件，难道就不是发生在我身上的事件之一吗？虽然我还无法做出最终的判断，但“星期三”就真的没有任何意义吗？连水星C都说过，我是被这个地方召唤来的。所以我刚才的想法不是理所当然的吗？既然是理所当然的想法，那么他人当然也能预测到。因此，我在自己理所当然的想法中所得到的信息，正是来自某个人的口信。杀害名侦探是为了惩罚他们推理中所犯的错误……如果这个推论是正确的，那么认为我这个罕见的名字出现在这种莫名其妙的地方，其中必有深意的想法也有可能是正确的不是吗？

    “直到现在，三郎都没有找回当时的记忆。”水星C继续说，“他从武生南高中毕业后，进入越前大学就读，随后在讲谈社的罗贝鲁斯文库发表作品，正式出道成为推理作家，在出版了一堆蠢得要死的推理小说后，于昨天晚上死掉了。他的人生真是够糟糕的。”

    “他成年之后就一直是作家啊，这不是很厉害嘛。如果三田村三郎这样的人生都叫糟糕的话，我和你的人生简直就是垃圾了。”

    “白痴，制作和式点心是一种艺术。”

    照你这样说，暗病院的小说不也算得上是一种艺术吗。不过我最终没有说出来，因为嫌麻烦。

    反正搜索失踪儿童可不是什么艺术。这一点我是绝对肯定的。

    其实这种事情根本无所谓，“总之，在三郎被杀后，名侦探们都聚集到这里，现在连那些名侦探也开始陆续被杀了。今天上午已经有三个人遭到杀害。这跟普通的连环杀人案完全不一样，与其说是不断有人被杀，不如说这里不断发生着名侦探虐杀惨案。”

    而且已经遇害的那三个名侦探都是在发表完自己的推理结果后才死去的。

    “还有啊，水星，你在新干线上不是要我别管这么多吗，为什么现在又跟我玩起名侦探的游戏了？难道你不怕自己也被筷子刺穿眼睛吗？”

    水星C夸张地耸着肩膀，“呵呵”地笑了：“真要是有谁来杀我就太好了。那人如果胆敢捏着筷子贸然出现在我面前，我绝对会先把他千掉。”

    这小子每时每刻都在设法找乐子啊。“可是，水星啊，现在我知道‘淋湿后剥掉’那些单词是为了误导我们的思路，真正的线索是被写在院子里的电话号码了。但这样一来不就会引发很多矛盾和问题吗？留下电话号码的应该是三田村三郎本人吧？我不知道为什么被杀害的三田村三郎要费这么大的工夫以这样的形式留下那些信息，假设那些数字的确是他死前留下的，那为什么明知道自己即将被杀害，却不赶快逃跑呢。况且我们并没有找到谷口彻这个人啊。”

    “你的这些疑问瞬间就能解决了。”水星C说，“这很简单，首先呢，三郎他是自杀的。根本不存在什么谷口彻。”

    水星C大概没有察觉到他说的话给我造成巨大冲击并使我呆立在原地的真正原因，没错，那是因为刚才尖尖猪对我说的那些话。

    杀死终了哥哥的是终了哥哥。

    梢果然对我的问题做出了正确的回答吗？我轻轻碰了一下胸前的口袋，尖尖猪还好好地待在里面。我摸摸她，感到轻微的颤抖。她有生命。她就在这里。

    “那为什么三田村三郎要留下那样的信息？”

    “就是为了制造出现在的状况啊。为了召集那些名侦探。如果没有谜题，名侦探是不会出现的。而把名侦探召集起来是为了杀害他们。杀死名侦探的就是名侦探自己，他们全都因为自己的推理出错而自杀了。因为他们都是白痴。用筷子刺穿眼睛是为了不让别人看出来这是自杀，因为没人会相信一个正常人会用这么痛苦的手段自杀。在很多小说中，伪装自杀的手段大体都是上吊、吞枪、割腕或跳楼，所以人们不会把这种闻所未闻的死法看做是自杀的。”

    “等等，就算使用的方法非常出入意料，但这也不代表那些死去的名侦探一定就是自杀啊。谁也没有查出他们到底做了些什么不是吗？”

    “查出来了啊。警方从蝶空寺快乐的眼球里检验出了麻醉剂成分，而且还有这个……”说着，水星C又从屁股口袋里取出一瓶眼药水。看包装是那种到处都能买到的东西，但里面装的肯定不是普通的眼药水。“这是加入了肾上腺素的利多卡因〔※局部麻醉剂，其2%浓度的溶液可用于耳鼻喉科表面麻醉。〕2%溶液。在拿起筷子前，蝶空寺快乐把这个滴入自己的左眼，进行了局部麻醉。他还在筷子上也涂了一些。那家伙肯定害怕极了，哈哈哈。”

    有一瞬间，我感到呼吸困难。“……水星啊，那不是警方的证据吗？应该交给他们去采集指纹之类的吧？”

    “不对不对，这瓶子是我自己的啦。我只是跟警察要了一些里面的东西过来而已。剩下的都还在蝶空寺的眼药瓶里，已经还给警方了。瓶子上的指纹采集过了，警方已经确认那就是蝶空寺快乐留下的颤抖的指纹。”

    “……你要那种东西来干什么？”

    “那还用问吗，当然是等谁又要往自己眼睛里插筷子时拿给他用啊，否则那人就太可怜了。”

    “不，你再等一下。”我说，“你是说蝶空寺为了减轻自杀的痛苦才使用了麻醉剂对吧。但蝶空寺是在自己的推理失败后马上就自杀了，他的麻醉剂到底是什么时候准备的？”

    “最有可能的解释就是他从西晓诊疗所偷盗了自己需要的药品。那个诊所就在我们旅馆旁边，悠游隔壁。经检查，麻醉剂容器里的溶液的确减少了，但却找不到相应的使用记录，而且药品陈列柜的把手和玻璃都被擦得异常干净，甚至连诊所护士的指纹都找不到。一定是某人为了掩盖自己的行径刻意擦掉了上面的指纹。那个笨蛋侦探蝶空寺快乐对自己毫无自信，一想到自己有可能要用筷子刺穿眼睛，他就害怕得不得了，所以才会在进入凤梨居之前跑到诊所偷利多卡因。他们现在正在向双胞胎的另外一个人问话呢。”

    “他就不能跟你一样，是为了替他人减轻痛苦才把药水带进来的吗？”

    “白痴，除了我之外哪还有人这么好心啊。”

    “……脑子已经乱成一团了。”

    “没有啊。”

    “我是说我的脑子。等一下等一下，那些名侦探到底受了什么打击要自杀啊？”

    “这你就得去问那些自杀的名侦探了。”

    “为什么要往自己眼睛里……”

    “这个你也要去问那些自杀的名侦探哦。我对自杀的原因不感兴趣，对为何选择这种方法自杀也不感兴趣。只要知道这件事情正在发生就好。名侦探们不断犯错，然后自杀。我只要这个就好。不过硬要我说的话，应该就是为了制造像刚才和现在这样的状况吧。因为除了我之外，所有人都认为名侦探是被关在密室里杀害了不是吗？他们一定是为了误导他们的思路才那样自杀的吧。”

    我突然注意到了什么。“如果你的说法都是正确的，那三田村三郎是自杀，谷口彻并不存在，名侦探们也都是自杀的。这不就意味着事情已经解决了吗。应该说，这里一开始就没有发生任何事件吧。现在剩下的问题就只有是谁抹去了三田村三郎留下的电话号码，和他为何要为了召集名侦探而在山中留下十二个以‘O’开头的单词了。可是这种问题完全可以无视不是吗，那这里不存在谜题了，名侦探们可以回家了。只要名侦探都离开这里，那家伙的企图就会破灭。他肯定不会为了唤回名侦探而把什么人杀掉吧。接下来只要查明事情发生的夜晚待在凤梨居里的所有人的不在场证据，就能得知到底是谁留下了那十二个单词。反正那肯定不是一个人能做到的，凶手大概有好几个吧，”

    “应该是的吧？”水星C点点头，听语气似乎在征求我的同意。为什么变成你来征求我的同意了啊，我心想。水星C说：“然后呢，大爆笑把这些都查出来了。而在半夜雨停后进入山中，颇费了一番工夫留下那些单词的是天使兔剧团的成员。他们好像已经对警方坦白交代了。那些剧团成员都是一群笨蛋，就算遗书上再怎么多方请求也不该乖乖去做啊。而且归根结底，说事件发生的时候凤梨居内只有受害者和剧团成员，这样太古怪太明显了吧，他们肯定会被第一个怀疑的。所以就算大爆笑解开了这个谜题也算不上很厉害。”

    我的理解力已经跟不上他说的话了。

    警方已经确认那些剧团成员也参与其中了？这么说来就是……等等，大爆笑解开了谜题……这是什么意思。大爆笑咖喱不是已经死了吗？

    我想起来了。八极他们看到水星C爬上天窗时，曾经说过大爆笑也做了同样的举动。

    “水星，这难道……刚才你说的话莫非都不是你自己的推理，而是大爆笑的推理？”

    水星C用一脸鄙视的神情看着我说：“有一部分是。”

    “哪部分啊？”

    “三田村三郎是自杀的。他在老家的电话录音中录入了那则信息，并把电话号码留在后院，然后背部中箭倒下，绕着圆形走廊用血迹画了一个零。天使兔的成员根据他遗书的内容在山中放射性地排列出十二个单词，把‘0’误导成‘O’。大爆笑咖喱来到凤梨居时，踩到了他们故意堆在路中间的‘S’，因此发现了那十二个单词的存在，其后他又在庭院里看到了地上的电话号码，这则指证真凶的消息并没有遭到破坏，而是被伪装成了遭到破坏的样子，住在同一个镇上的大爆笑在地面晒干之前能够及时赶到凤梨居发现电话号码的痕迹，这些都在三田村三郎的预料之中，所以这个看上去像破坏他杀痕迹的措施，实际上是为了隐蔽其自杀行为。也就是说，大爆笑已经推理到了三郎的死乃是自杀。”

    那就是说，有关三田村三郎之死的部分几乎全是大爆笑的推理。不过，从名侦探的死开始，事件已经被扩大化了。可是水星C说那些名侦探的死也是自杀。他们都装作遭人杀害的样子，接二连三地自杀了……如果加上三田村三郎的话，已经有四个人这么做了。而刚才八极絮絮叨叨地讲述的那个京野菜事件，也同样是伪装成连续杀人事件的大规模自杀。那么，凤梨居的这个事件是否也会跟京野菜事件一样，在解决之际可以从中得到类似“郡萝卜、”和“东寺芜青”一样的好结果呢？于是我问他：“证明是剧团成员排列单词的证据何在？”

    “他们发现了很多证据哦，也有类似指纹这种很普通的。”

    “那遗书的内容昵？三田村自杀的动机何在？”

    “这个我还不知道。”水星C看上去好像不太感兴趣。这家伙对侦探们的自杀动机也毫不知晓，不感兴趣。

    “然后昵，最后大爆笑的推理跟真相一致吗？”即便一致，最后也还是死了吗？用筷子刺入眼睛？

    那是不可能的。

    “应该不可能吧。”水星C也说，“他肯定是出错了，可是我不知道到底怎么样。”

    “那是什么意思？”

    “其实我也不是很清楚大爆笑到底有没有出错。”

    “可是接下来那个侦探不是作出了别的推理吗？”朱迪，玩偶之家和蝶空寺快乐。“后来应该出现了大爆笑所不知道的线索了吧？”

    “没错。”

    “那他应该就是出错了。”我又想。凡是有名侦探参与其中的事件大抵如此。一切线索皆有意义……也就是说，如果不把所有的线索都收集起来，就无法解读全部的意义。

    水星C勾起嘴角笑了一声说：“不过我认为，总有一些事情是我们不得而知的啊。”

    细节才是最重要的，例如自杀的动机。如果不搞清楚这些细节是不行的。所以我才说水星C不适合当名侦探。“水星，玩偶之家和蝶空寺的推理你也问过了吗？”他大概威胁过不少人了吧？

    “那些我才刚要开始说。”水星C说，“侦探，你知道大爆笑漏掉了什么线索吗？”水星C站在凤梨居的顶端，透过玻璃天窗看向建筑物内部。“大爆笑是西晓町的居民，也是最早到达风梨居的名侦探……而且，还把门口的S字踩坏了。他大概因为找到了山中隐藏的字母和后院的数字而被兴奋冲昏了头脑吧。所以，当他站在‘世界的中心，时，只看到了外面的景色。喂，侦探，现在你能看见吗？”

    我被水星催促，低头看向凤梨居内部。此时周围已经开始变暗，从“世界的中心”垂下去的枝形吊灯不知何时已经被点亮了。名侦探们依旧坐在吊灯底下的沙发上，但分散而坐的名侦探之间好像并没有发生什么对话。他们终于厌倦了喋喋不休的谈话，开始集中精神推理案情了吗？

    水星C刚才好像间我看到了什么。

    “我只能看到天花板的吊灯、走廊的圆形血迹和那几个名侦探。”

    水星C说：“不对。你看到的是天空的群星和走廊的血迹还有那群笨蛋。”

    “天空的群星？”

    我抬头看向天空。福井夏日的天空正在慢慢变昏暗，但还没有暗到透出星光，不过我知道，在穿过农田，延伸到远处的山的那一边，射手座大概已经现出了它的上半身。天空中的射手座和中箭身亡的三田村三郎，水星C在这两者之间看到什么关联性了吗？

    “你在看哪里啊，白痴。我说的天空的群星就在你脚下啊。”

    听到水星C的话，我再次低头看向凤梨居的内部。脚下？我脚下只有那个枝形吊灯……吊灯下面则是不知道在干什么，看上去好像只有在发呆的几个名侦探……他们脚下的地板上也没有铺着绘有群星的地毯……吊灯上有十个大大的圆形灯泡，呈放射状不规则地排列着……支撑灯泡的最长那根灯臂几乎延伸到了天窗的边缘。我试图把吊灯视作一个物体，而不是单纯的光源。在十个灯泡中，只有一个上面贴了圆环。那个被铝质薄板制成的圆环所环绕的灯泡看上去就像土星。可是为什么要在照明用的灯泡上安装这种不透光的圆环呢……这样做难道不会降低亮度吗？……不对不对，不是这样的。那个灯泡肯定不是碰巧被做得很像土星，那一定真的就是土星。

    天空的群星。

第一卷 上 第二部 凤梨居死亡事件③

    06

    十个灯泡。太阳系的恒星和行星加起来也有十个。这些呈放射状不规则排列的灯泡一定就是太阳系的群星。而且，我又开始思考。所谓“世界的中心”……一定不是太阳系的中心。因为如果是太阳系的中心，那枝形吊灯的中央，也就是“世界的中心”正下方应该有代表“太阳”的灯泡才对，但实际却并非如此，十个灯泡分别散落在十个不同的方位。那么？我想到了。

    “世界的中心”就在“这里”。这里是地球，那十个星球是按照地动说的位置来排列的。因此，十个星球分别是“太阳”“水星”“金星”“火星”“木星”“土星”“天王星”“海王星”“冥王星”和“月球”。我数出“木星”排列的顺序，并加以确认。它是距离“世界的中心”第七远的“星球”。没错。同时我还注意到，支撑天窗的钢架有十二根，钢架中间的玻璃板也有十二块。

    呈放射状、被分成十二个区域的圆。围绕这个圆排列的十二个房间。散落在圆中心的十个星球。然后我又看到了。

    在二楼的走廊上，每个房间的门口都摆放着小桌子，这十二个桌子上分别装饰着十二种饰物。透过天窗，我从正上方也能看清那些饰物的模样。它们分别是“羊”“牛”“相互依偎的两个孩子”“蟹”“狮子”“少女”“天秤”“蝎子”“拉开弓箭的肯陶洛斯”“上半身是山羊下半身是鱼的生物”“水瓶”“两条鱼”，这些饰物分别代表了“十二星座”。

    “这是一个星盘。”我看着水星C的脸。

    水星C笑着说：“好，那我们就到下面开始占星吧。”

    我从“世界的中心”沿着钢架走向屋顶边缘时，突然有种奇妙的感慨涌上心头。我吃惊地发现，在此之前，我还不是用这种方法进行思考的侦探啊。这样简直就像名侦探一样了。我以前是个更加具有功利性、毫无隐喻的、更注重实效的侦探啊，如今却变成了能把灯泡想象成“星球”的，略带神秘主义的人了。

    这也是因为发生在梢和梢身体上的，那许多不可思议的事实对我产生的影响吗？

    还是因为如今发生在凤梨居的这个事件呢？

    水星C也是如此。他刚才说最好有人跑来往他眼睛里插筷子，但他说这话的时候已经认定名侦探们是自杀而死的，至于他现在为什么要重现大爆笑等人的推理，大概是因为水星C在这样的行动中找到了某种乐趣吧。

    不过无所谓了，我想。虽然我至今还在迷惑，自己到这里来要做什么，又该怎么去做。但实际上我潜意识中早已领会到了自己必须要做的事情。而且梢现在也正待在我胸前的口袋里，我姑且先旁观一下事情的发展吧。

    虽然不知道他是怎么上来的，不过水星C在下到地面时，并没有像我一样沿着雨水槽爬下去，而是在边缘轻轻一跳，又在下落的过程中抓住院子里的树枝，以此缓解下落的速度，完成了一个软着陆，他松开手，弯曲的树枝弹回原来的位置，激起一片落叶，着实出彩。喂喂你那也太狡猾了吧，虽然心里是这么想的。但又觉得如果贸然模仿他跳下来，万一扭到脚的话，就丢人丢到外国去了，所以我还是决定沿着雨水槽慢慢爬下来。水星C不等我落地，就先绕回正门玄关。片刻，我也紧随其后而去。凤梨居的门口站着两名身着制服的警察，他们大概是被派来当警卫员的吧，我过去的时候，那两名警员正手忙脚乱地扶起一名倒在地上的男子。我就着玄关里透出的灯光仔细一看，原来那是刚才从天上掉下来，被水星C踹到一边去的名侦探出逗海斯泰尔。刚在一小时前折断了肋骨的出逗海现在又流着鼻血。我不用脑子想都知道是谁把他打倒的。“喂，你还好吗？”我向他们搭话，但回答我的不是出逗海，而是其中一名警察：“喂，麻烦你好好管管你带来的那个人啊。他实在太无礼了。”我无视警察的话，向名侦探询问道：“你刚才又怎么惹到他了啊？”名侦探抬起他呆滞的脸看向我。“呃……刚才吗，我好像只是跟他汇报了一声说我没事……”他用沙哑的声音说。我发现他的眼神无法对焦，一定是脑部受到了严重的冲击吧。“你最好再去一次医院。”丢下这句话，我进入凤梨居。抬头一看，“太阳系”的吊灯就在上面，其中有个灯泡被安上了圆环。那是土星。

    就在这时，有两个名侦探女孩向我跑过来。我还不知道这两个女孩子的名字。不过她们外表都属于那种华丽而夸张的风格，脸蛋也长得很可爱。一个感觉很像拉拉队女孩，另一个则有点像派对女孩。两个人都不相上下地夸张。“伊迪先生，你能跟我们到这边来一下吗？我们有话要对你说。”拉拉队女孩说完就一把拉起我的手，走向～楼的某个房间。“先等一下，水星跑到哪里去了？”派对女孩回答：“他在我房间。刚才说要借我的电脑用用。”说着，指着同在一楼的，与她们拉扯的方向正相反的那个房间。我看到房间门敞开着，里面确实有个貌似水星C的人影。可是，两个女孩马上就把我拉进房间关起门，挡住了我的视线。

    房间里像被抄过家一样凌乱不堪。不过散乱在床上、地板上和床头柜上的大多都是女孩子的衣服，因此我知道这里并没有遭到警察的搜索或小偷的光顾，而是女孩子特有的“今天穿什么好呢”式巡礼过后留下的废墟。从铺满房间的衣服的风格来看，这里应该是拉拉队女孩的房间。因为地上扔的全是超短裙。话说她不是今天才刚到这里吗，怎么就弄成这样了……

    我试图在床的一角找个座位，便把扔在其上的红色丁字裤拿开，拉拉队女孩“呀”地尖叫起来，开始胡乱地扒拉着自己的内衣和其他衣服。但我实在无法管那个叫收拾，充其量只是堆成一堆罢了。待床上空出一小块地方，两个女孩便一左一右地在我旁边坐了下来。

    “晚上好。”两个人同时开口说话，有种立体音响的效果。“我叫豆源。”拉拉队女孩做完自我介绍，又指着派对女孩说，“那边那位是猫猫喵喵喵。刚才没找到机会向你自我介绍。话说回来，伊迪先生你也没有做过自我介绍哦，严格来说。”

    猫猫喵喵喵穿着领口大开的连衣裙，稍一俯瞰就能收获乍泄的春光。她接着说：“所以现在重新打个招呼吧，你好，星期三先生。”这两个女孩都有着与着装和言谈毫不相称的知性气氛。真不愧是名侦探，她们已经查出我的真名了。“不过你也没有说谎对吧？星期三先生有时也会自称伊迪先生的，根据实际需要。而且在日本还会同时使用伊迪和踊场两个名字对吧？”

    她们还真查到了不少东西。不过，两个女孩肯定还没亮出最后的底牌，所以我继续保持沉默。

    这时豆源开口了：“你真的觉得熊猫死忠藏在这里吗？还是说，伊迪先生你自己就是熊猫死忠呢？”

    这回我真的有点吃惊了，紧接着猫猫又说：“当然，我们把伊迪先生彻底调查了一番。然后就查到了室井勺子的名字，还发现她现在不在静冈，而是待在调布，她应该是来找伊迪先生的吧。调布警察还对我透露了消息，说有个叫岛田桔梗的小女孩曾经打过110报警对吧。可是现在伊迪先生却出现在福井，这证明岛田桔梗小朋友已经被你找到，现在应该跟室井勺子在一起吧，调布市内还算说得过去的酒店只有那么几间，我们一下就找到了哦。其实我们找的第一间就是了。所以昵，我们希望你能提供一些实际情况让我们参考，这样我们就可以互相帮助了，你觉得怎么样呢？”

    我也在往积极的方向考虑。这里聚集了这么多被称为名侦探的人物，这个资源对我来说难道不是非常珍贵的吗？

    豆源笑着说：“我一直觉得很奇怪啊，本以为自己脑中的图画已经非常完善了，但还是出了这么多纰漏。不过这也不能全怪我们，毕竟手上掌握的拼图数量根本不齐全嘛。”

    我犹豫了一会儿，站起来说：“你们稍等一下。”两个女孩子脸上同时闪过迷惑的表情，但看到我的脸，也都闭上了嘴。就在我准备走出房间时，她说：“请你不要把那个粗暴的人带进来哦。”她们只留下了这句话。我走出豆源的房间，发现水星C好像已经用猫猫的电脑查好东西了，他正坐在圆厅的沙发上，看到我出现，他跟我打了个招呼。“喂，侦探，你到底在搞什么啊。别把查资料这种麻烦事扔给我去做啊。”

    “你别着急啊，水星。”我说，“哥今天挺有女人缘的。”

    哼，水星C鄙视道：“被那些又丑又笨，还快要死掉的女人追捧有什么好玩的。”

    他说话怎么这么不吉利又没礼貌，她们一点也不笨，更不丑，我心里虽然这样想，但却无言以对。“再等我五分钟。”

    我走向水星C，掏出口袋里的尖尖猪，小声呼唤：“梢。”

    把尖尖猪放到耳边，听到一个小小的声音。“什么事？”

    “我要先把你交给那边那个叔叔照顾，可以吗？”

    “啊，迪斯科要去哪儿？”

    “我马上就会回来的。有点事情要办。”

    “那你要很快很快地回来哦。”

    “不要到处乱跑哦。”

    “梢不会乱跑的。”

    我把尖尖猪交给水星C。“你要对她好点哦。”万一出点什么事我第一个干掉你。

    “你很烦哪。去死吧。”虽然我知道水星C这个人再怎么威胁都不会就范，但他也不是那种会让梢陷入险境的烂人。

    “你说话不要那么粗暴，水星。还有，不要对名侦探拳脚相加了。”

    水星C马上说：“这你不用担心，那些警察是看不清我的拳头的。”

    我回到豆源的房间。

    “虽然又丑又笨，但我还不打算死哦。”豆源说。

    “你们都听到了？”

    猫猫说：“我既不丑也不笨啦。”

    我为了尽快回到梢身边，只用三分钟就把自己掌握的信息全都说了出来。梢体内的时间跳跃、岛田桔梗的闯入、例假、四根一模一样的手指、黑鸟刺青的男人、凤梨隧道和风梨居、尖尖猪。按理说，我说的那些事情应该都很复杂，但豆源和猫猫却没有打岔，也没有问问题。这些事情如此光怪陆离，但她们也都没有表示怀疑。

    “……这些情报，我可以转达给其他人吗？”猫猫问道，“当然我只会告诉名侦探们。”

    “可以啊。”我回答，顺便又加了一句，“可是绝对不能让这些话传到尖尖猪梢的耳朵里。”

    “……可是，”豆源说，“我们迟早要向小梢询问关于黑鸟男人的事情啊。”

    有可能吧，我也这样认为。“不过不是现在，也不能在这里。”必须在更加温暖、明亮的地方，让梢认为自己被爱所包围时，才能开口问她。“我来这里是为了保护梢。”我必须对眼前这两个名侦探说清楚，“我之所以把这些都告诉你们，是为了尽快解决这个事件。但是如果有准敢动梢一个指头，听好了，只要她少了哪怕一根头发，我都会把动她的浑蛋扔到凤梨隧道里去。”

    仅仅是假设梢身上发生什么意外，这已经让我条件反射性地充满愤怒，下意识地使用了威胁的口吻。

    “……你放心吧。”猫猫说，“大家都是有名的侦探，头脑都很不错的。而且名侦探这一行，没有点伦理观念是做不来的。”

    “说得对。”豆源也帮腔道，“至少我可以保证，聚集到凤梨居来的这几个名侦探，虽然多多少少有些古怪，但大家都是好人。其实要说最值得注意的，说得难听点，难道不是星期三先生带来的那个朋友吗？”

    哼，我笑了。水星C会不会对这两个女孩子也毫不客气地动手呢？

    “那家伙我很放心。至少他不会对梢做什么。”

    “至少不会对梢做什么啊。”豆源又说，“但对我们来说就有点可怕啦，真的。”

    “不好意思，”我耸耸肩，“你们心中的恐惧我是爱莫能助了。而且关键是这之后的事情。你们愿意为我和梢出一份力吗？”

    “虽然现在还不是十分了然，但发生在小梢身上的这些事情一定多少跟这里的事件有所关联吧。”豆源说，“因为在一般情况下，故事情节都是这么发展的啊。”

    “肯定有关系的。”猫猫又说，“小梢之所以会从东京来到这里，其中肯定有我们无法忽视的某些意义，在我们发现其中的奥秘之前，风梨居的事件一定没有任何人能解决。”

    “所以我们愿意帮忙，伊迪先生……我们就叫你伊迪先生可以吗？”

    “可以啊。”

    “喵喵，你觉得我们是不是该到东京跑一趟？去向长大的梢确认她说的那些话。”

    “……不，我觉得我们应该待在这里吧。因为我们被集中到凤梨居，这件事情背后也一定有它特殊的含义啊，所以一切事件的线索一定都已经集中到这里了。你看小梢和伊迪先生不也都到这里来了吗。”

    “……我也确实有这种感觉。可是这样一来，熊猫死忠的事件要如何解决？熊猫事件似乎是在全国范围内发生的，但至今还没在福井出现过不是吗？”

    “嗯……关于这方面还真是有点难办。”

    “我觉得熊猫死忠一定就在东京调布市。”我说，“虽然没办法解释为什么。”“熊猫事件”的受害者之一，堀切麻纪就住在调布，而“梢”也在调布，仅此而已。这不是具有说服性的理由。

    “东京都调布市吗？这我可就不知道了。”豆源说，“对于熊猫死忠，根据我从新闻报道中得到的印象，他好像是居无定所的。不知道有没有名侦探在追查熊猫死忠昵？喵喵你知道吗？”

    “应该没有吧，不过我可以理解啦。遇上那种事情，受害者的家人和朋友第一个找到的肯定不是名侦探吧。如果换作是我，肯定首先会去寺庙或者神社寻求帮助，或者干脆去找通灵者。”

    “要是受害者家属找到我来商量这事，估计我也会很伤脑筋。因为这跟密室杀人或者建筑物消失这种不可能的犯罪还有点不一样呢。我实在找不到什么头绪。”

    对于“密室杀人”或者“建筑物消失”是个什么样的概念，我大概能够理解，但却不知道那些谜题究竟是个什么构造，不过我还是很佩服她们能在这种听起来好像很麻烦的东西里找到什么头绪。“这个建筑物里不也有人听到过梢的声音吗？你们对此是怎么想的？”她们能从中找到头绪吗？

    “啊，其实我们都没有真的听到过哦。只是传闻而已。”猫猫说，“小豆听到过吗？”

    “没有啊。不过仔细想想，还真的蛮可怜的。那孩子应该一直在呼唤伊迪先生的名字吧？‘迪斯科’，而且是边哭边叫的。但却被误会成‘想去跳舞的幽灵’这么无聊的角色，真是太可怜了。”豆源看着我说，“可是这个女孩子的幽灵……不过照伊迪先生的说法那应该不是幽灵而是灵魂，早在三年前就已经出现在这里了不是吗？还被称作‘风梨妹妹，……那个‘凤梨妹妹’真的就是‘小梢’吗？”

    “……如果‘凤梨妹妹’真的曾经哭着呼唤我的名字，那她一定就是梢。”我回答道，“豆子，还有什么人能证实这里真的出现过哭泣的女孩幽灵吗？”

    “这里一直都只住着暗病院先生一个人啊。”豆源说，“不过据说负责他的几个编辑曾经听到过不止一次，等会儿我去问问吧。伊迪先生，请不要叫我‘豆子’好吗。你可以直接叫我的名字，不过请你把‘豆源’两个字说完整。”

    名字这东西在乎这么多于什么，不过我知道自己没资格说这话。

    “那我得去查查灵魂脱离身体和幽灵的区别了。”猫猫笑着说，“毕竟神秘也属于现实的一部分啊。我还是第一次接触这种带有神秘性的要素呢。”

    “我也是。”豆源也赞同道。

    其实我也是。我是第一次见识时间跳跃，也是第一次见识巧合的连续发生。

    这个事件背后到底隐藏了什么？

    走出豆源的房间，我发现水星C正在等我，不过是在头顶上。

    刚想说他怎么没在沙发上坐着，就听到天花板传来怒吼。

    “喂，你也太慢了吧。”

    我抬头，看到水星C好像超人或哪个星球的怪兽一样，正吊在天窗底下的枝形吊灯上。

    “水星你在干什么，太危险了，快下来。”

    “我趁你跟女孩子乱搞的时候，已经搞清楚第三个推理了。”

    “什么？”

    “等我一下，我先把这个弄下来……”说着，水星C顺着支撑“星球”灯泡的银色灯臂灵巧地爬到从中间数第三个“星球”处，开始拆开灯泡的外面的盖子。“啊，啊，好烫。”那一定是“水星”吧。

    “喂，梢在哪里？”

    听到我问话，已经拆下球形白色灯罩并夹在体侧的水星C说：“这里这里。”他指指胸口。我看到尖尖猪在他脖子下方，被夹在T恤的领口。

    “你在搞什么啊浑蛋，快给我下来。”我叫道。

    “吵死了，我马上下去。”水星C毫不犹豫地跳了下来，沙发不堪重负，“砰”地发出响亮的声音塌陷下去，一条沙发腿飞了出来。听到突如其来的巨响，周围传来开门的声音。估计是那些看到水星C出现，纷纷躲回自己房间避难的名侦探们吧。水星c稳稳当当地踏着被压扃的沙发下到地面上，毫不关心那些在门后窥探的名侦探，径直向我走来。

    “你这也太危险了，水星C。要是梢出点什么意外怎么办？”

    “我不是跟你说别担心嘛。”

    这时我突然发现，在水星C坐着的沙发旁边，好像一直躺着一个人。他倒在地上仰面朝天，还流着鼻血，我仔细一看，谢天谢地，还好不是穿制服的警察。不用说，那家伙又是悲惨的出逗海斯泰尔。可是出逗海刚才在门口不是已经被水星C打倒又送回医院了吗？“难道是双胞胎？”

    “他刚才又从医院回来，见到梢猪想跟她搭话，就变成这样了。”

    我叹了一口气，耸耸肩：“那真是活该他被揍了。这家伙昏过去了吗？”

    “说不定已经死掉了。”

    这种事发生在水星C的受害者身上一点都不奇怪，所以我弯腰检查出逗海的呼吸。很浅。“我看还是再送一趟医院比较保险吧。”

    我话音未落，翻着白眼的出逗海就把瞳孔转回正面开口道：“我只是在装死而已，请不要担心。因为刚才水星先生叫我不要说话。”

    “你这不是在说嘛。”水星C保持坐姿一脚踢到出逗海腿上。

    “对不起我错了。”

    我丢下想用自己的滑稽表现缓和暴力冲击的可怜名侦探，接过水星C递过来的尖尖猪。“梢，你还好吧？”尖尖猪的小圆手“咚咚”地敲着我的手背，我把耳朵凑到她的圆鼻子附近。“人家不是梢猪，是尖尖猪啦。”梢在我耳边说。于是我告诉水星C：“她叫你不要管她叫梢猪。”水星C笑了，他把灯罩摆在出逗海肚子上。我发现在那个灯泡的接口上，画着长了角的♀标记，还有形似横放的“69”图形和数字“27”。

    我参照水星C给我的复印件，那个长角的♀果然是占星学中代表“水星”的记号。此时水星C开始向我说明：“凤梨居其实是个巨大的星盘。它是一个把圆进行十二等分，并根据某个诞生日和诞生时的星空配置了群星的图。那十二根线被称为境界线，这些线所划分出的空间被称为星室，而根据哪个星座支配哪个星室，又有什么星落在星室上来占卜的方法则被称为占星术。跟我上二楼吧。”

    我站起来，跟在水星C后面来到二楼。

    沿着弧形楼梯一直向上走，就能看到地上铺就的红色地毯，三田村三郎爬行后留下的血迹正横亘在我们面前。看来他是沿着地毯的正中央行进的。越过那道红黑色的血迹，我看到面前这个房间的门上写着数字“7”，在那扇门的正面放着一张桃花心木的桌子，上面摆着天秤座的饰物。房间号似乎是按照逆时针的顺序排列的，我跟在向左边走的水星C后面，分别经过“8”“9”“10”“11”“12”号房后，看到了“1”号房，再往前走就来到了第二个台阶的顶端。经过台阶又能看到“2”“3”“4”“5”“6”号房依次排列。每个房间的门前都有一张桌子和饰物，从一号房到十二号房分别是“羊”“牛”“双子”“蟹”“狮子”“少女”“天秤”“蝎子”“执弓的肯陶洛斯”“下半身是鱼的山羊”“水瓶”“双鱼”，也就是“白羊座”“金牛座”“双子座”“巨蟹座”“狮子座”“处女座”“天秤座”“天蝎座”“射手座”“魔羯座”“水瓶座”“双鱼座”的象征物。每个饰物都具有独特的造型和内涵，是很不错的装饰品。

    最后我们沉默地绕着二楼走廊转了一圈，又回到七号房门前，顺着来时的楼梯走回楼下，水星C站在少了一个灯罩的枝形吊灯下，那张被踩扁的沙发旁。我站在他旁边说：“我们最后还是没弄清楚三田村三郎是在哪里倒下，又一直爬到了哪里啊。”为了弄清楚这点，我刚才一直在观察地上的血迹，但那条血迹在走廊的地毯中央用近乎相同的宽度转了一圈。“看来他是为了防止别人看出起点和终点，刻意在爬的时候让血迹的宽度保持一致吧。他的尸体是在什么地方被发现的？”

    水星C无视我的提问，继续进行解说：“侦探，‘第一室’，也就是一号房的门前放着什么？”

    我仔细回忆。“……是羊的饰物。”

    “摆放在‘第一室’的是‘白羊宫’。这就意味着这个巨大星盘所表示的某个时刻，白羊座已经出现在东方的地平线上。而且在这个时刻，太阳系群星的位置都可以从我们头顶上的吊灯看出来。看着‘天空’，侦探。几乎覆盖了整个凤梨居中央空洞的天窗，被十二根钢架分成十二个部分，那些钢架就是区分‘星室’与‘星室’的‘尖点’。其中一根钢架延长之后能到达一号室，那就是‘上升官’的‘尖点’。从那里往左边数，‘尖点’把‘第二室’‘第三室’和‘天空’区分开来。落到‘第三室’上的是距离吊灯中心最近的一个灯泡，也就是‘太阳’。在那些灯罩里面，分别写有各自详细的位置。”说着，水星C捡起他刚才拆下来的灯罩，扔给我。出逗海好像已经逃跑了。我接住他扔过来的“水星”，再次确认里面长角的♀标记、“打横的69”和“27”。本以为那个灯罩是塑料制成的，没想到竟是陶瓷。“好了，把它还给我。”我同样抛出手上的“水星”，但它却跟水星C擦身而过落在地上，发出厚重的声音摔得粉碎。他甚至懒得伸手接住它，任由“水星”就这样碎得一地都是。水星C脸上露出微笑。一会儿爬到屋顶上，一会儿爬到吊灯上，还把人家的沙发给踩塌了……这小子真够乱来的。“那里面的记号意思是，这个星盘所表示的某个时间，‘水星’刚好落在‘巨蟹宫’‘27度’的位置。剩下的九个灯罩里也同样记录了该时刻各个‘星’的位置。而它们组成的完整‘星盘’就是这个。”

    水星C又从屁股口袋里取出一张复印纸展开（见图6）。

    我不会读星盘。但知道用它能够占卜某个人的人生和性格。可是诞生日和诞生时能在多大程度上支配一个人的人生呢？

    “三田村三郎是根据自己的星盘建造凤梨居的吗？”我问道。

    水星回答：“这根本不是三田村三郎的星盘。”

    “啊，那是谁的啊？不是说能够根据星盘倒推出时间吗？”

    “可以是可以。太阳每天移动约一度、月球每两小时移动约一度、水星也是每天一度左右、金星是每天移动一度十分、火星每两天移动一度、木星一个月只能移动两到三度、土星则是每个月一到两度。天王星的话一年也只能移动四五度而已，海王星则是两三度，冥王星一年则最多移动一到两度。如果绕着地球转一圈，冥王星要花二百五十二年哦，你知道吗？”

    “……然后呢，那个星盘到底是根据谁的生日排出来的？”

    “谁的生日也不是。拥有这个星盘的人还没来到这个世上。”

    有这么一瞬间，我没能搞懂他的意思。

    “这是一个未来的星盘啊，侦探。不过在这天出生的孩子将会是个温柔又可靠的人哦。哈哈哈。”

    “……那个未来到底是什么时候？”

    “今天几号？”

    “七月十四号啊。”

    “那就是明天了。”

    “什么？”

    “这是二〇〇六年七月十五日，二十三时二十六分的星盘。”水星C看了看手表，“从现在算起，大概还有一天又五小时的时间。你觉得到时候会发生什么事情？”

    我只有不祥的预感。

    “会不会是算错了啊？”

    我话音未落，水星C好像已经生气了。“浑蛋老外，你再说一遍看看？”他喉咙发出咕噜咕噜的声音。“你误会了。”我赶紧说，“我不是说你，是说凤梨居可能算错了。因为如果这个时间不是明天而是昨天，那刚好就是三田村三郎自杀的日子不是吗。这样一来，凤梨居的星盘就成了他的自杀预告。”

    “自杀吗……但他也有可能不是自杀啊。”

    “可你刚才不是……”

    “我刚才只是重演了一遍大爆笑咖喱的推理。而且你也知道，现在大爆笑咖喱已经因为这个推理死掉了。现在我再现的是朱迪，玩偶之家的狗屁推理啊。”说着，水星C看着我背后，露出蛮横的微笑，我回头一看，发现刚才那个迷人小子八极幸有出现在我身后。

    “朱迪的推理非常精彩哦。”八极说。

    “错误的推理都是狗屁推理吧。”水星C说。

    八极直直地看着水星C，刚才那个轻浮的态度早已消失，现在正沉着得判若两人。但我还是提起精神开始警戒，防止水星C看不惯八极的目光，向他扑过去。如果他真的扑过去了，我必须在半空把他拦截下来。

    “你爱怎么说都可以，不过可以尽快吗。”八极说，“我打算今天回到东京，所以必须在七点二十二分之前赶到车站。”

    “你要放弃这个事件回家了吗？”水星笑了，“不过也无所谓，谁也不会怪你的，因为没有人会想让自己死在这种地方。”

    八极瞪大了眼睛：“哈哈，我从未恐惧过死亡……不过这肯定是假话，但我倒是真的没担心过自己会死在这里。而且，我八极是不会轻易半途而废的。你别看我这样，对工作其实还是很认真负责的。所以你不必担心，我一定会先把事件解决了再回去。因为这对名侦探来说是理所当然的事情。”

    我看看表，现在是六点十二分。

    “我总觉得你怎么看怎么不顺眼，不如让我杀了你吧。”说着，水星C向前踏出一步，我也跟着他踏出一步。

    “水星，先让我听听推理的后半部分吧。”

    我的横加阻止对他来说恐怕只是平添了不少乐趣吧，如此想着，我更加紧张了。但水星C却非常干脆地收回了踏出的那条腿。“算了，我不跟你计较。总之我尽快把这个说明做完吧。”

    八极在松了一口气的我背后说：“那就麻烦你了。最好能控制在十分钟之内。”

    水星C一下跳了起来。好恐怖的弹跳力。他踩着我的胸口和肩膀，从我头上飞了过去，我迅速翻转身体在水星C着陆前一瞬扯住他衣服后摆，但此时他的飞踢已经踹到了八极身上，把他撂倒了。八极“砰”地飞到咖啡桌那一头摔倒在地，在他背后，不知何时走出房间的豆源和猫猫同时发出尖叫。

    “都快住手！”一声怒吼从我们头上落下，我抬头，看到刚才我和水星上楼时躲到房间里的一个不知道名字的名侦探男孩。

    “八极君，你没事吧？！”我也很担心他的状况。可是水星C却一直说：“没事的没事的，对吧？”听到水星C的话，八极也躺在地上点头。

    “我说没事吧，”水星C笑了，“这家伙在被我踢到的瞬间用跟我一样的速度扭开了自己的脸。哈哈。好像漫画一样。”

    八极说，“不过漫画上看起来都没什么事啊。实际上用那么快的速度扭转自己的脖子，还是会非常痛的。我感觉还不如直接被踢到好。”

    “白痴，你要真被我踢到，肩膀以上的部分就要飞出去了。”

    “呵，又不是漫画。”八极君躺在地上笑了，“好了好了，那麻烦你在九分钟之内结束哦。因为我已经听过一遍那个推理了。干脆下面就由我来再现吧？”

    “不需要啦白痴。那我要加快速度了哦，侦探。”

    “啊？”

    “啊什么啊，给我好好听着。好了，先把你的手拿开。”

    我松开自己下意识一直抓住他后摆的手，水星C开始继续说明。

    “其实很简单。喂，侦探，你知道九十九十九是谁吗？”

    九十九十九？“不知道，那是什么啊？”

    “是人，不过这个定义有点微妙。”

    “怎么微妙了？”

    “那是一部小说里的登场人物。你知道清凉院流水吗？”

    怎么又是这么奇怪的单词。“那也是小说里的人物吗？”

    “那个是作家啦。”

    原来如此。但凡某人有个奇怪的名字，那他不是作家、名侦探，就是小说里登场的人物。“清凉院流水的小说里出现了你刚才说的九十九十九吗？”

    “对，那是个名侦探。”

    好吧好吧。

    水星C继续说：“那你总认识爱媛川十三了吧？不过照这个情况来看，估计你也不可能知道的。那个人也是个作家。是个写了一堆侦探小说的白痴作家。而刚才提到的清凉院和爱媛川还有暗病院都是在同一个地方出道的。”

    “讲谈社罗贝鲁斯？”

    “没错。负责讲谈社罗贝鲁斯的讲谈社文艺第三出版部在发行杂志《梅菲斯特》的同时还会公开招募新人奖，获奖作品则会刊登在讲谈社罗贝鲁斯上面。而这个新人奖的第二届获奖作者就是清凉院流水，第十九届的获奖作者则是暗病院终了。”

    “他们的作品我好像都没看过。然后呢，那个爱媛川是怎么回事？”

    “爱媛川才是关键。”

    “什么的关键？”

    “是事件的关键。爱媛川十三曾在二〇〇三年以清凉院流水小说中的人物九十九十九为主角，出版过一本小说，小说名就是《九十九十九》。先等一下。喂，名侦探，你还要在地上趴多久？去三田村的房间把讲谈社罗贝鲁斯拿过来。”

    “你怎么不自己去啊。”八极念念叨叨地从地上爬起来，走向一楼的其中一个房间。他打开门，我看到里面摆放着的书架。他一边发牢骚一边行动。不过，这样确实比要求水星C自己做要快。

    “而且，爱媛川十三笔下的九十九十九其实是以现实中存在的名侦探为蓝本的。”水星C不等八极出来，兀自继续道，“就是这家伙。”他又从屁股口袋掏出一张纸片递给我。我仔细一看，那上面是个对着相机镜头摆姿势的年轻帅哥。这张纸片好像是从杂志上剪下来的，在黑白照片的一角还添加了说明文字。

    A BOY FREAKISHLY BEAUTIFUL &amp; BRILIANT！〔※意为“俊美而聪慧的男孩。”〕

    那个敞开衬衫的帅哥肚子上有三个空洞。

    那不是脐环，也不是伤疤，更加不是伪造品，都是真货，那个男的有三个肚脐。

    这样一来，“FREAK”这个表述就会在人权问题上遭到许多争议吧，不过虽说如此，我个人却不太在乎什么人权问题，所以对此表示无所谓。真正有所谓的，是这家伙的名字。

    PRIVATE DETECTIVE：CURRY DE DAI-BAKUSHO〔※意为“私家侦探：大爆笑咖喱”。〕

    我抬起头，对水星C说：“大爆笑咖喱就是那个‘九十九十九’的原型吗？”

    “没错。”水星C回答。这时，八极双手抱着一堆书走了回来。水星C对他毫无慰劳之言，直接抢过其中一本对我说，“侦探，你看这本书的书皮。”说着，他把那本书扔给我。我手上还拿着印有大爆笑照片的洋杂志其中一页，看到书飞过来，只能慌忙接下，然后看着封面。“凤梨·雪”这好像是书的标题，旁边还写着“暗病院终了”。“不对，不是封面，是后面，我要你看的是封底。”英语里的书皮指的就是封面，而日语的书皮好像指的是覆盖整本书的书套。我翻开书皮，内侧写着“内容概要”。“福井县西晓町一个初雪飞舞的早晨，名侦探雪冢凤梨从死地生还，拉开了新的连续杀人案件序幕！精致、清冽的笔触描绘出鲜明而神圣的悲戚！空前绝后的凤梨系列第十四弹！”嗯哼。“白痴，不是那里啦。那不是开篇吗。我要你看后面啦。”原来如此，日语的书是从右边开始读的。我翻开了我感觉中的第一页，那上面写着暗病院终了的“作者介绍”，但是没有照片。“一九六八年十月三十日，出生于福井。二〇〇一年三月，凭借作品《凤梨图书馆》获得第十九届梅菲斯特奖并出道。躲在暗处的新本格推理作家。”

    “这个吗？”看这个有什么意义啊。

    “三田村三郎，天蝎座的男人〔※日本在本作连载那几年十分流行一首歌，叫《天蝎座的女人》。〕。”我还是没能理解他这句话的含义，但这时水星C又向我扔过来一本书。书的标题是《烟囱伦巴巴不可解》，作者是“爱媛川十三”。我像刚才那样翻到封底，在“内容概要”里写着“东京、调布、秋，西洋会馆、烟囱上的尸体、不可解的谜题、事态恶化，名侦探登场。由不明身份的新人作家呈献的，几乎无法解谜的杰作诞生”，而在“作者介绍”里则写着“作者资料不明。一九九〇年，作为新本格推理作家出道”。“这又是什么意思？”我再次询问。水星C却反问我：“侦探，你平时会看推理小说吗？”

    “日本的吗？不管是日本的小说还是美国的小说我都没怎么看过。不过倒是经常去看推理电影。”

    “我经常看，因为我兴趣很广。”

    “……我猜也是。”不用说，我这种不看推理小说的人是无法像名侦探那样思考问题的，也无法像他们那样对事件进行调查和解说。

    然后水星C又说：“不过你听到这个估计也不会很惊讶，其实有传言说暗病院终了和爱媛川十三是同一个人。”

    “哦。”

    “这件事虽然在明面上从未公开过，但大家暗地里其实都很清楚。他在二〇〇一年作为暗病院再次出道后，原来的爱媛川十三除了二〇〇三年出版的《九十九十九》之外，就再也没有发表过任何作品。也就是说，爱媛川后来彻底被暗病院替代了。”

    “那就是说，三田村三郎两次获得同样的奖项，因此出道了两次，并领取了两次奖金吗？”

    “梅菲斯特奖并没有奖金。只是获奖者的作品会用罗贝鲁斯出版罢了。”

    “诺贝鲁斯不是出版公司的名字吗？”

    “的确是公司的名字，但这个名字也可以指代一种特定的书的版式。”说着，水星C用下巴指了指八极手上的“清凉院流水”“爱媛川十三”和“暗病院终了”的书。那些书细长细长的，比日本版的硬皮书要小一圈，比文库本要大上一圈。

    我回到刚才的话题：“那也就是说，昨天半夜在这里被杀害的作家并不只有一个人了。”爱媛川和暗病院都被杀了。两个推理小说作家同时死去，紧接其后又有三个名侦探陆续被害。就在这十几个小时内。这难道算不上是某种危机状态吗？可能包括我在内，这里的所有人都还没意识到这一点，但这里是不是发生了什么不得了的大事呢？莫非是因为我们都处在这么一个穷乡僻壤，而且还是大山顶上，所以才没有意识到这个事件的严重性吗？

    “你知道大爆笑一直有个绰号叫什么吗？”水星C问我。

    “不是叫大爆笑吗？”

    “笨蛋。那叫艺名啦。而且是他自己起的。你仔细看，从这张照片上能看出什么？”

    我首先注意到的是那三个肚脐。

    水星C向我揭晓了答案。“是猎户座〔※猎户座的腰带位置有三颗并排的恒星。〕啊。”

    哈哈，笑到一半，我突然停下了。三田村三郎，天蝎座的男人。水星C刚才确实是这么说的。而现在又出现了猎户座的大爆笑。再加上杀死三郎的箭。凤梨居的星盘。

    水星C没有给我时间整理自己的想法，他继续说道：“根据希腊神话的其中一个说法，对自身力量很自负的，高大而俊美的巨人奥利安最后是被一只蝎子杀死的。而奥利安和蝎子最后都因为自己的功绩，被放上天空成为夜空中的一个星座，但他们即使在天上也无法好好相处，当天蝎座在东方天空升起的时候，猎户座就会落到西方的地平线下。为了防备拥有剧毒的蝎子，射手座被安排在天蝎座旁边，拉开的弓箭永远对准毒蝎。现在箭已射出，蝎子死掉了，侦探。为什么蝎子一定要被杀死呢？当然是因为他使用了自己的剧毒。这只蝎子所掌握的剧毒就是小说，而这本剧毒的小说被送到了奥利安面前。这种剧毒的名字就叫‘九十九十九’。虽然无从得知在两人之间发生了什么样的对话和争吵，但我们知道蝎子最后用毒液杀死了奥利安。这就说明了以现实世界的人物为原型进行小说创作是多么危险的一件事。”

    “你先等等。”我开始混乱了，“大爆笑咖喱是在三田村三郎死后才被杀的啊，那你说三田村三郎要如何杀死大爆笑呢？”

    “三田村三郎，也就是同时肩负了爱媛川十三和暗病院终了这两个名字的死者的大概死亡时间是昨天晚上十一点到今天凌晨两点。而大爆笑的大概死亡时间是今天早上六点十五分到十八分之间。他的死亡时间之所以如此精确，是因为天使兔剧团在按照遗嘱进入山中，完成十二个单词的布置后回到风梨居假装无事时，大爆笑突然出现，在凤梨居的一楼召集其所有在场人员进行了推理，一下就揭穿了天使兔剧团的行为，然后，他在天使兔剧团和警察们尚未离开的时候，马上就被发现死于分配给自己的房间中了。被发现的时候，大爆笑眼睛流着血，还有一根筷子掉落在身旁。虽然他结束推理进入书房的时间是上午六点十五分前后，其尸体被发现的时间是十八分。但其实大爆笑在三田村三郎死之前已经被杀害了，凶手就是三田村三郎。”

    “凶手是三田村三郎？”

    “没错。”

    “因为他创作了以大爆笑为原型的小说，使得大爆笑受到了精神上的伤害吗？”

    “不对，是肉体上的伤害。”

    我完全听不懂他在说什么。大爆笑是来揭开三田村被害之谜的，而他是在推理失败后才遇害的不是吗？“那你意思是说，三田村并没有死吗？在背部中箭，绕着走廊爬了一圈后，他非但没死，还等大爆笑的推理结束后，用某种方法把大爆笑杀害了？”但是现场还留有大量的剧团成员和几名警察。在如此众多的目光之下，他真的能装死装得那么彻底吗？就算是乡下警察，至少也能准确判断三田村的死亡是否真实吧。

    “这怎么可能啊，侦探？被弓箭贯穿身体，还绕着走廊流了一整圈的血，你以为他是不死之身吗。动脑子好好想想。”水星C说，“没死成的是大爆笑啦，白痴。”

    这愈发加深了我的混乱。听到如此令人震惊的事实，我甚至忘记了惊讶。他到底在说什么啊。“我一点都跟不上你说的话，这到底是怎么回事？”

    不顾我的困惑，水星C掏出手机开始打电话。“啊，是福井县警察局吗？天使兔团员的问话是不是正在你那边进行啊？啊，我是天使兔剧团的顾问律师，叫水星。嗯，要见面的。你们怎么能在我不在场的情况下随便审问天使兔团员呢……白痴，那些成员里不是还有十六岁的女孩子吗。你们到底有没有向他们声明被询问方的权利？要是你竟敢没有声明的话，小心把你们完全想象不到的麻烦事情惹上身哦。好了，先让团长接电话。没错，是天使兔的。我要告诉他在我到达之前该怎么应付你们。那当然啊，这是他们的正当权利，也是正确的做法，你们目前为止的做法还可以看做是乡下人的无知导致的错误，但从现在起，你们全体成员每一秒都在犯罪哦。别以为你有多伟大。别小看了律师这一行！”

    ……最后的恐吓好像奏效了，片刻，电话那头好像换了个人接听。“啊，你好，我是谁？……我是水星C啊。啊啊，嗯嗯，你别听那警察说梦话，福岛，我要你回答我几个问题。你觉得大爆笑为什么要在推理的时候边说边哭？”

    水星C把通话音量调到了最大。话筒里传来一个年轻男性略带疑惑的声音。“啊，嗯，是这样的。大爆笑先生好像跟暗病院先生有很深的私交，所以才会边说边哭吧……”

    “不过你后来才知道那并不是眼泪吧？”

    “是的，没错。”

    “这还真恐怖啊。”

    “……不，我倒觉得有些感伤。”

    “你知道的时候有没有吓一跳？”

    “听到朱迪小姐的推理时，我确实吃了一惊，但那应该不算是受到惊吓吧……我觉得应该是加深了我的悲伤。”

    “是吗，那你觉得当时的大爆笑感觉如何，是不是看上去很幸福？”

    “……请问，朱迪小姐是不是也去世了啊？”

    “是啊。连朱迪后面的一个侦探也死了。然后呢，怎么样，大爆笑是不是看上去很解脱？好了，反正到底怎么样我都无所谓，我想问的是，大爆笑是否在泪流满面的同时又给人一种对事情毫不关心的感觉？”

    “他看上去很痛苦。他曾经说自己‘没办法悲伤’，但我们提醒他说，大爆笑先生，你正在流泪哦，然后他擦了擦眼泪，又继续解说自己的推理了……”

    “那你觉得大爆笑内心的绝望因此而消散了吗？”

    “……这我就回答不了了。”

    “其实站在你们面前的那个大爆笑是已死之身。不过你们不需要为他的死负任何责任。这一切都怪他如此轻易就感到绝望。”

    说完，水星C没等对方回话就挂断了。我虽然没弄清楚整个对话的中心思想到底是什么，但多少感觉到水星C最后的台词似乎让那个“福岛”产生了一些复杂的感慨。“大爆笑当时已经绝望了吗，是因为暗病院的死？”可是就算三田村三郎跟大爆笑的关系如何亲密，也不至于让他产生用筷子刺穿眼睛自杀的绝望吧。

    坐在沙发上，一直旁听着我和水星C对话的八极说：“那种事情没必要向福岛一一询问，也没必要对他说那些话吧。”

    “为什么？”水星C说，“刚才我的一番话，可是让福岛觉得内心平静了不少哦。”

    “可是你说得太早了，你的那番话应该再等一段时间，让福岛他们自己考虑一番，否则就没有效果了。”

    “可是说得越晚那些人就会痛苦越久不是吗？”

    “所以你只要把事实的真相告诉他们就好了啊。只有真相才是最能安慰他们的。”

    “可是玩偶之家和蝶空寺不都因为这样死掉了吗？”

    我忍不住打岔说：“等等，你别把我丢在一边啊，水星。刚才那个星座什么的到最后怎么样了？”“我刚才不是叫你动脑子想吗，侦探。啊，对了，我们好像还有时间限制。没办法，你给我好好听着。杀死‘猎户座’大爆笑的三田村三郎住在这个化身星盘的凤梨居里，自然对星座也非常熟悉。所以他才无法逃出自己身上所背负的天蝎座的命运啊。他认为杀死‘奥利安’的‘蝎子’必须被‘射手座’杀死才对，所以三田村三郎才会用弓枪射中自己的背部而死。”

    “你先等等。我刚才不是已经问过很多遍了吗，为什么三田村三郎能够杀死大爆笑呢？”

    “因为他是作家啊，肯定是在小说里杀死的吧？大爆笑对．九十九十九’实在太在意了。就算他没有看那本小说，多少也能想象出结局不是吗？在某个人物以自己为原型，出现在小说里的时候，一般人多少能够猜到其中的情节会如何发展吧。特别是像大爆笑这种自称名侦探的大白痴，本身还患有抑郁症。所以他才会跑到这里来，找三田村三郎商量啊。虽然不知道他们最后商量出什么结果，总之当时大爆笑肯定是在激烈的争吵后抄起筷子刺向了自己的眼睛。至于是他自己要这么做的，还是三田村也帮了忙，这就无从知晓了。”

    就是这里我想不明白。“三田村吗……可是大爆笑不是在推理结束后才死的吗？”

    “被确认心脏停止跳动确实是在推理结束之后。其实大爆笑在之前已经在某种意义上属于死人了，在进行推理之前，在爬上风梨居屋顶之前，在来到这里之前，甚至在三田村去世之前。”

    “这是怎么做到的？”

    “不是告诉你，是用筷子刺穿眼睛的嘛。”

    “他为什么要这么做？”

    “你的问题有点偏颇哦，侦探。在问‘他为什么要这么做，之前，应该先问‘他到底做了什么’才对。”

    “那他到底做了什么？”

    “是手术，治疗。他想尽办法希望治愈自己的抑郁症，他尝试的是沃尔特‘弗里曼的前额叶白质切断术。他用筷子刺人眼窝，将自己的额叶搅成了一锅粥。这是大概是冲动状态下进行的手术吧。弗里曼发明手术时使用的是冰锥，而大爆笑则是用的筷子。他一口气把筷子刺入额叶用力搅拌，最后因为剧痛而失去了知觉，见到如此情景的三田村三郎大概会想：‘啊啊糟糕，他死了！而且这应该算是我杀死的吧。’又或者他也参与到了手术中，这个我们永远无法知道了。”

    八极在呆站着的我旁边说：“确实谁也无法确认那一点了。不过朱迪在大爆笑家里的厨房发现了血迹和脑浆。而且还在餐桌上找到了与大爆笑手中握着的筷子凑成一对的另外一根。”

    “脑浆是透明的。”水星C说，“最后手术很可能成功了，这使得困扰大爆笑多年的抑郁症得到治愈。于是他马上乘坐出租车来到凤梨居，并在天使兔和几个警察，还有其后到达的狗屎侦探们面前发表了自己的推理，当时从他左眼流出的并不是眼泪，而是眼窝里渗出来的脑浆。”

    真恶心！

    加深了我的悲伤。说出这句话的那个叫“福岛”的家伙听起来充满了人情味。虽则我也不是一个冷血无情的人，可是听到这种结论后，无论是谁都会毛骨悚然的吧。不过“福岛”毕竟在现场目睹了大爆笑的举动，而我只能通过别人来转述。这中间存在着巨大的差别。

    “不过这一切也有可能是大爆笑的复仇计划。”水星C又说，“大爆笑装出自杀的样子，让三田村产生罪恶感，并最终导致他也自杀了，这也是很有可能的。不过这一点我们已经无从确认了。接着刚才的话题，回到风梨居的三田村最终决定自杀。而且三田村的死因只能是使用弓箭贯穿身体致死。侦探，刚才我们绕走廊转了一圈的时候，你还记不记得射手座的饰物上那支箭还在不在？仔细想想？”

    啊啊，我差点儿叫出声来。让他这么一说，我还真想起来那里并没有箭。肯陶洛斯拉拿着弓，做了一个弯曲右臂的动作，但弓弦却是松弛的，上面并没有箭。一定是被射出去了。“把箭藏起来的也是三田村本人。当然，用饰物上的箭是无法害人性命的。所以没有人怀疑那是否是真正的凶器。可是三田村三郎为了让后来的名侦探从中读取某些意义，把射手座的箭拔出来，再用弓枪杀死了自己，而那把弓枪估计是用绳索和重物的机关隐藏起来了。这在推理小说中是一种非常古老的机关。”

    “弓枪至今仍未被找到，”八极补充道，“单靠绳索和重物能否将凶器藏得如此隐秘，这点我表示怀疑。”

    “也有可能是大爆笑在发表推理结果前藏起来的哦。从手术的冲击中醒来的大爆笑发现三田村不见了，他为了寻找三田村来到凤梨居，却发现他已经模仿希腊神话的故事自杀了。只不过，蝎子自认为已经杀死的奥利安却还活着。大爆笑看着眼前好友上演的这出独角戏，感到非常悲哀，于是为了破坏星座的比喻，开始了一系列准备。他拽着三田村三郎的尸体绕着走廊转了一圈，在外面的院子里用原木拼出一组电话号码，写了一封给天使兔剧团的‘遗书’，偷偷摸进三田村三郎的老家换掉电话录音的信息。对了，侦探，你听到的那个电话录音其实是大爆笑的声音。其后，大爆笑又装做刚看到三田村三郎遇害的新闻，假意匆忙地赶回凤梨居，抢在所有人前面第一个发表了自己虚构的推理。侦探，那十二个单词也是大爆笑选出来的。那些零散的单词正充分说明了自己把大脑搅成一锅粥的男人的错乱心态。不过，他最终还是能让事件从表面上看上去被解决了。仅有的误算就是三田村三郎的弟弟竟然把其他的侦探也都召集过来，还有自己本以为非常成功的前额叶白质切断术竟然出现了副作用，最终导致了大爆笑的死亡。我觉得可能是因为筷子上粘了饭粒之类的东西，导致大脑的某个重要部分被破坏了吧。”

    我已经完全无语了。但还是尽量找点问题：“那星盘要怎么解释？”

    “那当然是为了预言这个事件被解决的日期啊。”水星C笑了笑，“也就是明天。”说完，他带着那张笑脸瞪住八极。

    我又问：“那为什么玩偶之家要把筷子刺进眼睛呢，这不是玩偶之家的推理吗？”为什么她要学大爆笑往眼睛里插筷子？难道她想亲身体验一下前额叶白质切断术吗？她觉得自己必须这么做，还是说这种名侦探特有的神经质也一直困扰着她？如果这个女侦探没死，事情是否能够就此解决呢？

    水星C说：“我怎么可能知道那帮名侦探到底在想什么啊。而且玩偶之家姐姐也可能跟大爆笑不一样，是被某个人杀害了啊。你最好不要在这里随便发表自己的见解哦，侦探。说不定一不小心就会犯下致命的错误。”

    07

    水星C继续道：“蝶空寺快乐说出来的推理其实有点心血来潮。蝶空寺老大傻笑着说出来的是‘三田村三郎之所以要绕着走廊转一圈，是因为他想自己早点死’，就只有这些罢了。背部被弓箭贯穿却没有马上死亡的三田村三郎‘为了让痛苦尽快结束’才那样做的，‘如果被天使兔的成员看见，说不定还能被送到医院抢救’如此这般。不过就在他说出如此轻率的言论后，这个白痴侦探又进入分配给自己的房间，用筷子刺穿眼睛而死了。”

    八极静静地看着脸上浮现出坏笑的水星C。

    水星C对看着自己的八极说：“好了，这样我们就追上你的进度了。”他看看手表。“现在是六点半，时间有点紧呢。”这时，水星C身后突然飞出一个黑影，随着“嘎”的一声，水星C弯下腰。给水星C的后脑来了个犯规重拳的人又是一个让人眼前一亮的小帅哥。我顿时感叹所谓的名侦探怎么都如此迷人，仿佛是知性与美貌的完美结合。连他怒气冲冲的表情也如此性感，这到底是谁？“老哥他不是白痴！”听到这声怒吼，我顿时明白了。这估计就是蝶空寺嬉游吧。应该说，肯定就是。蝶空寺嬉游在发出怒吼的下一个瞬间就被水星C踹飞了。他倒在旁边的一组沙发的边桌上，背部撞到桌角，看上去好像很痛。这时我看到水星C正在慢慢接近他，准备让他接受更痛的一击，便说：“水星，住手。”当然，他是听不进去的。我正准备挺身挡在二人中间，突然想到胸口的尖尖猪，便把她取出来。“现在很危险，你先在这里待着。”说完，我把她放到边桌上，尖尖猪站在落地灯前点点头。真是好孩子。我重新转向水星C和嬉游。他们无论怎么打都不会被扔到这个落地灯的方向，当然，我也不会让任何人靠近这里。水星C等着蝶空寺嬉游站起来，正准备再次出拳，我赶紧挡在他正面。但水星C毫无顾忌，直接轰出他犹如导弹一般的拳头，擦过我的脸砸向蝶空寺嬉游。不过我也早已读透了水星C的行动模式，在同一瞬间袭向水星C的胸前。紧接着回头一看，蝶空寺正待立在原地，我还想问他有没有事，却看到鼻血已经从他脸上流下来滴落到地板上。还是被打到了吗。“别来碍事啊侦探！”大吼着的水星C又露出高兴的表情。“我叫你住手啊，水星。”说着，我试图让水星C想起别的更有趣的事情。“这样八极会很伤脑筋啊，人家还想早点回去呢。”水星C脸上瞬间闪过“啊，还有这么一回事”的表情，他看向八极。八极君倒在沙发里，双手放在沙发背上撑着脸说：“没事没事，我可以回去后用传真或邮件发来我的推理结果。”水星C紧紧缠住八极，完全不接受他的从容不迫。“不行不行，你一定要在这里完成推理。就这样放你回去我岂不是看不到你用筷子插眼睛了。”八极柔和地笑了。“的确，待在这里说不定还能在关键时刻借你的麻醉剂一用哦。”水星C瞪大了眼睛，他似乎已经从自己跟名侦探的这种无稽的交谈中找到了乐趣。不过我不知道这种乐趣到底能够延续多久，因为他并没有为此而忘记打架的乐趣。

    “水星先生，你是名侦探吗？”八极问道，水星露出一脸厌烦的表情。“不是啦白痴，我是和式点心师。”“那么，你有想要解决事件的意志吗？”“没有啦。我根本没兴趣。”“那你为何要在这里，而且如此活跃呢？”“活跃？我哪里活跃了啊。”“可是你很显眼啊。”“你管我干什么，直接无视不就好了。”“你这么显眼，怎么可能无视呢。水星先生其实很让人害怕哦。”“只要你们不来找我麻烦，我不会做什么的。”“不，我不是那个意思，是指你的存在。因为你的头脑实在是很好啊。”“的确，我脑子还没笨到好意思自称名侦探。”“……不过我主要还是想请你确认一下自己的立场，清楚的立场。”“我在这里没什么立场啦，只是很期待看到名侦探的死而已。”“那你认为这之后还会有名侦探陆续死去吗？”“要是你的推理说对了不就没了？”“的确如此……”“你到底在担心什么啊？”“水星先生，你刚才已经重演了三位名侦探的推理……虽说快乐的推理几乎没有个确切的形状。”“我倒是觉得快乐的推理蛮好的。虽然其中没有大逆转，听起来很普通，但还是提出了新的观点不是吗。至今为止都没有人认为受害者会为了加速失血死亡而做运动的不是吗，无论是现实还是小说里。所以不管是推理作家三田村三郎想到了这个方法，还是蝶空寺快乐的错误推理得出的结论，总之这种新的想法本身就是一个很大的成果啊。”“虽说如此……”“而且谁也没有清楚证实这个想法是错误的啊，至少现在暂时没有。”“是的。”“那你就不要小看快乐啊。”你有资格说这些吗，我想。“……我当然没有小看他。不过我想问的是，在你接触到那三个推理时，水星先生，你有什么感觉呢？”“觉得几个白痴在想些白痴问题啊。”水星C盯着八极的脸，又说：“其实我想的是，这真是没完没了啊。”八极好像等的就是他这句话。“那你觉得这种没完没了的感觉是从哪里产生的昵？”

    “当然是因为你们躲在后面一脸看热闹的表情啊。”

    “其实我也是这样想的。总觉得这个事件应该还有别的答案。因为所谓名侦探就是得出答案的装置，说白了就是照亮真实的那道光，将人类知性具体化之后的存在。所以，本来这里只需要有一个名侦探就足够了……如果真相只有一个的话。实际上对我和这里的其他人来说，如此数量的名侦探聚集在同一个事件现场都是头一回碰到哦。在这次的事件中，真的存在真正的答案吗？难道这里的真相真的就是唯一的吗？”

    “白痴，你到底在说什么？我怎么完全听不懂。”

    “我所恐惧的，是身为名侦探的我却被剥夺了自己的角色，沦为提供错误推理的人啊。也就是从得出答案的装置沦为制造大逆转的装置。”

    “那不是已经由大爆笑和玩偶之家大姐姐还有粗心的小快乐担任了吗。现在前戏已经做足了，你就放心说出你认为是真实的答案吧。一直担心万一犯错了怎么办的人肯定会犯错的。如果觉得有可能会出错，干脆就不要说，特别是在这里，还是不要说出来比较好哦。哼，你到底在怕些什么啊笨蛋。本来这个世界上就存在着不止一个名侦探，而是多得数不清。他们只不过碰巧聚集在这里，其实跟平时还是没两样啊。如果名侦探出错了，反正还会从别的地方找更多的名侦探来。虽说世界上有很多名侦探，但并不代表他们一定会做名侦探的工作啊。要是有人抢在自己前面找到了答案，大不了垂头丧气回家去就是了。”

    “会被别人抢在自己前面找到答案的人称不上是名侦探。”

    “那他们就不光是垂头丧气回家去，还会从此再没资格自称名侦探对吧。那就干脆让他们写个宣言‘从此绝不自称名侦探’吧。”

    水星C好像很开心。他一定非常想看到那样的场景。如果真如水星C所说的，这种契约开始流行的话，那对水星C来说无疑是个双赢的游戏。如果这个推理是正确的，他就可以看到别的名侦探失落的表情；如果这个推理出错了，那他也可以欣赏世间少有的猎奇画面。

    “……这个世界不是一纸契约就能管束得了的……”像是在自言自语的八极又继续道，“文脉果然是最重要的。”文脉？八极抬起头。“各位，请尽快集中到中央大厅来！现在开始八极幸有要发表他的推理了！”

第一卷 上 第二部 凤梨居死亡事件④

    08

    啷、啷、啷啷，各个房间的大门传来有节奏的响声，刚才一直待在房间里的名侦探们开始登场。豆源和猫猫喵喵喵从刚才的房间走出来，不知道姓名的三个男孩各自走出二楼自己的房间，他们几乎是同时完成了动作，就好像一直在等待八极发出的信号一样，而且都是长相迷人的孩子。就连鼻血也不擦一擦，任由自己的衬衫被染得血红，瘫坐在沙发上的蝶空寺嬉游和同样顶着一脸鼻血，从玄关慢慢走进来，似乎在刻意提醒别人自己受到了伤害的出逗海斯泰尔两人，也都长着一张标致的脸。话说，出逗海在那之后莫非没有去医院，而是一直待在玄关附近等待自己出场的机会吗？

    “这种时候果然还是应该制造一种最终乐章的气氛才合适啊。”八极说。名侦探们聚集在八极身后，已经开始兴奋起来。…名侦探，的‘名’是‘有名’的意思。接下来就让我先来介绍一下各位的名字吧。想必你已经见过豆源小姐和猫猫喵喵喵小姐了，那我就来介绍这三个男孩子吧。从左边开始，分别是鲭山二号半先生，垣内万万跳先生，日月先生。”八极目不斜视地说，三个男孩子在他身后分别举了一下手，冲我点点头。他们的动作如此流畅，就好像平时不断在练习一样。可是我却没有听到来福井之前在新闻网站上看到的名字，于是问道：“‘本乡塔克西塔克西’在哪里啊？”听到我的问题，八极背后的垣内说：“本乡他是天使兔的一员，所以现在应该还在警察局的调查总部吧。”

    就在这时，我听到背后的玄关有许多人陆续进来的声音，他们或是呻吟着，或是叹息着，一起进入凤梨居，使得现场一下热闹起来。放眼望去，好像都是些年轻人，看起来很像大学生。其中有个高个子，鼻子很挺、一头乱发的男子举起手向这边走来。

    “大家好，辛苦了。”

    “说曹操曹操就到。”垣内笑着说，“这位就是本乡塔克西塔克西。”

    “啊，在发表推理吗？”

    “我们正准备开始呢。本乡先生也一起来听吧。”

    “啊，可以啊，不过我能先去大个便吗？从刚才起肚子就痛得不得了。”

    “那是因为你太紧张了。”

    “是太担心吧。”

    “……你说的笑话总是不知所谓啊。八极先生，你有时间让本乡先生上个厕所吗？”

    八极还是没回头。“请吧。”

    待本乡离开我们的视线，八极对我说：“你这块砖抛得不错啊，伊迪先生。”

    什么？怎么说得好像是我把本乡塔克西塔克西召唤回来的一样。而且还是专门为了八极。

    不，不是的。既然都当上了名侦探，那他们肯定跟我这种小人物不同，跟警方的高层人物多少是有点联系的。八极一定是动用了自己的关系，得知本乡塔克西塔克西大概会在这个时间回到凤梨居。

    “六点五十分。”八极边看表边说，“如果我想在今天回到东京的话，就必须在二十分钟之内离开风梨居，去乘坐七点二十二分出发的上京电车。如果我的推理正确的话，那么为了防止在我之后还有名侦探出现，在六点四十五分左右到达西晓站的上京电车上会下来一个男人，乘坐岩崎先生的出租车，很快就会来到这里了。”

    八极的举动就像在窥探神的意志。但我知道这只是他的倾情演出罢了。他一定早就知道那个男人会乘坐那辆出租车到这里来……但我的思考却被门外的噪音打断了。一阵螺旋桨的声音正在靠近。我看到天使兔团员的身后，敞开的大门外涌过来好几辆小货车、面包车和箱型小客车。那些车瞬间填满了警车间的空隙，一群手持麦克风和相机等各种器材的人打开门冲了出来。透过天窗，我看到在空中悬停的直升机上打出一道探照灯。他来了。

    凤梨居门口的人群被挤压后分开，从中走出一个穿着背带短裤的瘦削孩童。全身的皮肤都还滑溜溜的，正处于男女界限尚未分明的年龄。那孩子沐浴着探照灯的灯光，在玄关前挥手示意媒体工作人员安静，随后用敲击玻璃一般的尖细声音说：“大家晚上好！我是美神二琉主！非常抱歉，请问有谁能先借我八百六十日圆吗？我坐出租车过来的时候，发现钱包里忘记放上日圆了，麻烦借我一下！”

    哈哈！水星C笑了。名侦探们和天使兔团员也齐声笑起来，八极仍旧头也不回地发言。

    “二琉主啊，你叫出租车司机先在那里稍等一下！我马上就要坐他的车去车站！”

    “好。”二琉主答应着，顺从地走到外面，在其余所有人的注视下，八极继续说：“好了，现在让我们进入解决篇吧。本乡先生，你冲厕所了吗！”

    “呃……”大家目送着跟二琉主擦肩而过进入玄关的本乡又匆匆转身出门的背影。“那家伙怎么又忘了啊。”天使兔团员中的一人高声说着，引来大家一片哄笑。“我们家的名侦探怎么感觉在各个方面都不及二琉主啊。”天使兔的成员内部开始说起玩笑话。

    此时，一个个子很高的年轻男子走过来，对我和水星C说：“晚上好，我是天使兔的团长，名叫福岛学。”那正是刚才在电话里听到的声音。不过现在他好像已经没有刚才那么失神了。我走过去与福岛握手：“我叫威廉·伊迪。是专门从事失踪儿童搜索的侦探。不过我来这里并不是为了调查发生在风梨居的杀人事件。”“你好你好，辛苦了。这里很混乱吧。话说回来，你的日语说得真好啊，好得都无法形容了。”“谢谢。这边这位就是刚才跟你在电话中谈话的水星C。”水星C并没有握住福岛伸出的手，“啊，对不起，我有点受不了肉体接触。”那你怎么那么喜欢打架。福岛收回伸出的手说：“多亏了你刚才那通电话，我们才总算被警察放回来了。谢谢。你真是帮了我们大忙啊。还有，刚才你在电话里对我说的那些话，怎么说呢，好像让我心情稍微轻松了一些……总之，我得到了很多安慰。其实这种心理上的解放……是我更想表示感谢的。真的太谢谢你了。”“你很烦哎，别啰唆了，一起来看这个即将开始的表演吧。”“难道说整个事件已经接近尾声了吗？”“我也不知道。先看看再说吧。”这时凤梨居突然又沸腾起来。中央大厅已经聚集了天使兔团员、名侦探、再加上我们，一共有近三十个人，我们都看到美神二琉主再次出现在门口。天使兔团员开始发出掌声和欢呼声。看来散发着猫鼬气氛的二琉主那种独特的风情确实很受众人的追捧。我感到脚下好像有什么东西，低头一看，原来是尖尖猪在拽着我的裤腿。“来吧。”我把梢捧起来放进胸前的口袋，尖尖猪却用她圆圆的前脚敲我的手。于是我把她拿到耳边，梢说：“埃塞斯奈比那来了。人家害怕啦，迪斯科。”

    那是刚才第一次跟尖尖猪的梢谈话时提到的名字，埃塞斯奈比那，趁人熟睡拔人指甲的大黑脸。

    “他在哪里？”

    “这里。”

    “哪里？”

    “这里。”

    “能看到吗？”

    “现在藏起来了。我们快逃吧，迪斯科。”

    “他是来杀人的吗？”

    “对。”

    “杀谁？”

    “不知道。讨厌啦。”

    “那他有没有打梢的主意？梢会不会也很危险？”

    “梢没事的。不知道。可是讨厌啦。我们去那边吧！”

    “那边是哪边啊？”

    “那边！那边！哪里都行啦！好可怕！”

    我对水星C说：“喂，我要先走开一下。”水星并不说话，只朝我挥挥手。我是不是应该把他也拉走昵？还是带走这里的所有人？那样会不会听上去很像“大家快离开那架飞机！它不久后会坠毁的”这样的预言昵？即便这样会很丢人，我也有必要试试看……不，我首先要照顾好梢。虽然不知道“埃塞斯奈比那”到底是何方神圣，但我最好还是不要太张扬，行动低调一点比较好。必须优先保证梢的安全。

    可是就在我准备离开那里时，八极却说话了。

    “你们这是要去哪里啊？迪斯科·星期三先生……还有山岸梢小姐。”

    我停下脚步，盯着八极若无其事的脸，然后看向豆源和猫猫。那二人赶紧向我挥手，好像在说不是她们干的。

    “我并没有让她们透露任何信息哦，星期三先生。”八极平静地说，“这些情报到底是从谁那里得到的，这个我后面会说。不过还是要按顺序行事。”

    “我劝你最好什么都别说。”我对他说，这都是为他好。“有人已经盯上你的眼睛了。”我的这句话是否能够稍微牵制住“埃塞斯奈比那”的行动昵？

    “我的眼睛不会有事的，星期三先生。”八极脸上并没有戒备的神情。这家伙肯定还不知道。到底“埃塞斯奈比那”会在什么样的时刻发动袭击呢，这之前他都一直等到了名侦探结束自己的推理。但也无法保证他这次也一定会等到那一刻。

    ’“我本来就跟这里的事件没有任何关系，也没有一点兴趣。”我说着，再次转向门口，试图穿过八极离开这里……但八极又开口了。

    “我不知道那只猪到底对你灌输了些什么东西，但我只想提醒你，你现在已经被那只猪利用了哦。”

    我毫不犹豫地转身挥出拳头。伴随着“唰”的一声，我的拳头擦过八极的脸。他又故技重施了。我并不收回拳头，而是借势击出肘。这次一定要他好看。我的肘拳成功击中八极的侧头部。“好痛！”周围发出一阵尖叫，八极倒在地上。不过他这次倒地一定不完全是为了躲开我的攻击。那个肘拳肯定奏效了。“哈哈！”人群中只有水星C一人乐在其中。“不错啊侦探！”我稍微等了一会儿，但八极想要反击似乎还要再花些时间。于是我再次转身向门口走去……没等我走出三步，八极又说话了。“梢其实并不是迪斯科先生你想象中的那种小女孩啊！”

    他说什么……我缓慢地转身，他成功地击中了我的软肋。“你这是什么意思。”我不小心说了出来，你真的不打算自己思考吗？我扪心自问。你这也算是侦探吗？只会一味接受别人的说辞……不过我的工作基本上就是到处找人问话打听消息。并不像名侦探那样，只需要思考。虽然自从我来到这里，就被众多名侦探包围，几乎没有任何行动，但因为我刚来就遇到梢，紧接着又听水星重演了好几个名侦探的推理，所以也几乎没有找到机会行动。我是否觉得这样非常轻松？我这是在偷懒吗？

    “这个我会按顺序解释的。”八极说，“我现在想站起来了，请你不要攻击我哦。请仔细听我说，这不会浪费你太多时间的。”我看看表，现在是六点五十五分。八极开始了他的解说，我便干脆安静地听着。如果他的推理出错，被“埃塞斯奈比那”刺穿眼睛，那就是他自作自受了。

    我把手伸到胸前的口袋，摸摸里面的尖尖猪。

    梢。

    归根结底，我能对某个事物报以多大的信任呢？

    即便散乱着头发，仍旧非常迷人的八极站起来说：“星期三先生，你从水星先生那里听完大爆笑咖喱先生和朱迪，玩偶之家的推理，以及蝶空寺快乐先生的想法后，有没有觉得什么地方还不够完善呢？你有没有感觉其中好像还有某些言之未尽的东西？有没有某种最重要的谜题始终未得到解答的异样感，或者不完全燃烧的感觉呢？大家也都很清楚，名侦探在解开谜题的时候，无论是多琐碎的事情，都会让它有个合理的解释。但前几位名侦探的推理却没有做到这一点。这在名侦探的推理过程中，本该是不可能发生的事情。因为最能够看出一个推理是否正确的正是名侦探自身。他们几位的推理都忽视了一个重要的信息，那就是‘凤梨妹妹’的存在。”

    一切线索皆有意义。

    我听到某处传来“噗噗”的笑声。抬头寻找声音的来源，原来是刚才被介绍的名侦探三人组。

    有什么好笑的。

    “怎么会有人叫‘凤梨妹妹’这么奇怪的名字？”

    垣内笑着，但却没有一个人像我一样皱着眉头看他。天使兔剧团、日月和鲭山脸上都露出了“是啊是啊。那个名字怎么这么奇怪”的笑容。垣内、鲭山、日月他们不知道也很正常，但我没想到天使兔也没听过这个名字。我用目光向豆源和猫猫确认，但她们两个也用一种奇妙的表情看着我。这是为什么？

    “的确如此。”八极对垣内说完，继续解说道，“为什么他们的推理都忽略了‘凤梨妹妹’这个人物呢，那是因为，在他们推理的时候，还不存在‘凤梨妹妹’这个人啊，星期三先生。”

    他点名了。

    “关于‘凤梨妹妹’的故事，我是从室井勺子小姐那里听来的。”八极对我说完，又对垣内说，“抱歉，垣内先生，能请你帮我把笔记本电脑拿过来吗？是带AIR-EDGE〔※一种从GSM到3G的过渡技术。〕的那一台。”垣内嘿嘿笑着说“好”然后跑向房间。“你怎么能随便调查我的事情。”我说。“因为我是侦探啊。”八极回答。然后他又问我，“你有没确认过其他网站上关于‘凤梨妹妹’的报道？”没有。“没有对吧。我找过了哦。”说着，八极拿起手机，按下重拨键。“我正在给讲谈社文艺第三出版部的太田克史先生打电话，他是讲谈社专门负责爱媛川和暗病院的编辑。……啊，不好意思打扰您了。我是刚才给您打过电话的八极幸有，请问您现在方便听电话吗……对，对，暗病院先生的遗体在后天出殡之前肯定能送回三田村的本家。是的，是的。嗯……现在我这边有一位叫迪斯科·星期三的先生。他的日语说得非常好，所以你可以放心跟他讲日语哦。那我先把电话交给他。”八极把手机递给我，我接过来。“你好。”“你好，初次见面。总是麻烦您实在对不起，我是讲谈社文艺第三出版部的太田。嗯……八极先生刚才请我就暗病院先生家的‘凤梨妹妹’进行简短的说明，请问您准备好了吗？”“……没问题，请继续吧。”“啊，您的日语真的说得很好呢。嗯……‘凤梨妹妹’大概是六年前开始出现在凤梨居的……那是二〇〇〇年的夏天，差不多就是这个时节。所以在暗病院先生决定出道，并建成风梨居后，‘凤梨妹妹’马上就出现在那里了。可是那也只是暗病院先生自己这么说的，谁也没有真正见到过。包括我们几个编辑，也都很少到凤梨居去拜访暗病院先生，一般都是通过电子邮件来进行联络。虽然我曾经为了取稿子拜访过凤梨居几次，但暗病院先生每次都会把稿件拿到门口来交给我，我们顶多站在那里交谈几句，然后就告辞了。因为暗病院先生好像不太喜欢别人在他那里待太久，所以我们都尽量照顾他的想法……”

    那我在网上看到的凤梨妹妹让出版社编辑毛骨悚然的传闻真的只是传闻……或者是某个记者即兴添加的噱头吗？

    接过我递回去的手机，向太田道过谢，八极挂断了电话。“那么，星期三先生看到的那个网页到底是怎么回事呢？”说着，八极转身背对我，在他转回来的时候，手上多了一台笔记本电脑。垣内就站在八极背后。八极打开笔记本，屏幕上显示着似曾相识的报道。“推理作家家中惊现女孩幽灵”“豆源小姐，请你向天使兔的成员们解释一下我刚才说的话好吗？”突然被八极点名，豆源并没有惊慌失措，而是开始解说八极的解说：“其实……”她刚开了个头，八极就从我侧面走过来，遮住了我看向豆源的视线。“如我所想，豆源小姐也已经完成了同样的调查啊。其实名侦探本来就是这样的。如果答案只有一个，他们就会笔直地向那个答案走去。”八极自言自语地继续道，“这个页面被伪装得很好，但始终不是真实存在的页面。是某人模仿新闻网站的版式，编造了整个熊猫死忠事件的报道页面哦。”

    “等一下等一下……那你是说熊猫事件完全是编造出来的？”

    “不，熊猫事件确有其事。熊猫死忠这个事件的确是发生了。不过，”说到这里，八极闭上嘴，盯着我的胸口，“出现在小梢身体里的‘岛田桔梗’就不太好说了。”

    我把手伸向胸口，盖住尖尖猪。感到尖尖猪正在用头蹭我的掌心。

    八极的视线离开我胸前的口袋，转身背对我，向众人说：“那我们先来解决熊猫事件吧。”

    09

    “啊，那先从我们开始吧。”鲭山说完，跟垣内与日月一起站出来。八极只是说：“那麻烦你们了，我已经进行了最终的确认，医生也已经各就各位了。屋久岛那边请交给我吧。”并没有表示异议。他们的联合行动游戏怎么会如此顺畅。八极转身对愕然的我说：“大家即使不用我提醒，也都在迅速地思考和理解。所以这让我可以轻松一些。”我问他：“你真的没有事先向他们说明行动计划吗？”“没有啊，真的没有说明过。大家的理解能力都很好，说不定还有人只是在配合我的节奏，但其实已经超越了我的思考，往更深的方向行进了哦。”

    这时，鲭山、垣内、日月、分别掏出自己的手机开始打电话：“……熊猫事件真的有可能解决吗？”但那应该是我的工作才对……虽然我只是对勺子发过誓而已。只用强烈的意念想着要解决这个事件果然是远不够的，这是理所当然的。不过只要我们能解决这么一个事件，那么最终功绩属于谁都是无所谓的，我只希望岛田桔梗能够回到她安稳的日常生活中……我突然想起八极刚才说过的话。出现在小梢身体里的“岛田桔梗”就不太好说了。

    这到底是什么意思？

    “总之请你静下心来看我们的工作吧。”八极话音刚落，鲭山对他说：“我这边接通了。”“我也是。”“这边也是。”垣内和日月也说。几乎在同时，不知何时已经参与其中的豆源和猫猫也开口说“这里也通了”。“我想我可以打电话给户田先生，不过还是算了吧。”连美神二琉主也突然插话了，“因为如果我打过去的话，对方肯定会以为是小孩子在开玩笑，而且这个推理的领头人应该是八极先生吧。”八极朝美神点点头。围在周围的天使兔团员已经开始交头接耳了。“那些名侦探怎么回事，好厉害啊，他们真的知道发生了什么吗？”“我们完全跟不上节奏啊。”“话说我们的名侦探跑到哪去了啊？”“什么？”“本乡是不是还没从厕所回来啊？呵呵。”

    八极并没有理会天使兔们的即兴喜剧，而是再次拿出自己的手机拨通了某个号码。“啊，您好，非常抱歉打扰您了，我是八极……请问保弘先生在家吗？”他说的是岛田桔梗的父亲。“……啊，晚上好。我是刚才给您打电话的那个名侦探，八极幸有。是这样的，我们马上就要开始全面解决熊猫事件了，是的，所以我希望您也能协助我们完成这个行动。好，好的。非常感谢您的配合。稍后会有一位名叫四方田的医生到您家里去……啊，他已经来了，那能请您把电话交给他吗……喂，我是八极。是的。既然如此不如我们同时进行吧，哈哈。”说完，八极按住手机话筒，用目光询问其余名侦探的情况。鲭山、垣内、日月、猫猫和豆源都竖起了大拇指。“可以了，四方田先生，请开始吧。”说完，八极向名侦探们点头，他们接收到这一开始信号，纷纷对电话作出指示。“麻烦了。”“请开始吧。”“拜托了哦。”“GO。”“请你开始吧。”他们到底在干什么？此时八极又对着手机说：“四方田先生，请换保弘先生听电话……啊，保弘先生，我是八极。请您不要着急，那只是～个简单的血液检查而已。在检查完您女儿的血糖指数后，我们会先给她注射胰高血糖素〔※跟胰岛素作用相反，能把肝脏的糖原分解成葡萄糖，以提高血糖值。〕。这样就能让肝脏分解出葡萄糖，如果顺利的话，再过五到十五分钟，桔梗小姐大概就能恢复意识了。不，其实桔梗小姐很可能只是因为非常严重的低血糖才失去意识的。详细的情况您可以请教一下旁边的四方田医生，总之，请告诉您女儿，以后不要只吃零食，一定要保证一日三餐，吃些营养值经过计算的食物。还有，请您不要再用个人的臆断来判断事物，不要把事情想得太复杂，应该首先采取普通的应对措施……好的。非常抱歉，能请您再让四方田医生听一下电话吗……医生，怎么样了……果然如此。那……是啊是啊。刚才我也稍微提醒了他一下，不过还是请你用医生的身份再跟她的家人谈谈。特别是女孩的父亲，他个性有点与众不同，所以请你特别照顾一下。好的，好的，真是太感谢了。那我先继续这边的工作吧。到时候再给你打电话。”

    挂断电话，八极说：“现代病真是不可小看啊。”

    “低血糖吗……但她们的家人怎么不把她们送到医院治疗？”

    “其实这属于经常发生在父母与子女之间的Discommunication。”

    “Discommunication？”

    “对，哦，这是个和式英语。意思是家人之间缺乏必要的沟通和交流。”

    “哦哦。”

    “刚才我通过事先的电话调查，发现东京都调布市的堀切家、冲绳县石垣岛的川村家、鹿儿岛县屋久岛的岛田家、官城县仙台市的田代家、崎玉县琦玉市的近野家的家庭情况属于同一模式。都有个顽固的父亲和反抗父亲的顽固女儿。所以，他们的女儿就变得非常抗拒与父亲共同进餐，而把自己关在房间里用零食点心来填饱肚子。因为她们没有足够的零用钱去外面吃。而且这个年纪的小女孩还可能没有吃早餐的习惯，有时甚至连午餐都不吃，于是终于熬不住了。由于低血糖引发肾上腺素分泌，使得她们分外饥饿，但又不愿与父亲一起吃饭，就只好往肚子里塞零食……零食里的糖分使得血糖值上升过度，让胰脏不得不一直分泌胰岛素，终于在某个节点引发了机能衰退，再也无法控制胰岛素的分泌。在糖尿病患者弄错胰岛素的注射量时，由于本人及其家人都对其有所认识，所以不会引发这次的状况，这次事故完全是因为本人及其家人都没有意识到这种状况出现的可能性。再加上最近发生的‘熊猫事件’几乎引起了集体性的癔症，使得这些女孩子的家人在看到因为低血糖而陷入昏睡状态的女儿身上那些涂鸦时，马上将其与‘熊猫死忠’联系起来了。不过，在这次的昏睡事件背后，还隐藏着父母对子女的不关心、担心把昏睡状态的女儿带到医院会影响自己的声誉以及子女对父母表面性的反抗和其内心对家庭温暖的渴求。也就是说，那些不负责任的父母几乎害死了自己的孩子，而那些孩子也在通过近乎自杀的行为寻求父母的爱护。”

    “郡萝卜”和“东寺芜青”都是因为大家认为它们消失了，才变得无法看清，而“熊猫死忠”则是因为大家都坚信他的存在，因此而出现了。也就是说，熊猫死忠是在“熊猫事件”这个所谓的恐怖案件开始蔓延后才被制造出来的一个架空的怪物。而创造这个怪物的则是那些对事件深信不疑的人们。

    那成为事件契机的那个第一受害者呢？为何六个受害者身上都发现了熊猫死忠的涂鸦？八极似乎没有太多时间让我追上他的思路，他继续说：“是的，石川县金泽市的户田惠梨香一案确实无法用其余五个事件的思路来解释。不过，我认为猫猫小姐比我更有资格解开这个谜题吧。你认为呢，猫猫小姐？”

    被点到名字的猫猫喵喵喵举起她白净纤细的双手说：“好的！”她做出一个勇气手势，兴奋得连蹦带跳的，她那身超低胸连衣裙的里面似乎再没有任何布料，毫无束缚的第二性征随着她的蹦跳上下摇晃，我感到扑面而来的已经不是乍泄春光，简直是春风阵阵了。“太好了，真的让我来吗？”在兴高采烈的猫猫喵喵喵后面，天使兔剧团的某个人感叹道：“刚才那一瞬间我觉得可不可以都在其次了。”说着，大家都笑了。甚至连其中的女孩子也笑起来，那些女孩中的一员感叹道：“天哪，刚才你太漂亮了。”但我内心却对此不置可否。

    然后，猫猫用模特一般的步子——啊，原来如此，猫猫用猫步啊——向八极站着的地方走过去，八极顺势退到一边。猫猫转向在场所有人，开始了解说：“嗯……其实我也应该算是熊猫死忠吧。应该说，我比他更符合熊猫死忠这个称号，而且应该是最符合的。菲亚特熊猫最大的看点就在于乔治亚罗的设计。在驾驶感觉方面，那种不听话的感觉反倒让人觉得非常特别，而在它偶尔听话的时候，甚至会让人觉得它可爱死了，恨不得马上下车摸摸它的头说好乖好乖哦。”

    我完全搞不懂她突然说这些干什么。

    不知道是否察觉到了众人的疑惑，猫猫解释道：“啊，不过这种情况下还是看着实物比较好解释，也好理解吧。”

    “啊？”

    不顾八极脸上吃惊的表情，猫猫转身经过豆源身边，穿过天使兔的成员，径直走向玄关，敞开大厅内侧的门和正门走到外面去了。看到风梨居中走出一位名侦探，等在外面的人们一下就沸腾了，媒体工作人员和警察们聚集在玄关外面，像一大团蠕动着的黑影。闪光灯不停闪烁，麦克风的朝向整齐划一地移动着。片刻，从人群中挤出一辆小型巡逻车……不对，是一辆配色类似巡逻车的黑白色小轿车，它缓缓地移向玄关，却并没有停下来，而是穿过敞开的大门，进入门厅。“咦咦咦？”天使兔团员纷纷发出惊叫，但那辆四四方方，看上去很古老的外国车还没有停下来。它穿过门厅，“叽”一声驶入中央大厅，这回连天使兔也不得不四散逃开了，猫猫驾驶的那辆轿车的引擎声盖住了天使兔们的嘈杂。我发现名侦探们早已闪到一边安静地站着，但天使兔的成员仍在四处躲闪，还纷纷发出不必要的噪音，看起来好像很开心。水星C丝毫没有被小车的气势逼退，反而～脸微笑地看着它。那辆老爷车在距离我小腿还有一米的地方停了下来。其实我已经很清楚猫猫到底想做什么，却很担心那辆破破烂烂的老爷车会不会配合她。不过还好，我的胫骨最终没有受到连弁庆〔※弁庆，全名武藏坊弁庆，平安时代末期的僧兵。为武士道精神的传统代表人物之一。〕都要流泪的痛苦打击。猫猫关闭引擎，周围瞬间安静下来。嘎吱，伴随着车门发出的夸张响声，猫猫从车上下来了。“怎么样？很可爱吧？”这是一九七九年的概念版〔※菲亚特熊猫正式发售是一九八〇年。〕，也就是菲亚特熊猫最原始的版本哦。是不是很惊人？车身明明全都是直线，但看上去却有种圆圆的感觉不是吗？再加上它黑白两色的车身，不就跟熊猫一样吗？看上去又那么稳重，有点憨憨的。说真的，我觉得除了它之外别的都算不上是熊猫了。”

    ……听了她这番自我主张，我们该如何做出回应呢？这时豆源悄悄对她说：“小猫快看，大家都被你吸引了哦。”

    “不对，小豆，应该说大家感动得恨不得躲到一边去了。”说完，猫猫又继续道，“于是，我联系到石川县警察局调查本部的坂部充警部补，跟他探讨了我的推理结果，他听取我的建议，在今天十八时三十七分向居住于石川县金泽市的公司职员村上智也提出了前往警局调查取证的要求。我还请他把户田惠梨香手机里的一部分照片资料传送到这边来……”说着，猫猫拿出自己的手机，摇晃着挂有一大串不明意义饰物的手机绳，开始寻找她所说的资料。“啊，找到了。就是这个。”她把屏幕转过来对着我们，但屏幕太小，距离又太远，我们根本看不清楚。“这是惠梨香和智也的恩爱照片，在背景处可以看到一辆熊猫。智也的熊猫是二〇〇〇年款的蓝色熊猫1.1哦，这个车型已经跟普通的日本车没什么两样了。不过它的空调系统和自动车窗还是挺让人羡慕的。”

    “看不到啦。”天使兔的某个成员说。

    “啊，那等会儿我把这个传下去看好了，不过你们一定不能看别的照片，也不准碰任何按键哦。”

    “那你可以用邮件发给我们，我们可以在自己手机上看。”

    “啊，说得对啊。那我现在马上发过去。”说着，猫猫开始低头操作手机。“好，已经发过去了。”

    “啊，收到了。”某处传来邮件提示音。

    “……喂喂，话说为什么河合会有她的邮件地址啊？”另一个团员指出这一点，其他人马上骚动起来，猫猫也大叫着讨厌跟他们闹作一团，于是八极说：“猫猫小姐，推理推理。”把猫猫拉了回来。

    “啊，不好意思。如此这般，‘熊猫死忠’所指的熊猫，并不是Panda Bear的熊猫，而是意大利汽车制造商——菲亚特所发售的伟大的大众车型，菲亚特熊猫。我们现在已经无法证实十月四日半夜到五日早上这段时间内，户田惠梨香和村上智也之间到底发生了什么事情，但最终的结果是，惠梨香突然昏倒，智也却并没有把她送到医院，而是驾车离去，直到现在也没有向任何人透露当晚的事情。而关于被害者身上的涂鸦，可以考虑的只有两种可能。一是惠梨香在与智也的争执中倒地，她意识到自己快要死了，所以才在自己的腹部写下‘熊猫死忠’这一死亡信息，暗中提示了智也的存在，不久后智也回到现场，发现了那个信息，为了不让警察顺着自己的爱车的线索查到他，便在惠梨香脸上留下了类似熊猫的涂鸦，这是一个可能。另外一个可能与此相反，智也看到惠梨香倒在地上，误以为她已经死了。他被罪恶感所驱使，为了告白自己的罪行，在惠梨香腹部留下了暗示自己的‘熊猫死忠’字样然后离去。但此时虽然已经意识模糊，但尚未死去的惠梨香为了包庇智也，就在自己脸上留下了熊猫涂鸦，随后便失去了意识。当然，我个人很希望实际情况是后者。”

    但第二个可能性相比起来有点低，觉得自己已经快要死掉的女孩子会用尽最后一丝力气在自己脸上涂鸦吗？而且那还是个十四岁的小女孩？

    但我什么也没说。因为问题的关键不在这里。

    难道说，“熊猫死忠”其实根本不存在吗？

    这也就是说……紧接着我的思路，八极说话了：

    “星期三先生，如果‘灵魂小偷熊猫死忠’并不存在的话，那进入小梢身体的那个‘岛田桔梗’又是何方神圣呢？”

    我看着手上的梢，说：“不要在这里说那种话。”

    “……那我换个话题吧。”说着，八极拿出手机，又往某个地方打了个电话。“啊，晚上好。是山崎先生家吗？我是名侦探八极幸有，我想请问一下晴代小姐在不在家……啊，你好你好，初次见面。我是名侦探八极幸有。我现在正在凤梨居，也就是三田村先生的家里，我想解决发生在这里的杀人事件，所以有一些问题想请教一下。请问您方便解答吗……非常感谢。山崎夫人您每周会到三田村先生家两次，帮他干一些家务活对吧？对对，从六年前开始。我想请问一下你在里面看到的一些情景……请问你见过三田村先生的背部吗……嗯，我认为你应该看到过，这是理所当然的吧，那你是否真的看到过呢？没问题，你可以慢慢想……啊，没有。真的没有对吧？好的。不，能知道这一点已经对我很有帮助了。啊，还有一个问题，请问你有没有在凤梨居内见到过一个女孩子的幽灵，或者有其他类似的体验昵？也没有对吧？啊，不，没有那样的传言。只是我个人的想法而已。是，这是当然的。啊，是吗，你马上就要开始帮忙准备守夜仪式了吗？守夜和葬礼都会在本家那边举行啊？不好意思打扰您了……是的，事件应该马上就能解决了……是啊，那是……对啊，希望事件的解决能多少给三田村先生的亡灵一些安慰吧。那我先挂了。”八极挂断电话说，“我刚才联系的是平时负责帮暗病院先生买买东西做做饭的山崎晴代女士，她同时也是暗病院先生的远房亲戚。”

    那他为什么要问她有没看过暗病院的背部？在我这个问题说出口之前，八极就已经站起来，径直走向三田村三郎位于一楼的书房……与此同时，日月也站起来叫住他说：“八极先生，椅子已经在这里了。”

    八极停下脚步说：“已经拿过来了吗，真不愧是日月先生啊。”“唉，我总得给自己制造些出场的机会啊。”“抱歉，我感觉自己好像把美差都包揽了，真是不好意思。”“没什么，在这种情况下，一般就是最先开口的那个人获胜啊。”“谢谢你的理解。那我能用一下这把椅子吗？”“当然可以。”

    八极拿起日月坐着的那把椅子。那是一把在小酒馆里非常常见的，椅背的高度只到腰部的木质椅子。椅面是用藤条编制而成的。

    “星期三先生，这就是暗病院先生在书房里使用的坐具。”

    天使兔团员看上去跟我一样震惊。“那种东西怎么能坐一整天嘛。”“会得疝气的，疝气！”“那种凳子，我光是看着就觉得腰痛了。”他们纷纷发表见解，而我也从心底里赞同他们。

    放下坐具，八极又回到我身边。“那肯定不是作家用的椅子吧？”我说。八极笑道：“其实他是因为某种理由才不得不使用这种坐具的。”停顿片刻，他继续说，“好了，接下来让我们深入地了解一下暗病院先生及其人生吧。”

    说着，八极又开始敲击笔记本电脑的键盘，他从网上找到某个主页，转过来说：“请看看这个。”

    此时美神二琉主走了过来，直到他在我旁边弯下腰之前，我竟丝毫没有察觉到他的气息。我明明处在非常警惕的状态下啊。“你接上这个大家就比较容易看清了。”美神把手里拿着的一条线接到电脑上。然后，一台不知何时出现的五十寸电视屏幕上就映出了电脑上的影像，瞬间，天使兔团员或是倒抽一口冷气，或是干脆发出尖叫。

    屏幕上映出的貌似是福井市内一所重口味同性恋SM俱乐部“士官”的主页。照片中装备着各种SM道具和服装的男人们好像都乐在其中。红色和蓝色的灯光胡乱地打在黑暗的室内，身着戏服的男人们舞动着相互纠缠的身体……

    “美神君，你给我过来。”天使兔的一个女团员拉过美神二琉主不让他看那些照片。“我没事的啦。”美神解释道，但对方毫不理会。

    八极继续操作电脑，画面转为来自俱乐部会员的邀请信息。那上面排列着三个男人的照片。在“警官”“耳环”和“胡子大丈夫”中，八极选中了“警官”，打开相应链接。屏幕上又映出不堪入目的场景。“这些人真的是福井县的居民吗？”其中一个人说。我抬起头，发现八极又在打电话。“啊，你好，是荒木先生吗？”我再看那张“警官”照片下的名字，是“荒木一雄”。大家都安静下来，注视着八极。“啊，不好意思，打扰您这么多次。对，现在大家都在看主页。是的，是这样的，关于我刚才问的问题，您能再告诉我一次，三田村先生在这个俱乐部里的称号是什么吗？”说完，八极把手机按到我耳边。

    里面传来一个响亮而沙哑的声音。“啊，真是的，我告诉你是‘箭鸭’啊，你怎么这么烦。”

    八极重又把电话放回自己耳边。“箭是贯穿身体的吗？”

    再次按到我耳边。

    “是贯穿身体的啊，我一直觉得那东西真不得了啊。”

    八极又说：“非常感谢您的配合，这能帮助我们尽快解决事件。打扰您了。”

    八极挂掉电话，天使兔面面相觑。“啊？”“什么？”“他们说了什么？”面对追问，八极不慌不忙地开口。

    “是‘箭鸭’啊。‘箭鸭’，就是被箭射穿的鸭子。”

    八极继续深入。

    “星期三先生，请问你是通过什么渠道得知‘熊猫事件’的存在的？”

    因为“岛田桔梗”跑到我家来，进入了梢的身体。

    “星期三先生，你又是因为什么契机来到这个凤梨居的呢？”

    因为得知梢在这里呼唤我。但我看到的那个新闻网站是伪造的。那到底是谁会做出这种事情呢？

    我之所以会看到那个新闻，是因为“凤梨隧道”。梢曾经哭着说，她害怕“凤梨隧道”。

    你去吧。我留在这里写信。

    水星C笑了。“我说侦探啊。你不要以为自己不说话这整个事情就会这么过去了哦。又不是你们家的飓风。”

    八极说：“想来星期三先生已经看清这一切了吧。我刚才说的那些事情全都是因梢小姐而起的。”

    我反驳道：“一个六岁的小女孩，别说伪造新闻网页了，她应该连怎么上传都不知道。”

    八极又说：“但梢小姐并不只是一个六岁的小女孩啊，她体内不是还有一个十七岁的梢小姐经常造访吗？”

    我瞬间再次作势要把八极打倒在地，但这次八极并没有扭转脖子减轻冲击。而是抬手抓住我打向他头部的拳头，挡了下来。他做出这些动作的同时依旧一脸冷静，目光并未离开我的双眼。“放心，梢小姐她不会介意的。”八极说。

    “喂，需要我帮忙吗？”水星跃跃欲试。

    “我没事，水星，你不要来添乱。”我说。

    “我没有跟你说话啊。”水星说，“人家是对名侦探先生说的。”

    我先收回拳头，又再次飞快地击出。“砰”这次八极没有躲过去，也没有扭转脖子。他摔倒在地板上，天使兔团员又开始骚动。就在他们嘈杂的声音中，传来了八极清楚的问话。

    “你确定发生在小梢身上的一定就是时间跳跃吗？”

    “除此之外还能是什么？”

    “可是，在‘十一年后的梢’小姐的‘现在’，却发生了‘十一年前的熊猫诱拐事件’。”

    这家伙到底查到了多少东西。

    “请你试着往简单的方向思考，星期三先生。‘梢’小姐并非像她所说的来自未来。而是从过去来到这里的啊。”

    但那是不可能的。我说：“六岁的梢跟‘未来的梢’绝对拥有同一人格。我曾经无数次怀疑，又无数次证实了这一点。”

    “但有且仅有唯一的一个方法能够做到这一点。当然我指的不是返老还童。”说完，八极浅笑了一下，又继续道，“而是轮回转世。”

    10

    八极从地上站起来说：“世界上曾出现过不少轮回转世的案例。最有名的可能就是西藏活佛之一，达赖喇嘛了吧。达赖喇嘛的轮回转世本身已经形成了一种政治制度，并因此造就了复杂的政治环境，所以这里就不言及吧。而另外一个出名的案例，就是印度少女西米的轮回转世。这名少女在长到会说话的年龄后，马上就向母亲请求带自己去见死前的丈夫，而在她实际造访了那片土地后，竟也能说出只有在此居住多年的人才知道的一些事情。少女在见到前世的丈夫和母亲后，用与成年女性相仿的口吻与之对话，并拥有一些只有家人才知道的记忆。真是不可思议啊。但即便如此，还是会有种可以接受的感觉。因为轮回转世思想对人类来说本来就是一种非常自然的想法。既然有生者，必定也有逝者。我们生活在这么一个世界里，自然就会觉得生命并非只有一次，而是不断轮回的。存在于世间的生命始终保持着一个既定的量。前往天国的逝者们会排队等待轮回，而且他们无法选择自己将要成为何种生命。我们有时也会看到描写用轮盘来决定轮回的搞笑漫画嘛。我们就生活在充斥着轮回思想的世界中，身边也发生了许多轮回转世的案例。而且，我实际上非常坚信，小梢身上也发生了同样的事情。但必须指出的是，她所经历的轮回转世，是我们所无法想象的，异常复杂的形式。”八极盯着我的脸。“接下来让我说说诺玛·布朗吧。”

    诺玛？我吓了一跳。为什么会在这种地方，从这家伙口中出现诺玛的名字？这个名侦探到底调查到了多少关于我的事情？

    他为什么要把我调查得如此详细？

    八极对水星C说：“对不起，能请你帮忙按住星期三先生吗？”

    “好啊。”

    为什么啊，我还没搞清楚状况，水星C就已经飞快地绕到我背后，双手插入我的腋下，牢牢扣在我的后颈上。

    “不对不对。请不要那么粗暴，轻一点，稍微抱住他的肩膀就可以了。”

    “搞什么啊。”说着，水星C松开紧扣的手腕，走到我身边，一只手搭上我的肩膀，“好了。”

    “首先请看这个。”说着，八极递过来一个东西，那是静冈县静冈市的居民卡，上面写着户主是冬野信士，妻子是冬野·布朗·诺玛。

    我的脑子已经变得一片空白了。冬野？诺玛？静冈是勺子居住的地方，冬野是勺子结婚后冠的夫姓。她丈夫的名字……我不记得了。而现在放在我眼前的居民卡上却印着冬野·布朗·诺玛这个名字，这到底是什么意思？

    “诺玛·布朗小姐三年前跟一个日本人结婚，随后便来日本定居了。”

    我想到三年前的同学会。她手上的钻戒和圆桌上的鸭肉。狗屎！见鬼的迪斯科，你终于跟我说话了。

    “而就在这时，星期三先生也开始频繁地接到日本客人的委托。于是你为了方便工作，给自己起了一个面向日本客户的日本名字，并学会了日语。然后，就在五个月前，你遇到了小梢。

    “水星先生，请你用力抱住他的肩膀哦。因为我马上要宣布一个坏消息。”

    等等，为什么诺玛会变成冬野啊。不过我内心的这个呼喊是无法传到他耳边的，紧接着，坏消息就要来了。

    “请你努力让自己的心情保持平静哦。”说着，八极又开始敲击电脑键盘，打开了另外一个网页。还是新闻网。

    调布市惊现无证驾驶大货车失控暴走五人死亡

    二十一日晨，调布市调布站北端出口的转盘突然冲入一辆大货车，陆续冲撞正在上学、上班途中准备搭乘公交和电车的数名公司职员和学生，在事故中受伤的大学生室井勺子小姐（二十二岁）已在医院被证实不治身亡。死因是头部的严重冲击。警视厅调布署早前已用业务上过失伤害的罪名逮捕了自称音乐家（二十六岁）的嫌疑人，在出现死者后，该警察署已将罪名改为业务上过失致死伤，并在此基础上展开调查。（二〇〇〇年七月二十三日）

    八极更是细致地打开了另外四个不同的新闻网，找到相同的报道向我展示，其后还要我选择任意一个别的新闻网以证实报道的真实性。

    水星C其实没有必要站在我身边。八极一定以为我看到那则消息后会对他大打出手，或者又哭又叫，所以他才会如此戒备，但我最终并没有如他所愿。因为我始终没有搞清楚，自己到底是该对他大打出手，还是应该又哭又叫。

    勺子已经死了。可是她又复活了吗？作为梢？那么，梢本身就是不存在的。一开始就是不存在的。可是勺子却出现了，她明明已经死了。

    对此我是应该感到悲伤，还是应该感到欢喜，抑或是感到震惊呢？我到底该如何是好？我无论如何都想不透，所以我选择了愤怒。我一头撞开水星C，然后站起来，为了狂揍八极一顿，向前走出一步。水星C再次扑到我身上，但他却没有动手，也没有动脚，更加没用头槌回敬我。我对把我牢牢控制在身下的水星C说：“放开我水星！滚开！”可是水星C依旧紧紧束缚着我的身体。“冷静下来。”他只说了一句话。“畜生！”我大吼着，“放手啊水星！给我滚一边去！”因为极端的愤怒而眼眶湿润，这还是我告别孩子身份以来头一次流泪。轮回转世？可恶！我最终还是大打出手又哭又叫了。即悲伤又欢喜，即欢喜又震惊。我心中的感情纠结成旋涡，瞬间把我吞噬。它犹如龙卷风要把我送到别处去，我不得不站稳脚跟。若非如此，泪水就会决堤，我就再也无法站立。水星C扶住快要倒下的我，他紧紧抱住我的肩膀。“轮回转世根本就……”我说到一半便噤声了。轮回转世根本就不可能存在吗？这么一来，勺子就只能永远背负着悲剧性的死亡。我也就永远失去了勺子。可是，如果我承认轮回转世真的存在，勺子虽然能够回到我身边，但混乱也会就此诞生。

    “关于轮回转世的具体原则，我现在还无法确定，”八极用平稳的声音继续他的说明，“不过，好像出生的时间与死亡时间越相近，就越容易发生灵魂的转移。”

    勺子是在六年前的七月遭遇车祸去世的，而梢也是在六年前出生的，正是在七月。

    我说：“那‘梢’就是勺子吗？”

    尖尖猪正被豆源保管着。

    八极回答道：“最终结果确是如此。”

    “最终结果？”

    “二〇〇年七月，这座凤梨居被建成，与此同时，独自居住在其中的三田村三郎先生几乎完全放弃了爱媛川十三的身份，用暗病院终了的名字开始了新的写作活动。他开始光顾‘士官’俱乐部，并得到‘箭鸭’的称号，又开始使用这把椅子。”

    八极给我坐的那张椅子就是刚才从暗病院的书房拿出来的，那是个便宜的木板凳。

    “我认为，刺在‘箭鸭’暗病院身上的箭，一定也是这次将其射死的箭。”

    我抬头看着八极的脸。“可是……暗病院被称为‘箭鸭’不是从六年前开始的吗？”而那支箭又引发了这次的死亡事件？还是说，凶手根据三田村三郎“箭鸭”的外号制订了杀人计划？

    “不，我的意思是，三田村三郎先生有可能在六年前就已经死了哦。他背部中箭倒地死亡的时间并不是昨天深夜，而有可能是六年前。”

    “六年前？”

    “正是如此。肯陶洛斯射出利箭的时间是六年前，并且在当时就已经杀死了三田村先生。”

    “可是三田村不是一直活着，还一直在写小说吗？”

    “这是因为在三田村的灵魂离去后，其肉体中又寄宿了别的灵魂。于是，三田村先生也因此而复活了。可是，由于他体内寄宿的是别人的灵魂，理所当然地无法再写出相同风格的小说，所以他才会用新的笔名再次出道。”

    “那是谁的灵魂……”

    “就是室井勺子小姐的灵魂哦。”

    二〇〇〇年七月。

    八极继续说：“我只能证明暗病院终了开始创作的时间和室井勺子死亡的时期是一致的。不过，接下来的事情就只能靠星期三先生的主观意识来确认了。因为我对参与到这个事件中的任何一个人都不是太．熟悉，所以还必须依靠星期三先生你的感觉。被弓枪贯穿，处于假死状态的三田村三郎先生的身体被室井勺子占据，其后，她以作家暗病院终了的身份度过了六年的时间。因为害怕拔出贯穿身体的箭，所以一直让它保持原来的状态，连平时工作用的椅子也都没有靠背，她睡觉的时候肯定也不得不采取侧卧或俯卧的姿势吧。而且她还很大胆地开始进出‘士官’俱乐部，给自己起了个‘箭鸭’的外号，一边享受着丰富多彩的性生活，一边写着推理小说。作为非常了解室井小姐的星期三先生，您觉得这是不是非常符合她性格的举动呢？”

    给我教授了一半的《爱经》课程，坐拥各种流言飞语的谜样女人阿勺。这简直不是像不像的问题了。“如果说那家伙会做的事情……我觉得她是什么事情都做得出来的。”

    “是吗。那么我就可以肯定勺子小姐在作为暗病院终了度过了六年时光后，于昨天深夜死于贯穿自己身体的利箭。而且我认为，那大概是因为她爱上了和自己之间只存在作家和名侦探关系的大爆笑咖喱先生吧？但是恋情最终破灭，于是她便用筷子把大爆笑先生刺死，最后在凤梨居自杀，事情就是这样。”

    朱迪·玩偶之家的推理几乎接近正确答案了。但她并没有看到完整的画卷。

    “而在二〇〇〇年七月，山岸梢小朋友也出生了。”

    听到八极的话，我的膀胱突然“噗噜”地抖了一下。

    二〇〇〇年七月，又来了。等等，如果八极说的是真的，那二〇〇〇年七月死去的就是勺子和三田村三郎两个人。后来勺子进入了三田村三郎的假死体中。那三田村三郎去哪儿了？

    我感到恐惧，随后恐惧被证实了。

    “认为自己被弓枪击中而死亡，离开了自己身体的三田村三郎的灵魂，作为山岸梢再次转生了。”八极说，“所以山岸夫妇无法对小梢产生任何亲情啊，星期三先生。这是理所当然的。因为他们女儿的体内寄宿着一个推理作家大叔的灵魂。但织田建治之所以一度诱拐小梢，却在其后变得不愿意收养她，是另有原因的。星期三先生，你知道在织田建治诱拐小梢后，他是否疼爱过小梢吗？而且一般人会只为疼爱一个小女孩而将其拐走吗？”

    噗噜噜……我大腿中间开始发热。

    “应该是的。”我说，“他应该是为了疼爱她才这么做的。”

    “生活富裕的织田建治先生，真的会因为疼爱一个小女孩而将其诱拐吗？”

    “世界上就存在这种人。”

    “……那我换个说法吧。是关于小梢作为‘岛田桔梗’时，所说的那个‘右手有黑鸟刺青的男人’那些话。啊啊，星期三先生，请你不要乱动，小梢她不会有事的。”

    我看着豆源怀中的尖尖猪。

    “星期三先生，请你集中精神听我的推理。那个手上有刺青的男人，会不会说的就是这个人呢？”说完，八极操纵电脑画面回到刚才“士官”的主页，点击了几下，连接到一张照片上。那是一个剃着板寸，胸口刺着“卐”字，赤裸上身的男人。他瘦骨嶙峋，戴着眼镜。看上去明显是个日本人，却在身上刺着“WHITE MEN MUST UNITE”这一新纳粹宣言。日本人真是为了时尚无所不为。同时，这个男人的右手臂上还刺着纳粹的标记（见图7）。

    原来那并不是乌鸦。而是雕。

    “跟这个男人发生关系的，是寄宿在三田村三郎身体中的室井勺子。而能够讲述这一记忆的除了这个男人，也只有室井勺子小姐的灵魂了。而且我已经证实这个男人还活着。因为不知道星期三先生是否会被某种强烈的感情驱使，对这个人做出一些过分的事情，所以我想避免让你们接触。但他真的还活着，并且本人也承认曾经与‘箭鸭’先生发生过性关系。最后，还有那四根手指。”

    他点击进入“士官”的另外一个页面，那上面登载了各种性爱道具的照片。好像是俱乐部成员进行原创作品的展示和贩卖的专区，排列其上的道具一个比一个重口味，其中还有一些怪异的手指。下面附着商品描述。

    “让你的屁眼欲仙欲死的死人指头！”

    照片里的那些手指跟我的很像……那上面并没有注明设计者的名字。不过我大概可以想象到底什么人才会制造出如此有创意的成人玩具。

    “被放入梢小姐阴道中的就是这些东西。”

    梢就是勺子。但是她到底在我以前给她做的指交中找到了什么特别的乐趣呢？这些都无所谓。我继续推动自己思考。如果勺子进入了梢的体内，梢必然在最近这段时间死过一次。而我所能想到的唯一时机就是被织田建治诱拐的那段时间，织田建治杀害了梢。梢的身体上一定还留有我尚未察觉到的伤痕。

    大概是读懂了我的表情吧，八极接着说：“所以织田建治才会在后来那段时间如此抗拒梢小姐。看到本应死在自己手里的小梢还活着，那种恐惧肯定是无法形容的吧。当然，也有可能是勺子小姐在被诱拐期间对织田先生做了些什么。不过，勺子为何无法像普通人一样化作胎儿从母亲体内诞生，而只能进入死人的身体里呢？”

    因为她本来就是个怪女人，想到这里，我笑了一下。“那你说，为什么勺子要把我召唤到凤梨居来？”

    八极早已对答案胸有成竹。“恐怕是来支援我们的吧，也有可能是因为勺子小姐希望自己留下的谜题能由星期三先生你亲自解决哦。”

    实际情况也证明了这一点，正因为我来到了这里，使得很多事情都真相大白了。比如梢的死。

    我是否应该杀死织田呢？

    但没有织田就没有现在的梢。

    可是梢曾一度被他杀害。

    我是专门搜索失踪儿童的侦探。经常遇到自己寻找的失踪儿童已经惨遭杀害的情况。

    “那就是说，梢的灵魂一直在调布游荡吗……”我自言自语，抬头看向豆源和她怀中的尖尖猪。

    “可是，梢为什么会跑到尖尖猪里面呢？”我提问。

    八极反问：“那你为什么会把自己所爱的诺玛·布朗小姐错当成勺子小姐呢？”

    噗噜噜……我真的快要尿出来了。

    八极说出了结论：“其实星期三先生的这种症状是有名可循的。从大的类别上说，是妄想性身份识别障碍。再进行细致分类的话，应该算是替身综合征吧。所谓替身综合征，指的是患者认为自己身边较为亲密的人都是替身，并怀疑有人为了加害于自己，将这些替身送到了自己身边，这属于一种精神疾病。”

    啊啊啊，我差点儿叫出了声音。

    “你一开始就把诺玛小姐当成了勺子小姐，后来又怀疑眼前这位‘勺子’是‘为欺骗自己而来的诺玛’，是不是这样呢？”

    完全正中目标，真不愧是名侦探。

    “其实这种扭曲的思想，在某种意义上说也可能是侦探的职业病吧。或者可以说，如果不多少有点这种症状的话，是无法成为侦探的。而你甚至在看到这个玩偶的时候也引发了自身的这种症状。豆源小姐，请问你手上那个野猪里面有灵魂吗？”

    听到八极的问题，豆源用一种万分抱歉的表情看着我回答道：“……没有。”

    “可是星期三先生坚信小梢的灵魂就在里面。所以我再问～次，那个野猪玩偶里面，真的是空空如也吗？”

    “嗯。”

    “那不是野猪，是尖尖猪啊。”说着，我站起来，走向豆源。而豆源也向我走来。我接过她手中的尖尖猪，但它却在我的手上倒下了。

    梢已经不在里面了。她已经不知不觉离开了这里。

    “但这个尖尖猪，她自己跑到我脚边来了。我还听过她说话。”说着，我又想起刚才八极说出的那个病名。替身综合征。“那种病的患者不是会怀疑身边的人都是替身吗？那怀疑某个毫无生命的物体才是自己身边的人这种想法是不是也算症状之一呢？”

    “其实这种症状也是有名可循的。这在精神病理学上被称为弗雷戈利妄想症〔※亦即人身变换症，与替身综合征相反。〕，它和替身综合征同属于妄想性身份识别障碍的一种。星期三先生大概是同时发作了这两种精神病症吧。”

    “……但水星C也看到了这一切，他也看到了尖尖猪向我跑过来。对吧！”我看着水星C。

    水星C说：“啊，我没在看哦。回过神来就看到你脚下有个玩偶，然后你还很高兴地把它捡起来了。”

    我愕然了：“可是你不也说她很可爱吗？”

    “那个玩偶的确很可爱啊。你不是因为这个才这么爱惜它的吗？我对别人在自己独处的时间里干些什么完全没有兴趣哦。”

    这算是对我的安慰吗……

    说不定是因为我的这种病，才会让梢的身体看上去一会儿变大一会儿变小。而善解人意的诺玛单纯为了照顾我的心情才假装自己是勺子，星野真人则原本就是个萝莉控，在被星野袭击时，梢之所以会用十七岁的语气说话，是因为梢体内的勺子在紧张状态下不小心犯了错误吧。

    八极又对着呆立在原地的我说：“关键的问题不在于出现在星期三身上的这些症状，而在于症状的内容哦。妄想性身份识别障碍是一种将身边的人当成‘带着伪装的威胁’的病症。星期三先生的情况，就是对‘小梢’‘梢小姐’‘勺子小姐’‘诺玛‘布朗小姐’产生怀疑……可是，星期三先生为什么会怀疑身边这些对自己抱有亲情和爱情的人们对自己造成了‘威胁’昵？”

    我的呼吸已经完全停止，整个脑袋变得一片空白。

    不顾一片混乱的我，八极开始进入总结陈词：“好了，现在让我尽量往好的方向总结吧。在这次事件中我们得到的好结果是，嗯……”他正在绞尽脑汁地思考，天使兔的其中一员开口说话了。

    “是猫猫小姐的乳摇。”

    “就是这个！”说完，八极一拳砸在自己手心上，大家哄笑起来。猫猫说：“讨厌啦。”她扭动着身体抱住豆源。我被冷落在一边，看着中央大厅的人们上演大团圆结局。

    这时，水星C说话了：“喂喂，名侦探连续死亡你要怎么解释啊？”

    他的问题仍旧无法阻止大结局的到来。八极看着水星C，脸上仍旧带着微笑说：“我刚才终于明白了，他们的自杀并不是失去名侦探资格的惩罚。与之相反，可能正因为自己是名侦探，他们才能最终察觉自己犯下的错误。然后为了悼念最初死去的名侦探，刻意采取了与他相同的自杀方法。”

    “那是什么屁话啊。”水星C一脸的无聊。

    八极看着他的样子，又笑了起来。然后他又看看表：“啊，糟糕，已经这么晚了。赶快赶快！剩下的事情就拜托你们处理了，各位名侦探！如果有时间的话可以把我的行李寄到我家，或者干脆扔掉也行！”

    急急忙忙地丢下这些话，八极空着手走向玄关。聚集在入口处的人们一下退开，八极匆匆融人人群的间隙，然后消失了。片刻，连骚动的声音也已经远去。

    我看看表，现在是七点十六分。他大概勉强能赶上二十二分出发的电车吧，因为岩崎司机一定会飞快地把他送到车站的。

    不过话说回来，这还真是绵密而浓厚的二十六分钟啊。

    “水星C，你今天晚上打算住哪里？”

    “不如劫了这辆车回家去吧。”水星C说话时一直盯着猫猫的老熊猫。

    “开那种车你不如让我去死算了，而且它根本撑不到东京吧？”

    我话音未落，屁股口袋里的手机突然响起来。屏幕上显示的是“勺子”。是诺玛，我按下接听键：“你好？”

    “迪斯科，你在哪里？”

    “嗯？是梢吗？”是勺子。“我现在还在福井哦。”

    “迪斯科，没事吧？”

    “没事。”我甚至想不起这个词到底是什么意思，但我还是回答道，“我没事哦。”

    “埃塞斯奈比那，就在那里哦。”

    一阵眩晕。难道我又开始听到自己妄想的声音了吗，我瞬间怀疑。但这不可能，我听到的的确是梢的声音。那刚才倒在我手上的那只尖尖猪，真的就是梢回到调布的身体后留下的空壳。

    “快逃啊迪斯科。埃塞斯奈比那，他很危险哦！”

    列车在二十二分准时到达西晓站，站员接到电话正在延缓发车等候他到来。但在岩崎浩辅的出租车到达车站后，人们在后座上只看到了八极幸有的尸体，他眼睛里还插着一根筷子。当然，他的死最后被警方认定是自杀。

    同时，以筷子刺穿眼睛的状态被发现的远不止八极一个人。鲭山二号半、垣内万万跳、日月、豆源、猫猫喵喵喵这五位名侦探也都在凤梨居各自的房间中，以同样的方式死去了。他们大概也会被警察认定是自杀吧。

    美神二琉主在目睹五人的尸体后不幸大便失禁。小孩子的下体果然比较不受控制。

    天使兔团员本乡雄士（本乡塔克西塔克西）〔※雄士在日语中可以被读成塔克西。〕于七时十五分离开洗手间，在庆祝事件解决的氛围下遭到自己同伴的轮番嘲笑，在他们发现六人的尸体后，本乡大概又会以不同的方式被调侃吧。

    死去的八极手机上有一条来自屋久岛的未接来电，打来电话的人是岛田桔梗的父亲，岛田保弘。因为迟迟没有人接听，他留下了一条电话留言。“啊，我是岛田。医生注射完药水后我一直等到现在，可是，桔梗她还是没有醒过来啊。听到我的留言请马上给我回电话，向我解释清楚。”

    而我将在这个夜晚，遭遇那个所谓的埃塞斯奈比那。梢这个大舌头，那明明就是SS-Nail Peeler嘛，趁人熟睡拔人指甲的人，还真就是字面上的意思。而且SS并不是指Schutzstaffel（纳粹党卫军），而是Super Sadistic（超级虐待狂）的缩写，这是SS-Nail Peeler本人说的。

第一卷 上 插图



第二卷 中 第三部 解决和嗯嗯 01

    转自 网络分享

    扫录：疯狗报社

    “你为什么要问这个呢？难道不问就不明白吗？”勺子在电话那头说。当然，我理应是明白的。只是我刚刚才不小心全盘接受了别人给我的颠覆一切的世界观。谎话说得越离谱越有人相信，这句话是真的。虽然那颠覆一切的世界观在十分钟内就被否定了，可是我对旧世界的认识已经在这十分钟内被搅得一塌糊涂，即便现在告诉我刚才的新世界观是谎言或错误的，又叫我如何去相信呢？

    别想了别想了！我把手机拿开，使劲摇头。

    叫我如何去相信？我又不是出演自我意识悲剧的主人公。我被那个狗屎名侦探，不可以说死者的坏话，彻底动摇了，竟然如此轻易就接受了他那些奇谈怪论、愚蠢解释、天方夜谭，我顿时为自己的愚钝感到懊恼不已。

    叫我如何去相信？相信难道需要方法吗。所谓的相信就是全盘接受。这个世界依旧跟十分钟前一样。我只需要全盘接受这个现实……但最痛苦的莫过于我最终无法相信自己，而我又不得不想方设法地去相信。我没有得那什么替身综合征。我必须重新信任自己。只有相信自己，才有能力去怀疑他人，才能成为一个侦探，才能去追寻事实的真相，才能判断是非黑白，这是侦探职业最基本的前提。好了，让我把意识集中起来。找回白痴八极推理以前的自己。名侦探们上演的二十六分钟的特技表演已经结束了，他们自以为是地哕唆了一大通后又一齐退出舞台跳进了棺材。现在，存活下来的我将继续我的人生。这个事件还将会继续。梢仍旧处于危急之中，一切问题都没有得到解决！

    “喂，迪斯科，你没事吧？”于是我重新把电话放回耳边，“我没事。”

    勺子说：“你要振作一点哦，千万不能输给那些名侦探。这关系到小梢和桔梗妹妹，还有其他那些可怜的女孩子的灵魂不是吗？你可是专门寻找小孩子的侦探啊，要为了孩子们再加把劲！那些迷失的灵魂都在等着你去解救呢！”

    好！

    勺子的呵斥不出意料地让我重新振作起来。恐怕我内心一直在等待这种严厉的台词吧。虽然这些警言本来应该从自己的意识中寻找出来，但有时候让别人说出自己想说的话，反而会更有效果。

    没错，我是失踪儿童侦探迪斯科·星期三。凡是与孩子为敌的人，都是我的敌人。

    我对勺子说：“不久后可能会有警察去找你调查你伪造的那些新闻页面和行政文书，估计还会因此被起诉。所以你最好先去找个律师。”

    勺子用鼻子哼了一声，笑着说：“那种事情只要跟警察好好解释一下就不会有多大罪过的啦。有谁能责备女孩子的痴迷热恋之心呢？”

    伪造自己的死亡消息，并模仿十七个新闻网站的页面分别复制了十七份上传到互联网，除此之外，还伪造了一份诺玛·布朗的假护照跑到日本来结婚，这算是哪门子的“痴迷热恋之心”啊？

    ……大概真的是在痴迷热恋吧，我长叹了一口气。刚才对八极也说过，说到勺子会做的事情，我觉得她是什么都干得出来的，这是真心话。八极认为我只看了一个网站的新闻，是确认工作没有做好，但连看了四个网站的八极最终还是跟我犯了同样的错误……不过，即便如此，我觉得世界上也没有哪个怀疑主义者会连续查看十八个以上的网站去确认一个新闻的真实性。

    我看看手表。现在是晚上八点一分。我已经毫无头绪满脑空白地度过了整整三十分钟。而在这期间我一直坐在停放于凤梨居中央大厅的菲亚特熊猫驾驶席上。三十分钟前，我稀里糊涂地打开驾驶席车门的时候，应该是觉得既然车主已经死去，就应该有人帮她把这辆车开回外面去，但一旦坐到布艺坐垫上，把老旧的车门关起来，我就再也无法动弹了。我就这么呆坐在车里，透过车前窗看着原车主猫猫喵喵喵的尸体被抬出屋外。那个瞬间，我感觉自己变成了这辆车的眼睛。而不再是我自己。我的人格已经深陷到某个遥远而黑暗的深渊中。我化身熊猫的双眼，目睹曾经心爱着自己的可爱名侦探的退场。虽然失去了开动自己的人，但它毕竟只是一辆车，只是一台纯粹的机器，所以应该无法感受人类的感伤和悲情。也应该无法理解，已经没有人会让自己再次启动了。但即便没有在路上行驶，即便只能停留在原地，车依旧是车……我在此期间深深地感受到了这一点。这些机器们不会动摇，它们跟被人类饲养的猫和狗都不一样。所以它只能注视着自己主人的死。承载着猫猫尸体的担架缓缓经过熊猫的前方……

    “听好了哦，迪斯科，我不知道你那里到底发生了什么事，确切地说，我也不知道我自己这里发生了什么事，但我只想告诉你，你是我们的全部依靠哦，所以你一定要保持头脑清醒！”勺子说。此时我已经把猫猫的熊猫开到室外。我站起来。整整三十分钟的时间里，我的头脑都是一片空白的状态，这还是我头一回体验到。我不是经历过无数次的大逆转吗。而且自己做的这一行，随时可能在瞬间的惊诧过后发现胸口已经被子弹开了个洞，所以我已经变得面对许多事情都不会感到惊诧了。但刚才真的是脑袋一片空白啊，可恶！

    我再次向勺子确认：“六岁的梢现在在你那边对吧？”

    勺子开始恢复我的节奏：“对啊，我现在在调布的普林斯顿酒店。我和小梢一直在等你成功解决事件哦。”

    “星野真人在干什么？”

    “那孩子在自己的房间无所事事啊。因为水星刚给他打过电话，所以他好像不敢随便跑出去。”

    “你们千万不要接近那家伙哦。”

    “就算你不说我们也不会去靠近他啦。因为我还要看着小梢啊。我可不能让小梢跟他那种坏孩子接触。”

    “让梢听下电话。”

    梢从勺子手上接过手机。

    “迪斯科。”

    “梢，你还记得凤梨居的事情吗？”

    “嗯？”

    “我是说，你还记得尖尖猪的事情吗？”

    “我记得尖尖猪哦，梢和尖尖猪。迪斯科，很危险啦，你快点回来嘛。”

    呵，我笑了。“我不会有事的。”

    “埃塞斯奈比那出现了哦。”

    “嗯。我会把他赶回去的。”

    “不行的啦。不能和埃塞斯奈比那打架哦。”

    “不会打架的。我不靠近他。梢，你知道埃塞斯奈比那平时待在哪里吗？”

    “不知道。一个地方。影子。”

    “是吗。那埃塞斯奈比那知不知道梢也在那里？他跟梢说过话吗？”

    “没有，躲起来了。”

    “埃塞斯奈比那躲起来了？”

    “是梢。”

    “是吗。那你以后也要躲起来，梢。如果看到奇怪的人就马上躲起来，绝对不准出来哦。”

    “嗯，迪斯科也是哦。”

    “我知道了。我也一定会躲起来，不会有危险的，你放心，”

    “要是睡着了，就会被拔掉指甲哦。”

    “我不会在凤梨居睡着的，你放心。梢，你为什么知道埃塞斯奈比那会拔指甲呢？”

    “埃塞斯奈比那，他拿着瓶子，里面满满的，装满了指甲，梢看到了。他还说，要是有人睡着了，就要给他拔指甲。”

    “对梢说吗？”

    “嗯。”

    那她不是跟埃塞斯奈比那说过话嘛。“是吗？不过啊，我不准你再跟那种人说话哦。”

    “好。”

    “好了，快睡吧。是不是很累了？跟你在一起的那个姐姐，你可以叫她勺子姐姐，要听她话哦。”

    “啊，迪斯科呢？”

    “我还要工作啊。”

    “什么时候回来啊？”

    “明天或者后天。”我随便说了一个时间，不过按照平时的经验，搞不好明天或后天梢又会跑到凤梨居来。但这时“十七岁的梢”就会按照勺子的要求，带着“熊猫事件”的真相过来吧，说不定她还会善解人意地顺便把“凤梨居事件”的真相也帮我确认一遍。嗯。这样一来这一切就真的可以告一段落了。这还真够轻松的。也许我现在只需要专心等待少女梢的到来，不需要做其他任何事情……话说回来，也许我最好不要做任何事情。

    在推理中犯下错误的名侦探都被筷子刺穿眼睛死去了。前额叶切断术……是不是这个词？究竟如何呢？事情早已变得过于复杂，我已经记不起来确切的名词了。

    随便谁都好，快点站出来把它解决吧。

    “迪斯科要在哪里睡觉啊？”梢用担心的声音问我。看来她真的很害怕埃塞斯奈比那来拔我的指甲。“我去很远很远的旅馆睡。”我回答说。可是，真的要回到那个叫悠游的旅馆吗？虽然我知道那里有温泉，但给人的总体感觉却像是青年旅合。“很远很远，那离调布很近吗？”“离调布也很远，不过不会在凤梨居附近的。迪斯科没问题，所以梢你就放心睡吧。今天一定很累吧？”“可是，尖尖猪睡了很久哦。”“那你吃饭了吗？”“还没。”“那你要让勺子姐姐带你去吃饭。”“勺姐姐？”“对，就是你旁边的大姐姐。你把电话给她一下，让勺姐姐听电话。”“好，勺姐姐——”“来了来了，迪斯科？”“哟，我说，梢的那里，你要给我看好了哦。”“嗯，那里是哪里啊？”“什么那里是哪里啊，那里当然是指她的阴道啦。”“你怎么尽说这些啊……呃，啊啊，你是说生理期吗，好像已经停止了。”“嗯。不过我怕除了例假之外，又有什么手指之类的……”“那我当然会密切注意的，不过我还真的想不出那四根手指到底是什么时候被放进去的，真的好像变魔术一样。不过照这个情况来看，那很可能不是魔术，而是真正的魔法了吧。无论再怎么看我都觉得自己应付不来这种情况。”“不过你还是要看好了。”“我当然会好好看着她。只要我能做到的事情，都会尽量去做的，不过我总觉得．在这种情况下我能做到的事情非常有限，所以你一定要加油哦。这件事情在我这边估计是得不到任何解决的。自从你去了福井之后，这边反而变得非常安静了。今天在你离开后，‘未来的梢’就一直在房间里睡觉，让我感觉那些忙乱慌张都跟你一起去了福井。果然我认为你最终会解决事件是正确的。因为在迪斯科待着的地方总是会发生各种事情不是吗？”

    “但我是在这边的事件发生后才赶来的啊。”

    “不对啦，是因为小梢在那边你才去的吧，而且她还在呼唤你的名字不是吗？你啊，是被事件召唤去的。”

    就是你的名字啊，大侦探。照我看，你是被召唤到这里来了。只不过你还不知道而已。

    但我来到这里以后，就一直忙着听水星C讲解之前的推理，然后被八极的那些胡说八道所蒙蔽，又看别的名侦探演了一场助兴的短剧，除此之外什么都没做……虽说如此，我还是开始了思考。如果推理出现错误就会招致死亡，或者说会惨遭杀害，在这个状况下，仅保持旁观者的态势是否是正确而恰当的举动呢？

    但名侦探们依旧在思考，并将他们的思考精炼成语言。因为他们是最终答案即将出炉时，最无法忍受沉默的人。此时出现在中央大厅的，是被水星C殴打后一直瘫倒在沙发里失去了存在感的蝶空寺嬉游。他的双眼仍旧燃烧着火焰，里面满是沸腾的仇恨。他并非要向水星C报复那一脚，而是要为哥哥快乐报仇。名侦探满怀着斗志登场……确切地说是登坛了，为此，忙碌地穿梭在中央大厅的警察和鉴定科员都停下了脚步，与此同时，集中在大厅中央，以防打扰搜查取证的天使兔团员也一起屏住了呼吸。

    “接下来，我要开始发表自己的推理结果。”嬉游如此宣言，我不禁想道，你到底有多么不知天高地厚啊，算了算了，就在我准备把自己的想法说出来时，又遇上了他那死心眼不听劝的目光，于是只好作罢。他紧接着说出来的话虽然不失礼貌，但却隐约能听出话语背后隐藏着“不要惹我，小心烧伤”的意思，“请各位继续手上的工作。剩下的人集中到中央大厅来好吗？”但警官们只是偷偷瞥了一眼嬉游，并没有照他说的去做。他们在看到这么多名侦探被莫名其妙地杀死后，应该多少带有一点愤怒和无奈的情绪，这些情绪与悲伤混合在一起，使得他们不想再次面对同样的场景。毕竟今天一天之内已经有九个人死去。“如果你胆敢说他们都是自杀的话，我可不会轻易放过你的。”我在猫猫的熊猫车驾驶席上听到某个调查人员喃喃自语道。

    “咦？水星C先生呢？”嬉游问道。“不知道呢，他好像蛮早以前就不见了。”我回答，嬉游若有所思地点点头。“其实我有点事还想请他帮忙完成呢……不过我想他肯定不是逃跑了吧，应该没问题的。”“需要我去把他找来吗？”“不用了，现在还不用麻烦你。因为我暂时还不需要他帮忙……”

    这家伙到底想说什么啊？

    “我想大家肯定也很忙吧，所以我会尽快开始的。”嬉游话音未落，天使兔团员中又有人说话了。

    “还是算了吧，嬉游弟弟，这样很危险哦。”“喂，干脆先把这屋子里的筷子全都收起来吧。防止又被谁找到了用来刺眼睛。”“没用啦，八极先生刚才就已经这么干了。”“我们肯定不能让名侦探自己来做啊，这样一来他不就会用收上来的筷子刺眼睛了嘛。搞不好还会被别的什么人抢过去害自己眼睛被刺哦。”“你的推理，要是我们没有听的话是不是就算无效了？只要当做是你的自言自语应该就不会出问题吧。”“可是快乐他几乎也是在自言自语啊。”“但我们还是有在听他说嘛。”“那写在纸上怎么样呢？”“或者发电子邮件也可以吧？照你这么说的话。”

    这帮人即使在非常正经的时刻进行着非常认真的交谈，也会让人觉得他们像是在瞎扯胡闹。刚才一下就死了六个名侦探，难道他们在三十分钟内就彻底消化了那个冲击吗。不过毕竟这些人之前也目睹了三个名侦探的死亡。中途加入的我只看到过处于此种异常状态下的天使兔团员，这种一点都不像日本人性格的毫不慎重的态度搞不好就是天使兔剧团用以表现不安的方式。此时，有一个微弱的声音打断了天使兔团员绵延不绝的胡闹。

    “我要把凶手在这里一网打尽。”

    一网打尽？

    瞬间僵硬了的天使兔团员们盯着嬉游，然后向四周张望。他们看着警察官们、美神二琉主和我。媒体人员都在外面。

    嬉游继续说：“那么现在就开始我们的解密之旅吧。各位，请先跟我到一楼的九号房，也就是三田村三郎——暗病院先生的书房看一看吧。”嬉游首先出发，紧随其后的是天使兔团员，我和二琉主也跟了上去。二琉主一脸不安的表情，他刚才还大便失禁来着，看来他应该很想回家去了。虽说是名侦探，但毕竟还是个小孩子，在这种状况下不能勉强他。可是，在这样的异常状态下，又有谁曾注意到二琉主还是个孩子呢？想到此，我觉得自己应该主动发话让他回家去。我应该这么说的。说不定我一旦提出这个话题，还能就此打断嬉游的推理。

    众人来到九号房门前，嬉游抢在我面前开口说：“请大家看看里面。我跟哥哥其实非常爱干净，在这样的房间里根本住不下去。别说我们根本不想进去了，如果这不是重要现场，说不定我们已经开始打扫卫生了。”说着，他笑了笑。我越过天使兔团员的头顶向门里面张望，那的确是个典型的作家的工作室，书架上塞不下的书满满地铺在地板上，重重叠叠，高低错落，就像西晓群山的迷你版立体模型一样。在最高峰的另一端似乎还摆放着一张书桌，但那张书桌也同样被一堆一堆的书掩埋，几乎看不到平面。唯一没有遭到书本侵蚀的，就是隐藏在书桌的书本间隙里那个台式电脑的显示器，还有刚才八极进行推理时拿出来的类似小酒馆里使用的矮背板凳。嬉游说：“木村先生，请你坐到那张椅子上。”“啊，我吗？为什么啊。”说着，从天使兔团员中走出一名穿着针织衫的男孩子，进入九号房。“木村先生，请你尽量不要踩到书堆，不要触碰任何地方，尽量自然地走到那边去。”“好，哇，这样走有点难哦。”虽然那个男孩子边走边发出“啊，哦”的声音，却意外敏捷地向室内行进着。“好了，接下来请剩下的各位到八号房去。”嬉游说，于是我们又跟着他前往隔壁的八号房。那里面放着成套的床铺、衣柜和桌子、沙发。跟刚才那间书房截然不同，这里被整理得井然有序，一看就知道经常有人来打扫。日常用品的质量也很好，给人一种高雅的感觉，房间的装潢似乎还是按照四季变化来安排的。这里应该就是三田村的卧室了。除此之外，我只见过豆源的卧室，不过那里堆满了她花里胡哨的衣服，所以我没能看清房间的样子，估计这里所有的房间都是按照这个版式设计的吧？“来，我们一起进去看看吧。”嬉游催促道。天使兔团员、二琉主和我一同进入房间，这二十二个人瞬间把屋里的沙发和书桌前的椅子、床边都挤得满满的，但还是坐不下。所以我只能站着，不过无所谓了。“很好，接下来我会尽快完成的。”嬉游说着，走向与九号房接壤的那面墙壁的角落，伸出手，用指尖抠着什么。片刻，他成功掀起壁纸的一角，一口气把它揭下来。“啪啦啦”。“哇！”天使兔中的某人忍不住叫出声来，但嬉游毫不理会，继续用夸张的动作“噼噼啪啪”地掀着墙上的壁纸，甚至把挂在墙上的一大幅抽象画掀翻在地，发出巨大的声响。“啊，你把房间搞成这样有点不太好吧。”但那个人焦急的话音未落，人们就看到裸露出的墙面正中央出现了一直被壁纸隐藏着的四边形空洞，他们不禁发出惊讶的声音。那是一个高约一米，宽约两米的长方形洞穴。而真正引来大家一阵屏息的并不是这个巨大的空洞，而是这个方形洞穴中摆放着的一把弓枪。“啊啊！”“那不是那个吗！”“喂喂喂。”“竟然在这里……”天使兔的成员又开始你一言我一语地惊叹，此时手中还抓着一块壁纸的嬉游转向他们，做了个噤声的动作，嘈杂声马上停下来，看来名侦探这回又彻底夺取了舞台的支配权。我被眼前的这一情形惊呆了，所以当嬉游伸手抓住洞穴中的弓枪，把它取出来，装上箭，对准洞穴的另一端“砰”地射出去时，我只能在一边呆呆地看着，甚至没有来得及出手阻止。

    “啊，好痛！”

    瞬间，隔壁传来惊呼，此时大家终于醒悟过来，猛地起身。

    “阿木！”“木村君！”“喂，你没事吧？！”“你到底想干什么啊！”

    天使兔团员纷纷怒斥嬉游，同时匆匆忙忙跑出八号房，进入隔壁的房间。

    “啊啊啊……”“阿木！”“喂！”

    嬉游从容不迫地拿着弓枪，听着隔壁房间传来的天使兔剧团的悲鸣，我走到他身边，开始检查墙上的大洞。洞穴的表面非常光滑，并不像是硬凿开墙壁制造的。应该在建造房子的时候就设计了这个洞穴，或者是将整面墙推倒，再重新建造了一面留有空洞的墙壁。如此一来，就只有房子的主人能完成如此大的工程。所以，制造了这个洞穴的大概就是三田村三郎吧。而这个方形洞穴的另一端并不是水泥墙，而是同样虚设其上的壁纸。或许，这个洞穴就是为了通往九号房而造的，而且有人还在两端铺设壁纸，将其隐藏起来。在九号房那边的壁纸上，有一个小小的破洞，我把脸凑过去仔细观察，看到对面有个人背部中箭摔倒在地，鲜红的血液不断流淌。

    但那并不是木村。

    “锵锵！唔哈哈哈”，我听到木村的笑声，紧接着又听到天使兔的人在说：“你不要开玩笑好不好？”“咦，这是个圈套吗？”

    在壁纸的另一头，那个倒在地上的书堆里，“血”流不止的只是个塑料模特。虽然被套上了跟木村相似的假发和衣服，但那裸露出来的纯白色塑料肌肤还是一眼就能看穿。不过想必正是因为能够被一眼看穿，他才故意使用了塑料模特。这就是名侦探流的所谓“实证实验”吧。

    我直起身，盯着嬉游。他因为吓唬了一下天使兔团员，正露出一脸得意的表情，但在他那自得的样子中，我依旧能感受到其强烈的意志。

    “蝶空寺先生，我想问下，你真的有胜算吗？”同样留在房间内的美神二琉主问道。嬉游只是微笑，并不作答。虽然同是天使兔的成员，但并不愧其名侦探称号，一眼就看穿了嬉游伎俩的本乡塔克西塔克西看着他脸上的微笑，对他说：“我说你啊，我倒是不介意你使唤我们剧团的成员，不过那可不代表你可以让他们涉险哦。”

    面对这个要求，嬉游作出了回应：“不会有问题的，因为这种事情除了名侦探之外，其他的人还是很难做到的。”

    哪种事情？我感到万分疑惑，却没有机会提出问题。

    嬉游已经把弓枪放回洞中，走出了八号房，于是我和二琉主、本乡也随后而去。“啊，不过这到底是怎么回事啊？”提出问题的是一直待在九号房的木村。“搞什么啊，难道你什么都不知道就跑过来帮忙了？”他的同伴开始嘲笑他。但嬉游一旦开始解说，大家就都闭上了嘴。甚至连中央大厅的警察们也停下脚步，安静地看着这边的情况。

    “非常抱歉，让你们受到惊吓了。但是实际操作一遍对我即将开始的解说是非常重要的。”说到这儿，嬉游浅笑一下。“不过，说是不希望你们受到惊吓……其实也不尽如此，我还是希望吓吓各位，以便让你们能够更好地理解我接下来的说明。好了，正如各位所见，只要通过那个洞穴，就能在八号房内射中正在九号房工作的暗病院先生的背部。因为暗病院先生所使用的椅子正像各位刚才所看到的，是那种靠背非常低，能把腰部以上的整个背部都暴露出来的矮背板凳，所以凶手能够瞄准的目标还是非常大的。因此，暗病院先生就在昨天深夜，进入书房工作时，被凶手从八号房那个隐藏的洞穴射出利箭，倒在了地上，就像那样。”嬉游指指书房中浑身是血的塑料模特。

    “但严格来说，暗病院先生并没有倒在地上，”嬉游继续说，“而是倒在了读到一半就堆在地板上，再也没有动过的那一大堆书上。所以，他流出来的血几乎没有沾到地板，而是被他身下的那些书吸收了。地板依旧干净如初。”

    嬉游说完，大家好像预感到了什么，齐齐静默下来。我也一样。地板依旧干净如初吗，啊啊啊，然后呢？

    “然后凶手就对书房那头被箭射穿的壁纸进行了紧急处理，再重新贴好卧室这边事先撕下来的壁纸，把弓枪留在洞穴中，离开了八号房。当然，这个时候在中央大厅还有几位天使兔的成员，所以他可以让他们目睹自己进入八号房又出来。也就是说，凶手利用他们制造了自己并未进入九号房的不在场证据。虽然这在之后有可能不需要用到，但在凶手展开下一步工作前，暗病院先生的尸体随时可能被人发现。所以他才做了这个暂时的应急措施。但如果暗病院先生的遗体真的在书房中被发现，因为除了受害者以外没有任何人进出过这个房间，所以这个事件就会作为密室杀人事件展开调查，对现场进行地毯式搜索的警察们有可能很快就会发现壁纸上的修缮痕迹。壁纸上的洞一旦被发现，被其遮蔽的洞穴也一定会大白于天下，因此弓枪就会暴露，只要他们再找出八号房壁纸上的破绽，那么当着天使兔团员进出过八号房的凶手就会遭到怀疑了。所以凶手对壁纸的处理仅仅是以防万一的应急措施，最理想的情况则是在暗病院先生被发现前将其转移到别的地方。而凶手的运气也出奇地好，那天晚上没有任何人到书房里寻找凤梨居的主人，而是陆续离开了大厅和走廊，进入自己的房间就寝了。不久之后，凶手悄悄离开自己的房间，摸到书房里，将其中数量巨大的书本转移了一部分到房间外面，细心地把它们从九号房的入口经过八号房，沿着楼梯一直铺到二楼的七号房门前。然后他拽着暗病院先生的遗体，沿着书本铺就的地毯将其拖到二楼走廊，并没有在地上留下任何血迹。”

    听完嬉游的讲解，天使兔团员纷纷发出叹息声或“哦”的声音。只有本乡塔克西塔克西和美神二琉主依旧表情僵硬。

    嬉游继续道：“因为凶手只需要摆脱自己的嫌疑，所以在他把暗病院先生的尸体转移到二楼后，工作就告一段落了。他把暗病院先生的尸体扔到二楼走廊，任凭他的鲜血直流，自己则开始回收铺在地板上吸足了鲜血的书本，并将少量滴落在地板上的血迹擦干净了。不过，他为什么要使用书本呢？”

    说完，嬉游独自进入暗病院的书房。他刚才还百般提醒木村要小心，结果自己还是大大咧咧地踩在书山上毫不客气地行进。“这里有棉被、塑料布，甚至还能在地上铺上保鲜膜，再把尸体放在毛巾上像担架一样拖着走，但是他为什么一定要用那些书呢？这是因为如果凶手使用了棉被或毛巾，他就不得不洗干净上面的血迹，而塑料布和保鲜膜一旦被大量使用，其事后的处理也会变得很麻烦。可是用书的话……”

    嬉游来到暗病院书房的高大书架旁，向其中的一本书伸出手。

    “特别是作家收集的一些参考书，除了本人以外一般不会有任何人去翻动，至少在作家被杀后的一段时间内不会有。”

    嬉游抽出其中的一本写真集，扔到我们所聚集的九号房门口。那本书“啪嗒”一声掉落在地，翻开了其中一页，我们清楚地看到了其中有些已经凝固无法翻开的部分，上面沾满了红黑色的黏稠液体。

    那是暗病院的血。

    “呜哇……”天使兔团员纷纷发出呻吟，他们眼前不断堆积起被血液濡湿，散发着诡异光泽的书本。

    嬉游的怒火正通过他对天使兔团员们近乎暴虐的惊吓的解说发泄出来。这好像不太好吧？这种方式使得剧团成员中的好几个人都开始面色苍白。渐渐聚集在我们周围的警察们，也都被嬉游的气场压制，面对着眼前慢慢堆积起来的物证，却无法发出任何声音。“蝶空寺先生，这，这是血吗？”

    里面忽然发出巨大的声响。我抬头一看，原来嬉游一手伸进书架的深处，把整整一列书扫落到了地板上。“哇啊啊啊啊啊！”用力呐喊的嬉游或许是为了掩饰自己在哭泣吧。虽然他没有落泪。

    稍微调整一下气息，嬉游又开始继续他的推理了。“……把沾染了血液的书本都放到书架上后，凶手再次悄悄返回了自己的房间。然后就只需等待第二天早上或者当天深夜起来的某个人在二楼走廊发现暗病院先生的尸体并引起骚动了。可是，事态并没有像凶手所想象的那么简单。而把问题复杂化的，就是这座建筑物，还有其中的箭矢。”

    踩着自己扫落在地上的书，嬉游走出了书房。

    “其实朱迪是正确的，这座建筑物的确是个星盘，是个装饰着没有箭的肯陶洛斯的建筑。可是朱迪也错了。暗病院并不是作为‘蝎子’被‘猎户’大爆笑咖喱先生所杀害的，而他背部的‘箭矢’也并不是为了提示这层关系才被使用的，暗病院先生只是单纯地被射杀了而已。即便如此，朱迪也还是正确的。因为‘箭矢’‘蝎子’与‘猎户’的比喻最终还是成立了。”

    嬉游让陷入混乱并发出一片骚动声的天使兔团员们跟在身后，缓缓走上了二楼的楼梯。“正如朱迪所指出的，排列在二楼的这些房间都被赋予了其独特的属性。它们分别被安上了从‘第一室’‘第二室’到‘第十二室’的标记，而这些都分别代表了星盘上的‘第一室’‘第二室’到‘第十二室’的‘星室（house）’，与此同时，它们还正如门口摆设的饰物一样，分别代表了从‘白羊宫’‘金牛官’到‘双鱼宫’的‘黄道十二官’。因此，二楼的八号房和九号房分别代表‘第八室’和‘第九室’，也就是‘天蝎宫’和‘人马宫’，并且……”

    此时，嬉游开启了八号房的房门。

    “跟一楼的八号房和九号房之间的墙壁一样，二楼的八号房和九号房之间也同样隐藏着一个方形洞穴。”

    我们向内张望，在房间左侧的深处，原本在与九号房相邻的墙壁上挂着的一幅画作已经被拿下来靠在墙角，那里同样放置着一个纯白色没有五官的塑料模特。这次甚至连衣服都没有套上去。

    “同样的，这个洞穴也曾经通过了一支利箭。”就在嬉游说出这句话的同时——

    “砰啪！”

    “呀啊啊啊！”天使兔的女孩子们齐声发出的尖厉叫声其实比那个声音更吓人，我仔细一看，被放置在八号房内的塑料模特的胸前已经被一支箭刺中了，那支箭直接贯穿了塑料模特的身体，从我们这里甚至能看到箭头。受到箭的冲击，模特同其脚下的支撑物一起吱吱嘎嘎地摇动着，又渐渐平息下来。

    “就是这样，‘肯陶洛斯的箭’射中了‘横冲直撞的蝎子’。”

    “啊，可是等一下啊。”发出疑问的是天使兔团员中的一个男孩子，看上去非常普通他好像曾经因为跟猫猫互通过邮件而被同伴戏弄了。不过他笑起来的样子好像还不错，所以搞不好还在剧团中占据了比较不错的地位。那个男孩说，“你说的‘蝎子’难道是指我吗？”大家听到他的话都笑了一下。“这个八号房是我的房间啊。”

    “河合啊，你这不是活得好好的嘛。”“九号房是谁？”“啊，是野村理惠哦。”“什么？”“的确是我的房间……”一个把头发扎到脑后的小个子女生举手说，“可是，我什么都没做过啊。”

    “这个我很清楚。”嬉游说完，对她露出了微笑。“我们去隔壁的房问看看吧。”这次，天使兔没等嬉游带路，就已经纷纷跑到了九号房前面，打开房门。

    “咦，这是怎么同事？”有好几个人发出了疑问的声音。我也赶紧跟在他们后面往里看。

    九号房空空如也。

    刚才在一楼，嬉游亲自在八号房暗病院的卧室往其九号房的书房射出了箭矢。可是第二支箭射过来的时候，嬉游却待在八号房，所以九号房内应该有人代替他射箭才对。我分开天使兔团员进入九号房。那里的墙壁上，在方形洞穴的附近也挂了一幅画，不过同样已经被取下来放在了地上。我查看一下壁纸，那上面有两个星形的小洞。我从其中一个小洞往里窥视，在一片黑暗中，能够看到一个白点。那应该就是八号房壁纸上被射穿的洞吧，也就是箭的出口。被射出的箭确实通过了这里。

    “星期三先生，我觉得你最好不要站在那里，会很危险哦。”

    我听到嬉游的话，把脸转向房门的方向，多亏了这个动作，我得以幸免于难。

    “砰”一个东西擦过我的后脑勺发出尖厉的声音，同时墙壁的另一边再次发出“砰啪”的响动。

    一支箭刚擦过了我的后脑勺！我赶紧转向与房门相反的方向，看向九号房大开的窗户外面，发现“肯陶洛斯”正躲在昏暗的树影中，沐浴着窗户透出的一些微光。我甚至还可以看到他正抱着一把弓枪，嘿嘿笑着扒在杉树枝上防止自己掉下去。

    那是水星C。

    妈的，那小子刚才带着半开玩笑的态度差点射穿了我的脑袋。我猛地想从胸口拔出枪，但摸了半天没找到，便转向腰间，但同样没摸到。我这才想起自己是在日本，这里不允许平民携带枪支。可恶。我不得已只好向他竖起了中指，但水星C反而更加得意，笑得愈发灿烂了。算了，那家伙反正是死性不改的……我转而怒视站在门边的嬉游。什么“咦，水星C先生呢？”，什么“因为我暂时还不需要他帮忙……”啊，这个蠢货。但嬉游干净利落地无视掉我锐利的目光，若无其事地继续道。

    “想必星期三先生已经发现了吧。正是如此，试图袭击八号房河合先生的凶手并不是九号房的野村小姐，而是九号房窗户外面，潜藏在杉树枝叶中的另外一个‘肯陶洛斯’（见图8）。好，现在我们已经射出了第二支箭。虽然让大家跑来跑去我感到很抱歉，不过还是请各位回到刚才的房间寻找那第二支箭吧。”

    嬉游说完，进入九号房跟窗外的水星C确认了一下，便跟着天使兔团员一起回到了八号房。我再向窗外看去，水星C已经消失了。我巴不得他是因为笑得太夸张而摔下去伤得一塌糊涂，不过这对水星C来说是不可能的事情。

    于是我决定回到嬉游带领的团队中去。不过总觉得自己已经变成无法成功混进日本人小团体中的老外了。

    走出九号房，我后知后觉地加入了天使兔震惊的人群中。怎么回事？“怎么没有箭啊？…在哪里啊？”我再次试图分开聚集在门口向内窥视的天使兔团员进入其中，但单靠身高差距，我就已经看到了自己应该看到的东西。那里面确实没有箭。八号房里唯一的一支箭是刚才在我们面前贯穿了塑料模特胸口的那支，水星C射出的第二支箭却不知所踪。刚才我的确感觉到一支箭擦着我的后脑勺飞了过去，并且也昕到耳边响起利箭贯穿物体的沉闷响声——“砰啪”，可是聚集在这里的将近二十名天使兔团员竟然无法找到那支箭……于是，我开始想象空间中的直线。亦即杉树上的水星C、我的后脑勺、墙上的洞穴以及塑料模特相连接所形成的轨道。我盯着九号房一侧的壁纸，但因为距离太远，我看不到上面被箭矢贯穿的小洞。不过我也没有必要去找那个东西。想找到箭，只要知道其轨道就可以了。刚才第一支箭射中了塑料模特。可是我们之所以受到惊吓，确切地说是因为刚才那个模特忽然发出了巨大的声音并被贯穿了，而且不仅是受到惊吓，甚至感到了恐惧。那多危险啊……然后我还看到了箭头。那箭头看上去好像正对着我们。对啊，如果没有塑料模特的阻挡，那支箭头可能就会直直朝我们射过来啊。搞不好还会直接命中我们中间的某个人。话说回来，难道第一支箭也是水星C从杉树上射过来的吗？瞄准了墙壁另一端的塑料模特？喂喂，那不就是说我们刚才差点就死于非命了嘛……可是，等一下。虽然一想到水星C，我就不由自主地对他那旁若无人的态度感到恐慌，但现在最重要的是，当我们聚集在九号房的时候，八号房空无一人。而且房门附近也没有人。那么，谁又能证明那扇门当时是否处于关闭状态呢？不对，当时天使兔团员先于我们跑到了九号房，然后我、二琉主和本乡跟在后面出去时，谁也没有想到要关门。

    所以门是开着的。

    那么，也许第二支箭最后穿出房门落在了什么地方。

    那支箭穿过房门，穿过走廊……我站在八号房里慢慢地移动视线，追逐那支空想的箭矢的轨道。最后，在七号房门前找到了那第二支箭。那支箭就落在七号房正面，楼梯尽头的旁边，一个浑身是血的塑料模特身上。它背后插着两支箭。一支是刚才在一楼穿过墙壁射中的，另外一支是水星C射出来的。

    跟在我后面的天使兔团员也陆续发现了箭的位置。“阿木这小子到底在干什么啊。”其中一个人说，我仔细一看，刚才在一楼协助过嬉游的木村正躲在楼梯的阴影里，嘿嘿笑着走了出来。

    “怎么又是你啊？阿木。”

    “哎，嘿嘿，对不起。”

    “你又偷偷摸摸……你知不知道这样很吓人啊。”

    “真的啪一声射中了呢，太厉害了这个。”木村兴奋地说。

    “那是当然。”用得意洋洋的语气回答他的是抱着弓枪的水星C，他正在沿着楼梯走上来。楼下的警察们好像只能傻傻地抬头看着水星C，奈何他不得。

    “干得太棒了，水星先生。”嬉游慢慢地鼓着掌。水星C将其无视，对我笑着说：“以后不要随便把脸伸到奇怪的地方哦，侦探。这是很危险的。”

    ……冷静冷静。

    “好了，现在让我来做最后的解说把。”嬉游话音刚落，天使兔和警察们就都安静下来。名侦探们也是。但是其他人的脸上都浮现出兴奋和期待，与此相比，二琉主和本乡却无动于衷。二人盯着嬉游的表情甚至带着一点讶异。水星C虽然依旧坏坏地笑着，但我想那也不是兴奋和期待吧。天使兔的成员们已经为嬉游的表演彻底兴奋起来，他们大概忘记了，这个解说结束后，如果发现其中存在错误的话，嬉游的眼睛也会被筷子刺穿。

    不过，嬉游是否犯错了呢？染血的书，墙上的洞，从杉树上射出，穿过窗户、墙上的洞和房间门，射中七号房正面的箭，还有接下来的解说，我觉得整个谜题总算快要被解开了。

    可是，水星C不久前再现的大爆笑和玩偶之家的推理，甚至连八极那个异想天开的胡言乱语，我在听的时候都毫不置疑地认定那就是真的。

    “不知是偶然还是必然，抑或是某种我不得而知的力量在其中作用，天使兔剧团的一员，也就是河合一洋先生被分配到了我们所在的二楼八号房，也就是‘天蝎宫’所支配的‘第八室’。虽然朱迪在推理过程中省略了这项说明，但标示在星盘上的‘十二室’‘十行星’和‘黄道十二宫’都是有其特殊的意义的。例如‘第一室’就被称为‘基础之室’，暗示着该星盘所对应个体的基本性格和命运。而支配这个‘第一室’的‘黄道十二官’则有一个特殊的名字，叫‘上升宫’，这是因为在西洋占星术中，这个室对个人的影响力是最强大的。占星师们认为，‘上升宫’决定了一个人的脸型和外貌，以及其最基本的性格。我们再来看凤梨居的这个星盘，它的‘上升宫’是‘白羊宫’。因此可以占卜出，拥有这个星盘的个体是个宽额头、尖下巴、眉毛浓密、血色好、中等身材、不胖不瘦、长得很结实的人，这个人无论是工作还是行动都非常干脆。现在我来介绍一下各个室的特殊名称吧，‘第一室’是‘基础之室’、‘第二室’是‘经济之室’、‘第三室’是‘能力之室’、‘第四室’是‘家庭之室’、‘第五室’是‘兴趣之室’、‘第六室’是‘工作之室’、‘第七室’是‘关系之室’、‘第八室’是‘死亡之室’、‘第九室’是‘才能之室’、‘第十室’是‘职业之室’、‘第十一室’是‘朋友之室’、‘第十二室’是‘危险之室’。”

    当嬉游讲到“第八室”是“死亡之室”时，天使兔的成员开始交头接耳，河合似乎想说些什么，但此时嬉游却不容他置喙，继续说道：“至于‘黄道十二宫’的意义则分别如下。‘白羊宫’代表‘生命的活力’、‘金牛宫’代表‘财富’、‘双子宫’代表‘知性’、‘巨蟹官’代表‘母性’、‘狮子宫’代表‘王位与权力’、‘处女宫’代表‘纯洁与秩序’、‘天秤官’代表‘公平与调和’、‘天蝎宫’代表‘不死’、‘人马宫’代表‘神圣之力’、‘魔羯宫’代表‘最后的立场’、‘水瓶宫’代表‘神的智慧’、‘双鱼宫’代表‘肉体和精神’。最后再让我来介绍一下‘十行星’吧。虽说是十行星，但严密地来说，其中还包括了恒星和卫星，这些就先不去讨论了。‘太阳’掌管‘活力与自我表现力’、‘月亮’掌管‘反应与变化’、‘水星’掌管‘智力’……”

    水星听到这里，满足地连连点头，我斜着眼瞪他，嬉游并不在意，继续他的说明：“……‘金星’掌管‘欲望和调和’、‘火星’掌管‘斗争与灾难’、‘木星’掌管‘成功与正义’、‘土星’掌管‘厄运与试炼’、‘天王星’掌管‘变革与发明’、‘海王星’掌管‘幻想与秘密’、‘冥王星’掌管‘死亡与再生’。也就是说，这‘十行星’被分成了‘吉星’和‘凶星’两大类。”

    “水星’肯定是大吉吧。”看也不用看就知道这兴高采烈的声音来自水星C。

    嬉游回答道：“不，其实‘水星’算不上吉也算不上凶，应该是个中立的行星吧。”

    啊，那个笨蛋。但我想阻止已经来不及了。水星C架起弓枪对准嬉游扣动扳机。“咻”箭擦过嬉游的身体，最后呈直角射入他背后的墙壁里。那大概不是他射偏了，而是刻意避开的吧，我松了口气。天使兔团员先是愣了片刻，然后马上齐声尖叫。“呜哇啊啊啊！”同样呆站着的警察们也总算恢复了行动力。“你知道自己在于什么吗……”说话间，有数名警察开始沿着楼梯冲上来。虽然看到麻烦扩大感到很烦躁，但嬉游还是说。

    “我没事的，请放心，让我继续解说吧。”听到他的话，警察们顿了一下。“不过，我还是要麻烦你交出你手上的弓枪。”嬉游对水星C说。水星C当然无视他了。这种场合下还能无视对方，这真是日本社会的特殊现象啊。我本来还以为水星C会说笑话嘲笑他呢。“我真的很安全。请你们稍等一下。”嬉游都说到了这份儿上，警察们也只好应声退下。我又松了口气，觉得学到了点东西，原来还可以如此应对啊。

    待包括警察在内的所有人都松了口气后，嬉游又继续说：“现在请大家看看头上的吊灯。距离八号房最近的那个灯泡是‘土星’。”但从我们站着的地方根本看不到“土星”的标志，而只是一个普通的灯泡。“对河合先生抱有杀意，或者试图给他造成包括杀害在内的任意警告性伤害的嫌疑人X，在实施计划前事先进入凤梨居调查了这里的室内构造，并发现了这个巨大的星盘，更在八号房和九号房的壁纸下找到了那个秘密洞穴，还有里面放置的弓枪。于是，在他看到河合先生被分配到八号房，也就是‘天蝎座’的房间后，从中找到了一个巨大的可能性。也就是说，他可以模仿‘蝎子’和‘肯陶洛斯’的神话故事巧妙地袭击河合先生。他把八号房和九号房墙上的画取下来，再打开九号房的窗户，躲在刚才窗外的那棵杉树枝上，伺机射入箭矢，让人们误以为那是从‘射手座’的房间向‘天蝎座’的房间射出的‘肯陶洛斯之箭’，这样一来，就可以把嫌疑转移到‘射手座’房间的房客身上。当然，正如各位所见，我们的嫌疑人X根本无法透过壁纸看到对面的八号房内部，所以他只是凭感觉随便射出了箭矢而已。不过这对X来说已经足够了，因为他的真正目的，并不是杀害河合先生，也不是要对他造成任何伤害，而只是为了表达某种警告而已吧。紧接着，就在昨天夜半，X在杉树上射出‘箭’后，匆匆忙忙返回凤梨居内部，一脸若无其事地回到了自己的房间。可是，有一件事是X绝对想不到的。那就是，曾经被自己使用过的那把弓枪，竟是为了杀害暗病院先生而准备的，真凶在X使用那把弓枪袭击二楼八号房前一刻，用同一把弓枪杀害了暗病院先生。”

    嬉游抬头看了看众人，似乎想确认除了二琉主和本乡以外，是否所有人都深深被他的话所震撼，然后他继续道：“……在此次事件中，已经连续死去了九位名侦探。大爆笑咖喱先生指出二楼的血迹既是字母‘O’，也是数字‘0’。朱迪·玩偶之家小姐发现了隐藏在凤梨居中的‘星盘’。而我的兄长……蝶空寺快乐则提出被害者是为了失血而死才进行运动的假设。以八极幸有先生为中心，鲭山二号半先生、垣内万万跳先生、日月先生、豆源小姐、猫猫喵喵喵小姐对新近加入凤梨居事件的迪斯科·星期三先生所带来的新的谜题——．熊猫事件’和‘凤梨妹妹’的真相进行了新的解释。”

    不对不对，我心想。我根本不是新近加入，而是为了寻找梢的踪迹被卷进来的罢了。嬉游等人可能是以这个事件为本位的，但对我来说则并非如此。

    嬉游继续说着：“然而这九位名侦探却先后死去了，并且最终无法判明究竟是自杀还是他杀……总之我认为，一定是因为九位名侦探的想法存在着某些错误和不足，才最后导致了自己的死亡。可是，为何要因为区区失误和不足就要让九个活生生的人平白失去生命呢？对待这些失误和不足难道一定要如此不宽容吗？最终揭开事情真相的一定会是名侦探，在寻找答案的途中也一定会出现失误，为何只把目光集中在名侦探的失误上，而不耐心等待事情得到最终的解决呢？而且，如此难得才能召集这么多的侦探集中在凤梨居，为何又要将其逐个杀害昵？”

    在大爆笑不知正确与否的推理中，曾指出设计谜题召集名侦探的乃是暗病院本人。

    难道暗病院所期待的就是这个名侦探连续死亡的结局吗？

    “不过我们终于等到，大结局。因为我已经解开了一直困扰所有名侦探的谜题。”嬉游宣言完毕后，继续回到解说，“为什么暗病院先生要……暗病院先生的遗体要绕着二楼的走廊转一圈呢？因为凤梨居本来就是圆形的，他根本不需要重新描绘一个‘0’或‘O’。如果是为了加速失血而死而做运动，应该也可以采取别的方法才对。朱迪·玩偶之家小姐虽然识破了事件与‘射手座’‘天蝎座’和‘猎户座’这一神话故事的关联，但她却看错了这个神话被应用的地方。而八极先生则被新近登上舞台的迪斯科·星期三先生所吸引，过分拘泥于他所带来的新问题。其实他本没有必要这么做。大概是因为他从名侦探一旦发表推理即被杀害这一现状中感到了对自己的威胁，从而过分埋首于意义的探讨吧。我和美神二琉主、本乡塔克西塔克西、已经死去的名侦探，以及在场的各位天使兔剧团成员，当然也包括各位警官们，在聚集到风梨居之前有着各自不同的生活，只是凤梨居中刚好发生了需要这些名侦探介入的事件而已。因此，这个问题只需要在这里解决便可，这里是‘世界’的一部分，而且充其量也只不过是其中的一部分罢了。我们只需要解决发生在这里的问题，而无需揭开整个‘世界’的真相。所以星期三先生，你所肩负的问题只能由你自己来解决。还有在场的各位警官，你们负责调查的其他事件也只能靠你们自己的力量继续调查下去。我只是一个力量有限的区区名侦探而已，所以只能解决发生在这里的事件。而现在我在这里将要解开的谜题，就是‘是谁杀了暗病院终了先生’以及‘暗病院终了先生的遗体真的在遇害之后绕着二楼走廊转了一圈吗’。只有这两个而已。”

    热烈鼓掌！

    自己的屁股自己擦，这虽然是很无情的话语，但对我却是至上的福音、赐福的钟声。你说的一点没错，妈的，感谢你解放了我的灵魂！我终于发现我也一样，对自己身处此地的原因思考得太多，甚至认定如果想要找回梢的灵魂，就必须先将风梨居的事件解决。我完全不顾水星C对我的警告，依旧读取了过多的“奇怪文脉”。对啊，梢的愿望并不是让我解决发生在这里的事件。“十七岁的梢”只对我说了句“你去吧”而已啊。所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。但对意志和命运的过剩解读，只能制造出过剩的事实。他说的一点没错，过剩的事实，过剩的事件，我才不管什么凤梨居事件的真相昵！

    不过，在我为解开真相做出无谓的努力前，嬉游便已经开始了事件的解说。

    “好了，接下来我先解释一下，为什么暗病院先生的遗体会绕着凤梨居转了一圈。刚才已经说过，暗病院本来待在九号房的工作室里，被凶手从八号房用弓枪射杀。其遗体通过书本组成的小河被运送到二楼，凶手最后把地上的书收拾好，回到了自己的房间。此时对凶手来说，只需要做一件事，也就是像我刚才解释的那样，他只需要静心等待暗病院先生的遗体被发现就可以了。可是，原本只是单纯地被放在二楼七号房正面的暗病院先生，被发现时却已经绕着走廊转了一圈。为什么会发生如此怪事呢？那是因为，最初发现暗病院先生遗体的，正是在不知情的状况下拿走了杀害过暗病院先生的弓枪，在室外的杉树上通过二楼九号房的窗户，向八号房射出个箭矢的嫌疑人X。他从屋外回到风梨居后，发现室内非常安静，似乎并没有因为自己射出的箭引起任何骚动。也就是说，八号房的河合一洋先生很可能已经被箭矢射中，一命呜呼了，或者因为过度痛苦而无法呼救。凶手抱着这样的想法，匆匆走向自己的房间，就在他上到二楼走廊时，却意外地发现了暗病院先生的遗体。看到这样的情景，X自然会认为是自己误把暗病院先生射杀了。可是为什么会发生这种事情呢？他看向八号房……原来河合先生当晚因为太过闷热无法入睡，不仅打开了窗户，甚至连房间门也敞开着，对吧？”

    “啊，嗯。”突然被问到的河合略显焦躁，但还是如实回答了。“因为不把门打开的话空气就不流通啊。”

    “的确如此。X看着敞开的房间门，开始思考。自己从外面射进来的箭非但没有命中河合，一定还飞到了八号房的门外，经过走廊，直接命中了暗病院先生。而且让X感到最麻烦的是，杀害暗病院先生的真凶在从暗病院先生的遗体下面抽出书本时，或者是把暗病院先生从书道上拖下来时，在他的血迹上留下了拖拽的痕迹，看上去就像暗病院先生在死前根据自己仅剩的意志，向前移动了少许。在这个聚集了许多陌生人的凤梨居中，身负重伤的暗病院先生移动的方向一定不会是亲友熟人的所在，而是凶手的房间。这是非常符合推理作家风格的，略显老套的死亡信息。暗病院先生一定是为了指证凶手，才拼出最后一丝力气向前移动了吧……不巧的是，通往二楼的楼梯刚好就在六号房和七号房之间。楼梯的顶端就位于七号房门的斜对面。被放置在此处的暗病院先生，之所以看上去像是留下了死亡信息，是因为他的尸体曾经向某个方向移动过对吧？如果是朝向六号房移动，就会因为那里符合箭矢通过八号房门射出来以后的轨道，自然而然地认为那些痕迹是暗病院先生被射中后，身体倒地反弹造成的。可是暗病院先生并没有被放置在箭的轨道上，所以X便从中感受到了他强烈的意志。没错，暗病院先生的遗体是向楼梯口的左侧，也就是七号房的方向被拖动的。这就说明X的房间也同样在这个方向上。可是，八号房和九号房分别是河合先生和野村小姐的房间。而河合先生是X的袭击目标，野村小姐则是保护X免遭怀疑的挡箭牌。所以河合先生和野村小姐绝对不可能是嫌疑人X。那有没可能是十号房往后的住客呢？我仔细想了一下，因为尸体是被放置在七号房附近的，所以不可能会怀疑到十号房以后的住客。这是为什么呢？因为凤梨居通往二楼的楼梯一共有两条，如果从外面进来的凶手是十号房的住客，他完全没有必要刻意穿过中央大厅使用内侧的楼梯，再绕过半个走廊回到自己房间，而可以在进入玄关后直接沿着门口的楼梯回到十号房。以此类推，十一号房和十二号房的住客也不可能是X。没错，我们的嫌疑人X只能是二楼七号房的住客，木村大介先生。”

    站在塑料模特旁，被点到名的木村笑了：“啊哈哈。”

    “啊！”天使兔团员齐声道，“这是什么意思，又是事先安排的吗？”“怎么回事？在演戏吗？”“搞什么啊阿木，这到底是怎么回事？”

    此时木村对议论纷纷的同伴们说：“那个，我事先声明哦，本来嘛，我当时真的没打算要杀死河合。相信我，这是真的哦。其实我只想吓他一跳而已。都听好了哦，这点非常重要。因为我从没想过要杀人。”

    “什么？那也就是说，这真的是你干的啦？”说话的是河合。“你真的用弓枪朝着我房间开炮啦？”

    “是的。一时鬼迷心窍，啊哈哈。”

    “喂，你‘啊哈哈’什么阿木。什么鬼迷心窍啊，到底什么意思？”

    “就是心血来潮啦，真的。”

    “你说什么？真的吗？为什么啊？”

    “因为河合你平时太得意忘形了嘛。”

    “什么？你什么意思啊，我凭什么要因为平时太得意忘形就无缘无故被弓枪射上一箭啊？”

    “所以说，我真的，真的没打算射中河合你啊，只是稍微给你一点小小的警告罢了，说白了就是想吓你一跳。”

    “所以你就用弓枪射我了吗，你什么意思啊，还从外面射？”

    “对啊对啊。”

    “那不跟嬉游先生说得一模一样了吗？”

    “嗯，差不多一样，不过我真的没有杀意哦。谁会平白无故想杀人啊。”

    “等等，也就是说当时没有人知道你藏在那里不是吗？这不就代表你觉得自己有可能会射中我嘛。”

    “嗯，其实也不能这么说啦。那是根本不可能的，就算我瞄准了也不可能打中啦，啊哈哈，这怎么可能。”

    “你就不该瞄准吧。不对不对，我是说有那个可能啦。你当时完全有可能打中我不是吗？”

    “都说不可能打中啦。要是我觉得会打中的话就不干这种事了。”

    “哈，你什么意思啊？这样很危险的知不知道。”

    “唉，对不起啦。嘿嘿，我是认真的。我真的只想吓唬吓唬你而已嘛。”

    “什么吓唬不吓唬的，我以前怎么没看出来你是这种人。话说回来，现在知道自己曾经被弓箭瞄准，只是想想都冷汗直冒啊。”

    “嘻。”

    “嘻什么嘻啊你这浑蛋。”纷纷发言声讨的天使兔团员与其说是在责备木村的行为，不如说是乐在其中。木村此时也嘿嘿笑着说：“非常抱歉非常抱歉，真的是一时鬼迷心窍。”这些家伙到底怎么回事，连这么危险的行为也在容忍的范围内吗。“话说回来，你小子还想让我帮你顶罪吗？”野村理惠也插了一句。“可是，那种罪过没什么大不了的嘛。只不过是往别人房间射了一支箭而已。”“这哪里算是没什么大不了的罪过啦？真是不敢相信，这根本不是没什么大不了，而是重罪啊知不知道。”“阿木，要知道这里还是别人家啊。能不能拜托你不要随便在别人家里射什么箭啊。”“白痴，你跑题了吧，最重要的是万一射中我怎么办啊。”河合又说。“那支箭不是因为河合房间门开着，飞到走廊上了吗？搞不好还会射中我哦，万一我一个不小心走出来的话。”“可是，如果最后结果是这样的话就只能说是个不幸的事故了………你不是在开玩笑吧阿木？”“可是，真的是这样嘛。你们怎么能用可能性来谴责我呢……”“你这个大白痴！杀人未遂不就是可能性的犯罪嘛。”“怎么又说我杀人未遂了啊，都跟你们说我是完全没有杀意的嘛。”“好了阿木你不要再说话了，越说我越生气。”“啊，真对不起。”“而且你实际上也射中了暗病院先生不是吗？”“哦，这你就错了，尾烟先生，我并没有射中暗病院先生哦。”“咦，啊……是吗？”“啊，对了对了，我刚才脑子都乱成糨糊了。我想起来了，阿木并没有杀死暗病院先生啊。”“就是啊，我也没有杀死其他任何人哦。”木村说。“不过你还是存在杀人的可能性。”河合说。“哦，对不起。”“别说话了阿木。”另外的人说。

    “请问，你们商量好了吗？”嬉游插话道，“没错，木村先生的行为的确可能导致他人受伤，甚至夺去他人性命。所以我才请他在这次的推理解说中帮了很多忙。刚才说到，木村先生上到二楼……”

    “先等一下。”河合打断嬉游。“我只问一个问题。阿木啊，你到底觉得我哪里得意忘形了？”

    “啊，你不是一直都很得意忘形嘛。还跑去跟猫猫小姐交换邮箱地址呢……”

    “咦？哈，你是说那个吗？但你们不是今天才知道的嘛，这跟昨天的事有什么关系啊？”

    “可是，你平时也有过类似的行为啦。”

    “什么类似的行为啊？”

    “而且，还不只是一次两次。你每次都那样，所以我才想警告你一下。”

    其他人又插嘴道：“说白了，阿木，你就是对河合的女孩子缘看不过眼，所以才用箭射他的吧？”

    “不，怎么说呢……咦，好像就是这么回事吧？”

    “这么回事到底是怎么回事啊。反正你就是嫉妒了，就别嘴硬了。”

    天使兔团员几乎又要开始嬉笑打闹了，嬉游及时打断他们说：“好，到此为止吧，下面请让我继续解说。因为杀害暗病院先生的凶手另有其人啊。”

    此时我已经反应过来了，天使兔团员也一样。那个真凶搞不好也是天使兔里的一员。

    “刚才说到木村先生一心以为自己的恶作剧行为误杀了暗病院先生，那么他该怎么办呢？他是否会被罪恶感驱使，去叫醒同伴，并通知警察呢？他并没有这么做。因为他意识到自己的七号房隔壁就是河合先生的八号房，所以，便决定把暗病院先生的遗体拖到河合先生的房间门口，让人们以为暗病院先生死前奋力爬到了凶手所在的八号房。”

    “呃，啊，难怪……”说话的是河合。

    “啊，河合你……”天使兔的吐槽再次开始。

    但当嬉游开始继续解说时，大家又都安静下来。“然后木村先生就把自己关在屋里，静心等待自己给河合先生制造的麻烦上演。虽然射箭的恶作剧并没有如他想象那般实现。不过，如果第二天早上河合先生起床发现那具尸体，在惊吓与骚动的混乱状况下又无辜地被当成杀人凶手，闹得整个凤梨居天翻地覆的话，自己一直期待的天罚也算是降临了吧……木村先生想着想着，慢慢地进入了梦乡，但是他没有想到，事情再次发生了变化。下面我所说的，就是当晚实际发生的事情。请仔细听。河合先生在当天半夜就发现了躺在自己门口的暗病院先生的遗体。正如木村先生所预料的，河合先生觉得那具尸体看上去就像在指证自己是凶手，所以他感到非常恐慌。他当时的想法应该跟木村先生一样，就是害怕自己成为被怀疑的对象。所以河合先生不知不觉采取了与木村先生相同的措施。他把暗病院先生的遗体拖到了隔壁的九号房门口。”

    “啊，等一下。事情不是这样的。”河合打断嬉游的话，然后继续道，“我才不会对理惠妹妹做那种事呢。人家是个女孩子，那多可怜啊。所以我直接拖到了十号房。”

    “咦咦咦？”

    大家齐齐看向发出声音的男子。“你觉得对不起野村理惠，难道就好意思把尸体拖到我房间门口了吗？”那个头发柔顺、皮肤白皙、戴着眼镜，穿着粉红色格子衬衫并把衣摆塞进裤子里的标准宅男说。

    “我觉得加藤你不会在意这些事情的啊。”河合说。

    “喂喂，谁说我不在意了，当然在意啦，差点儿没把我吓死。”

    “怕什么，你不是占卜师吗？”

    “这跟占卜师有什么关系啊，还有我不是占卜师啦。”

    “那是灵媒师？”

    “也不是灵媒师啦。你怎么这么烦啊。”

    “那个，我想问一下，难道说……”另外一个高个子的男生说，“难道是加藤先生你把尸体拖到我房间门前的吗？”

    “……没错啊。”宅男说着，突然笑起来，“对不起，我知道现在不应该笑，非常对不起。不过的确是我拖过去的。”

    “哇，太过分了。实在太过分了！你为什么要这么做啊，好过分，我当时真的焦虑死了。喂喂，难道说大家都按顺序拖动了尸体吗？”

    “这么一来，阿林你也拖过了？”

    “是啊，我当时一打开房门，就看到暗病院先生趴在门口，身后有那么长一条血迹啊。吓得我赶紧躲进房间想装做什么都不知道，但我总觉得暗病院先生好像没死透，随时都要爬到我房间里来，那也太恐怖了吧？所以我就想，得让他从我房间门前通过才行，然后就……”

    “然后暗病院先生就跑到我房间门口了吗？”另外一个戴眼镜的女孩子说。

    “对不起啦，平木姐姐。”

    “说对不起有什么用啊小林，那也太过分了吧。为什么理惠可以被跳过，我却要面对这种事啊？”

    “哎呀，抱歉抱歉。况且我也不知道理惠那天晚上被跳过了啊。”

    “可是平木后来不也把暗病院先生弄到我这里来了嘛。”另外一个小个子的开朗女孩说。

    “啊，可是……”

    “你这个叛徒。我当时听到外面有声音，就爬起来，还往门外看了一眼呢。”

    “啊，由贵乃姐姐，你昨晚看到我把尸体拖过来了吗？”

    “没有啦，我是迷迷糊糊听到外面好像有什么声音，起来一看，门口居然躺着一具尸体啊！而且那还是半夜黑乎乎的走廊，一长条血迹从好远好远的地方一直延伸过来啊，那真是太恐怖了。我差点没叫出声来，之后好久都没敢走出去。可是我也跟阿林一样，觉得待在房间里等暗病院先生进来更加恐怖啊，所以又往外看了一眼，暗病院先生好像真的已经死了，那些血迹也是真的，周围还有一股浓浓的血腥味，而且想到他好不容易才沿着走廊爬到这里来，所以就用尽全身力气抓住他的手腕，把他拖到了隔壁再隔壁的房间去了，真是的。”

    “啊，你帮我拖到隔壁再隔壁的房间去了吗，太好了。”这次说话的是一个短头发的女性，“我刚才还在想，自己就在由贵乃隔壁，却根本没见过尸体，正着急该怎么回答呢。”

    “当然啦，我怎么能给花田你添麻烦呢？”

    “喂，小林，你听到刚才她说什么了吗？”平木又说。林回应道：“好啦好啦对不起对不起。”打算就此蒙混过去。但平木继续说，“真是的，你实在太过分了。”她气鼓鼓地瞪着他。

    “然后，就拖到我门口来了吗……”一个戴着眼镜，看上去很像趁休息时间参加剧团的乡村邮递员的男人带着莫名其妙的兴奋说道，“……这样我也会很伤脑筋的啊……”

    “啊，那也就是说，是上村君你把暗病院先生的遗体拖到我这里来的啦？”另一个中等身材不胖不瘦，但看上去好像很结实的，喘着粗气的男人说。

    “呵呵呵，是的。”

    “啊，原来尸体被放到我这里之前经历了这么多故事啊。原来如此。”

    “咦，那河边你看到尸体是什么反应啊？”由贵乃问道，“难道不害怕吗？”

    “不知道呢，应该是有点害怕吧，我也不是很清楚。当时我往后面一看，发现暗病院先生已经转了差不多四分之三的圆圈。所以我就权且拖着他把剩下的四分之一圈也转完，在起点把血迹连上了，哈哈。”河边笑着说。

    “喂喂，你给他连起来有什么意义啊……”说着，其他的团员也一起笑了。

    “可是你们想想啊，本来从七号房绕这么一大圈跑到我房间门前这一点就毫无意义了不是吗。其实我更搞不懂这个啊。明明已经死了，还要绕着走廊转了几乎三百度。假设他在来到我房间之前都还活着，那何必绕这么远，直接从反方向转个六十度不就到了嘛，这样绝对更快。所以我当时觉得他一定是想绕着走廊爬满一圈，于是就帮他完成了遗愿。”

    “什么意思啊，说得你好像多么善解人意一样。”

    “那真的就是善解人意啊，我是个好人。”

    “好了好了。然后，暗痫院先生的遗体就再次回到了我房门前，啊哈哈，我看到他的时候真是吓了一大跳呢。”木村说完，天使兔的成员们再次沸腾了。“你有什么资格说这个。”“对啊，其实最过分的是阿木你啊。”“啊，糟糕，搬起石头砸了自己的脚。”“什么砸了自己的脚啊，阿木你真是太可恶了。”“是啊，简直不是人。”“呀，不要啦，如果真要这么说的话，大家不是都一样吗。你们见到暗病院先生的尸体时，不是都没有通知其他人吗？”“啊，真的呢。糟糕了，二楼的人都太过分了哦。”“那不是有一半的天使兔都很过分了。”“我说啊，你们可不要随便说别人哦，住在一楼的人不也是照着暗病院先生的遗书内容，没有把他去世的消息告诉任何人，而首先跑到山里面去写字了嘛，还被带到警察局大骂了一通，这怎么想都不像是好人做得出来的事情不是吗？”“对啊，你们都不是好东西。”“不对，我们的行动才叫做真正的善解人意啊。”“其实我也很善解人意的。”“河边你只是觉得好玩而已。”“不对不对，我是真的……”“可是啊，我们里面除了阿木，大家都认为暗病院先生是自杀的吧。因为后来不是找到遗书了吗？可是，如果先生是被别人杀害的，那他的遗书……”

    嬉游回答：“大爆笑先生不是说过了吗，推理作家暗病院终了先生为了在自己死后把名侦探召集到凤梨居，特别准备了一封遗书，请天使兔帮助完成谜题的设置。而这个事件因此而得到解决的话，那么那封遗书也就相当于奏效了吧？”

    “说得也对啊……”另外一个男人说，“可是，已经有好几位名侦探死在这里了。”

    “因为名侦探经常会主动介入到一些混乱的事件中，所以大家应该都做好了随时在某个舞台上死去的准备。”嬉游的眼中似乎燃烧起火焰，“好了，接下来请让我指出把箭射入暗病院先生后背的真凶吧。”

    听到这句话，一直哇啦哇啦吵个不停的都不是好东西的天使兔团员们再次安静下来。

    “我先问个问题，请问各位知道暗病院先生亲兄弟的名字吗？”天使兔团员纷纷开口回答嬉游的问题。嬉游点点头说，“没错，就是贤斗先生和宽儿先生，可是他们都是暗病院先生的弟弟。其实，暗病院先生另外还有两位兄长，请问各位知道吗？”这回天使兔团员一个都答不上来了。“暗病院先生的本名是三田村三郎。可是，为什么会有父母给自己的长子起名叫三郎呢？那当然是因为，在这个儿子前面还存在着‘一郎’和‘二郎’。同时，这些名字还与贤斗先生和宽儿先生的名字有着不一样的感觉，所以可以判断，‘一郎’先生、‘二郎’先生和‘三郎’先生之间有着非常特别的关系。其实，‘一郎’先生、‘二郎’先生和‘三郎先生’是三胞胎。各位请看这个。”说着，嬉游从胸前的口袋里抽出一张三田村三郎的户籍复印件。那上面确实有“一郎”和“二郎”的名字，但都印在死亡者一栏。“这个户籍文件可不是伪造出来的哦。”嬉游的这句话大概是对着我说的吧。可是嬉游，你又怎么能保证这张户籍文件真的不是伪造的呢？他似乎注意到了我疑问的视线，便又加了一句，“嗯，其实，这份文件是我向西晓町政府的居民科要到的，而且也向三田村家的邻居确认过了，甚至连三田村家的母子健康手册〔※日本地方自治体发给妊娠申报者的笔记本，成为母子健康记录和保健指导的基础。〕都仔细检查了一遍。虽然如果暗病院先生认真起来进行多方准备的话，我还是有可能会被骗，不过这种可能性已经小得可以直接无视了。”话虽如此，实际又如何呢？换作勺子一定会这么想的吧。但我却觉得无所谓。“总之你先继续吧。”我对嬉游说。好像松了一口气的嬉游继续回到刚才的解说。“根据这份户籍文件的记录，二十四年前，也就是一九八二年秋天，兄弟三人十四岁的某一天，一郎和二郎同时失踪了。虽然当时也有家人认为他们可能是离家出走了，但从三郎一个人被留下这一事实来看，他们二人大概不是独自跑到了什么地方，而很有可能是被卷入了某个事故或者事件当中，这就是当时他们家人的想法，也是三郎成年之后的想法。于是在一年后，三田村三郎先生以‘爱媛川十三’的名义出道成为推理作家。在三田村三郎作为‘暗病院终了’再次出道后的两年，他又以‘爱媛川十三’的名义发表了长篇推理小说《九十九十九》，其中一篇名叫《三胞胎》的短篇是该小说其中一个非常重要的中心题材，但对文艺作品进行解释并不是名侦探的全部工作，所以这个先放到一边。至于三田村三郎先生内心的阴暗面，我们也只能从这些情况中进行想象而已。三胞胎其中的两人失踪，这一事实有可能给十四岁的三郎留下了类似被抛弃、被排挤的，如此特殊而根深蒂固的孤独感吧？因此，三郎十七岁时发生在他身上的失踪事件，其实很有可能是他在等待了四年后，决定去追赶先他一步而去的一郎和二郎吧？但三郎却在失踪了七十一天后再次回到了自己的家中，他当时内心究竟有什么样的感触呢？三郎终身未婚，也从未与任何人闹出过绯闻，似乎成人之后就一直在写推理小说。在二〇〇〇年凤梨居建成之后，甚至连出版社的编辑都不太能见得到他的人了。然后就在三天前，他在邀请天使兔剧团进入风梨居前写好了遗书，根据朱迪·玩偶之家小姐的推理，他昨天目睹了依旧与之保持来往的，仅有的朋友大爆笑咖喱先生毫不考虑后果的前额叶切断手术。当时并不知道大爆笑手术意图的三郎先生认定自己已经失去了大爆笑——酒井义这个珍贵的朋友，所以他既没有叫警察也没有叫救护车，而是从酒井家出来径直回到凤梨居，把自己关进了书房。然后就在当天深夜，三郎先生也去世了，不过，他的死真的就是他杀吗？”

    这是反话吧，我心想。他还说什么只能通过状况来想象他内心的阴暗，实际上还是利用文脉把暗病院的孤独如何深邃如何痛苦这种臆断强加到我们意识中了。少说点废话，赶快告诉我们凶手是谁啊，名侦探。

    如我所愿，嬉游开始继续解说。

    “准备好遗书，又如文中所示准备好演员，在失去亲密得甚至被自己用作小说原型的朋友的当天深夜，自己也恰好惨遭杀害，这种事情真的可能发生吗？我认为，这应该是不可能的。没错，各位的困惑非常正确。刚才我在一楼，已经解释了凶手如何从八号房穿过墙壁射杀位于九号房的三郎先生。现在又说出与之相矛盾的结论，我对此深表歉意。可是，三郎先生不可能死于他杀。昨天晚上的风梨居里只有三田村三郎先生和天使兔剧团的各位成员。如果三郎先生死于他杀的话，那真凶只可能是天使兔的某个成员，但天使兔剧团在三天前才第一次见到三郎先生，怎么会有人突然对他产生杀意呢，凶手甚至还准备了作案用的弓枪和制造不在场证据的手段，如此周详的计划在这么短的时间内应该是不可能完成的。可是三郎先生最终还是被杀害了。这到底是为什么呢？没错，这在某种意义上说，只能算是一场事故。”

    天使兔的成员们非常配合地屏住了呼吸。

    “也许各位会问，为什么当晚进入八号房的那个人，明明毫无杀意，却还是用弓枪射中了九号房内的三郎先生呢？这一切的根源，就在于刚才河边先生说的—句话。”

    被点到名字，河边惊讶地叫了一声。“我的话？哈哈，我刚才说过什么啊？”

    嬉游回答道：“就是善解人意。”

    “哦哦……咦？可是为什么说凶手用弓枪射杀暗病院先生是因为善解人意啊？”

    “……在我回答这个问题之前，请先让我读一下三田村三郎先生留下的遗书复印件。当然，天使兔的各位成员想必已经反复读过不少遍了……”说着，嬉游把刚才拿出来的户籍复印件放回胸前的口袋，再从同样的地方拿出一张纸，将其展开。

    “美神二琉主先生和迪斯科·星期三先生、水星C先生都还没看过这份遗书吧？”说完，他开始大声朗读。

    独自忍受孤独的时间终于告一段落，是时候出发去迎接新的邂逅了。我知道这对天使兔剧团的各位团员来说是非常麻烦和辛苦的一件事，不过还是请你们认真听取一个人临死前最后的愿望，我想请各位根据信封里另外一张纸上的指示，完成一系列工作。我即将杀死我自己，但正因为如此我才能够得到永生。作为蝎子的我，将承受作为肯陶洛斯的我所射出的箭矢，完成星座中无法继续的神话，前往永恒的彼岸。永别了。总有一天我们会再相会。

    二〇〇六年七月十五日

    三田村三郎

    这份遗书非常短，而且其中充满了奇妙的愉悦，甚至让人感觉他充满了希望。难道这就是所谓日本人的生死观吗？都说武士一生追求的就是壮丽的死，佛教的教诲中也说人死后会前往极乐净土，但人们真的会用再见啦拜拜这种轻率的情绪来迎接自己的死亡吗？

    抑或正如嬉游所创造的文脉，三田村认为自己的死是前往兄弟的身边与之相聚，对暗病院来说则是逃离孤独的手段，所以才会留下如此明快清朗，短暂得好像死者耐不住性子想早点结束生命的文字吗？

    嗯？七月十五日？

    我看着嬉游的脸。原来如此。嬉游也跟我对上目光，点点头。

    “正如这封遗书最后的内容所记录的，三田村三郎先生预定的自杀日期其实是明天。我估计，他大概会在明天晚上二十三时二十六分执行这一仪式吧。可是，这封遗书却提前被剧团天使兔的一员发现，并从中得知了三郎先生的想法。可是，那个人从遗书的文字上看出，自己想要阻止三郎先生自杀是非常困难的。如果面对的是一个因为悲伤和绝望而试图自杀的人，那还可以通过减轻他的悲伤和绝望来阻止他自杀。但现在自己面对的是一个充满了希望并因此决定自杀的人，又有谁能横加阻止呢？在深深的孤独中，自杀便是那个人所追求的最大幸福，谁又会如此残忍地横加阻止呢？所以，发现遗书的那个人放弃了劝解三郎先生的想法，但是，他还是想让三郎先生知道，自己已经察觉了他的意图。这种做法不一定能够阻止三郎先生自杀，搞不好还会更加坚定三郎先生的信念，并使他从中感受到更多的幸福感。可是同样有另外一种可能，就是三郎先生得知自己的自杀计划已经被别人察觉，因此影响了他自杀的决心。这种结果虽然在某种意义上相当于践踏了三郎先生的幸福，可是即便那是妨碍别人幸福的行为，如果是出于善意，也是应该得到宽容的。所以，无论最终结果如何，那个人都怀着体贴和慈悲的心情，从八号房向九号房射出了箭矢。”

    “……那……然后，他就把三郎先生杀死了吗？”“那也叫做善解人意吗？”“为了阻止自杀而把他杀死，这有什么意义？”天使兔团员们纷纷表示费解。

    嬉游又说：“不，那个人最初的想法，只是单纯地从八号房向九号房射出箭矢，以此向三郎先生提示他的自杀计划已经暴露。而在朱迪’玩偶之家小姐发表她的推理之前，那个人对凤梨居的星盘和三郎先生对神话的模仿都毫不知情。遗书中所写的‘作为蝎子的我，将承受作为肯陶洛斯的我所射出的箭矢……’这段话，对于并非名侦探的那个人来说是完全无法理解的。于是，这就成了三郎先生的计划和他实际的被杀害状况有所不同的原因。与此相反，同样没有察觉到凤梨居的星盘构造的木村先生，还是因为掌握了‘十二星座’的神话知识，从而能够正确地从二楼的九号房外射出箭矢袭击八号房的河合先生，也就是正确地从‘肯陶洛斯的房间’向‘蝎子的房间’射出箭矢，但在一楼，凶手却是从八号‘蝎子的房间’向隔壁的九号‘肯陶洛斯的房间’射出了箭矢。虽然那个人并不是故意的，但他还是碰巧破坏了三郎先生的暗喻。没错，正是那个人的‘善解人意’，无意中破坏了三郎先生在为了结束自己的生命而建造的凤梨居中，花费数年构想出来的神话的暗喻。本来，就在明天，亦即七月十五日，三郎先生就会在自己的书房中安装好弓枪，并设下某种机关使其自动发射箭矢，将睡在卧室的自己射杀。可是那个人却提前发现了那把弓枪的机关，同时也发现了隐藏在壁纸下的墙上的洞穴。那个人之所以能做到这些，因为他就是被三郎先生邀请，计划于十五日为自己上演戏剧《凤梨居死亡事件》的天使兔剧团成员中，负责大道具的其中一人。也只有这个人，有机会以设置舞台为目的仔细检查凤梨居各个房间的结构。我说的没错吧，田中正嗣先生。”

    啊，原来凶手真的就是天使兔剧团的普通一员啊。而且还是我不认识的人，虽然我对这个名字感觉不到任何惊诧，但对其他的团员来说则不是这么回事了。

    “咦咦咦，”天使兔们再次齐声高叫，“这不会是真的吧？田中！”

    “不，真的非常抱歉，这就是真的。”开口道歉的是一个非常沉默寡言的、中等身材的年轻男子。

    “你为什么不跟大家商量一下啊？！”

    “我觉得那是暗病院先生的个人隐私啊，而且就算不闹得这么大也完全有时间慢慢解决。当然，等到迫不得已的时刻我还是会跟大家商量的，可是在此之前，我想尽自己的努力为他做点什么……”

    “嬉游，照你的意思，三郎先生最终还是被田中杀害了Ⅱ巴？虽说那只是个事故。”

    嬉游缄口不言。

    田中却说：“对，应该是这样的。非常抱歉，我实在不知道该怎么告诉大家。”

    “怎么会这样……田中……”

    “是啊，真是伤脑筋。”

    “你现在伤脑筋有什么用……我知道这种事情对你来说很难说出口，可是你还是应该说出来啊……”

    “对不起，因为我还想跟大家在一起。”

    “什么嘛……”“蝶空寺先生，你觉得他犯的罪有多大啊？”“对啊对啊，反正他都没有杀意，应该不会是什么大罪过吧？”

    嬉游说：“穿过壁纸向有人的房间射箭，这本来就是以对方中箭的可能性为前提的，即便如此他还是扣动了弓枪的扳机，这样完全有可能会被解释为带有‘反正他是决定自杀的人，万一射中了也没关系’的想法，从而可能会被判断为‘间接故意〔※在法律上指这样一种心理状态：虽然知道自己的行为有可能造成犯罪，但又认为没关系而一意孤行，结果造成犯罪的后果。与故意犯罪等同处理。〕’。而且他还存在遗弃尸体的行为，在接受警察取证时也没有及时招认自己的犯罪，这样肯定不会被从轻处理的，我估计。”

    “……那怎么办？”

    “不过，我们现在暂时不需要讨论罪与罚的问题。因为我的话还没有说完。”说着，嬉游又重新回到刚才的解说，“田中先生希望通过向三郎先生透露自己的存在，以此打消他自杀的念头，所以他才掀开八号房的壁纸，隔着墙上的洞穴向九号房射出了弓箭，当然，他完全没有想过要让箭真的射中三郎先生。我相信这一点的确是真的。田中先生所期待的最佳结果，就是三郎先生被射人自己书房的箭矢吓到，然后察觉到其中的意图而不再自杀。可是在田中先生扣下弓枪的扳机后，隔着壁纸听到的既不是三郎先生吃惊的声音，也不是他紧绷的神经忽然松弛后发出的无力的叹息，更加不是发现自己计划被察觉后的悲伤或愤怒的声音。他当时听到的，应该是低哑的惨叫或吃痛的呻吟吧？”

    我心里在想，他为什么对如此琐碎的细节进行逐一确认呢。这时田中回答道：“不，其实都不是，我只听到他倒在地板上的‘啪嗒’声。”

    “是吗，这样就足够了。于是田中先生为了确认那个声音的来源，从九号房壁纸上的小洞中向内窥探了一下。他惊讶地发现暗病院先生被弓箭射中倒在地上，周围已经变成一片血海。可是，这时的暗病院先生并没有马上死去。他当时是否还活着，并且对你说不要把事情传出去呢？”

    “啊，正是如此。他对我说，不要慌张。被你这么一说我记起来了，他当时还叫了我的名字，说田中君，不要慌张。”

    “于是，你就把洞穴另一侧的壁纸撕开，进入了九号房。是三郎先生叫你尽量安静地从洞穴穿过去的吧？他是否明确地指示你避开中央大厅，直接从墙上的洞穴爬过去呢？”

    “没错。”

    “而且你也服从了他的命令。在你进入九号房后，三郎先生又给了你新的指示。”

    “是的。”

    “他说，自己马上就要死了，而且还准备了遗书。虽然自己很遗憾没能按照遗书上说的死法结束生命，但想请求你帮助移动自己死后的尸体，没错吧？”

    “的确是这么说的。”

    “当时，痛苦地喘息着的三郎先生是否说了‘把我带到蝎子的房间去’这样一句话呢？他没有说‘带我去八号房’，也没有说‘带我去隔壁的房间’对吧？”

    “对，一点儿没错。真不愧是嬉游先生啊。”

    “因为我是名侦探啊。然后，三郎先生还教你如何从八号房进出，故意让中央大厅的人成为你不在场证据的证人，并且要你把书本铺在地板上移动他的尸体，以免地板沾染血迹对吧？因为等你完成了不在场证据的制造，待到中央大厅的人都回到房间后再进入九号房时，自己说不定已经死了，所以他把必要的步骤大致都告诉了你，之后只需要你来实践对吧？”

    “是的。”

    “他还告诉你要对壁纸进行临时修缮处理。”

    “没错。”

    “你把弓枪藏到什么地方去了？”

    “啊，是这样的，当时我手忙脚乱的，完全忘记了弓枪的存在，而且三郎先生也没说过，所以不记得最后放到哪里去了。”

    “原来如此。那么，你昨晚是在多久以后才再次进入九号房的呢？”

    “没多久，大厅里过了一会儿就没人了，我等了大概十五分钟吧。”

    “然后你就回到了九号房。当时你见到的三郎先生状况如何？”

    “他浑身苍白，已经去世了。”

    “你进一步确认过吗？”

    “嗯，确认过了。不过我也就是把手放在他喉咙上探了一下。”

    “你最初发现自己射出的箭矢无意间正中三郎先生时，应该感到非常恐慌才对，可是在你第二次进入九号房的时候，难道就没想过必须要通知警察或剧团的同伴吗？”

    “不，没想过。”

    “为什么，是因为太害怕了吗？”

    “不是啦，我只是觉得，无论自己再怎么恐慌再怎么害怕，对这件事情来说都没什么影响啊。”

    “嗯？为什么说没什么影响呢？”

    “是这样的，虽然我一心想救人，结果却反而把人家给害死了。但三郎先生毕竟一开始就打算用弓枪射死自己，所以他所受的痛苦迟早都要到来的，怎么说呢，反正他已经做好了死的准备，所以我也没什么好愧疚的啊。”

    嬉游哑口无言。此时天使兔团员却打破了暂时的沉默。“喂，你怎么能说那是一样的呢，田中？”“是啊，田中先生怎么这么奇怪。为什么啊？”“话说你当时头脑怎么会这么冷静啊？”

    “真的非常对不起。可是，其实我本来就没觉得自杀是一种罪恶。从一个人内心最根本的感情来说，这完全算不上是罪恶。我反而觉得人们不应该对其横加指责吧，自杀这种事情，只要谁想做就可以去做啊。我认为每个人都有选择自杀的权利。既然是属于自己的生命，自己当然有权决定死期。可是这次这件事情是发生在我面前的，而且我又恰好得知了他的这种意图，所以多少觉得自己应该做些什么……我当时的想法，就只是这样而已。”

    听到这段自白，天使兔团员们也全都沉默下来。只有水星C依旧站在一边满脸微笑。

    嬉游重整旗鼓，再次开腔。“……关于道德的议论，现在也是无关紧要的。先让我们来关注事实吧。”

    关注事实。他心里还是很清楚的嘛。

    “田中先生接到三郎先生‘带我到蝎子的房间’的指示，开始取出书房架上的书本铺向二楼。其实，凤梨居还有另外一间‘蝎子的房间’，而且就在隔壁。关于这一点正如我刚才所说，因为朱迪当时尚未发表自己的推理，所以田中先生认为只有‘二楼的八号房’才是‘蝎子的房间’。他之所以这么认为，是因为一楼的十二个房间门前并没有摆放代表‘黄道十二宫’的装饰物。于是，已经没有人能够给予指正的田中先生就在书房与中央大厅、书架与楼梯之间不断往返，慢慢将书本铺到了楼上。可是，他只铺到了楼梯顶端，就发现自己已经没有书可以用了。因为他必须把没被血液污染的书重新堆叠到书房的地板上，而不能使用其中的全部书本。而且他也不想模仿建设金字塔运送巨石的方式，不断把后面的原木搬到前面来……也就是把染血的书本不断从后面搬运到前面，因为他担心在移动书本的时候会滴落过多的血迹……也可能不是这样的，因为田中先生很有可能只是单纯地觉得太麻烦了。”

    “没错，就是这个。”田中马上回答，“因为我已经厌倦了。可是之前已经有人看到我进出八号房，所以就像蝶空寺说的那样，我不能把暗病院先生的尸体扔在九号房里，必须把他搬到尽量远的地方，而且当时已经把他弄到了二楼，离他吩咐的目的地也就只有一点点距离而已，所以我觉得这样就够了。反正他已经死了。”

    因为这句话，天使兔团员又开始你一言我一语地责备田中，而田中也继续腆着脸地连声地：“唉，对不起对不起……”

    此时，嬉游又说话了。

    “请你尽管放心，田中先生。我还是多少能够帮助田中先生你的。虽说你本来应该也没有感觉到多少良心的责备，所以我不敢说自己能够减轻田中先生的罪恶感，但至少还是能减轻一些别人对你的非难Ⅱ巴。”

    说完，嬉游离开二楼七号房门口，开始向楼梯下走去。“各位请随我来。”

    天使兔团员首先跟了上去，我、美神二琉主、本乡塔克西塔克西和把弓枪扛在肩上一直面带微笑的水星C也随之跟了上去。

    一行人来到一楼的九号房门前，嬉游径直走进暗病院的书房，依旧毫不客气地踩在自己从书架扫下来的书上。啊啊证据啊案发现场啊……在美国也有许多警察朋友的我不禁开始有点同情这里的警察们，日本的名侦探简直就像国王或者征夷大将军一样旁若无人。简直毫无职业操守，一切事情都只考虑自己方便……“好了，各位请看一下这个。就是这面墙，我们可以看到上面有个空洞对吧。然后是这里，这是弓枪的备用箭矢，请看这支箭，箭头的尖端，你们看，不是有一点白色的污迹吗？这个白点，就是从那边的洞穴穿过之后留下的壁纸的碎片和混凝土的碎渣。其实这支箭才是田中先生昨天晚上以警告目的射出的箭。”听到这里我明白了，日本的名侦探之所以可以为所欲为，是因为他们总能找到让人大吃一惊的东西。

    “田中先生，三郎先生并不是被你误杀的哦。所以你只是最终没能阻止三郎的自杀行为而已。”嬉游说完，并不理会激动万分的天使兔团员，继续回到解说。“请大家回想一下八极幸有先生在刚才的推理中证实的事情。三郎先生经常出入SM情色性质的同性恋俱乐部，而且还拥有‘箭鸭’的称号。请各位……清除了二琉主君之外的各位再次确认一下。”

    说着，嬉游在乱七八糟的书桌上找到键盘开始敲击，电脑屏幕上显示出一张照片，那是三郎，也就是“箭鸭”。这张照片可能是在“士官”俱乐部照的吧，在照片里，一大群男人聚集在一个没有窗户的黑暗空间中，他们都穿着黑色的皮衣，站在相机正面的就是暗病院，他的皮肤在闪光灯的照耀下，显得一片苍白，脸上挂满笑容，一支箭从他的背部贯穿到胸前。但是并没有流血。

    “你好，是荒木先生吗，不好意思打扰了，我是蝶空寺。”我寻声望去，发现嬉游正对着手机讲话。荒木？好像是刚才跟八极通过话的警官。“啊，真的吗，那请你把那个上传到服务器上好吗？哦，已经能看到了是吧。好的，非常感谢。”他边说着，边伸手握住鼠标，进入跟电话那边的人说好的页面。

    对八极态度非常粗鲁的荒木好像还蛮喜欢嬉游的。在那个被命名为“给嬉游君”的页面里又有一张暗病院的照片，他俯卧在一张简陋的床上。在他的床上和周围的地板上都堆满了骷髅和霓虹灯装饰，那些东西或是装饰在床边，或是像垃圾一般散落在地上，看上去绝对不是什么正经的医院，但照片上的暗病院却在接受一个手术。照片拍的是手术刀切入肩胛骨的瞬间。小小的手术刀毫不犹豫地划开皮肤，鲜血一下就涌了出来。看来这绝不是什么正经的手术。嬉游挂断电话说：“美神二琉主君不可以看这个画面哦，我不管你是不是名侦探。”

    二琉主耸耸肩道：“就是植入手术嘛，这个我还是知道的。”

    “没错。这也属于满足肉体改造趣味的手段之一。这张照片是在金泽市内某个专门为这种兴趣爱好提供服务的店里拍摄的，时间是一九九六年，手术对象是三郎先生。而这个，就是被植入三郎先生皮肤下面的器具。”嬉游调出另外一张照片，那上面是两个管套状的五金器具。其根部都有平行延伸出去的金属片。“三郎先生就是把这两个东西植入了背部和胸部，只露出顶端的小口。安装在那两个小口上的附件就是这个。”嬉游再次点击鼠标。画面中央映出两截从中间折断的箭矢……不，那不是被折断的。因为两个断口处都被加工成了螺旋状。原来如此，只要把这两截断箭分别旋入背后和胸口的管套里，就能完成“箭鸭”的角色扮演。“在这十年间，三郎先生一直在独自享受自己的妄想，有时甚至还会在自己家中也做这种装扮吧。特别是在入住凤梨居之后，他可能还会一整天都带着这些装饰物。所以他书桌的椅子才会没有椅背，而且他的责任编辑也只能站在玄关等候而不得入内。虽然现在我无法查明三郎先生是从什么时候开始幻想自己被箭矢从背部贯穿的自我形象的，但至少可以肯定，这种想象已经存在了十年以上。而且三郎先生还依照自己想象中的自我形象死去了……不过这只是他给我们造成的错觉。”

    没错，这只是他给我们造成的错觉。田中射出去的箭只击中了书桌旁边的墙壁，钻开了一个小小的洞而已，根本没有射中暗病院。

    “发现从八号房射出的箭后，三郎先生迅速在自己背部和胸部安装了箭的尾部和头部，并把血浆撒到地板的书堆上，然后躺在上面假装自己中箭倒地。不，说不定他早就已经在身上装好了伪造的箭矢。为了防止田中先生因为没有听到痛苦的声音，察觉事情有异，马上从壁纸上的小洞窥视书房。所以三郎先生甚至有可能事先把血浆都布置好，只等箭射过来了。”

    “哦……可是……”田中听到这里，好像已经完全混乱了，但嬉游却继续穷追猛打。“田中先生，你的一切行动和想法都已经被三郎先生看透了，所以他才会设下这个圈套等你上钩。”

    “要在短时间内推理出大道具负责人田中先生会发现遗书、发现弓枪的自动发射装置、甚至发现墙上的洞穴是非常简单的。可是我们最应该佩服的，恐怕是连续进行了十六年的推理小说创作的三郎先生对人类性格的那种深刻解读。三郎先生在与天使兔剧团的大道具负责人田中先生结识后，利用到昨天为止的三天时间，与田中先生交谈，暗中观察，一定还对他进行了好几个测试，最终得出的结果是，以田中先生的性格，他只要写下这样的遗书，并制造出这样的气氛，你就一定不会对同伴透露半个字的，而且与此相反，田中先生一定会忍不住要发挥自己特有的善解人意之心，自己只要躲在书房里，田中先生肯定就会选择从隔壁的卧室向书房射箭。没错，这一切都是三郎先生暗中编排的。他根据田中先生的性格特点，写下了那封遗书。并以田中先生的行动模式为基础导演了全部的事件。如果大道具负责人是别人的话，他一定又会找到别的方法演出同样的戏剧吧。同时也会找到别的方法来演出自己的死亡。”

    “不可能，暗病院先生他当时已经死了啊。身体都冰凉了，血也流出来了。”田中说。

    嬉游回应道：“那其实是别人的遗体。”

    “谁的？”

    “就是一直行踪不明的三田村一郎先生或者二郎先生的遗体。三郎先生事先找到了其中一人并留在家中，再选择合适的时机将其用弓枪射杀，作为自己的替身放在书房里，他本人则趁田中先生回来之前离开了凤梨居。”嬉游并不理会周围突然发出的惊诧、感叹和疑惑的声音，“就这样，三田村三郎先生在没有大爆笑先生阻挠的情况下，顺利地按照计划逃出了孤独的深渊。他之前做的一切，都是为了这次深渊大逃亡做的准备。这座凤梨居并不是为他的自杀而准备的舞台，而是让他得到解放的发射装置。环绕凤梨居一圈的遗体之谜并不是三郎先生事先准备的。这只是偶然发生的，本来与事情并无关系的突发事件罢了。可是，我们这些名侦探却都在其中读取了多余的文脉。因为我们已经习惯于对所有的谜题作出相应的解答。但这种解答所有谜题的思想本来就是不切实际的，我们却对这种不切实际的行为过于执着了。所以才会犯下这许多不必要的错误……特别是在这次的凤梨居事件中，因为读取了过多不必要的文脉，最终导致了数位名侦探的死亡。而大爆笑先生的死，正是这一连串事件的导火索。其实归根结底，‘犯错了就得死’是一个始终纠缠着‘名侦探’们的命题。为此，在形而上的范畴内，我们始终被各种危机环绕着。可是，在风梨居的事件中，这种形而上的危机却以形而下的形式实际发生了，于是我们便轻易地被这一多余文脉所欺骗。这个……很有可能是推理作家暗病院终了，或称爱媛川十三在死前设计的最后圈套吧。虽然现在已经无法探知推理作家三郎先生到底看穿了我们的多少行动，对整个事态的发展掌控得多深，但这一切已经正式宣告结束了。我马上就要离开凤梨居，出发去寻找三郎先生。我不知道自己最后找到他时会不会想把他交给警察，但至少我会想跟他进行一番交谈。大家都是在风梨居失去兄弟的人，说不定会相见恨晚哦。”

    嬉游笑起来，天使兔剧团却陷入一片沉默，这时，田中正嗣说道：“嗯，不过我还是想跟你说，谢谢你帮我洗脱罪名。这下总算能松一口气了，其实刚才我真的很害怕。太感谢了，真的。”

    之后，他的同伴们才总算找回了自己的步调。

    “真是太好了啊，真的，田中，虽然不是所有事情都那么乐观，警察肯定还会对你发一顿脾气的，不过那都无所谓了。”“就是啊，田中君，真是太好了啊。”“不对吧，我说这家伙脑子肯定有问题，等出去了最好把他送到医院去看看。”“不对，应该说我们全都脑子有问题。凡是移动过暗病院先生尸体的都该送医院去。”“你搞错了吧，那根本不是暗病院先生啦。”“那不是问题的关键啊木村君。”“喂，阿木你也应该让医生给你看看啊，我觉得你最有问题了。”

    此时，河合也开口说道：“那个，除了我之外，想必大家都已经忘记了吧，阿木射的那支箭最后跑到哪里去了？他当然没有射中我，但也没有射中暗病院先生……不对，应该是他的哥哥，那它到底飞到哪里去了？”

    “去你房间找找啊河合。说不定就会从哪儿跑出来。”

    “有什么好找的啊，房间又不大，东西又不多，要是有支箭插在上面应该马上就能看到啊。”

    河合话音未落，嬉游举起手来：“要找出箭的所在地其实很简单。如果没有在八号房的话……”

    “啊，难道在九号房？”河合刚说完，野村理惠就说，“咦，等等，我没看到房间里有支箭啊。”

    于是嬉游继续道：“不在八号房，不在九号房，也不在走廊的话……”

    “啊，在外面。”说着，河合跑向楼梯，“会不会刺在九号房的窗户外面啊？”“啊啊，等一下啊，你怎么又随便跑进去！”野村大叫着追上去，两个人冲上楼梯，跑进二楼的九号房内。

    “你们觉不觉得，那两个人关系很好啊？”“他们该不会是在交往吧？”“而且连房间也是相邻的。”“毕竟河合很受欢迎啊。”“啊，阿木肯定又要朝他射箭了。”（笑）“阿木别干坏事。”“话说，我们不该让阿木拥有武器啊。”“阿木太危险了。”

    天使兔团员继续像往常一样相互戏谑揶揄着，在他们旁边，我再次感到充实的解脱感。

    读取了多余的文脉，这不光是名侦探们所犯的错误，连我也完完全全地陷到其中去了。我是为了梢才到这里来的。这里只是碰巧发生了杀人事件，我完全可能在事件发生之前，一个奇怪的推理作家在孤独生活中沉沦的时候造访此地；也有可能在杀人事件解决之后，造访失去了主人，空荡荡的凤梨居。这次发生在凤梨居中的事件跟梢的凤梨隧道完全属于两个截然不同的次元。有一瞬间，我甚至想跟随蝶空寺一起去寻找暗病院终了，并在旁边倾听二人的对话，亲眼目睹这个故事的真正结局。但这种事情完全没有意义，也没有非要去做的理由。况且我也完全没有余裕去做这种事情。梢的灵魂现在依旧处于混乱的状态，我必须将此事放在优先的地位，尽量为她做些什么。此次杀人事件最终被带到了凤梨居之外的地方，这对我现在必须做的那些事情有什么正面的帮助吗？

    “我们连窗户外面都找过了，真的没看到那支箭。”河合说完，天使兔的某个成员接过话头，“到此为止吧，河合，算了。”但是嬉游却没有算了的意思，他闻言也走向二楼。“不在八号房，不在九号房，而且也不在这两个房间的外面，那么箭的所在地，就是八号房和九号房非内也非外的地方……”他一边上楼一边说。我发现自己再次被名侦探的谜题解析吸引，紧跟着嬉游走上去。然后天使兔团员、二琉主、本乡和水星C也随后赶来。大家好像大手町的斑嘴鸭〔※东京地铁大手町站的印戳是斑嘴鸭在游泳的图案。〕雏鸟一样跟在名侦探屁股后面转悠。不过没那么可爱就是了。

    非内非外的地方？

    “墙上的洞吗。”好像听到了我的自言自语，走在前头的嬉游对我说，“哈哈。星期三先生，刚才你在二楼的九号房里，通过壁纸上的洞向里面看了一眼对吧。”“嗯嗯。”“你看到这边墙壁上开了几个洞？”“什么？”“在一片黑暗中应该能看到这边的洞里通过去的光线，你看到几个光点呢？”“……一个。”“那是刚才水星C先生协助我进行实证实验时，用弓枪射中八号房塑料模特的时候制造的小洞吧。那上面应该还有另外一个小洞，也就是水星C先生第二次发射的箭射中木村先生伪装成暗病院先生的模特时制造的。可是，为什么你没有看到木村先生昨天晚上对准河合先生房间射箭造成的小洞呢？”说到这里，我已经知道了答案。但嬉游依旧以名侦探的方式继续着。他进入八号房，也就是河合的房间，站在靠近九号房一侧，应该隐藏有洞穴的墙壁前，用两只手的食指堵住射穿的小洞。“果然只有两个洞。那么星期三先生，麻烦你从八号房往九号房看一下。”被叫到名字，我也进入河合的房间，走到站在墙角的嬉游身边。“请你从这个小洞里看一下。怎么样？对面有几个洞？”照着嬉游所说，我欠身窥视壁纸的其中一个小洞。按理说，黑暗中应该能看到三个白色的星点。分别是水星C在实证实验中射穿的两个小洞，和木村在九号房窗外射进来，穿入壁纸中，却不知为何没有进入八号房，留在了墙洞中的箭矢制造的小洞。八号房和九号房非内也非外的地方。

    但我实际看到的墙洞中并没有三个光点。也没有两个，甚至连一个都没有。

    九号房那边的壁纸没有被射穿？

    “蝶空寺。”我招呼道。

    “怎么样？看到了吗？”

    “没有啊。”

    “不可能没有的。是因为那边的房间太暗了吗？”说着，嬉游从另外一个洞往里窥视，“……咦？”

    这时，墙对面的九号房传来河合呼唤“蝶空寺先生，你在那边吗”的声音。“你在干什么啊？”

    “那个，我正在看墙上的洞……”

    “我也在这边看啊。”

    什么？里面一片漆黑啊。而且也感觉不到有人从对面看过来。声音确实离得很近，但完全看不到河合在哪儿。

    “……河合先生，你也正在从壁纸上的洞往里看吗？”

    “小理惠也在看哦。”

    “嗯，我是野村理惠，正在往里看，但是怎么什么都看不到啊？是不是你们那边没有穿洞啊？”

    “不，我们现在也正从洞口往里看哦。”

    “讨厌，这也太奇怪了吧。”

    “的确很奇怪啊……要不我们把壁纸撕下来看看吧。”

    “啊，这样不会被骂吗？”

    “会来骂我们的人已经不在人世了。”

    说完，我旁边的嬉游直起身让脸离开墙面。我也站起来。嬉游从口袋里掏出匕首，刺向墙壁，匕首发出“噗”的声音没入墙中。那是壁纸下的洞穴。他向下拉动匕首，切开一条纵向的裂缝，拔出匕首，再次从刚才刺入的地方打横切割。于是一块三角形的壁纸垂下来，露出里面的方形洞穴，同时还有一股刺鼻的气味。

    我曾经闻过这种气味。

    因为我是侦探所以闻过这种气味。

    正因为我是经历了无数险境的侦探，所以才会知道这是什么气味。

    “这是什么味啊？”我背后的天使兔们尚且不知这种气味的名称。

    这是受伤后死亡的尸体的气味。只接触过刚死不久的暗病院的天使兔团员们又怎么会知道这种气味。因为，尸体一般不会被放置在这种地方任其腐烂。

    我看着身边一脸凝重的嬉游。他无言地继续撕扯壁纸，刷啦刷啦刷啦，哗啦啦……

    这具抱膝坐在“肯陶洛斯的房间”和“蝎子的房间”之间的方形洞穴里的尸体，正是被利箭从背部贯穿至胸前的暗病院终了即爱媛川十三、三田村三郎的肉身。

    因为是全裸的，所以能看到被植入胸前和背后的金属器具。而且还能看到，利箭贯穿的并不是那里。那支箭擦着植入体内的金属器具，从旁边真正贯穿了他的身体。我还能看到血液流淌的痕迹。他已经死了，但脸上却没有痛苦的表情。

    甚至让人觉得他有些兴高采烈。

    独自忍受孤独的时间终于告一段落，是时候出发去迎接新的邂逅了。我知道这对天使兔剧团的各位团员来说是非常麻烦和辛苦的一件事，不过还是请你们认真听取一个人临死前最后的愿望，我想请各位根据信封里另外一张纸上的指示，完成一系列工作。我即将杀死我自己，但正因为如此我才能够得到永生。作为蝎子的我，将承受作为肯陶洛斯的我所射出的箭矢，完成星座中无法继续的神话，前往永恒的彼岸。永别了。总有一天我们会再相会。

    暗病院回来了。

    “浑蛋！随随便便跑到别人家来要作死啊，小赤佬！”

    一片静默的天使兔团员被突如其来的怒吼吓得跳了起来，当然做得出这种事情的只有水星C一个人，他看到吓得腿软的剧团成员，抱着肚子“哈哈”地笑着。

    小赤佬？我沐浴在水星C的爆笑声中，再次看向嬉游。

    嬉游死死盯着洞穴里的暗病院终了，但目光却非常平静。

    没有惊诧，没有动摇，就好像他早已预料到这一事实……可是，他真的预料到了吗？

    还是说，他发现自己错了？不，直到撕开这些壁纸的前一刻，嬉游似乎都坚信着自己的推理是正确的，坚信着事情到此就结束了。

    可是却事与愿违。

    八极推理的时候也是一样。就在他认为自己完全解决了事件的那个瞬间，真相却狡猾地从他手中溜走了。

    暗病院这具充满冲击性的尸体为何会在这种地方呢？又有谁有机会把他转移到这里来昵？凤梨居到处都有警察和名侦探在活动，甚至还有天使兔团员在凑热闹，谁又能找到空隙把尸体藏匿到这里呢？

    不，此时我想起来了，刚才从九号房的小洞里窥视时，自己确实看到了八号房那一头壁纸上的洞。

    可是现在却因为暗病院赤裸着沾满血液的身体抱膝坐在其中，使得我几乎无法看到另一侧的小洞。从水星C差点射到我的那一刻起，到现在我们回到这里这段时间，这具尸体被运送到里面，并重新贴好了壁纸。

    究竟有谁能做到这件事呢？

    这时，我身边的嬉游“呼”地长出了一口气。但那并不是自暴自弃的叹息。嬉游对不知何时走到我们附近的美神二琉主和本乡塔克西塔克西露出了笑容。

    他还笑得出来吗？

    “世界改变了呢。”嬉游说，“真让人不敢相信。”

    “你没事吧？”本乡说，“你啊，真是太笨了，为什么不好好睡一觉等明天早上再来推理啊。这样就不用跟睡魔作斗争了。”

    “嗯。可是睡意并不是我的敌人。”嬉游再次笑道，“反正我也睡不着。”

    本乡也笑了：“不是啦，笨蛋，我不是在说你。想睡的是我们啊。”这家伙大概在用玩笑来缓和气氛吧。

    嬉游似乎对本乡的好意十分感动。“……谢谢你……”

    “哦，要哭了吗？”

    “不会哭啦。”

    “哈哈，不过二琉主小朋友可以去睡了哦。现在已经过了小朋友的熄灯时间了。”

    “你太过分了，本乡先生。”二琉主也笑了，“唉，不过这回又吓了我一跳啊。”

    “又尿裤子啦？”本乡调侃道。

    “请不要担心。虽然这次也受到了很大的惊吓，但我意识里已经知道了这里会发生这样的事情，所以没问题的。虽然大脑还是不愿意相信这个事实。”

    这里到底在发生什么事情？

    “喂，名侦探。”我和嬉游等人一起回头。说话的是水星C，他朝这边扔了个东西，嬉游接住了。“拿着它吧。那个你一定用得着哦。”

    嬉游手中躺着水星C的眼药瓶。加入了肾上腺素的利多卡因2%溶液。快乐在用筷子刺穿自己眼睛时用过的……或者是准备使用的麻醉剂。

    “那可是你兄长的智慧哦。真是感人啊，兄弟情深。”水星C笑了。嬉游静静地瞪着他。

    冰冷、灰暗、纯粹的憎恨。

    我能理解他。

    蝶空寺先生，我想问下，你真的有胜算吗？美神二琉主的这句话，并不是向他确认是否对自己的推理有信心，而是问他是否真的已经准备好面对推理结束后可能发生的事情。

    刚才他的推理是认真还是演戏，我无从知晓，但我知道剩下的名侦探们已经准备好迎击前来刺穿嬉游眼睛的人了。

    也许他在开始推理之前就做好了准备，在自己万一出错的时候要如此应对吧。而本乡和二琉主也似乎准备待在一旁保护他。

    可是我觉得自己最好还是去保护水星C。因为难保嬉游不会给水星C下毒。

    虽说如此，嬉游既没有把手中的眼药水还给水星C，也没有把它甩到地上。

    我在想，说不定它真的有机会起点作用。继而又想，这说不定真的就是水星C的一点善心。

第二卷 中 02

    “梢，‘终了哥哥’在这里死了以后，又有很多人来了，后来又有人死了不是吗？你知不知道是谁干的？”

    尖尖猪点点头。

    “是谁？”

    “埃塞斯奈比那。”

    “那是谁啊？”

    “他会趁别入睡着把指甲‘啪’掉哦。”

    埃塞斯奈比那真的会来吗？他会用筷子刺穿嬉游的眼睛吗？

    “他没有脸，黑黑的一片。”

    梢好像能看到他……难道说那家伙跟梢一样，也是以灵魂的形式存在的吗？如果真是这样，我该如何制止他呢？对此，我决定跟天使兔团员和名侦探们认真商讨一下。听到梢和埃塞斯奈比那的存在方式，天使兔的成员都显得非常惊讶，但名侦探们却非常淡定。“真正让人惊讶的地方一般都不在事情的表面，而隐藏在其深层（真相？）哦。”美神二琉主笑笑说，“所以这之后肯定还会有不少惊人发现的。”距离我们再次发现暗病院的遗体已经过去了将近一小时，现在已经是深夜十点了。而距离梢回到自己身体已经过去了大约三个小时。在她跟“十七岁的梢”交换身体之前，留给我的休息时间已经不多了，梢随时都有可能再次来到风梨居。如果她在今晚之内再次到来的话，我就打算不再回悠游旅馆，待在这里等梢。我不想再让梢独自一人面对孤独了。说实在的，我根本不想她再来到这种地方。所以必须尽快解决问题。

    我们已经确认，暗病院的遗体从武生市内的某个太平间消失了，因此警方再次派出了验尸官，就在不久前，再次运走了他的遗体。大爆笑、玩偶之家、快乐还有八极推理中出场的六名侦探都是在推理结束后五到十五分钟之内死去的。这么说来，在进入凤梨居并发表了推理的名侦探之中，嬉游还是存活得最久的一个。我们把大厅正中间那棵旅人蕉移到角落，再把沙发排成圆形。刚被警察取证完毕回到凤梨居的田中及其他天使兔的成员、还有我和名侦探们，总之是除了不知何时又消失掉的水星以外，所有人都围成一圈坐着。因为我们必须保证一直有部分人的目光集中在嬉游身上。这样即便嬉游用筷子刺向自己的眼睛，或者别的什么人来刺他的眼睛，我们中的一些人也能够成为目击者。我们还从外面的报道方阵中找记者借来了数码摄像机，从各种角度对准嬉游。但除了操作摄像机的十几名摄影师之外，其他的媒体人员还是被警察赶到了门外。不过这样也好。如果要一直回答那些理解能力欠佳的记者问出的琐碎问题，就没有时间总结自己的思考并向前推进了。我们不能坐在这里干等着什么都不做。名侦探们必定不能停止思考。

    “我说句实话，其实之前的所有名侦探，”嬉游说，“都像八极先生一样，试图给不可解释的现象做一个合理的解释。他们一心认定这个世界上不可能存在不可思议的事情，认为名侦探的工作就是把那些所谓的不可思议之事都打落凡间，归结为人们的疑心生暗鬼。当然，也有许多事件，其隐藏在不可思议现象之下的真实其实更加不可解释，会让人大吃一惊……例如‘小梢’的‘时间跳跃’和‘身体的剧烈变化’还有‘熊猫事件’，就属这种范畴，还有星期三先生刚才说到的‘埃塞斯奈比那’也是一样……这种事情在名侦探的世界观中，本来是无法不经过任何思考而被囫囵接受的。只是……”说到这，嬉游对上了我的视线。“我现在觉得，好像有一种以我们现在的能力所无法推量的巨大变化正在发生。”他的目光依旧如此平稳。看来变化已经在嬉游体内发生了，同时也发生在二琉主和本乡之中。虽然他们有着一种轻浮的高中生气质，但瞳孔的颜色已经发生了少许变化。当然，他们面对如此数量的名侦探连续死亡的状况，肯定不可能再装出一副毫不在意的样子，但他们瞳孔中有的并不只是这些。名侦探们已经察觉到了这个世界的异常，自然而然地绷紧了神经。所以那一定就是知性和理性的表象化。

    “当然，我不认为自己带来的‘熊猫事件’和‘梢’的那些事就一定跟凤梨居的事件有所关联，就像刚才嬉游所说的，我也可能只是读取了过多的‘多余文脉’罢了。”我说，“但‘梢’早已说过，杀死暗病院终了的就是‘终了哥哥’，所以她所说的，是‘埃塞斯奈比那’杀害了名侦探这一点也就相应有了一定的可信度不是吗？”“嗯，可是，就算我们把她说的话都当真，杀害名侦探的就是‘埃塞斯奈比那’，可我们又能怎么做昵？”嬉游说，“人的灵魂吗……如果说我差不多就要死了，到时候说不定就能对包含那种事情在内的彼世有个透彻的理解。”说完，他哈哈地笑了。

    “我们剧团里有个占卜师，不知道他能不能帮上忙昵？”说话的是本乡。话说刚才天使兔剧团好像确实为这种事情嚷嚷过一阵。那人好像是“在二楼轮流拖动暗病院的尸体慢慢转了一圈”的其中一个人。

    “啊，不如我们让他占卜一下到底谁是凶手吧。”二琉主看上去很高兴，“虽然这样一来我们就没资格当名侦探了，但如果能解决这件事的话，我倒是觉得无所谓。”

    “算了，现在还是不要再让多余的要素介入吧。”嬉游说，“否则我们又会像之前一样，把所有的要素堆积起来一一加以探讨的。例如这张沙发，我们会考虑它的制造商、商品名、设计者的经历、制造工厂的所在地和当地其他的同类制造商，甚至还会对其进行符号论的确认。光是一张沙发我们就要如此大张旗鼓了，如果再加入占卜这种拥有无限意义的要素，恐怕会一发不可收拾的哦。”

    “啊，可是我觉得没什么啊。”二琉主说，“其实我还是蛮倾向于直观系的。”

    “凡是名侦探都会这样的。”嬉游说，“只是在介入自己的直观同时，必须拥有深厚的知识背景做后盾罢了。不过二琉主可能还没有过这样的想法吧。”

    “哦，原来如此，其实我从未尝试过跟别的名侦探一同参与到一个事件中，所以感觉非常新鲜，我也从来没有跟人进行过这样的交谈。”

    “我以前曾经两次跟其他名侦探共同参与到一个事件中。不过两次都是跟同一个名侦探。你知道巴里谷超丸吗？”

    “啊，我认识他，曾经在意大利跟他说过一会儿话。当时听说他跟我一样是日本人，而且是个很厉害的名侦探。巴里谷先生的正职好像是厨师吧？”

    “对，那次事件解决后，我听说他去了西班牙，现在大概已经回到日本了吧。怎么样，要把他也叫过来吗？”

    “嗯。可是，再把新的名侦探叫来，不就意味着要让他继续现在的名侦探未竟的工作吗，如果那是未竟的工作，不就意味着嬉游先生、本乡先生和我都有可能死于非命吗。虽然我死不死都无所谓啦，但这不就意味着这里非常危险吗，把朋友叫到如此危险的地方来，好像不太好吧？”

    “他其实也算不上是我朋友啦。而且名侦探怎么会因为担心丧命而不敢靠近谜题呢。为自己的性命感到担忧，不就证明了那是对自己的推理能力没有自信吗，所以一个名侦探感到害怕的那一刻，就已经失去了自称名侦探的资格。”

    “嗯，好吧，好像你说得也对。那你能告诉我两位名侦探共同参与一个事件是什么感觉吗？如果现场有两位名侦探，是否意味着他们之间会进行推理比赛呢？就好像福尔摩斯对御手洗洁〔※御手洗洁是岛田庄司笔下的侦探，他非常崇拜福尔摩斯，却宣称福尔摩斯不过是个既爱吹牛又有毒瘾的骗子。〕的感觉。”

    “不，其实是像八极先生他们推理时的感觉。最后大家会几乎同时总结出相同的结论，然后各自看准时机分担解说的任务，类似这样的。不过分担解说任务实际上就是平分利润啦，因为那毕竟是在做生意。这个二琉主想必也能理解吧？这应该算是人气交易，不，应该是信用交易吧。”

    “哦。”

    “其实刚才我在解说的时候，二琉主和本乡先生都已经知道我的想法了吧。但还是为了以防万一，让我一个人完成了解说。”

    “嗯。怎么说呢，我们一直保持现在进行时吧，几乎是同时或在之前的一瞬想到了答案。”

    “本乡先生也是这样吧？”

    被嬉游问道，正在发呆的本乡回过神来：“啊，嗯？你说什么？”接着又说，“啊，真糟糕，我开始肚子饿了。大家吃过晚饭了吗？”

    “哦，还真的没有吃呢。”

    “阿学呀，我肚子饿啦。”本乡对天使兔剧团的团长福岛学叫道。

    于是那个又瘦又高，看上去很善良的福岛说：“啊，也对啊，抱歉抱歉，大家好像都还没吃饭吧。我这个人一紧张起来就会忘记肚子饿，所以没注意到。”说着，他站起来，带上几个女孩子离开了大厅。大概是去独立小屋里的厨房了吧。

    希望他们不要把筷子带进来。“对了，这里的筷子已经全部收起来了吧？”我向名侦探确认道，“包括一次性筷子在内。”

    “是的。”嬉游回答，“现在只保留了刀子和叉子。因为毕竟不能用手抓着吃啊。”“其实有个汤勺也足够了吧。刀叉这些尖锐物品会不会太危险？”“不过此前即使身边有许多选择，他们也还是只选择了筷子啊。如果你们待会儿发现我用刀子或者叉子自刺眼睛而死的话，那到时候就请把刀叉也全都没收吧。”嬉游笑起来，我和其余名侦探也只好配合他扬起嘴角。嬉游又说，“而且这里毕竟是作家住的房子。指不定在什么地方就能翻出一支铅笔或圆珠笔哦。”“那倒也是。”我说到这里，突然想到了什么，便又向他们询问道，“你们名侦探在解决事件时都拥有绝对的自信吗？每次都是？”

    嬉游回答了我的问题：“正是如此。每次都有绝对的自信哦。否则就称不上是名侦探了。”

    “二琉主也是吗？”

    “啊？嗯，还是每次都能顺利解决的。我目前为止还没犯过错误。”

    “本乡君呢？”

    “什么？我怎么知道啊，而且我也没有说自己是名侦探啊。谁会这么笨啊？”

    “呃。”嬉游笑着，从口袋里掏出名片盒，从中间抽出一张。上面写着“名侦探蝶空寺嬉游”，“我是笨蛋……”

    “的确是笨蛋啊。”本乡说，“难道你不觉得难为情吗？”

    “啊，可要是不这么写的话，怎么说呢，人家就不会让你突然插手事件啊。”

    “反正我又不会主动去帮别人解决事件。莫非你还有自己的事务所吗，名侦探事务所？”

    名片上不是写着嘛。我指着嬉游放在沙发上的名片，那上面还印着他的头衔。“蝶空寺兄弟名侦探事务所副所长”

    “你还真不要脸啊。”本乡忍不住笑了出来，“真的有客人会来吗？”

    “会来哦。而且还蛮多的。”

    “但他们真的需要名侦探吗？”

    “真的需要哦。而且让我感到惊讶的是，那些都不是什么普通的事件。也正是因为不普通，他们才会找到我们事务所来吧，这个世界上真的充满了不可思议的事情。虽然有很多谜题在破解之后会觉得根本没什么，但我还是非常惊讶，竟有如此多看上去无法解释的事件。本乡先生属于处处被卷入事件的派别吗？”

    “别用‘派别’这个词好吗？不要对我做倾向性分类或分析啊，我从来没觉得自己是什么名侦探，只不过别人脑子刚巧没我好罢了。”

    “啊，原来是偶尔站到高处的类型。”

    “都说不要用‘类型’这种词了。”

    “我可是自称‘名侦探’的哦。”受不了二人抛开自己独自交谈，一直跃跃欲试的二琉主插话道。

    “啊，因为二琉主是大明星啊，”嬉游说，“你的舞台跟我们差太多了。”

    “不要把我归入‘我们’啊。”本乡又反驳，“我跟你完全不同。”

    “哈哈。不过我和本乡先生参与事件的频繁程度大概都是差不多的吧？本乡先生应该经常被无端卷入一些事件中不是吗？所以就算你没有专门开一家事务所，也能碰到很多充当名侦探的机会。”

    “唉，那是因为我们剧团那帮人都是大笨蛋啦。总是闲着没事干到处乱跑。你看这回，又跑到这种地方来了。”

    “二琉主想必也是一样吧。因为世界上还是有很多怪事发生的。”

    “就是啊，像欧洲或北美那些地方的事件经常会在电视上报道，但在非洲那些地方，媒体是绝对不会报道这些的。而且经常还会有什么大毒枭啊神秘国王之类的人物参与其中。有时我甚至感觉自己手中攥着决定世界和平的钥匙呢，或者叫做毁灭世界的核弹发射器。”

    “不管是什么，都不像是小孩子应该拿的东西啊。”本乡说，“等会儿我们来说悄悄话吧。你刚才说的那些好像很好玩。”

    “不行的。因为上次我去南美的时候，有人趁我熟睡期间在我身上动了手术。那些人给我下了安眠药，然后好像在我体内植入了什么东西哦。因为我每次坐飞机都会在安检被检测到金属物品。”

    “你也可以再做一次手术拿出来啊。”

    “不可能的，那东西可以在我体内自由移动，可能是个微型机器人吧。所以就算拍片子确定了位置，也会在下一瞬间就跑到别的地方去。”

    “哇，太糟糕了。是炸弹吗？”

    “应该是带有炸弹的窃听器吧。”

    “那拜托你不要坐到我旁边。”

    “太过分了。”

    “可是二琉主啊，你把微型机器人的事情说出来不会有事吧？不是随时有人在监听你吗？”

    “不会有事的。其实我可以说的范围还很广，被禁言的只有事件的核心部分而已。其余类似客户的名字和事情的概要都可以说蛮多的哦。”

    “咦，真的吗？”

    “其实事件的核心部分都是一些关于个人隐私的事情，我本来就不会向别人透露，所以体内的这个东西也只是在过安检的时候比较麻烦而已，其他没什么不方便的。因此我几乎不会介意它的存在。”

    “啊，是吗……真不愧是大明星。肩负的重担就是跟我们不一样啊……”

    “但那也太可怕了吧。换作我绝对会吓死的。”

    “没事的啦。华金‘约瑟夫·史泰龙，梅得利卡集团公司的老大，倒吊，你看，没事吧？”

    “你刚才说的都是什么啊？”

    “是关键词啊。比较安全的。”

    史泰龙？

    J.J.史泰龙是夏蓉·朝阳之蛇·史泰龙同父异母的弟弟。他们之间应该相差十七岁。夏蓉常管他叫Double J、Baby Brother或Little J。“史泰龙那里发生什么事了？”

    二琉主死死盯着我：“啊，星期三先生，你应该知道的吧？因为他跟美国一直处于斗争状态。”

    “梅得利卡集团的老板不是安东尼·法涅斯·埃尔德拉曼吗，为什么会变成史泰龙那家伙？”

    “史泰龙把埃尔德拉曼的家人、亲戚、朋友熟人，甚至合作对象和用人及用人的家属满门抄斩了。而且好像背后还得到了政府和美国的支援哦。不过那跟我接触到的事件倒是没什么关系，我所解决的那个事件只是史泰龙的一些个人问题。不过请不要再问了，因为我不能透露半分内容。”

    “你说的倒吊是怎么回事？”

    “史泰龙发现自己的好几名部下都被倒吊着杀害了。于是，我就被找去解开谜团啦。”

    “……什么时候的事情？”

    “嗯？大概是两周前吧。”

    哥伦比亚年轻毒枭的诞生及其部下连续遇害的事件，并没有在日本报道过。不过美国媒体肯定也不会把它太当一回事吧。所以身在日本，忙于处理梢身上那些怪事的我才对此一无所知。我最后一次见到夏蓉是什么时候？好像已经挺久了。我们已经两年以上没有互通音信了。不用做任何事情，且拥有大量金钱和闲暇的夏蓉，她还住在那所拥有十五间卧室和八间浴室的蠢得要死的豪宅里吗？

    ……不，如果二琉主说的那些是真的，那肯定会有人报复J.J.的家人。如果J.J.愿意事先通知他姐姐的话，夏蓉一定有时间加强戒备或暂时离开美国躲避袭击，但J.J.却一直单方面地疏远夏蓉，他会不会去通知她呢？

    话说回来，我再次回到导致自己混乱的根本问题上。为什么史泰龙的名字会出现在这里？

    等一下等一下。我又在试图深入读取新的文脉了，但这些文脉是否有必要读取呢？而且，这些文脉真的存在吗？我是否又把一些随机发生在世间的事实牵强附会到这次的事件上了？

    不要读取多余的文脉，我必须把这句话铭记在心。

    美神二琉主只是偶然与史泰龙的事件发生关联，又偶然来到了凤梨居而已。这种巧合是完全有可能发生的。因为如果J.J.真的成了新生大毒枭，其后组织内部又发生了某些事件的话，他是不可能把调查工作交给警察去做的。因为组织内部拥有自己的调查机构，即使需要求助于名侦探，也不会随便找个普通名侦探来调查。要请的话只会请“大明星”。

    而那位大明星——美神二琉主之所以会出现在这里，是因为他个人对此产生了兴趣，因为一日之间这么多名侦探连续遇害的事件不是随处都能见到的。

    在我所不了解的那个世界里，这一切都是符合常理的。

    即便是对我来说出现得如此唐突的史泰龙的名字，在二琉主眼中也是按时间顺序发生的一件事而已，一件事发生了、结束了，另一件事又发生了，如此而已。两件事之间不存在任何联系。

    比如说，如果现在我问二琉主认不认识史泰龙的姐姐，说不定那个史泰龙事件跟凤梨居的事件有所关联的话，他肯定会感到茫然，甚至觉得我已经无可救药了，竟把注意力都集中在如此奇怪的地方，这家伙已经没有现实的使用价值了，还是随他去吧。然后我就不再得到任何情报，也没有任何人会听我说话，更加不会有人对我说话了。那是肯定的。

    我到底在想些什么啊？

    我好像非常热衷于用歪理来解释自己的震惊。我太过惧怕这种震惊，为了掩饰自己的恐惧，我不得不绞尽脑汁出此下策。

    太懦弱了。

    “你怎么了，星期三先生？”二琉主问我。同时嬉游和本乡也都注视着我。

    呵，我笑出声来。太无聊了。“其实我跟史泰龙的姐姐还蛮熟的。”我说。不要把这种小事当成重大情报左思右想的了，“虽然算不上是朋友。”

    于是二琉主说：“你是说夏蓉小姐吗？”

    “嗯。”

    “非常抱歉。这种事情可能不应该由我来通知你，但是非常遗憾，夏蓉小姐已经不在人世了。”

    周围的色彩好像都被剥夺了，一片厚重的空白包围着我，顷刻，那片空白化作一道冰冷的细流从我的额头流向后脑勺。朝阳之蛇死了？

    “……她怎么死的？”

    “先是被绑架，然后被分尸了。我认为那应该是埃尔德拉曼残党的报复行径，因为史泰龙用惨绝人寰的方法杀死埃尔德拉曼身边的人。不过杀害夏蓉小姐的凶手好像已经被史泰龙的部下抓获了。”

    但这些都是过去的事情了。

    “……是吗，谢谢你告诉我这些。”

    “……对不起，虽然我事先不知道。”

    “不，没关系的。”

    反正她也不是值得让人哀悼其红颜薄命的好人。夏蓉死了，这个世界说不定还会因此稍微变好一些。再加上她为了打发时间曾经玩弄过不少危险人物，所以就算没有J.J.那件事，她也注定活不长的。

    “……到底是事件需要名侦探呢，还是名侦探需要事件呢。”嬉游大概想把话题拉回来吧。“为什么世界上会存在这么多奇怪的事件呢？你会不会觉得正因为自己选择了这种工作，才引发了这些事件呢？二琉主。”

    “呃，不会啊，我觉得很开心呢。虽然这样说肯定会被骂，不过这是真的。当然，我也知道事件中去世的人们曾经都存在于现实当中，度过了自己的真实人生，但经过推理、得到正确答案、让事件告一段落的过程真的非常开心非常快乐哦，说真的。”

    “笨蛋，你之所以会有那种想法是因为你还小啊。”本乡说，“你所做的事情，就是前往一个与自己人生本来毫无关系的地方，给别人的人生带来重大影响啊，所以应该更加认真地对待。”

    “我当然有认真对待啊。这不是理所当然的嘛。其实我想说的是，这其中也存在着我们无法否定的愉悦啊。本乡先生也一定体会过吧？”

    “我才没体会过什么愉悦，从来都觉得很麻烦。”

    “真的吗？”

    “当然是真的。”

    “那可能觉得快乐的只有我一个人吧，不过我必须指出这种快乐跟人类伦理绝对没有任何关系哦。”

    “人类所做的事情哪样跟伦理没关系了？”

    “当然有啊，艺术不就是嘛。”

    “那怎么可能嘛。即使是一本非伦理性的漫画，其中也隐含了作者非伦理性的意识不是吗？而将其判断为非伦理的不正是伦理吗。人和人之间总是存在着伦理观念的差异，但却绝对不存在缺失伦理的行为。”

    “真的有啦。就用你举的那个例子来说，所谓非伦理性的漫画，其作者也有可能真的意识不到其中的非伦理性，当然肯定还有不在乎伦理或非伦理，只是单纯地喜欢画那种漫画的人。”

    “伦理并不存在意识到或意识不到的问题，因为人类的行动和思想都是以它为基础的。”

    “但那也只是本乡先生个人的伦理观不是吗？我的则不同。”

    “那是因为你还小，不懂事啊。”

    就在这毫无意义的论证逐渐掺人个人感情，即将毫无意义地白热化时，屋顶的吊灯突然熄灭，中央大厅陷入一片黑暗。尖叫、“哗啦”物体破碎的声音。

    来了！埃塞斯奈比那！

    “嬉游，趴到地上！”

    我来不及细看，抓住身边嬉游貌似肩膀的位置将其拽倒，警惕地看着周围。嬉游好像正用一只手挡住左眼。“先不要盖住眼睛，要对周围提高警惕。”“我是准备在跑到外面之前，至少有一只眼睛已经适应黑暗。”非常冷静，充满了知性，很好。虽然大厅门外非常明亮，但对手很可能就潜伏在最亮的地方。此时一楼和二楼各个房间的门前也都还亮着灯，所以中央大厅并不是漆黑一片。我至少能辨别物体的轮廓。“天使兔成员们都不要动！大家转身面朝外，保持圆形！”被我一声吼，一直尖叫个不停的天使兔团员也都屏息静气，开始冷静下来。看来他们都已经非常习惯于集体行动了。

    他会从哪里来？

    突然从某处传来一个笑声。让人毛骨悚然的尖厉声音。

    “哦呵呵，我明白了我明白了。原来是这样啊。”

    我看到了那人的轮廓。在二楼走廊上，八号房门口附近。我手上能用作投掷武器的只有手机了。这种时候真想有把枪。

    “搞什么，原来是加藤啊。”本乡突然在我身边开口道，“把灯点上啦，白痴。”

    “好，我马上就去。抱歉抱歉。”

    吊灯被重新点亮，大厅恢复了一片光明。灭灯时福岛等人碰巧做好晚饭端来，但现在地上只有破碎的碟子和散落一地的三明治。

    刚才在二楼通道搞恶作剧的是穿着粉红格子衬衫，留长发的宅男。好像叫加藤什么来着。

    “本乡，我想明白了，哦哦——”他走向中央大厅，向我们伸出竖起大拇指的拳头。

    “明白什么了啊？”

    “事件的真相。”

    “什么？你瞎说什么呢，白痴，不要随便开玩笑好不好？”

    “我真的想明白了。你先听我说嘛。”

    这个微胖的男人带着些许兴奋的语调，但中央大厅的天使兔团员们却纷纷对其表示不满，加藤说着“抱歉抱歉啊哈哈”打算蒙混过关，但却反成了火上浇油，“别介意这么多啦，这样好歹也解开了一个谜题啊。”加藤分辩道。他是认真的吗？

    本乡打断他：“喂，我劝你最好还是别来凑热闹，这样做的后果可是很严重的。”

    “没事的没事的，跟你说不会有问题的啦。因为我不是名侦探啊。”

    “可是谁也没说不是名侦探就不会被杀啊。”

    “不会的不会的。而且我文没有找到真正的凶手。”

    “怎么搞的，那你说你到底明白什么了？”

    “当然是真相啊，无法否定的真相。我不会有事的啦。”

    说话间，加藤已经来到我们所在的中央大厅。他手上拿着报告用纸，堆满笑容的脸因为兴奋而涨得发红。眼镜背后是两条细细的缝，他明明已经笑得见牙不见眼，下巴还不老实地左右摇晃，看得我倒胃口。此时加藤开始说话了：“其实，我们一直都在被神眷顾着。”

    哈哈，天使兔的其他成员忍不住爆笑出来。“你到底在胡说八道些什么啊加藤，哈哈，你疯了吗？”“有没搞错啊，太白痴了吧。…我看只有你跟神之爱无缘啊。”加藤不断被责骂嘲弄，但这都怪他自己，我也爱莫能助。“好过分，好过分，你们太过分了。”加藤一边说着，一边像企鹅跳舞一样挥舞着双手，让我控制不住地想一枪打死他。“我说的是真的嘛。”他的语言毫无起伏顿挫，就像在念台词一样，干巴巴的。难道他平时说话就这样吗。谁来帮我把他暗杀了。

    “好了，加藤你给我闪一边去，否则可没有好果子吃。”本乡再次阻止他，但加藤却说，“吵死了你给我闪一边去无能侦探。”他再次用毫无感情的语气念着这些台词，本乡也懒得再跟他争辩，愤愤地靠到沙发上。

    “本乡先生，”二琉主说，“我们都尚未完全弄清楚状况，但是那个人好像真的明白了什么哦。”他之所以这么说，肯定不是认为身为名侦探却被普通人超越是奇耻大辱，而是认为普通人绝不可能超越名侦探，所以他的推理肯定会出错吧。名侦探的世界观真强悍。

    “加油啊加藤！”我鼓励道，“让我们知道真相！”我不愿理会答案到底是正确还是错误，也不愿理会加藤最后会超越名侦探还是会被筷子刺穿眼睛。

    “嬉游先生，你想到什么了吗？”二琉主问。嬉游摇头道：“现在暂时没想到。”“对吧？所以那个人搞不好了。本乡先生，现在不是围观的时候啊。”“别急，再等一会儿。那家伙比较特别。”“嗯，什么？”“那家伙就是我刚才说的那个占卜师。”“啊，原来如此。那又怎么样？难道他现在要开始占卜了吗……莫非真凶最后是靠占卜找到的吗？”“……我也不清楚。总之如果实在太诡异的话，我肯定会阻止他的。”

    当我正在对这些傲慢的名侦探说：“可能你们认为自己明显就是世界上头脑最好的人之一吧”时，二琉主却非常干脆地打断我说，“这不是妄想，而是经验之谈。”太不可爱了。虽然他人长得很可爱。

    这时，长得一点儿也不可爱的加藤走到我们围成的圆圈正中间。

    “……嘿嘿，有点害羞呢。”看到扭着一身肥肉做害羞状的加藤，我不禁在心里祈祷埃塞斯奈比那快来干掉他吧，但现在还是要忍耐。加藤手上的报告好像写着一些乱七八糟的东西，那对我来说都是新的情报。所以还是要仔细听他说。

    加藤把大厅一角的旅人蕉连盆一起从大理石地面上拖过来，放置在我们围成的圆圈中央，然后他喘了口气。

    “嗯。在正式开始之前，我想请大家把椅子再并拢一点。还有，各位，在我的话全部结束前，请你们不要松开旁边人的手哦。福岛君，不准害羞不准害羞，还有本乡也是。都把手拉紧了。”

    我照着他的话，拉起嬉游和二琉主的手。

    “各位，你们的手都牵好了吗？好了，大家要好好相处哦。”

    “第一次在各位名侦探面前亮相，还真是有点不好意思呢，我每个星期六都会在御台场进行占卜师的工作，名叫樱月淡雪。嘿嘿，呃，我不太习惯这种场合，所以不知道首先要说些什么，总之就这样开始吧。是这样的，我要说的是，应该从哪里开始说昵……哦我知道了，那就按照时间顺序来讲吧。是这样的，我们现在不是在凤梨居的中央大厅嘛，这里，也就是现在大家围成一圈坐着的地方，这个大厅的正中间原来不是有棵旅人蕉嘛。嗯，这棵旅人蕉，刚才大家就座的时候不是把它移到角落去了嘛，所以我才终于看清楚了。看到这个后，我马上受到了启发。大家请看看大厅正中央的地面，也就是这棵旅人蕉的花盆下面，其实这里隐藏着一棵‘生命之树’哦。”

    于是我们站起来，大家手拉着手集中到大厅中央，就好像在跳集体舞一样。大家相互挤着肩膀，跌跌撞撞地走到加藤所指示的大厅中央，看向地面。因为一直被花盆覆盖，那块地面布满了灰尘和沙粒，但确实能看到那里画着一幅由圆圈、直线和数字组成的图形（见图9）。

    “这是汇集了卡巴拉〔※犹太教神秘主义之一，指自古传授下来的神秘的圣经解释和秘密仪式的传统。〕所有智慧的图形，通常被称为‘生命之树’‘倒生之树’或者‘Sephiroth’〔※“生命之树”的另一种表示方法。〕。大家想必都读过《圣经·旧约》中有关‘伊甸园’的故事吧。没错，就是上帝创造‘亚当’与‘夏娃’的地方。在那个乐园的中心，有上帝种下的‘生命之树’和‘智慧之树’。而暗病院先生则把凤梨居的中心命名为‘世界的中心’，所以我们可以将其理解为世界的初始之地——‘Garden of Eden’〔※意为“伊甸园”。〕。而且，凤梨居的‘世界的中心’同样也有‘生命之树’和‘智慧之树’。”

    说着，加藤指着自己刚才搬过来的旅人蕉。

    “请大家仔细看看那棵高大的旅人蕉。在其中心有一根细长的木棍，就是这个。请仔细看树中央的木棍，是两条蛇缠绕在一起的样子对吧。没错，这就是诱惑‘夏娃’偷吃‘智慧果实’的‘蛇’的象征物。最后‘夏娃’让‘亚当’也吃下了智慧之树的果实，二人因此得到智慧，却也因此被放逐出‘伊甸园’，还被上帝赐予了有限的寿命。正因为如此，不得进入‘伊甸园’的我们才会迎来死亡。”

    “哦，加藤好厉害。开始有点感觉了嘛。”说话的是本乡。

    “好了，你给我闭嘴。”加藤笑着继续道，“这样一来，我们就找到了将宇宙万物描绘在一张图中的‘生命之树’，可是，‘智慧之树’又在哪里呢，我刚对自己提出这个问题，就马上找到了它。当时我脑子里在想，这座风梨居是否暗中影射了‘伊甸园’的存在呢。带着这种想法，我在屋子里随便转了转，但发现这棵‘生命之树’给我的并不是指向伊甸园的提示。它真正提示的应该是‘卡巴拉’才对。大家知道‘卡巴拉’是什么吗？啊，对了，几位名侦探不要回答哦。要是一不小心因为我的推理死掉了，我会很伤脑筋的。所以请交给我一个人来处理。好了，你们知道答案吗？”他向天使兔的其他团员们询问。“态度反差太大了吧。”河边埋怨道。“少哕唆，对你们用这种态度就对了。”加藤反驳，“你们连‘卡巴拉’都不知道是什么吗。太笨了吧。”说完，他兀自开始解释，“所谓‘卡巴拉’，就是，嗯………连你自己都不知道嘛。”河边趁机又说。“吵死了，我当然知道。‘卡巴拉’就是……咦咦？稍等一下。你们不要给我压力啊。”

    “所谓‘卡巴拉’就是犹太教的神秘主义思想。”给他圆场的是嬉游。这家伙在某种意义上来说已经死了。“这种思想把世界看作用二十二个希伯来文字写成的一本书，认为通过对这本书的解读可以解开世界上的所有谜团。对不起，我抢了你的话。加藤先生，请你继续吧。”

    “哦哦，真不愧是名侦探，好厉害啊。”加藤说，“那我来继续吧。然后，我在脑子里念叨着卡巴拉啊，卡巴拉卡巴拉卡巴拉……一边念叨一边继续转悠，然后我就突然发现了各个房间的装饰画里隐藏着的秘密。那是隐藏在二楼十二个房间中，其中十个房间里的秘密。而我发现的这个秘密就是，装饰在各个房间中的画，也就是那些貌似抽象画的东西，其中有十幅并不真的是抽象画，而是文字。不过你们一定没有看出来吧。因为那些文字被上下颠倒地挂在了墙壁上，而且还是用希伯来语和日语混合起来书写的。我已经在这里做了记录，请各位仔细看看。”

    说着，加藤向围成一圈的我们依次展示了他的笔记（见图10）。

    “这是什么啊？”

    “加藤，我们看不懂啦。”

    “这是什么，哪国语言啊？”

    天使兔的同伴们纷纷质疑。

    加藤对他们说：“我知道你们只看一眼根本不会明白上面写的是什么，不过我可以告诉你们，这些基本上都是日语哦。”

    “啊，哪里像日语了啊？”

    “这些字真的是日语吗？”

    “嗯？上下颠倒？要反过来看吗？”

    “不，我看这些只是晦涩难解的画而已。只不过碰巧长得有点像日语。”天使兔团员们再次兴奋起来，加藤呵呵笑着说。

    “不对啦，这些怎么可能只是碰巧长得像，它们基本上都是在日语的基础上创作的哦。你们听说过犹太语言学家，约瑟夫·爱迪尔博格写的《大和民族本是犹太人》吗？”

    “谁也没听说过那高深莫测的书啦。”

    “也算不上是高深莫测啊。如果说‘竹篮网眼纹’和‘大卫之星’〔※以色列国旗的名称，大卫是古以色列王国笫二代国王，所罗门之父。相传弥赛亚（犹太救世主）将出自其谱系。〕相似的形状，还有‘十六瓣菊花’出现在耶路撒冷神殿中，这些现象都只是某种巧合的话，那么以下现象是无论如何都不能用单纯的巧合来解释的——希伯来语和日语中有一千到三千以上的单词发音及词义存在重叠或相似，甚至连日语的部分片假名和平假名都跟希伯来语的字母有不可忽视的相似之处。所以书中认为，日语是从希伯来语发展而来的。喂，你们好好听啊。爱迪尔博格列出的相似表就是这个。”

    加藤再次把他记在报告用纸上的笔记给我们传看（见图11）。

    “太难读了。”一个女性团员说道，在场几乎所有人都没有耐心一一去对照确认，所以都只瞥了一眼。

    单靠文脉就能理解了。这一点是确凿无误的。

    “于是，我发现这十幅画中都有文字……不，应该说是词汇。我说啊，唉，真拿你们没办法，我就直接把读法告诉你们吧。”

    “告诉了读音我们也不知道意思啊……”河合话音未落，加藤便开始了。

    “‘Casmaran’‘Gargatel’‘Tariel’‘Gaviel’‘Tubiel’‘Festativi’‘Athemay’‘Armatus’‘Anael’‘Anael’。在‘卡巴拉’的思想中，这些单词分别是以下的意思：‘Casmaran’是‘夏之名’、‘Gargatel’和‘Tariel’‘Gaviel’这三个都是‘夏之天使’、‘Tubiel’是‘夏之宫的最前列’、‘Festativi’是‘夏之地的名’、‘Athemay’是‘夏之日’、‘Armatus’是‘夏之月’、两个‘Anael’分别代表‘星期五凌晨一点的天使’和‘星期五的天使’。如果想知道得更具体些，可以像我一样去暗病院先生的书房查找。他的书架上就有埃德尔伯格的《大和民族本是犹太人》，而且还有魔法师阿莱斯特·克劳利的《777之书》。那两本书都没有沾上半点血迹，得以保存下来。而且应该是故意的。”

    “虽然没听懂你在说什么，不过这下我知道那些推理作家收藏的都不是什么正经的书了。”河边说，“好歹也要读一读商业类的书啊。”

    “哈哈。真不愧是立志成为白领的二十一岁小子的台词，如果说这些是出自暗病院先生的执拗、妄念或者拘泥，都不显得有什么奇怪，总之，这座凤梨居真的是很糟糕哦。”加藤高兴地嘻嘻笑着。

    我旁边的二琉主和本乡，甚至连嬉游都盯着加藤，好像只有他们三个把他当回事了。

    “你们听我说，朱迪不是说风梨居是个巨大的星盘吗？既然这里有‘智慧之树’又有‘生命之树’，应该理所当然地也有‘伊甸园’不是吗？”

    “不是吗？我怎么知道那种事啊，然后呢？”

    “可是啊，‘西洋占星术’跟《圣经》不完全是两码事吗。它们之间根本就没有任何关系吧，虽然二者都很古老。于是我就想，搞什么啊，这里怎么跟所有东西都沾点边啊，可是马上又发现了这些画的秘密，于是我通过解读，明白了一件事情。其实，这里的‘星盘’跟‘伊甸园’都只是隐藏真相的外衣。暗病院先生真正的想法大概跟这些完全不同吧。好了各位，接下来请欣赏这个伟大的魔术表演。我等会儿还要再次熄灭吊灯。请你们不要动，也不要松开手哦。”

    加藤从河边与女孩子牵着的手臂底下钻出去，站到墙边的电灯开关处。“我要熄灯了哦，锵锵。”

    “啪”的一声，吊灯的光明再次消失。我又确认了一次身边的嬉游，他的手还在我手上，很安全。

    “好了，各位请把视线移向天窗。”

    听到加藤的话，我抬起头。

    天使兔的成员们纷纷发出感叹的声音，这次，我也加入了他们的行列。

    我也见到了隐藏其中的真实。天窗映出了黄金的纹样。

    是十字与文字。

    加藤说：“凤梨居中央大厅的地板其实是一面魔镜。”

    吊灯再次被点亮，加藤回到圆圈中。

    “各位，我们已经不需要继续待在大厅里了。接下来要请大家保持牵手的姿势进行移动。我们先去二楼七号房看看吧。”

    这时木村说：“啊，为什么？不要啦，我房间很乱的。”

    但加藤并不领情：“少啰唆阿木。这是对你做出那些蠢事的惩罚。”

    大家保持围成一圈的状态走上楼梯，进入七号房，加藤说：“好的，辛苦各位了。现在大家可以松开手了。请放松一下吧。”于是我们纷纷松手，在确实很乱，到处散落着各种杂物的木村房间里找到空地或坐或靠。

    “现在让我来说说关于魔镜的事情，本来，魔镜指的是在镜子表面制造出浅显的凹凸面，用凹面吸收光线，再用凸面扩散，使得镜子反射出来的光面上浮现出某种特殊的纹样。可是，凤梨居的这个魔镜却是个特殊版本，设计者通过计算通道中光线的方向，在大理石上刻出相应的凹凸面，使得它在吊灯熄灭后，能够在天窗上映出刚才我们所看到的那个纹样。而这个纹样跟分配在十个房间中的词语组合起来，就变成了一个魔法圆。并且，为了能够正确使用倒映在天窗上的魔镜纹样，那十个词语组成的绘画也都被摆放成了上下颠倒的样子（见图12）。

    “魔法圆也跟星盘相似，根据星期数和时刻的不同，其内容也会随之变化。被镌刻在凤梨居中的魔法圆是‘星期五凌晨一点的召唤圆’。没错。星期五凌晨一点就是昨天晚上……或者说今天凌晨，暗病院先生去世的时间。而且，请大家再看看这个。”

    说着，加藤从口袋里取出一个东西，递到我们面前，那是一个小小的盘子，中间铺满了灰。

    “这是暗病院先生昨天深夜在书房点燃的非常珍贵的水芹香，水芹的别名则是‘胡椒草’，‘胡椒草’在卡巴拉中是‘星期五的香’，一般被用于星期五的仪典中。田中君，昨天深夜事件发生时，你不是在隔壁的房间偷偷摸摸干了不少事情吗，当时暗病院先生是个什么样子？你有没看到什么或听到什么？”

    “啊，”田中慌忙回应道，“没，他好像只是在工作而已。咦，比如说什么呢？”

    “你听到他口中念念有词了吗？”

    “啊啊。被你一说我想起来了，是有这么回事……可是我没有听懂他到底在讲什么啊。毕竟隔着墙壁……不，隔着两层壁纸。”

    “嗯……唉，算了。”

    正当加藤准备放弃追究“暗病院念念有词”的内容时，我身边的嬉游却开始念念有词了。

    “Conjuro &amp; confirmo super vos Angeli fortes， sancti atque potentes， in nomine On， Hey， Heya， Ja， Je， Adonay， Saday， &amp; in nomine Saday， qui creavit quadrupedia &amp; animalia reptilia， &amp; homines in sexto die， &amp; Adae dedit potestatem super omnia animalia： unde benedictum sit nomen creatoris in loco suo： &amp; per nomina Angelorum servientium in tertio exercitu， coram Dagiel Angelo magno， principe forti atque potenti： &amp; per nomen Stellae quae est Venus： &amp; per Sigillum ejus， quod quidem est sanctum： &amp; per nomina praedicta conjuro super te Anael， qui es praepositus diei sextae， ut pro me labores……”

    “呜哇！好可怕！”加藤叫道。

    “名侦探真是记忆力超群啊……”天使兔剧团纷纷感叹。加藤悻悻地对同伴说：“不对不对，可怕的不是他能背诵那些咒文，而是他背诵的地方。”

    “什么意思？”

    “这个我正准备解释。”

    “啊，刚才那个……”田中突然开口，“对，就是这种感觉！太厉害了。那是什么啊？”

    “这是……”嬉游正要解释，却被加藤打断了。

    “就是‘星期五的召唤文’啊，田中。”

    “那又是什么？”

    “在‘星期五的召唤文’中点燃‘星期五的香’——‘胡椒草’，再咏唱‘星期五的召唤文’，这就是暗病院先生当时在做的事情，他应该在召唤什么东西。”

    “召唤吗……”

    “从不属于这个世界的地方召唤出了某种东西。”

    “呃，他召唤了什么？”

    “这当然是问题的关键。啊，不过周围那么黑，说这些实在太恐怖了，还是先点灯吧……”

    “没事的，好了快继续说。”

    “可是我很怕啊。”

    “你对那种东西应该不感冒吧。快点说，然后呢？”

    “不要啦……然后，大概在暗病院先生咏唱咒文的时候，田中先生就射出了那支箭。田中，你听到‘causa mea’那里了吗？”

    “听到了听到了，大概。”

    “那此时召唤可能已经结束了。然后，就有东西造访风梨居了。一般情况下，在使用魔法圆进行召唤时，总是会有天使在一旁协助召唤者，当然，召唤来的东西也是善的。虽然‘星期五的灵’有些特别。因为这家伙会向人寻求‘奢侈’和‘结婚’……真讨厌，就算它要结婚也不一定要找人类啊。不过算了，总之，那个‘星期五的灵’还会给人赐予‘银’和‘对女性的爱情’，甚至还会进行‘疾病的治愈’哦。虽然感觉有点微妙，但勉强还算是个善良的灵吧。可是啊，造访凤梨居的那个东西，明显就不是带着善意的。因为他害得暗病院先生死了，名侦探们也一下就死掉了九个，我们又做出这么多蠢事，折腾得要死……对吧？而且，你们再仔细看看那个魔法圆。它不是倒映在天窗上了吗？那相当于把天窗当成了另一面‘镜子’。而且，地上也有一个‘魔镜’不是吗？说白了，这就是一个‘对镜’啊。

    “过去，无论在世界的哪个角落，那里的人们都认为‘对镜’是非常不吉利的，甚至会召来恶魔。我们现在先不论这个说法的真伪，只把目光集中在它的普遍性上吧。事实就是，对镜的不祥之兆在世界各地都被言语化了。而凤梨居又是一个浸透了‘卡巴拉’思想的建筑物，因此，‘象征’在这里有着巨大的意义。于是可以得知，通过‘对镜’的‘魔法圆’召唤出来的东西一定不是善类，而是恶的化身——‘恶魔’才对。为此，协助召唤者使用魔法圆进行召唤的‘天使Anael’〔※在基督教传说中，天界分为七层，Anael是支配第三天——Sagoon（金星天）的权天使，被称为爱与和平的天使。在天界是智慧的天使，在地界是大气的天使，掌管星期五。〕被激怒，当场杀死了背叛它的‘召唤者’暗病院先生。就是这么回事了。田中君射出的那支不可能击中的箭最后却偏偏杀害了暗病院先生，我相信，这就是‘权天使长’‘大天使Anael’显现的奇迹。而且，在我们所在的这座建筑物中，这种信仰恐怕是非常重要、不可或缺的。”

    天使兔们哑口无言。田中因为过度震惊而身体僵硬，但我从他缓缓吐出的气息中明白他的内心还是平静的。这家伙一会儿被说成凶手，一会儿又被说不是凶手，一会儿又被说果然还是凶手，但都是天使显现的奇迹，也难怪他会如此。

    “那么，被召唤出来的‘恶魔’到底是什么呢？除了我们天使兔剧团和各位名侦探，还有警察、媒体、星期三先生和水星C先生以外，这里还存在别的东西。就是‘梢’小姐和‘埃塞斯奈比那’，后者是‘梢’小姐所恐惧的‘脸黑黑的，趁人熟睡拔人指甲’的怪物。她的证言告诉我们，那个怪物就是杀害了许多名侦探的罪魁祸首。没错。那个怪物就是暗病院先生召唤出来的‘恶魔’。

    “在恶魔学的辞典里并没有‘埃塞斯奈比那’这个名字。不过那家伙的名字说不定是‘Essaunien’，别名‘Shivven’，从属于恶魔阶级‘Persian’〔※Esaunien是Austatikco-Pauligaur的一员，而Austatikco-Pauligaur是Persian恶魔的一个等级。〕，是‘掌管世界八个方位的八名恶魔’之一，六岁的‘梢’小姐可能没能准确记住它的名字，或者没能很好地读出它的名字，而‘比那’有可能是梢小姐自己加上去的，但也可以勉强将其解释为‘Hydra’〔※希腊神话中的九头蛇怪许德拉，传说它若被砍下一个头，马上会长出两个。〕的误读，但希腊神话中的蛇怪‘·δρα’，也就是现在我们称其为‘不死怪物’的‘Hydra’应该拥有自己的肉体，所以我认为，它是不可能被魔法圆召唤出来的。我们其实没有必要拘泥于‘Essaunien’，因为虽说恶魔学规定了许多恶魔的名称、阶级、工作、外貌和性质等等的详细信息，但那其实都是某个痴迷恶魔的研究者随便编造一些工作和名字，以此创造出来的角色罢了，我们并不需要将其实体化并加入自己的思考当中。所以，那个‘恶魔’也许就是没有任何人知晓的新恶魔‘埃塞斯奈比那’，有一张漆黑的脸，会趁别人熟睡拔掉他的指甲。同时，像我之前说的那样，这是一座浸透了‘卡巴拉’思想的建筑，所以在这里出现的‘名称’将会是一个非常重要的因素。

    “接下来我们应该要弄清楚，为什么‘恶魔埃塞斯奈比那’要杀死名侦探，它为何不杀死其他的人呢？而且‘召唤’仪式已经结束，‘召唤者’也早已不在人世，为什么‘恶魔埃塞斯奈比那’却不回到原来的地方呢？接下来，我们就来找出这些问题的答案吧。虽然真相很有震撼力，但其实十分简单。事实的真相就是，昨天夜里发生的不仅仅是用魔法圆进行的‘恶魔召唤’和‘召唤者之死’。正如刚才嬉游先生所指出的，‘召唤者’的血被住在二楼各个房间里的天使兔团员轮流在回廊拖动，绕了整整一圈。也就是说，暗病院先生的‘血’再次描绘了一个‘圆’。而那个‘圆’又在这个‘卡巴拉’浸透的建筑里发生的‘魔法’之夜中，被赋予了更深的含义。‘圆’是最为基础的‘魔法圆’形状。我一直相信着这一点。这个后来被描绘出的血之‘圆’当晚变成了一个‘保护圆’，封印了大厅内的‘恶魔埃塞斯奈比那’，因此也保护了位于圈外的我们这些人。同时，我也一直坚信着这一点。在‘恶魔’出现之际，‘保护圆’也恰好形成，保护我们得以平安无事，这个奇迹一定是因为我们被命名为‘天使’吧。‘天使兔子’，我们的名字在这个‘卡巴拉’之家被赋予了某种神秘的力量。可是，我们大家在无意识中合力描绘的这个‘魔法圆’，虽然保护了天使兔剧团的成员，但对‘保护圆’张开后进入凤梨居的人员却效力微弱，而且，名侦探们都选择了在中央大厅进行推理的解说，所以他们最后都不幸成了‘恶魔埃塞斯奈比那’的美餐。”

    “埃塞斯奈比那来了。人家害怕啦，迪斯科。”

    刚才第一次跟尖尖猪里的梢谈话时，她提到的名字——埃塞斯奈比那，趁人熟睡拔人指甲的大黑脸。

    “他在哪里？”

    “这里。”

    “哪里？”

    “这里。”

    “能看到吗？”

    “现在藏起来了。我们快逃吧，迪斯科。”

    “他是来杀人的吗？”

    “对。”

    “杀谁？”

    “不知道。讨厌啦。”

    “那他有没有打梢的主意？梢会不会也很危险？”

    “梢没事的。不知道。可是讨厌啦。我们去那边吧！”

    “那边是哪边啊？”

    “那边！那边！哪里都行啦！不要啦迪斯科，好可怕！”

    当时那家伙就在中央大厅。

    “甚至连名侦探们犯下的推理错误，也有可能是‘恶魔’的杰作。虽然这样会让我们觉得不应该再做更多的推理……但即便如此，我现在还是在进行着疑似推理的演说，我本不该在这里磨磨蹭蹭地说这些长篇大论。大家必须尽快离开凤梨居，忘却这个被诅咒的杀人之家，任由这里被遗忘。因为‘恶魔埃塞斯奈比那’现在已经被暗病院先生的血所描绘的‘保护圆’封印了，所以只要我们尽快离开这座圆形建筑，就不会出什么大问题的。可是，我们却不能这么做，特别是星期三先生，你绝对不会这么做。”

    没错。只有我不能丢下一切逃离这里……

    “因为在凤梨居中，受到‘魔法圆’的召唤而来，又被天使兔剧团成员所描绘的‘保护圆’所封印的并不只是‘恶魔埃塞斯奈比那’而已。经历了‘体内时间跳跃’，进入既非彼世也非现世的某个地方的‘梢’小姐，也同样被召唤到了凤梨居，并被封印起来。六岁的可怜的‘梢’小姐，她每次从位于东京的自己的身体中被放逐时，就会被强行吸引到福井这个‘恶魔’等待着的宅邸中。”

    大家都为梢的不幸而沉默不语。

    加藤继续道：“所以在离开这座建筑之前，星期三先生必须先夺回‘梢’小姐的灵魂才行。虽然‘恶魔埃塞斯奈比那’现在好像尚未发现‘梢’小姐的存在……”

    “埃塞斯奈比那，他拿着瓶子，里面满满的，装满了指甲，梢看到了。他还说，要是有入睡着了，就要给他拔指甲。”

    “对梢说吗？”

    “嗯。”

    那她不是跟埃塞斯奈比那说过话嘛。“是吗。不过啊，我不准你再跟那种人说话哦。”

    “好。”

    “不，埃塞斯奈比那已经知道梢的存在了。”我说，“虽然我叫她藏起来……但梢早就已经被它发现了。”

    加藤的表情突然严肃起来：“……‘恶魔埃塞斯奈比那’搞不好会把‘梢’小姐当成人质，使大家无法离开这座凤梨居啊。可是现在应该暂时不会有事，因为‘梢’小姐好像已经回到自己的身体里……”

    就在这时，我的手机响了。勺子说：“啊，迪斯科？‘长大的梢’已经过来了哦。不过很可惜，她回到未来后，好像没有查到‘凤梨居事件’和‘熊猫死忠’这两个事件的真相。好像是因为时间不太够吧。不过她答应我等下次回去的时候一定会继续调查的……”

    我并不回答，擅自切断了通话。

    梢已经到这里来了。尖尖猪在哪里？中央大厅。糟糕，我把她忘在那里了！

    我冲出七号房，看到中央大厅的沙发上躺着被我遗忘的布偶。

    “梢！”

    尖尖猪一动不动。

    “不要进入血迹的内侧！”加藤在我背后大叫，“在听到我们的对话后，‘埃塞斯奈比那’应该更加大胆了。因为他已经完全没有必要把自己隐藏起来。星期三先生，‘十七岁的梢’又跑到‘梢’小姐的身体里了吗？”

    我并不理会加藤，兀自大叫：“梢！快到我身边来！直直向前跑！到我这边来！”

    可是尖尖猪依旧待在原地一动不动，也没见到其他的玩偶向这边跑来。

    “竟然选了这么一个充满挑衅的时机。看来‘恶魔埃塞斯奈比那’已经不管不顾，准备跟我们破罐子破摔了。”说着，加藤走到我背后，“好了，我们赶紧行动起来吧，星期三先生。必须把‘梢’小姐找到。”

    “我又不是驱魔师〔※Exorcist，基督教，特别是罗马天主教会中使用的称号，即执行驱魔的人。〕。”也不是什么虔诚信主的基督徒。

    加藤对我说：“但‘埃塞斯奈比那’并不一定就是基督教定义下的‘恶魔’哦。这个世界上所有的‘善’与‘恶’是无法被收容到单一宗教中的。而且，我们现在需要的也不是驱魔师。在现在这个情况下，最能发挥作用的正是你啊，星期三先生。”

    “那你说我能做些什么？”我只不过是一介侦探罢了。“梢！”可是我爱着梢。“梢！到我这里来！”莫非她已经被“埃塞斯奈比那”抓住了吗？“我不准你对梢出手！”

    “你在这里再怎么大声叫，都无法制伏‘埃塞斯奈比那’的哦。”加藤提醒我说。

    “你根本什么都不懂！”

    “有一些事情我还是懂的。”加藤用平稳的语气说道，“虽然‘埃塞斯奈比那’和‘梢’小姐看似都在凤梨居内部，但其实不然。他们是在现世与彼世的交界处，远离肉体的某个地方。那个地方存在于每个角落，却又游离于整个世界。所以我们要到那个地方去寻找‘梢’小姐。虽然我本来也想去试探一下‘埃塞斯奈比那’的情况，但既然事态已经发展到这种地步，看来是没有余裕去窥探‘埃塞斯奈比那’的实力了。我们现在就去把‘梢’小姐找出来，保护她免受‘埃塞斯奈比那’的威胁吧。如果‘埃塞斯奈比那’已经抓到了‘梢’小姐，那就想办法把她夺回来吧。”

    “我该怎么去那种地方啊……”

    “星期三先生，你待会儿就会从这座凤梨居直接前往既非现世也非彼世的地方，我也会一起去协助你。因为我拥有辅佐你的力量。我的名字叫樱月淡雪，也会经常接到这种工作的委托，可是我所能做到的也只有辅助而已，大部分的工作都必须由星期三先生独自完成。因为那里一定存在着只有星期三先生才能做到的事情。”

    “为什么……”为什么他能如此肯定地说出那种话。

    “因为促使我们恰巧描绘出‘保护圆’的某种‘巨大力量’也同样促使星期三先生来到了‘梢’小姐的身边。那都是一开始就被设计好的奇迹。是指名的奇迹。没错，星期三先生，你的名字正在被呼唤，被大家呼唤。”

    照我看，你是被召唤到这里来了。只不过你还不知道而已。

    你要振作一点哦，千万不能输给那些名侦探。这关系到小梢和桔梗妹妹，还有其他那些可怜的女孩子的灵魂不是吗？你可是专门寻找小孩子的侦探啊，要为了孩子们再加把劲！那些迷失的灵魂都在等着你去解救呢！

    为什么大家都要这样说呢？

    “我说的大家，是指被‘埃塞斯奈比那’按计划杀害的几位名侦探。为什么他们都会刺穿一只眼睛死去呢。为什么不是用别的方法，而是刺穿了一只眼睛而死呢……那是因为，他们都在呼唤星期三——你的名字，通过刺穿自己的一只眼睛。”

    他到底在说什么啊？

    “我的意思是语源，你名字的源头。星期三先生名字中的‘星期三’，也即是‘Wednesday’的语源，是‘奥丁之日’——‘Woden’s day’〔※奥丁（Odin）是爱瑟（Aesir）神族的主神，在南方如日耳曼地区，他的名字被念为Wotan。该名称与木头（Wood）和风（Wind）都有所关联。〕。北欧神话中的主神‘奥丁’是‘战斗之神’、‘魔法师’，同时也是‘知识之神’。‘奥丁’身上的贪欲名为‘求知欲’，他为了得到‘智慧’，失去了自己的‘一只眼睛’〔※奥丁为了喝到世界之树主根下的智慧之泉，以自己的一只眼睛为祭品，得到了鲁纳斯（Runes）的智慧。鲁纳斯是一种咒文，将其刻在木、石、金属上就能得到无穷威力。〕。那些名侦探的死，正是在以某种象征意义连续呼唤着你的名字啊。‘单眼之神’‘奥丁’的名字已经被呼唤了九次。我们差不多该做出回应了，这也是为了‘梢’小姐。”

    我的身体不断震颤，背部僵硬而麻木。如果那是为了梢，我绝对不会有半点踌躇。管它是什么浑蛋，为了梢我愿意做任何事情，任何事情。

    “请你冷静下来。”加藤……樱月淡雪说，“不会有事的。你不是早就知道自己能够夺回‘梢’小姐吗。因为‘梢’小姐确确实实安全地活到了十七岁不是吗？”

    他看上去很轻松，但我却迟迟无法平静。

    因为我不知道“十七岁的梢”到底是不是真正的梢。

    但是现在这种状况下，我没空跟他一一解释这些东西。

第二卷 中 03

    我猛地掀起被子，把木村扔在床上的脏衬衫和脏内裤，还有漫画、ipod等一堆东西用被单囫囵卷到地上，无视木村“啊”的大叫，重新铺好被子，随后躺在上面。

    樱月淡雪对我说：“请你像平常那样睡过去，我马上就会追上你的。”

    他说得倒轻松，我真的能睡着吗，虽然抱着这种想法，还是感觉脑袋深深地沉入枕头里，我瞬间就进入了睡眠状态。为了梢，我可是很拼命的。

    在我彻底失去意识的前一瞬间，又听到了樱月声音。

    “我已经请水星C先生先到那里去了。所以在我出现之前请你们好好相处哦……”

    ……他说什么？

第二卷 中 04

    在一片黑暗之中，我听到一个声音。那是非常熟悉的，充满了威慑感的女性声音。是夏蓉。

    “水太郎——”

    我睁开眼睛，醒了过来。

    眼前出现的是我在圣地亚哥的事务所，我刚才好像在沙发上睡死了，此时身边站着让人伤脑筋的夏蓉·史泰龙和一个没有见过的东洋少年。他带着一脸茫然的表情，正在俯视我。应该是个中学生吧？以前总跟夏蓉在一起的罗斯乐这次却不见踪影。

    “你好，”我依旧保持躺在沙发上的姿势，微笑着对那少年说，“怎么了，我的孩子。你有什么困扰吗？”我通过他那张空洞的脸就能知道他肯定有麻烦了。而且又是夏蓉带来的小孩子，他的麻烦一定非常严重才对。“当着小孩子的面不要总是一副睡眼惺忪懒洋洋的样子啊水太郎，快给我起来。”夏蓉说。“哟，夏蓉，这小子该不会是你儿子吧？”哼，夏蓉轻蔑地笑了。“像我这样的婊子怎么会生孩子呢，那完全是阻碍世界和平和人类进步啊。”“你说得一点没错。好了，找我到底有什么事？”我撑起身子向男孩询问道，“你应该是日本人对吧？”

    “我叫三田村三郎。”那小鬼用日语说。

    我也用日语回答：“我叫踊场水太郎，是整个合众国唯一一个专门搜索失踪儿童的日本侦探。来，到那边的沙发上坐下吧。告诉我，为什么你会和那个奇怪的阿姨跑到这种地方来呢？”

    “‘奇怪’是多余的。”夏蓉抗议道。

    我无视，继续询问三郎：“你今年几岁了？”

    “十七岁。”

    “家在哪里？”

    “福井县，西晓町。”

    “福井县？那是哪里啊。”

    “是日本的……”

    “到圣地亚哥来旅游的吗？”

    “不是的。我觉得，自己应该是被诱拐了，被某个人。”

    “某个人？那是谁？”

    “我也不知道。”

    “就算你是被诱拐的，现在也已经自由了不是吗？那你直接回去不就好了。去打个电话吧，你可以随便使用那边的电话。”

    “不，我不是来借电话的。其实我想让你帮忙找人，两个人。”

    “找谁？”

    “我的哥哥，我的三胞胎哥哥一郎和二郎。”

    “他们两个怎么了？”

    “他们也被诱拐了。”

    “嗯？那只有你被放出来了吗？”

    “啊，不是这样的。一郎和二郎在四年前就被诱拐了。他们有一天突然就消失了，直到现在都没有消息。”

    “消失了？那可不一定是被诱拐啊。”

    “……说得也对啊。可我也是像平时一样做完广播体操后突然被带走的，所以我觉得一郎和二郎一定也是那样不见的。”

    “广播体操？真让人怀念啊。然后呢，一郎君和二郎君被诱拐后，你的家人有没有被要求支付赎金？”

    “应该没有吧。如果有人来要赎金的话肯定会闹得沸沸扬扬的。”

    “嗯哼。总之你还是快跟家里取得联系吧。”

    “……我觉得一郎和二郎应该就在我附近，如果不抓住这次机会，恐怕下次就再也找不到他们了……所以我还不能回去。”

    “为什么你会觉得自己的哥哥们就在身边呢？”

    “这是三胞胎特有的感觉……虽然说出来好像很假，但真的就是那种感觉。而且，我觉得一郎和二郎，还有我，都绝不是普通的被诱拐那么简单。因为一郎和二郎消失那天，我也跟他们在一起玩。学校的社团活动结束后，我们回到家在房间里玩游戏来着。就是一种叫‘阿拉蕾’的游戏棋，等我回过神来，已经找不到他们两个了。”

    “……你刚才也说自己是‘突然’被带走的是吧？”

    “请问今天是哪年哪月哪日？”

    “一九八六年七月二十五日啊。”

    “时间呢？”

    “下午三点三十五分。你自己看看墙上挂的时钟嘛。”

    “……圣地亚哥和日本的时差是十七小时，在夏令时则相差十六小时，所以现在日本的时间是上午七点三十五分，七月二十六日。踊场先生，请你看看这个。”

    三郎向我出示的是一张广播体操的出席卡，在名字那一栏里写着‘三田村贤斗’和‘三田村宽儿’。

    “这个是跟我一起去做广播体操的两个弟弟的出席卡。你看这里。”

    三郎指着的，是印在‘七月二十六日’那一栏里面的‘出’字印章。

    “我今天和两个上小学的哥哥出席从六点半开始持续十分钟的广播体操，然后请负责人盖了这个印章。可是，那仅仅是一小时前的事情。现在我却在圣地亚哥对呢，美国的圣地亚哥。你说什么样的诱拐犯会带我瞬间移动到美国呢？”

    我呆坐在沙发上一言不发，但并不只是因为对三郎带来的那个不可思议的谜团感到震惊。因为做着侦探这一行，已经让我对很多事情都变得见怪不怪了。我一言不发是在思考。首先想到的，是三郎提供的那张出席卡的可信程度。因为那也有可能是伪造的。可是，利用那种小道具演出一场瞬间横渡太平洋之谜有什么意义呢？而且，如果那张卡真的是伪造的，那是否意味着眼前这个十七岁少年正试图欺骗我呢？抑或是别的什么人欺骗了三郎，想利用他拉我下水呢？比如说夏蓉？

    可是这条“蛇”如果真的要骗我，肯定不会如此直接地出现在我面前，而应该更加周密地安排别人来接近我。因为她完全有足够的时间和金钱去进行策划和准备。夏蓉的生活实在太无聊了，所以她一定会为了打发漫长的时间而设计一个无比周详的计划吧，只要她有那个意愿。可是夏蓉对我的兴趣应该还没有深厚到要设计骗我才对。

    “你怎么会跟夏蓉在一起？”我问道。故意像高级妓女一样把一身的奢侈品牌服装穿得凌乱不堪的夏蓉轻笑了一下。

    “因为这孩子就倒在我家泳池边上啊。”

    接着，三郎慌慌张张地说：“我真的完全不记得自己是怎么进去的了。我刚才还在日本福井县的西晓町，自己家附近的神社内跟两个哥哥和同一个地区的孩子们走在一起，突然眼前一晃，就晕倒在一个大得离谱的泳池旁边了。”

    “……嗯。”我边说边打量三郎的着装。他穿着灰色的运动T恤和绿色的五分运动裤，赤脚穿着凉鞋……不对，是趿拉着凉鞋。

    就在这时，突然又传来敲门的声音。

    话说回来，夏蓉和三郎进来时根本没敲门，还尽情观赏了我的睡颜啊。“你们也学学人家啊。”我对二人说完，转向门那边，“请进。”透过门上的磨砂玻璃，我看到那个人影却一动不动。于是我离开沙发站起身，去把门打开。

    站在我面前的，是个面孔漆黑的高大男人。他的脸并不是用颜料涂成了黑色，而是在他本应是脸的位置，有一团平板的黑暗，那团黑暗蠢蠢欲动，好像在咕嘟咕嘟地煮着什么东西。我凝神细看，却看不出上面有任何表情。但我光看他的服装就清楚知道这家伙不是什么好东西了。不过，那一身真的能称之为服装吗？那家伙全身都用皮革裹得紧紧的，除了脸以外看不到任何皮肤。虽说我看到的那张脸也不能算是脸。

    我忍不住吐槽道：“我说，你穿成这样不热吗？”

    我当然明白现在不是吐槽的时候。自己没时间跟这种变态打交道。可是就在我打算关门的时候，那家伙身上的皮革套子却发出“嘎吱”的声音，他伸手顶住了门板。

    “你是踊场水太郎吧？”

    那个人的声音听起来就像在唱歌。“……你是谁？”我反问道。

    “我的名字是SS-Nail Peeler。”

    “SS？”

    “那可不是Schutzstaffel（纳粹党卫军）哦，是Super Sadistic〔※Sadistic是虐待狂之意，后面的Masochist是受虐狂之意。〕的缩写。”

    呵，我笑了出来：“那可真是人如其名啊……不对，在这个这么热的鬼地方你还穿成这样，不是应该叫做Super Masochist才对吗？”

    “你那点说话当放屁的功夫还是留到以后再用吧踊场。我是来把你带回凤梨居的，这里是个错误的世界。你必须沿着正确的方向回到风梨居内部才对。因为那才是你的工作，同时也是你的所愿。”

    凤梨居？我正歪着头思考，背后却传来三郎惊恐的尖叫。

    “呜哇啊啊啊！”

    回过头，对很多事情都不再感到震惊的我这回却震惊了。

    就在一分钟前，还坐在我对面懒洋洋地微笑着的夏蓉，现在却变成了一堆尸块，沙发周围一片鲜红，变成了血的海洋，她的胴体倒在血海中，从根部和手肘、膝盖的部位被切断的手手脚脚向柴火一样堆在身体上。

    我反射性地一脚踢飞门外的Nail Peeler，迅速把门关上。

    三郎浑身血污，呆立在以全新的形态现世的夏蓉旁边。

    “这是怎么回事？！”

    已经陷入崩溃状态的三郎无法回答我的问题。

    Nail Peeler在门外怒吼着：“踊场，快逃！你一定要回到凤梨居！”

    我环视整个房间，但除了三郎之外并没有看到任何人。可是，三郎真的能做出这种事吗？他不可能做得出来。一般人是无法在一瞬间把一个人杀死并分尸的。一般人也无法在一瞬间跨越一万公里的距离。让三郎从日本瞬间移动到圣地亚哥来的那个人，就是把夏蓉分尸的真凶。就在我开门的那一瞬间！

    “不要逃出凤梨居！你应该逃到凤梨居里去！”

    我看向窗户。除了门口之外，能够进入这个房间的出人口好像只有那里了，可是为了遮挡夏日的阳光，窗户早已被关闭了，还拉上了遮光的窗帘。于是我又看向天花板，这里是装修简陋的杂居大厦。也许有人拉开屋顶的木板进入了室内，可是天花板并没有半点血迹。将夏蓉大卸八块的凶手应该也溅了一身的血才对。所以在凶手出入的地方，应该会留下明显的血迹。可是天花板却异常干净。这样一来，凶手的通道应该就隐藏在已经变成一片血海的地板上吧。因为那毕竟是能够在电光石火的瞬间完成杀人分尸的凶手，他没有必要在这里停留太长时间。

    “踊场！只有你能正确地拯救世界！你现在只需要考虑梢的事情！”

    他说我现在只需要考虑什么事情？

    我无暇多想，迅速走到站在原地浑身颤抖的三郎身边，把他抱起来扛到肩上，顺势冲向窗户，撞碎玻璃。由于经常需要展开这种行动，所以我早已做好一切准备。在我位于三楼的事务所窗户正下方，敞篷的凯迪拉克随时等候着我。按照以往的惯例，我和三郎准确地落在车的后座上，我熟练地翻进驾驶席，出发！同时，播放器中传出K·比利的Super Sounds of the 70s。我在这无与伦比的甘美曲调中猛踩油门，轮胎发出刺耳的尖叫声，向离弦的箭一样冲出停车场。

    “你最需要且必须拯救的只有梢一个人啊！”SS-Nail Peeler的声音从远处传来，我开始思考。拯救什么？梢？在树枝的尖端有什么东西吗。凤梨居又是什么东西，拯救世界到底是什么意思？

    五分钟之前，我还因为无所事事而躺到沙发上睡了个午觉，现在的状况实在是太复杂了。不过让三郎一直保持血溅满身的状态，他说不定会崩断神经的，所以我把车开进了洗车场。为了避免惊吓到别的客人，我没让坐在后座一动不动的三郎下车，而是直接拿起水管朝他浇过去。虽然这会让我的爱车再次沾染血迹，不过那倒不是什么大问题。

    “三郎，你究竟把什么东西带到我那里去了？”

    躺倒在后座蜷成一团，沐浴着冷水全身僵硬的三郎说：“……我还想问你那个恶心兮兮的人到底是谁呢？”

    “我怎么知道。那不是被你吸引过来的吗？”

    “可是他根本就没理我啊。那个人不是说了嘛，只有踊场先生你才能拯救这个世界。”

    他说的是正确地拯救世界。

    “搞不好这其实根本不关我的事，踊场先生才是引发这些离奇事件的最终原因吧？”

    但我也一样完全搞不清楚状况。怎么办？办法就摆在我面前。对付这种混乱不堪的状况，就应该把一些无视常理的糟糕人物拉进来。而我心目中已经有了一个绝佳的人选，那个人就是遛狗人阿龙·里格斯。那家伙无论面对任何情况都不会动摇，甚至连抖都不会抖一下。是时候该用他来给我探探路了。

    “凤梨居……”

    “嗯？”我抓住三郎的自言自语询问道。

    三郎站起身，从我手上夺过水管，问道：“刚才提到凤梨居了对吧？”

    “你是说刚才那个黑脸安全套君吗？”

    “不，我是说刚才，收音机里。”

    “什么？”

    我刚才忙着思考和冲洗三郎身上的血污，因此没有注意到，此时收音机已经停止播放音乐，一个感觉像是K·比利的白人损友巴里·怀特的声音正在播报新闻。

    ……为了解开推理作家十三·爱媛川最后的谜题，从遥远的日本渡海而来，赶到洛马角的名侦探们现在正在分开聚集在周围的推理迷人群，进入风梨居大剧院中……

    风梨居！

    “好了，剩下的血你自己冲干净吧。”我对三郎说完，走到洗车场旁的商店缴纳洗车费用，顺便买了一套洗车场专门为碰到水就疯玩的少年们准备的大毛巾和换洗衣物回到车旁边。三郎已经把自己的身体冲洗干净，正在擦拭我的凯迪拉克。

    “不用了，那辆车放着就好。你先把自己擦干换上衣服吧。”

    我进入驾驶席，把车子驶出洗车场，沿着八号国道向西行驶。洛马角是个平坦的丘陵，开到顶上马上就能看到那里聚集着密密麻麻的人群。人群的对面可以看到一座扁平的圆筒状建筑物。周围还能看到几辆电视台的转播车，估计绝大多数围观者都是日本来的游客吧。看到那些黑发和如同女中学生一般雀跃的举动，还有他们身体的密集程度，我大致可以猜出来。

    我对坐在后座上，已经换好新衬衫和新短裤的三郎说：“我从来不看推理小说，所以也从来没听说过那个叫十三·爱媛川的作家。你知道这个人吗？”

    “嗯。”三郎点头道，“我是个忠实的推理迷哦。你说的是爱媛川十三吧，我知道这个作家。”

    “他写的都是什么样的小说？”

    “都是会有名侦探登场解决事件的小说。”

    “那还真够老套的。难道日本现在还在流行这种桥段吗？”

    “应该还会再流行一段时间吧。因为最近出现了一个很厉害的新人。”

    “哦。”

    “那个新人叫岛田庄司。”

    “谁问你这个了。我可是个侦探哦，对那种虚构的侦探小说一点兴趣都没有。”

    “可是他的《占星术杀人魔法》真的是个杰作啊。”

    “不是说我不关心嘛……你的头发也快干了吧。那我们先到凤梨居里面看看好了。”

    “……我们还是不要进去比较好吧。刚才那个男人说不定已经先进去了，他会不会埋伏在里面等着踊场先生啊？”

    “可是他都说到那份儿上了，现在我们又知道了这个‘凤梨居大剧院’的存在，里面还聚集了这么多名侦探，不进去看看怎么能行呢。”

    “你现在跑到这么危险的地方去看热闹，还不如帮我找我那两个哥哥呢。我本来就是来委托你找人的啊。”

    “知道了，好吧，那我们只看看凤梨居大剧院里面发生了什么事就好，看完马上就去完成你委托的工作。你刚才说自己瞬间就从日本来到圣地亚哥了？嗯，这其中肯定隐藏着不为人知的圈套。可能你是被骗了，或者说是我被骗了。不过不会有问题的。因为我每天都要面对这种危险状况。”

    我驾驶着凯迪拉克穿过好奇的游客和围观起哄的人群，但马上被警察叫住了。大概普通车辆是不允许通过封锁线的吧。我报上自己的姓名：“我是迪斯科·星期三。”这是我偶尔会使用的英文名字。因为在美国，有时用英文名称比较好办事。而且罕见的名字也容易加深人们的记忆。在圣地亚哥，大多数警官都已经知道了我的存在。就像现在这个黑人警官也对我说，“哟迪斯科，最近过得怎么样？…红得发紫啊。”“哈哈。你的车怎么湿湿的，出什么事了吗？”“还不是我总会遇到的那点事。”“是吗，不过我可不能放这么大一辆车进去，所以你还是停到那边去吧。只有你们两个人的话还是可以进去的。不过后面那个小孩是谁啊，你亲戚吗？”“别人家的孩子啦，我的新助手小林。”“哟。”“你好（日语）。”“你好（日语）。你不会说英文吗？”“……”“迪斯科，这小子真的能胜任你的助手吗？”“这孩子是我灵感的源泉啊。”“哈哈，原来如此。好好干吧孩子。”

    我把车停在路边走下来，跟三郎一起穿过黄色的封锁带。一个媒体人员冲我大叫：“喂！那边的，你也是侦探吗！”居然不认识堂堂失踪儿童侦探迪斯科·星期三，这可是不对的哦。

    “踊场先生，我们还是不要进去了吧。”三郎对我说，“我有种非常不好的预感。刚才杀死夏蓉小姐的那个人，我完全没有看到他的脸和身体啊。可是夏蓉小姐明明就坐在我旁边。这也太不正常了吧？如果是毒杀还好说，但那可是杀人分尸啊。”

    他说得对。“三郎，要不你在车上等我吧？”

    “那样更恐怖啊。”

    “不过我们也不会逗留很久，如果遇到危险的话，就转身用力跑吧。”

    “可是，刚才的分尸真的就在一瞬间哦。”

    “那就小心点儿吧。”

    “怎么小心啊……”

    我和三郎走向凤梨居大剧院的人口。另外一个跟我相识的警官把我们放行了。穿过门厅，眼前是一个大舞台。原来凤梨居大剧院是个圆形剧场。围绕着圆形舞台的是一圈观众席，二楼还有另外一圈看台。我刚刚踏入这座为了表演效果而没有设置窗户的凤梨居大剧院，顿时察觉到自己没事找事进入了一个危险的地方。缺乏灯光的昏暗舞台上没有一个警官，反倒聚集了一堆有些奇怪的日本人，他们正在用害怕的表情齐齐看向我。在正常情况下，无论遇到多么可怕的事件，自称侦探的人都不应该露出如此恐惧的表情。可是，如今聚集在我面前的这十几个名侦探却同时变成了误入虎口的小兔子一般。

    我真不该离开我的凯迪拉克。

    我真不该没事找事接近这座风梨居。

    转身逃跑的机会已经在上一个瞬间消逝了。

    现在已经太晚了。

    大门在我背后关闭，再没有光源可以射入剧场，与此同时，天花板上仅有的照明也被熄灭，整个剧场陷入黑暗之中。我抓住站在斜后方的三郎的肩膀。

    至少要保证这小子没事。

    可是我抓到的却不是三郎的肩膀。伴随着“嘎吱”一声，我的手上传来紧绷的皮革外套的触感。是SS-Nail Peeler。

    “你终于回来了啊。”

    在那个音乐般的声音说出那句话的瞬间，观众席的一圈脚灯再次被点亮了。仅仅在几秒钟的黑暗后，二楼的看台上就多出了十二扇排列成圆形的门。在这出只有我一个观众的戏剧中，二楼的看台大概也被用作舞台了吧。三郎不知何时已经上到二楼，有一束灯光打在他身上。而且，他再次变得浑身血污。才刚给他换上新衣服，怎么又溅了这么多血，我心里想着，突然抬起头，发现天花板已经变成了一面巨大的镜子。在那面镜子的映照之下，我能清楚看到二楼看台的样子。三郎的血沿着看台的通道转了整整一圈。

    “接下来，请欣赏悲剧《凤梨居死亡事件》。”

    一脸漆黑的SS-Nail peeler做了个手势，音乐顿时响起。观众只有我一个人。灯光落在剧场中央的舞台上。随后我发现，那上面原来站着一位名侦探。他刚才那副随时要倒在地上碎成粉末随风飘散的孱弱姿态已经消失，换成了一副堂堂侦探的态度对我说。

    “我叫樱月淡雪，是个名侦探。”他把粉色的T恤下摆全都塞进牛仔裤……磨白牛仔裤里，看上去简直就是个标准的日本宅男。樱月继续说道，“推理作家爱媛川十三之所以要绕着凤梨居的走廊转一圈，是为了张开某种结界。”

    格啷啷啷！咚咚！背景响起效果音。

    “在一楼大厅用箭矢射杀了推理作家爱媛川十三的凶手，就是美利坚合众国第三十二任总统——富兰克林·德拉诺·罗斯福。可是，我跟爱媛川先生一样，完全不明白他的动机何在。但正因为不明白动机何在，才让这个事件平添了许多恐怖感。因为不知道自己为何要被杀害，所以，如果凶手还要杀害别人，那个人也一定不明白自己为何会被杀……抱着这样的想法，爱媛川先生决定，至少要保护好住在二楼的人们，于是，他就绕着走廊画出了一个鲜血的圆环。这样一来，即使FDR〔※罗斯福全名的缩写。〕沿着斜坡上到二楼，他也无法打破爱媛川先生的血制造的结界了。”

    随着樱月台词的进度，聚光灯离开圆形舞台，沿着通往二楼通道的斜坡进行扫射。

    “没错，当时的美国国民几乎都不知道这样一个事实，FDR在三十九岁时罹患了急性脊髓灰质炎，其后遗症使得他不得不靠轮椅度过下半生。如果他的轮椅压到了爱媛川先生的血迹，轮子上肯定会留下一些痕迹的。所以，FDR才会无法穿越那条血迹，再向任何人下手。”

    咚咚——

    咣啷砰砰、咣啷砰砰、咣啷砰砰砰砰砰砰砰砰锵！

    站在舞台上的樱月头顶突然出现一道光束。沐浴在白色的光线中，樱月依旧站在原地，但他已经死了。SS-Nail Peeler出现在樱月背后，他带着乳胶手套，用食指刺穿樱月的右眼，于是樱月便倒在地上。

    周围马上传来齐声合唱。

    “这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧合弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。”

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    照明再次消失，片刻，又再次点亮，这时SS-Nail Peeler和樱月淡雪的遗体都已经从舞台上消失了，取而代之的，是一个漂亮的青年。

    “我叫蝶空寺嬉游，是个名侦探，我知道事实的真相。爱媛川十三绕着走廊转了一圈，这是由二楼门背后的十二名推理迷在偶然状况下合力完成的。爱媛川十三只是恰好死在了七号房门前，发现尸体的八号房客把爱媛川十三的遗体拖到了自己的门前。这样一来，第二天早上人们发现爱媛川的遗体时，就会认为遗体的移动是爱嫒川留下的死亡信息，从而认定他在临死前为了指出八号房的房客就是凶手，才奋力爬到八号房门前的……那位房客正是期待人们做出这样的推理，才拖动了爱媛川的遗体。可是与他产生了同样想法的九号房客却破坏了他的计划，他将遗体从八号房一直移动到了九号房门前。其后，十号房的房客、十一号房的房客、十二号房的房客、还有隔壁的一号房房客、二号房房客、三号房房客、四号房房客、五号房房客、六号房房客也产生了同样的想法，按顺序抢夺着爱媛川的遗体，而最后发现这一现象的七号房客又把爱嫒川的遗体移动到了自己门前，如此，爱嫒川的遗体便绕着走廊移动了一圈，留下了一个由血迹描绘而成的巨大圆圈，至于遗体正在向哪个门爬去，这个设问最终没有人提出，一切的谜团又转到了别的方向。”

    咚咚——

    咚咚咚咚锵……舞台再次变暗，“下面开始审判。”我听到SS-Nail Peeler在黑暗中说。在咣啷砰砰砰砰砰砰砰砰锵的音效之后，灯光再次亮起，蝶空寺嬉游也被Nail Peeler刺穿了眼睛。

    “这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧合弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。”

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    这是名侦探的处刑秀。大概是通过“审判”来判断他们的推理正确与否吧，可是，他只是一味地杀死名侦探，并没有指出他们到底错在哪里，怎么错的。不过那也许是因为后面还有新的登场者。

    接下来登场的是六名男女。他们都长着好看的脸。“我的名字是八极幸有，是个名侦探。”“我叫做豆源，是个名侦探。”“我叫猫猫喵喵喵，名侦探。”“我叫青山二号半，是名侦探。”“我叫垣内万万跳，是个名侦探。”“我的名字是日月，是个名侦探。”他们分别做完自我介绍后，八极开口道：“爱媛川先生背部中箭其实已经是六年前的事情了。可是当时他非常幸运，内脏受到的破坏非常小，也没有出现感染症状，同样没有任何并发症，而且因为没有把箭拔出来，所以流的血也非常少。因为这许多巧合，爱嫒川先生得以一直保持背部中箭的状态活到了现在。但在中箭之后，爱媛川先生的灵魂其实已经不在其肉体之内了。爱嫒川先生虽然在中箭之后仍旧继续着推理小说的创作，但他却已经死了。就像在比赛中，已经失去生命却仍旧继续战斗的拳击手一样。凭着对推理小说创作的满腔热情而不断工作了六年的爱媛川先生的肉体，终于在那个夜晚，被赋予了新的灵魂。那就是在同一个晚上，被杀害于不同地方的暗病院终了先生。暗病院先生得到新的身体后，感到非常惊愕。这是很正常的，毕竟自己的这副身体上有一支箭，从背后一直贯穿到胸前啊。于是他在惊愕中颓然倒地，那个地方刚好就是七号房门前。于是，紧接着奇迹之后，不幸也降临了。六年间一直贯穿着爱媛川先生的肉体，并保持着微妙平衡的箭在暗病院先生的动作下，撕破了内脏，引发了大出血。而突然来到凤梨居的暗病院先生并不知道自己倒下的那个走廊是个圆形回廊，他在艨胧的意识中，为了逃离他自以为来自背后的袭击者，一直向前爬行着。于是，他沿着想象中的直线走廊缓缓爬行，不知不觉绕着回廊转了一圈，在七号房门前连上了自己的血迹，就在这一刻，死神降临了。”

    咚咚——

    咚咚咚咚锵……

    Nail Peeler同时刺穿了六个人的眼睛。

    “这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧舍弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。”

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    “我叫蝶空寺快乐。”这个自报家门的男子应该是刚才那个嬉游的亲兄弟吧，他们长得也很像。那少年说，“是这样的，我的推理很简单，其实他在临死前，会不会只是想绕着这个居住多年的家转一圈而已呢。”他只说了这句话，便被刺穿了眼睛。

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    接下来登场的是一个白人女性。她自我介绍说自己叫朱迪·玩偶之家。

    “凤梨居中准备了‘十二个’房间，分别摆放了‘十二星座’的饰物，中央大厅的枝形吊灯上有十个灯泡，分别描绘了‘十行星’的纹样，所以，这里其实是个巨大的星盘。所谓的星盘，就是描绘了地心说，也就是以地球为中心看到天空的模样的圆盘，每个星盘中都是暗藏了某个特定时刻的图画。而绕着这个枝形吊灯，在比‘冥王星’还要外侧的地方绕了一圈的爱媛川先生，则是从未出现在传统星盘中的全新的‘行星’，没错，那就是‘2003UB313〔※阋神星（Eris），旧音译厄里斯，代号136199，而之前的代号是2003UB313，并曾被传为第十大行星“齐娜”。它比冥王星稍大，但是轨道是冥王星到太阳距离的两倍。〕’。爱媛川先生带着想要成为即将被赋予新的定义，即将得到新的名字的存在这一个人愿望，绕着风梨居转了一圈。”

    刺穿眼睛。咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    紧接着，大爆笑咖喱登场了。我知道大爆笑咖喱这个人，因为我与他有过照面。他在世界上还算是蛮有名的家伙。但如果我没记错的话，那时候他好像用的是‘九十九十九’这个名字……我想跟他打声招呼，但大爆笑似乎根本没有注意到我的存在，兀自开始了演说。

    “其实真相非常简单。受害者不可能在中箭倒地后，又完全在偶然的情况下绕着走廊爬一整圈。既然他爬了一圈，证明他是故意要爬这一圈的。说白了，就是为了描绘一个圆形。可是，那个圆形是字母‘O’还是数字‘0’呢……或许二者都是吧。无论是字母‘O’还是数字‘0’，都代表了‘无’。在‘死亡’的瞬间，也许爱媛川先生向我们诉说了人的一生，生存与死亡的空虚吧。爱媛川先生也有可能在向我们诉说，所谓‘对死亡的恐惧’这种人类所持有的根源性的恐惧，其实都是‘零’罢了啊。所以我们不需要恐惧，因为它一点也不可怕。但是我更愿意相信，爱媛川先生留下的这个信息，当中或许有着更加积极的含义。他想描绘的既不是‘O’也不是‘0’，而可能是‘〇’。没错。他描绘的不是‘×’，而是‘〇’。是代表‘正解’、代表‘正确性’、代表‘好’的‘〇’。在死前的一刻，爱媛川先生向我们传达了这样的信息。全部都好，全部都是正解，全部都很正确。”

    带着恍惚的表情完成了简短演说的大爆笑，在黑暗中被SS-Nail Peeler刺穿了眼睛。“这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧合弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。”

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    名侦探们好像已经死绝了，舞台中央只剩下Nail Peeler独自一人，沉默持续了一段时间。

    咚哐咚咚、咚哐咚咚……在流淌的鼓声中，Nail Peeler缓慢抬起他漆黑的脸孔说道：“好了，踊场水太郎，下一个轮到你了。想必你已经明白了。为了梢，你必须看破事实的真相。”

    说着，他向我伸出了包裹在紧身衣中的手臂。

    我全身都僵硬了：“给我等一下，我现在还没搞清楚这个戏剧的内容啊。不管是剧情还是角色都不清不楚的。”

    而且梢到底是什么啊？

    而且这个意义不明的戏剧似乎只有我一个观众，为什么他一定要让我看这些东西呢？

    虽然脑子里这么想，但我却不自觉地向前跨出了一步、又一步，从昏暗的观众席径直走向圆形舞台。我肯定是在不知不觉间被SS-Nail Peeler催眠了吧。

    而且，在二楼看台扮演“爱媛川”尸体的三郎也同样陷害了我。这一切都是为了把我引诱到凤梨居大剧院而设下的圈套。我看向二楼，试图给三郎一个怒视，但他俯卧在地上，看不到脸。

    我登上中央舞台。

    面孔漆黑的Nail Peeler开始说话：“来吧，现在轮到你发表推理结果了。大家都很期待你的表现哦。”

    可是观众席上却看不到任何人，扮演被杀害的名侦探的那些人全都不见踪影。他说的大家到底是指谁？完全搞不清楚状况的我，只能沉默地站在那里。

    SS-Nail Peeler站在沉默的我的背后，“呼”地叹了一口气。

    “你太让我失望了，踊场。原来你从未试图去思考吗？大家一直都在催你赶快思考赶快思考，但你的脑子却一点行动都没有吗？”

    “我到底要思考什么才好？”

    “当然是思考你所面对的事物啊，你要对这一切做出一个解答。因为你是个侦探。”

    “可我是寻找失踪儿童的侦探啊。虽然不知道这里具体发生了什么事，但解决杀人事件并不是我的专长。”

    “你要做的正是寻找失踪儿童啊，难道你连这点都没有察觉吗？哼。你太愚蠢了，难道需要我刺穿你一只眼睛才能让你觉悟吗？那岂不是跟其他那些名侦探一样了。”

    说着，他从我肩膀后方伸出一只带着黑色乳胶手套的手指，触碰到我的鬓角。在我耳边发出“嘎吱”的橡胶摩擦的声音。

    “住手。”我阻止道。

    但SS-Nail Peeler是认真的，他的食指已经伸到了我的瞳孔正前方：“你一定已经忘记梢了吧？你怎么能因为眼前的一些震撼就忘记最重要的事情呢？这果然是没用的。我继续等待下去已经没有任何意义了。再这样下去，名侦探们就太可怜了。干脆，我现在就刺穿你的一只眼睛吧。”

    “不要这样。”

    “因为我实在拿你没办法了啊。虽然从一个拒绝思考的人身上夺取一只眼睛也不会有任何意义。”

    “不要这样，拜托了。”

    “你太吵了。”说着，他的食指终于开始挤压我的右眼球，就在这时，剧场的大门被“砰”的一声打开了。

    “哇，哈哈哈！在狗屎的危急时刻本大爷登场啦！”一个人用日语大吼着冲进凤梨居大剧院，这个体型粗犷的陌生男人跳上舞台，飞身扑到我的面前，却在下一个瞬间踹飞了我背后的SS-Nail Peeler。

    “在这种非常时刻你到底要跟这个架空的变态玩到什么时候啊！”

    我转过身，刚好看到那个陌生男人毫不犹豫地一脚踹向SS-Nail Peeler漆黑的面孔。我神情呆滞地看着他那神勇的举动。

    “喂，要走了！”

    我被那个男人抓住肩膀，他带我跳下舞台。虽然不知道他到底是谁，不过我总算是得救了。我的右眼安全了！

    我来到凤梨居大剧院的门外，沐浴在横跨洛马角的风中，对那个男人说：“虽然我们素不相识，不过你毕竟救了我。所以，谢谢了。”

    咚！我的脸被狠狠地揍了一拳，整个人滚倒在沙土地上。

    那个男人仰天长啸：“喂，我能丢下这浑蛋不管吗？！”

    “这样是不对的哦。”空中传来一个声音。

第二卷 中 05

    我在凤梨居七号房木村的床上醒来。

    旁边站着水星C。啊啊，刚才那个陌生男人原来是水星C啊。樱月淡雪也在，刚才那句“这样是不对的哦”原来是淡雪的声音。随后，我又发现尖尖猪正紧贴着我的脸。

    梢。我飞快地坐起身。

    啊啊！我此行的目的本来是寻找梢的灵魂，但到那里之后却把梢完全忘在脑后了！

    我对自己的这种愚蠢行径感到羞耻，不禁想用双手捂住脸孔，但马上发现我的手上沾满了黏稠温暖的液体，并玷污了我的脸。

    仔细一看，原来我两只手的指甲全都被拔掉了。

    尖尖猪里面的梢哭着说：“笨蛋笨蛋迪斯科，人家不是叫你快逃嘛！”

    樱月开口道：“我最后在大厅的一角找到了一动不动的梢小姐，但星期三先生到底去了什么地方，我却无论如何都找不到了。对不起。多亏水星C先生最后找到了你。刚才真是太危险了……虽说如此，水星C先生好像还是在旁边欣赏了一会儿星期三先生的表演。”

    “那里到底是怎么回事，是死后的世界吗？”

    “如果那时死后的世界还没那么伤脑筋了。”

    “那是梦吗？”

    “如果是梦的话，应该连水星C先生都没办法去救你了。”

    “……”我实在搞不清楚状况。

    不过，似乎连樱月都不太能搞清楚。

    “既不是死后世界，当然也不是现实世界，甚至连彼世与现世的夹缝都不是的话……如此一来，星期三先生跟水星先生到底去的是什么地方呢？”

    在我熟睡期间，我的指甲都被拔掉了，而蝶空寺嬉游也被发现在厕所刺穿眼睛而死。

    接下来，在我的双手接受治疗期间，樱月淡雪——天使兔剧团的加藤淳一也同样的，将被发现用筷子刺穿眼睛。

    “这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧舍弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。”

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    北欧神话的最高神“奥丁”为了得到“智慧”，献出了自己的“单眼”，加藤曾经这么说过。

    为何这种身体部分的缺损，会与新智慧的获得联系在一起呢？

第二卷 中 06

    “你还问我到底去的是什么地方……难道不是你带我去的吗？”我对樱月吐槽，“你究竟把我带到什么地方去了啊？”

    “不，我本来是想带你去彼世和现世的中间地带，或者说既非彼世也非现世的地方，但又同时能够通往两个世界的中立地带。要是换做平时，大家都会被我带到那里去的。”

    “那这次呢？”

    “所以说我也搞不清楚啊。因为我在你睡着后马上追过去了，但到那儿一看，只有水星C先生一个人在等我。换句话说，只有水星C先生成功到达了我希望你们到达的场所。我们两个觉得很奇怪……不过后来连水星C先生也不见了，我正准备开始寻找水星C先生，却接到了他打给我的电话……”

    “电话？为什么那里还会有电话这种东西啊？”

    “都是巧合而已。我能问个问题吗，你是否相信‘彼世’或者‘现世’的存在呢？”

    “我怎么可能相信。”

    “可是人们却非常相信生与死的存在不是吗？人的生存，人的死亡。”

    “对啊。”这到底是在争论什么。

    “那你觉得人死后会怎么样呢？”

    “……死了就没有了啊。啪嚓。灯光熄灭。死亡信号。”

    “可是‘梢’小姐却进入了尖尖猪里面啊。”

    “是的。”

    “你看着‘梢’小姐也还是这么想的吗？”

    “梢她没有死。”只是灵魂离开了肉体而已。

    “如果你肯定‘梢’小姐的存在，那就无法否定肉体消灭后灵魂依旧可以存在了……难道我说得不对吗？”

    “那种事情偶尔也有可能发生。但只是偶尔，不是吗。不是必然的。”

    “人类其实都拥有各自不同于别人的生死观念。而且，这些生死观时刻都在相互影响着对方。想必星期三先生你也知道，其他人对‘彼世’和‘现世’有着各种各样的想象吧。然后，这些认知就渐渐被带人意识当中。所谓的‘彼世’或者‘既非彼世也非现世的中立之地’到底是什么地方，即使是去过那里的我也无法准确描述出来，因为每个人心中的那些地方都有着不同的形态和风景。每个人都会前往自己心中所想的那个地方，也都活在自己所相信的那个世界里啊，星期三先生。”

    “你那是什么意思，难道说只要相信天使飞舞的天堂确实存在，就真的能到那里去吗？”

    “其实人们并不能完全相信那种人类创造出来的意象啊，至少在我看来是这样的。他们会把自己的怀疑和独特的生死观与他人心中的世界观交织在一起，然后投掷到同一个世界中哦。像那种绘画中所描绘的‘死后世界’我还没真的见到过。不过大体来说，那些对天堂一般的景象抱有强烈信任的人们同时也怀抱着地狱的深渊不是吗？所以我觉得，‘试图去相信’这种行为大概也是另外一种方式的怀疑吧。要保持一个形态确切、毫不动摇的意象，光是自己相信是不够的，而必须是自己所知晓的啊。也就是说，‘现世’的印象变成了‘彼世’印象的基础，其中散落着个人脑中描绘的‘彼世’意象，就是这种感觉。”

    “不过那也只是你的个人经验罢了。换句话说，那也可能只是你脑中描绘出来的意象而已啊。”

    “我还可以从‘死后世界’把人带回来哦。只要那个人的肉体上没有致命伤或致命的病原，并且我能成功说服他的话。不过我最好还是不要说太多这种事情。因为这会影响星期三先生的世界观。”

    “影响？像你这种人就算对我说再多东西，也绝对不可能动摇我的世界观。”

    “会动摇的。因为他者的存在非常巨大，世界也因此在不断摇摆。”

    “可是如果真的存在‘死后的世界’，那我们也只是单纯地前往那里而已吧。大家都聚集在一个绝对的场所。”

    “所以说，即使是同样的场所，其形态也是各不相同的啊。而且这并不只是‘死后的世界’的状况哦。虽然这个观点现在无法得到证实，不过我还是认为，把‘死后世界’的多样性延伸出来，用以看待我们现在所在的‘现世’或者‘现实世界’的话，它说不定也是带有多样形态的唯一场所哦。我认为，虽然这个世界是顺应了我们的信念而存在的，但根据信任程度的不同，每个人所看到的世界也会有些许差异吧。这些差异来源于各自不同的世界观。也就是说，举一个我经常提到的极端例子，过去，人们还坚信世界是个大平台的时候，那个世界很可能真的就是一个平台哦。可是后来有人开始怀疑这种世界观，于是地球才渐渐开始变成了球体。”

    “哼，太无稽了。地球从一开始就是球形的。”

    “但如果世界是由人的意识创造的，就没有任何人能证明那一点。”

    “世界由人的意识创造，这仅是你在坚持的前提罢了。我根本不相信那种说法。”

    “所谓的前提，根本就没有信与不信的区别。只要明白那些言语中的含义便足够了。”

    “确实，如果那只是个命题，我是无法否定的。可是如此推演下去，意识就能够创造任何事物了不是吗。但现实却不是这样的。”

    “那是因为有他者的存在啊。如果整个世界只有自己一个人，那就真的是凡事皆有可能了。可是这个世界上却存在着绝对的他者。所以才会出现‘共通理解’和‘常识’这种东西，世界也因此受到了束缚。换句话说，他者虽然也是动摇世界的力量，但同时也在固定着这个世界。说到这里，我不得不指出，最近这里不就正在上演‘一切皆有可能’吗？就像‘梢’小姐身上发生的那些事情，风梨居中发生的事情，还有‘熊猫死忠’的事件，对吧？这些事实不都是超越了常理的存在吗？”

    “所以才说你的所谓‘意识创造世界’的观点是错误的啊。你倒是告诉我，到底是什么样的意识会让这种事情发生啊。如果意识能够创造世界，那前所未有的全新事物不就不可能出现了吗。一切的发现也都不再具备可能性了吧？但这个世界上还是时时发生着自己想都没想过、见都没见过的各种事情不是吗？”

    “意识有时也会创造出前所未有的全新事物不是吗？这跟艺术是一样的道理。画家的画笔并不会完全按照他脑中的步骤移动，作家的小说也不会完全按照他脑中规划的情节发展，其中不也存在出乎意料的一笔和出人意表的情节吗，可能还会因此而发现与任何人都不相似的独特笔法，或者想出闻所未闻的圈套和故事设定。而且归根结底，那些最初的冲动，绘画的题材和小说的开篇，都很有可能是从某个未知的地方突然蹦出来的啊。制作某种物品或者进行某种创造，并不全都是将现有的经验和知识组合起来，其中也包含了从某个地方凭空出现的一些创意啊。搞不好在‘现实世界’中出现的所有‘发现’，都跟画家与作家的‘创造’有着相同的性质哦。或许那并不是发现了原本就存在的事物，而是创造出了新的事物。就连‘美洲大陆’都有可能是哥伦布在海上漂泊时‘创造’出来的东西，所有的‘元素’和‘细菌’，还有‘天体’与‘法则’，都可能是认为自己有所‘发现’的某人‘创造’出来的东西。如果意识能够创造世界，那么这些所谓的‘发现’很可能都是‘发明’啊。人们很可能像创造艺术作品一样，‘发明’了整个世界，同时扩大着自己生活的范畴。这搞不好就是生命的本质哦。”

    “别再痴人说梦了，笨蛋。现在不是作诗的时候。”

    “……那些‘古怪的事情’也有可能是某个人‘创造’出来的哦。”

    “无聊。如果‘世界’是由‘生活在其中的人们’的‘意识’创造出来的，那发生在我身上的这些事情难道就是我创造出来的吗？”

    “创造者并不只有星期三先生一个人哦。这些事情是通过星期三先生和周围一些人的意识相互作用创造出来的。”

    “这怎么可能。单靠某个人脑子里想的东西是不可能让‘事实’和‘事件’发生的，唯一的可能就是那个某人采取了实际行动。”

    “但那个某人跟我和星期三先生不一样，他肯定有着异于常人且坚定的世界观。所以才会让这些古怪的事情发生。”

    “我现在没时间陪你进行这个思考。”

    “但思考不是侦探必备的本领吗？”

    “同时还要有所行动。现在没有必要去探讨什么侦探的定义，还是回到行动的话题上吧。告诉我，你刚才闭上眼睛后看到了什么？”

    “我看到的是水星C先生‘死后的世界’啊。”

    “那是个什么样的地方？”

    “这应该是他个人的隐私吧……话说回来，这也是人类最为根本的地方，所以我是不能到处乱说的。不过，按照我对水星C先生的印象来说，那个地方倒是非常出乎我意料的，应该说，那里的风景还是很漂亮的。虽然依旧有种让人心烦意乱的奇怪感觉。”

    “跟你的景色相比呢？”

    “不，我是无法单纯地进入我的‘死后世界’的。因为在我的意识中，认为‘彼世’和‘既非彼世也非现世的中立之地’是由意识支配着的。所以我一旦进入自己的死后世界，就会变成身在其中，却同时游离其外进行观察。简单来说，我的世界就会像一条蛇把自己从尾巴开始吞掉一样迅速收缩并最终消失。当世界开始扭曲收缩的时候，我就被弹到外围，旁观那个迅速缩小的世界，然后在这样的状况下，我又会发现‘啊，好像这个也是我的死后世界啊’，对不对？然后本来在自己外侧的世界又会开始变形收缩，我又会再次被弹到外面。然后，在反复经历这种场景的时候，我又会发现这种反复重演也包含在‘我的死后世界观’里面，于是整个世界的蜕变就会猛然加速，最后出现一个大洞，我便会落入其中。我很害怕，一旦掉进那种地方可能就再也回不来了，所以我赶紧离开了自己的‘死后世界’，从此再也没有进去过。从那以后，我就只让自己进入别人的死后世界了。而且现在我很害怕自己会死去。正因为我知道自己死后会前往什么样的地方，因此才会对自己死后的去向一无所知，同时感到异常不安。那个大洞的尽头到底有些什么呢？”

    “……哼。如果‘意识’真的能创造‘世界’，那听完你的这番话，我的‘死后世界’也会变成跟你一样的自噬蛇构造了不是吗？”

    “啊。”

    “啊有什么用啊白痴。”

    “不，我不是在‘啊’那个，我是在想，莫非星期三先生已经相信我的话了吗？”

    “谁会相信你的话啊。我只是知道了世界上还有像你这种整天胡思乱想的人而已。”

    “这种想法说不定就会影响星期三先生的世界观哦。我突然觉得，人与人的接触真是太让人感动了。”

    “你那种恶心的性格到底是从哪里生出来的啊。”

第二卷 中 07

    樱月淡雪是否真的到达了自己一直对其感到不安的“死后世界”昵？他是否穿过了让世界不断发生蜕变那个“洞穴”呢？

    我坐在凤梨居二楼七号房，木村大介的床边，所有的指头上都涂满了庆大霉素，包裹在绷带里，当我正在包扎的时候，本乡塔克西塔克西冲进木村的房间。

    “我们发现加藤已经死了。”

    “什么？”感到万分震惊，正要站起来的我被本乡塔克西塔克西按住。

    “你坐着就好。现在我要请你回答我的问题。你刚才说自己去了‘凤梨居大剧院’对吧，那个大剧院在什么地方？”

    “那种东西根本不存在啊。”

    “不对。刚才你接受加藤的建议睡下后，不是到了一个地方吗。我想问的是，你当时看到的‘凤梨居大剧院’到底在哪里？”

    “圣地亚哥的洛马角啊。”

    “OK。你还看到许多名侦探聚集在那里对吧？”

    “是啊。好了，你先坐下来再说吧。”

    “不行。我必须尽快解决这个事件。”

    说完，本乡塔克西塔克西含着眼泪准备离开房间。我觉得他应该找个地方自己安静一下，或者跟同样悲伤的伙伴们在一起坐坐。但对认真起来的名侦探来说，可能尽快开始对事件的推理才是最能分散自己悲伤情绪的方法吧，我知道自己已经无法阻止他了。

    可是，我还是想问他一个问题。

    “那个叫樱月的到底是什么来头？”

    本乡停下脚步，站在七号房门口背对着我。我看到他的背影在颤抖。“加藤他……用樱月淡雪的名字所做的工作，是有点灵媒性质的。可是他不属于那种能看到幽灵或者知道幽灵的方位的人，也不能像女巫一样把自己的灵魂转移到别人身上，他的能力是能够前往彼世的边缘，甚至可以把别人也带过去。因此，他能够见到正在前往彼世途中的人，也能见到还在现世徘徊的人，甚至还能把别人带到那些人身边。虽然我自己并不相信什么现世和彼世，但却相信那家伙所做的事情都是真的。就是说……那些相信现世与彼世的人大概能够得到他的帮助吧。”

    本乡侧过脸说：“你说，人死了以后会到什么地方去呢？”

    “我刚才也跟樱月讨论过这个问题。人死了不就什么都没有了吗。‘啪’的一声黑暗降临，然后故事就此终结。”

    啪嚓。灯光熄灭。死亡信号。

    我刚才的那句话，对我自己来说又有多少可信度呢？

    “你可千万不要无视了‘小梢’的存在哦。”说完，本乡离开了七号房。

    在我变成“踊场水太郎”的那段时间，“SS-Nail Peeler”曾不断向我提醒“梢”的存在，但我却一点也记不起这个名字。

    现在，尖尖猪就坐在我膝盖上。“梢，我可没有无视你哦。”我对她说，尖尖猪抬起圆圆的脸看着我。梢就在这里。

    樱月也死了吗，我长叹了一口气。

    樱月淡雪是否真的到达了自己一直对其感到不安的‘死后世界’呢？他是否穿过了让世界不断发生蜕变那个‘洞穴’呢？被放逐到自己一直因为恐惧而不敢接近的地方，那会是种什么感觉呢？

    如果人死真的如灯灭，如果离开了肉体的灵魂不会再有任何活动，那樱月的恐慌和梢的混乱就根本不会发生了。而且熊猫死忠事件也一定不会发生，可能连风梨居的事件也会归于虚无，这样一来，我和梢就不会被卷进来了吧。

    人类，真是种麻烦的生物……不，应该说是将死之物啊。

    可是，天使兔剧团的成员却在人类的这种麻烦性上押下了全部赌注。就在眼眶含泪的本乡跟我说话的时候，天使兔团员一直在合力给左眼被筷子刺穿的樱月淡雪进行心肺复苏和人工呼吸，在西晓诊所的人工呼吸机送过来后，他们又无视警察让交出尸体进行尸检的要求，把樱月接在了呼吸机上。

    待双手十指全都包好绷带后，我走出七号房，看到美神二琉主站在走廊上，正在看着回廊的右前方，聚集在十号加藤房间里的天使兔剧团成员。

    “只要让大脑和心脏保持运作，樱月先生有可能还会回到这个身体里。”二琉主说。

    “你，真的相信那种可能吗？”我问道。

    “应该相信吧，怎么说呢……我已经不知道到底该怎样去怀疑发生在这里的这些事情，所以干脆就放弃怀疑了。”二琉主并没有转向我，依旧盯着十号房说，“我选择相信这一切。或者说，就算我没有主动去相信，但照现在这个样子，无论遇到多么奇怪的事情，我都会觉得见怪不怪了。”

    “那推理怎么办？还有可能去挑战吗？按照现在的文脉。”

    这次，二琉主终于转过来直视我的面孔。

    “当然。只要看清了真相，就不存在真正的恐惧了。这跟文脉没有任何关系。话说回来，星期三先生，你现在到底读取了什么样的文脉呢？刚才星期三先生所说的‘文脉’，大概指的是‘名侦探不管做出什么样的推理都会犯错然后死掉’吧，不过，我必须指出这样的读取方法是非常不可取的。要说现在这里存在的文脉，应该是‘星期三先生必须做出一些行动，必须想办法解决事件’才对。”

    我能从二琉主的眼神和语气中觉出他对我的焦躁。

    “我已经听说了。你是受到‘小梢’引导，才来到这座凤梨居的对吧？”

    小小梢在这里呼唤我的名字，“十七岁的梢”也要求我来到这里。“你去吧。我留在这里写信。”

    “被写在这周围的十二个单词中，也有‘星期三’这个词对吧？”

    “onsdag。”

    “樱月先生好像还说，死去的名侦探们之所以要用筷子刺穿眼睛，是因为他们在呼唤星期三先生的名字不是吗？”

    “‘单眼之神’‘奥丁’的名字已经被呼唤了九次。我们差不多该做出回应了，这也是为了‘梢’小姐。”

    “而且，我也发现了这么一件事情。”二琉主说，“不过这个事实会指出樱月先生的推理中存在的漏洞。”

    “……说来听听吧。”

    “就是那里。”二琉主的视线投向我们面前的中央大厅。“跟我一起来吧。”

    我忍不住看了一眼脚下。三田村三郎的血迹就在我面前。“保护圆”。

    “虽然我不知道樱月先生关于这个部分的推理到底正不正确，但是我敢保证没问题的，只要一会儿就好。”二琉主说，“而且我刚才一直待在大厅里都没事。”

    我也考虑过要不要把梢放回七号房，但尖尖猪紧紧贴着我的脸，抱住我不放。

    看到我的踌躇，二琉主说：“那请你在这里等我一下吧。”说完，他走向七号房前面的楼梯，边下楼边说，“大厅中央的地上确实画着‘生命之树’。但问题的关键在于旅人蕉花盆里的那根双蛇缠绕的木棍，樱月先生刚才把它看成了‘智慧之树’，但如果真的是‘引诱夏娃偷吃禁果的恶魔之蛇’的话，应该是一条才对。但那根木棍上却是双蛇。你看这个！”

    二琉主渐渐放大声音，终于走到高大的旅人蕉旁边，他伸手探向草丛，握住立在其中的颀长木棍，把它拔了出来。那根木棍足有矮小的二琉主两倍长，在缠绕其上的双蛇头顶，还附有一对羽翼（见图13）。

    “这与其说是‘智慧之树’，不如说是‘赫尔墨斯之杖’，星期三先生！这是希腊神话中的‘旅人的守护神’、‘众神的使者’‘赫尔墨斯’的双蛇杖啊！”

    二琉主举着那根“双蛇杖”回到楼上。

    “赫尔墨斯同时也拥有‘引导死者前往冥府的死神’这一身份。所以在某些情况下，他与北欧神话中‘在瓦尔哈拉的殿堂中款待阵亡将士英灵的战争与死亡之神奥丁’会被混为一谈啊，星期三先生。”

    二琉主走到我面前，把“赫尔墨斯之杖”递给我。羽翼的部分还沾着花盆里的土。原来它是被倒过来埋在土里的。

    二琉主继续诘问我：“如果说出现在事件现场的名侦探们是‘勇者’或‘英雄’的话，那把他们召集到一起，让他们彼此战斗并死亡的这座凤梨居是否能称得上是‘瓦尔哈拉的殿堂’呢？难道‘奥丁’只准备一味地坐山观虎斗，欣赏勇士们的死吗，星期三先生？”

    我紧紧握住“赫尔墨斯之杖”，想在这个卖弄聪明的小鬼脸上敲一下，把他打死在当场。

    我到底能做些什么啊！

    不要因为这种巧合的重叠而死缠着我不放啊！但是我却无法首肯自己这一想法。

    我来到了这里。我是个侦探，专门搜索失踪儿童的侦探。而梢仍旧徘徊在这个地方。

    我知道自己必须想办法做些什么。

    虽说如此，但我到底能做些什么啊！

    二琉主的目光从无法下决心挥动“赫尔墨斯之杖”的我身上移开，他用平稳的声音说：“可是，怎么说呢，我能在这里指出这一点，真是太好了。我一直在想，如果这里是‘瓦尔哈拉的殿堂’就好了。星期三先生，在‘瓦尔哈拉的殿堂’中，战死的‘英雄’们最后都会复活哦。然后他们又会再次投入‘战斗’。”

    我不再低头凝视手中的“赫尔墨斯之杖”，转而看向隔着中央大厅，位于走廊右前方的十号房。他们都在等待樱月淡雪这位“名侦探”的复活。

    可是他的大脑被筷子刺穿了不是吗？

    如此一来，我突然醒悟了。

    大脑受到这种程度的破坏，不一定能够完全杀害樱月。

    沃尔特·弗里曼的经眶入路前额叶白质切断术。

    樱月不可能也有抑郁症，所以他肯定不会贸然进行如此莽撞的手术，可是，还是有患者在经历了这种莽撞手术后得以存活啊。如果只是前额叶遭到些许破坏，还不至于让一个人失去生命。所以用筷子插进脑袋也不一定就会死掉。那么，樱月就是处于肉体尚未死去，灵魂却早已游离的状态……也许他只是进入了自己的“死后世界”，尚未得以逃脱罢了。

    想到这里，我问道：“嬉游呢？”

    “不行了。”二琉主回答，“我们在厕所发现他的时候，尸斑都出来了。所以当时他至少已经死亡三十分钟以上了，就算马上把他接到呼吸机上，恐怕他的大脑也救不回来了。如果进入缺氧状态的话，大脑会在几分钟内就开始死亡。”

    “原来如此……”

    “星期三先生，水星C先生到底是个什么样的人啊？”二琉主突然甩出这个问题。

    “其实我也不太清楚。”我回答道，“毕竟我跟他也是在今天白天刚认识的。”

    “哦……”

    “我所知道的，就是他跟外表看上去一样，不是个好东西，还有，他是个和式点心师，就这样。”

    “是吧。”

    “为什么问这个？”

    “不，我只是在想，水星C先生大概也是这个事件预先设计好的出场人物吧。”

    “那小子吗？他只不过是在扩大骚乱而已。”可是，当时赶到“凤梨居大剧院”来救我的正是水星C。“为什么你会这样想呢？”我又问。

    二琉主回答：“希腊神话中的‘赫尔墨斯’并不仅仅被等同于北欧神话中的‘奥丁’，还会被看做罗马神话中的‘Mercurius（墨丘利）’啊。”

    “Mercurius”……英语名是“Mercury”。

    是“水星”。

    “你们怎么尽说些无聊的东西啊。”背后传来一个声音，我转过身，发现水星C站在那里。“为什么要说我跟这个白痴是同一个角色啊。”说着，水星C向前踏出一步，一下夺走我手上的“赫尔墨斯之杖”，大吼一声抵在膝盖上折断了。啪嚓！

    “啊！”我和二琉主同时惊呼。

    “啊什么啊，你们这两个白痴给我记住了，这座建筑物里的任何记号都跟我没有半点关系。”说完，水星C把折成两段的“赫尔墨斯之杖”扔在地上。只剩下尖端嵌有羽翼的木棍和蛇。

    “你到底在怕什么啊侦探？”水星C继续说，“你越害怕就越无法战斗啊。”他这句话应该是对我说的。“不如回去吧？”“回哪去？”“回调布。”“这怎么能行。…回去吧。反正你待在这里也是什么都不做。而且，SS-Nail Peeler很明显已经盯上你了啊。”

    果然，我心想。虽然我并没有刻意向水星C确认，但在风梨居大剧院里的那段经历似乎确实是我们共有的。那么那果然不是“梦”了。虽然我内心的某个角落一直期待着，那段经历是我大脑制造出来的幻觉，但现在看来，事实的确并非如此。

    “水星，你当时是怎么找到‘凤梨居大剧院’的啊？”

    “什么？没费什么工夫啊。我跑到你在圣地亚哥的事务所一看，地板已经变成了一片血海，一个大婶被大卸八块，窗户也破了，还看到你正开着车离开那里。于是我没办法，只好拦了一辆出租车跟在你后面。”

    “既然如此，那为什么樱月没能过来呢？”

    “那种事情你去问樱月啊。那家伙不知道为什么走到一半就只剩下声音了，不过他好像还能看到我的样子。总之，如果你硬要留在这里却什么都不做，至少也要动手搅乱这个局面啊。如果用这种半吊子的态度坐到谈判席上，会被强迫接受很多不公平条件哦。如果你没有特别想做的事情，就别再跟这些古怪的变态待在一起了。要无视啊，无视。我们回去吧，至少也要回悠游好好泡个温泉。反正我也差不多要厌倦了。这个世界上还有那么多名侦探，说不定他们还会跑来这里然后一个接一个地死掉。”

    “……可是我现在还不能离开这里。”

    “是因为小梢在这里吗？你这个白痴，不要利用六岁的小孩当借口逃避啊。”

    “我没有逃避。”

    “那就站出来战斗啊！”

    或许这个时候是应该有人给我一记重拳，把我打倒在地吧，但我却在电光火石间躲过了那一拳，又在水星C脸上重重砸上一个左勾拳。我早已看透了水星C的动作。我很清楚这一点。

    水星C倒在地上，抬头看着我笑了。

    “这跟互殴的道理是一样的。一开始可能会吃很多亏，但慢慢地身体的反应就会快起来。但如果一直害怕自己被揍，那就只能一直被揍了。”

    我的呼吸变得急促起来。

    “而且在这里……一旦被揍到就没命了。”

    会被筷子刺穿眼睛而死。

    “这里不是‘瓦尔哈拉的殿堂’吗？刚才那个小鬼说过了，你只要相信他的说法就好了。被召集到此的‘Einherjar（勇者之魂）’会不断重复着生死与‘战斗’。如果你的眼睛被筷子刺穿了，我会把没用的樱月扔到一边，把你接到管子上的。反正那条路是我们一度走过又回来的路。所以你只要再走一遍，再回来就好了。”

    “死去的那些人都会前往‘凤梨居大剧院’吗？”

    “难道不是吗？至少在我看来是这样的。”

    二琉主问道：“水星C先生，你能不能到‘凤梨居大剧院’去一趟啊？你到那边，至少把樱月先生带回来也好啊。”

    “那可不是我的工作。”说着，水星C站起来，“在那边不也一样吗，侦探。大家都为了你一个人发表了自己的推理，那都是为了你而做的演说。现在已经轮到你了。你在‘凤梨居大剧院’时，虽然只能站在舞台上哑口无言，但这回一定要做些什么啊。我可不能保证自己每次都能打败那个‘SS-Nail Peeler’，把你救回来哦。”

    “SS-Nail Peeler”那只被橡胶包裹的手可能又会向我伸过来，在我耳边发出嘎吱嘎吱的声音。

    “这果然是没用的。我继续等待下去已经没有任何意义了。再这样下去，名侦探们就太可怜了。干脆，我现在就刺穿你的一只眼睛吧。”

    又是那个音乐一般的声音。我的两条腿开始发软。

    “我说你啊。”水星C又开口道，“根本没有必要按照他制定的规则来战斗啊。”

    我盯着水星C。

    “你可以选择相信‘瓦尔哈拉的殿堂’，当然也可以选择不信。最重要的是要做出选择啊。如果总是犹豫着要选择哪一方，遇到事情就会轻易动摇或者思考过度。给我干脆一点儿！”

    我躲开了来自左边的水星C的攻击，但那只是假动作。水星C轻松避开我的右路，右拳重重地砸向我胸口。

    水星C对痛得弯下腰的我说：“你现在还会被这种假动作打倒。可是只要马上再站起来，下次可能就会应对得很好了啊。不过，逃避战斗的家伙就永远都做不到这一点。你现在打算怎么办，侦探？”

    我能做些什么？我不知道。可是这之前遇到的所有事件，所有大逆转接着大逆转的连轴转，不都是前途莫测的迷宫吗。但我最后还是成功解决了那些事件。

    只要像平常那样就好。

    在搜索失踪儿童时，我一般会怎么做？首先收集失踪儿童周边的信息。父母、邻里关系，学校关系。对对象周边的人物和环境进行一番巡视，再从人们口中获取信息。试着追溯那个孩子的人生。

    我知道山岸梢这六年间的经历。但我现在却身处福井县乡下的深山中，待在山顶上的凤梨居里。梢的历史跟福井和风梨居并没有发生过任何关联。

    那我为什么会到这里来呢？因为我在寻找“凤梨隧道”时，水星C和勺子想到了“凤梨居”中发生的这个事件。通过“凤梨”这个共通点，我来到了这里。

    那么，我对凤梨居又有多少了解呢？我一点也不了解。我在今天傍晚来到这里，直到现在都只能一直呆呆地旁观着发生在这里的推理大战。名侦探们为了构筑自己的推理，必定进行过大量的信息收集和筛选，而被他们放弃的那些情报我尚不得而知。

    “要战斗吗？”水星C提问。

    答案是肯定的，当然要战斗。这是为了梢。

    我想起“SS-Nail Peeler”对我说的话。

    “你一定已经忘记了梢吧？你怎么能因为眼前的一些震撼就忘记最重要的事情呢？”

    他说得一点没错。我只顾着不断接受那些令人震撼的事实，却没有为梢做出半点行动。

    尖尖猪趴在我肩上。“迪斯科。”梢的声音像要哭出来了。我直起上半身。“我不会有事的，梢。我们没有在打架。”

    “痛不痛？”

    “没事，不痛。”

    “我们回去吧。”

    “嗯。马上就能回去了。”

    “还有几分钟？”

    “还要一会儿。”

    “不要。”

    “梢，你再跟这个叔叔待一会儿吧。”我用目光指向水星C，“这样‘SS-Nail Peeler’就绝对不会来欺负你了。”

    “是‘埃塞斯奈比那’吧？”

    “嗯。”

    “迪斯科呢？”

    “我要去工作。”

    梢沉默了片刻：“嗯，要小心哦。”

    这是我每次出门工作都会听到的话。她总是会强忍着寂寞对我说“要小心哦”。

    我把尖尖猪放到水星C手上。

    “好啦，小梢，你一定很想睡了吧。在迪斯科君工作的时候，你就好好睡一觉吧。”

    尖尖猪在水星C手中抬头看着我。

    “快去吧，侦探。‘Ragnar·k’正在靠近哦。”

    “Ragnar·k？”

    “就是北欧神话中的‘终结时刻’啊。”二琉主说着，看向水星C。“凤梨居的‘星盘’上是否记录了一个明天的时刻呢？二〇〇六年七月十五日，二十三时二十六分。”

    水星C翘起嘴角笑了。

    二琉主说：“不过水星C先生好像打算无视这条文脉对吧？”

    水星C说：“你在说什么啊，笨蛋。像我这种强者，如果不按照对手制定的规则来战斗，就对他太不公平了不是吗。在对手的大本营里，用对手选择的方法，让对手先行一步，即便如此，我还是能获得最后的胜利。嘻嘻嘻。”

    “真厉害啊。”说着，二琉主露出苦笑。

    水星C对他说：“啊，你们这两个白痴。都怪你们在这里哕哕唆唆讲个不停，现在又有另外一个白痴要寻死了。”

    我仔细一看，原来本乡塔克西塔克西已经走出了二楼十号房．对着我们大吼。

    “都给我听着，谜题已经解开了！凤梨居的秘密真相大白了！凤梨居原本不是凤梨居！它是被重建过的！”

    被重建过……如果这是真的，那假如我刚才就开始行动，打听有关凤梨居的消息的话，现在是不是也一样得到了这个答案呢？

    然后本乡即将开始的这个推理，完全有可能变成我的推理啊。

    所以在水星C责备我和二琉主时，我真的有点慌张起来，但随后看到了本乡的眼神，我顿时明白了。

    这次的这个推理，必须让给本乡来完成。

    因为本乡塔克西塔克西有他自己的意图。

第二卷 中 08

    不过天使兔的其他成员好像也有他们的想法，再次试图发表莽撞演说的本乡似乎遭到他们的阻挡，迟迟未能走出十号房。于是我和二琉主、水星C下到一楼的中央大厅，坐在沙发上等着本乡过来。对于离开受到保护圆守护的外侧进入魔法圆内侧这一行为，我一开始还多少有些踌躇。但水星C却全然不顾，径直向大厅走去，我和二琉主也就不由自主地跟了上去。而且我们还带着这样的想法：既然樱月已经死亡，他关于“魔法圆”的推理自然也就土崩瓦解了。

    “原来这里被重建过啊，那一切都能得到解释了。”二琉主说，“我从一开始就觉得这座建筑物中所包含的意义实在有些过剩了啊。先是‘星盘’，后来是‘神话’，然后又出来一堆‘魔法圆’、‘创世纪’、‘卡巴拉’、‘希伯来语的暗号’和‘魔镜’等等混杂在一起。虽然把这些一直追溯到美索不达米亚文明，或许就能找到其中某种统一的系统，但即便如此，也还是太混乱了。”说完，二琉主终于露出了小孩子应有的笑容．但不出片刻又变回了“名侦探”的表情。

    “水星C先生，刚才你还提到‘终结时刻’〔※终结时刻（Ragnar·k）也可以翻译成“世界末日”。〕了对吧？”

    “嗯。”

    “不过，你真的相信它的存在吗？”

    “我很期待这里会发生类似‘终结时刻’一样的事情哦。要是迟迟不发生，我也会想办法让它发生的。”

    “……可是风梨居的‘星盘’上显示的时间，是明天的这个时候……啊，好像差不多是这个感觉呢。再过一整天加二十分钟左右就到了。不过，那个‘二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分’会不会其实根本就没有任何意义呢？只是因为它马上就要到了，所以我们才会把一些莫须有的意义强加给它。因为，毕竟这个家的主人死亡的时间，是在整整一天前啊。”

    “就算‘终结时刻’是明天也没什么不好的啊。如果真是那样，在此之前我就能好好看一番热闹了。”

    “现在不是看热闹的时候哦。已经有十一个人去世了。如果再加上暗病院先生就是十二个人了，本乡先生万一也失败了，那就是十三个人了。”

    “谁也不能保证本乡一定就会死啊。估计只有你会这么在意那个‘明日此时’吧。”

    我把从水星C那里拿回来的尖尖猪放在腿上轻抚着，心想二琉主也不慎读取了多余的“文脉”啊。他已经深陷进去了。

    “把一切都打碎吧，水星。”

    “啊？”

    我看着水星C说：“刚才你不是把‘水星’的灯泡拆下来了吗。干脆来个斩草除根，把天花板所有的灯泡都打碎吧。你不是把倒插在旅人蕉里的‘双蛇杖’也折断了吗，干脆把这里所有的东西都砸得粉碎，这样一来就不用再去介意什么狗屁意义了不是吗。”

    “哈哈。这个主意是很不错，但你为什么不自己去做呢，侦探。我这人很怕麻烦的，而且怎么说呢，现在暂时还想保持这个状态，旁观大家会对事件作出什么反应。还有，意义这种东西本来就是飘忽无形的，难道你觉得只要破坏了物体，就能消除其中曾经存在意义的事实吗？”

    “但我能制造出‘消失’这个意义啊。”

    “不管你怎么说，反正我是没兴趣。”

    这家伙真是天生唱反调的货色，如此想着，我转而看向二琉主，他依旧保持刚才谈到‘星盘’时的姿势，抬头仰望天花板。可是他的表情却比刚才还要严肃，于是我也不禁一起抬头仰望，担心那上面莫非有什么人。搞不好是包裹着黑色皮革的男人，我瞬间有点恐慌。可是那里只有凤梨居的枝形吊灯，伸展着长短不一的灯臂而已。

    二琉主在我抬头仰望的同时收回视线，他站了起来。

    “哦，小鬼，你怎么了？”二琉主无视在一旁调侃的水星C，转过头对我说，“星期三先生，请跟我一起来。”咦，待我回过神来，二琉主已经跑出去了。我赶紧追上去。我们上到二楼，二琉主走到七号房门前，弯下腰。他拾起散落在那里的“赫尔墨斯之杖”的残骸，捧在手上，又一股脑塞到我手里。“请你拿着这个，跟我到这边来。”说完，他又弯下腰，这回他却趴在走廊上仔细查看着什么……不，应该是在寻找某些东西，他俯身爬过七号房和八号房门前，在九号房停下来，突然把脸贴到右侧墙壁上。“找到了。星期三先生，请你也过来看一下。我帮你拿着那个。”听他如是说，我便把手上的“赫尔墨斯之杖”交给二琉主，自己趴到地上。我看到在八号房和九号房的正中间，距离地面大约十厘米的地方有个小洞。“看到了吗？”“看到了。”“那我们现在可以回中央大厅去了。”于是我重新站起来，跟在二琉主后面沿着楼梯回到大厅，心中颇受打击。

    节奏太快了！我心里想。二琉主已经又想到什么了，难道是新的真相？一定是这样，因为二琉主的脸上已经露出了“名侦探”的兴奋神色。正因为这些名侦探接连不断地向我抛出真相，才会导致我忙于震惊而没有任何发起行动的余地。我才刚决定行动起来，与之战斗，结果又变成这样。我依旧未能离开旁观者的位置分毫。不，即使看着一样的东西，我也得不到任何灵感。我也同样看过了“天花板”、“赫尔墨斯之杖”和“小洞”。可是脑子里却没有碰撞出任何智慧的火花。是因为智商问题吗？我这个白痴，赶紧做些什么啊！

    “啊啊……糟糕了，”二琉主似乎也有着二琉主自身的焦躁情绪，“我还是第一次遇到这样的状况啊。”

    “什么？”

    “不，现在暂时还不能说出来。二位，你们相信神的存在吗？”

    我不知道他说这个到底是什么意思，所以迟迟没有回应，但水星C已经回答了：“相信啊。不过我不相信宗教。”片刻，他又说，“虽说如此，但‘神的力量’还是存在的吧。”

    “‘奇迹’已经发生了。它开始发生，正在发生，又已经完结了……”

    “都说了不要吟诗嘛。”水星C对表情恍惚的二琉主吐槽道，“你们这些名侦探怎么都这么喜欢肤浅的抒情诗。”

    “……那么，你们认为世界上存在分配给神的职责吗？”

    我还在思考的时候，“有啊。”水星C又抢先回答了。他怎么突然变得这么多话……我看向水星C，他脸上又浮现出了灿烂的笑容。看来他已经乐在其中了。不过，这一定不是因为神的话题吧，我想。他一定是看着二琉主内心的纠葛而乐在其中。虽然我还不知道纠葛的内容……

    “我就有这样的感觉，冥冥中似乎总有个巨大的力量在向我指明自己应该做的工作。”水星C说。

    “对啊，其实我也一直有这种感觉。应该管它叫天职吧。像我们这些名侦探，如果没有这种感觉的话是完全干不下去的。”

    “然后呢？”

    “可是刚才，我却开始质疑了。”

    “啊哈哈。”水星C愈发高兴了，“在这种时候对自己产生质疑，未免有点可怕哦。”

    二琉主抬起头，瞪大眼睛盯着水星C说：“……现在，这种感觉更强烈了。”

    “你没有必要惧怕我的存在哦。我对三田村三郎是怎么死的，为什么要转一圈再死这些事情完全没有兴趣。我想看的，充其量只是这出喜剧最后要如何终了而已。”

    “如果只是这样的话，那我可以告诉你差不多了。”

    “哦，那你不打算等到明天的‘终结时刻’了吗？”

    “‘终结时刻’根本不是明天啊，水星C先生。现在已经开始了。”说完，二琉主又沉默了片刻，“……不过，这个时机就意味着全部啊。”

    我一直没听懂二琉主和水星C对话的内容。但我却知道二琉主一直对水星C心怀恐惧。就像刚才二琉主提到的“职责”一样，这里只有水星C一个人让人看不清他的职责何在。他看上去只是一脸笑容地旁观着这些混乱并乐在其中，但实际上有可能已经看透了很多事实。在名侦探全都死绝后，搞不好这家伙就是最后看破真相的那个人。只要这家伙还待在凤梨居，那来到这里的名侦探们大概就会觉得……自己是为了水星C最后制造大团圆结局而牺牲的前戏吧。不过这种想法未免过于无稽了。名侦探对于事件的推理，都是基于精神活动的结果，单靠独特的气质和稍微比别人显眼一些的打扮是无法做到这一点的。一定是凤梨居事件发展的经过，让二琉主产生了自己是故事的登场人物之一的感觉。“这次一定不会错”的信念，大概就是造成自己是‘登场人物’这种错觉的原因吧。在某件事情的过程中犯下了无法挽回的错误，如果是一般人的话，还会依旧迎来新的一天，但对名侦探来说，那个明天却不会来临了。特别是在凤梨居事件中，他们真的就再也看不到明天了。因为如果犯错，眼睛就会被筷子刺穿。

    二琉主此时正在像别的名侦探一样，试图用自己的解说来克服内心的恐惧。

    “原来如此，这个时机是完全正确的。我将在此处揭开‘终结时刻’的序幕，拯救本乡先生。”

    水星C却对带着决绝表情看着他的二琉主调侃道：“哦，不错嘛。”

    贤明的二琉主不再理会水星C，径自开始了解说。

    “现在我们必须抓紧时间。因为距离‘终结时刻’只有十五分钟了。大家都是我的证人，所以请认真听我说。要从哪里开始说呢……算了，总之先让我一边修复这根‘赫尔墨斯之杖’一边解说吧。”

    说完，二琉主走向三田村的书房。我则呆呆地看着地上那根被折断的“赫尔墨斯之杖”。盘绕在“杖”上的两条“蛇”被从中间折断了，所以整根手杖被分解成了六块。而将其修复，则意味着重新恢复“赫尔墨斯之杖”的意义，但修复等同于“奥丁”的“赫尔墨斯”的“杖”是否意味着再次呼唤我的名字呢……那些名侦探可能又会这么说吧。

    “找到了找到了。”从书房走出来的二琉主手上拿着透明胶带和咖啡杯，他经过我身边，又穿过门厅出去了。过了一会儿，他只拿着透明胶带回来了。“咖啡杯到哪里去了？”我问道，二琉主说，“那个待会儿才会用到。”说完，他便开始修复被折成六段的“赫尔墨斯之杖”。

    “刚才我说过，这根木棍并不像樱月先生所指出的那样是‘智慧之树’，而是‘赫尔墨斯之杖’。可是，事情并不是这样的……啊，我并不是说这不是‘赫尔墨斯之杖’，而是说我不该否定它同时也是‘智慧之树’。我认为，这既是‘智慧之树’也是‘赫尔墨斯之杖’。说白了，在‘风梨居’中，意义的重叠是可能发生的。不，应该说，意义这种东西本来就是相互重叠的才对。就像‘奥丁’同时也被视作‘赫尔墨斯’和‘墨丘利’一样，在这座建筑物中，单一的物体完全可能拥有别的名字和别的意义。所以同样的，这根木棍既是‘赫尔墨斯之杖’，又是‘智慧之树’，同时还是‘自噬自生蛇’……”

    说着，二琉主拿起分别用透明胶带粘好的那两条“蛇”，相互倒转组合在一起。如此一来，两条蛇就恰好能够咬住对方的尾巴（见图14）。

    “这就是‘凤梨居’中的‘自噬自生蛇’了。”

    “所谓‘自噬自生蛇’就是‘将自己从尾巴吞噬的蛇’。如此一来，这两条‘蛇’应该是合二为一的。那么，这合二为一的‘蛇’也就属于‘唯一而全能’的‘神’之领域。而且，自古以来，人们便把‘蛇’当作‘神’来崇拜了。比如说在日本，有‘八歧大蛇’〔※日本神话中的大蛇，须佐之男命被放逐出高天原后，替出云国的一对夫妇斩杀了为害四方的八歧大蛇，从蛇尾得到了天从云剑，后被命名为草剃剑。〕的传说，在印度则有‘蛇身之神纳加’〔※起源于印度神话的人首蛇身神，后被引入佛教称为守护释迦摩尼开悟的大蛇，在中国则被引申为龙王。〕的传说，而且，在以‘自噬自生蛇’为‘创造世界’之象征的‘诺斯替思想’〔※或称灵知派或灵智派，这个思想对人们的实际生活有两方面的影响，第一，身体是超道德的，因此可以放纵情欲，第二，物质的身体是没有真实价值的，所以人们可以尽情放纵也可以克制己身，诺斯替的信徒多倾向于克制己身。〕中，在‘伊甸园’赐予‘夏娃’‘智慧果实’的‘蛇’才是真正的‘善神’，并得到诺斯替派信徒的景仰。不断蜕皮的‘蛇’对人们来说意味着‘永生’，带有毒液的‘蛇’又意味着‘死亡’，没有四肢却依旧能在地面上移动的‘蛇’或许代表了‘奇迹’吧。好了。”说着，二琉主把上下组合起来的两条蛇举起。“不仅如此，‘自噬自生蛇’还是‘无限’的符号，也就是‘∞’的原型，现在，‘凤梨居’独有的‘∞’刚被我组合出来了。”他从正上方看着那两条“蛇”。

    “将二次元的‘自噬自生蛇’三次元化，便形成了我手上这个‘凤梨居版自噬自生蛇’（见图l5）。接下来，请大家回想一下广为人知的‘阴阳太极图’（见图16）的样子。”

    “白色的‘阳’自左边上升，黑色的‘阴’自右边下降，它们都做出一副相互吞噬的样子，这跟我手上的‘凤梨居版自噬自生蛇’一模一样不是吗？接下来，我会告诉大家这两条包含了多重意义的‘蛇’的具体作用。”

    作用？我不禁感到纳闷，但二琉主已经在我面前开始拆开“自噬自生蛇”，他继续说：“在犹太教中，伊甸园的中心生长着‘生命之树’和‘智慧之树’，同样的，在北欧神话里，世界的中心也有一棵巨大的‘树’。这棵被称为‘世界树’或‘尤克特拉希尔’〔※尤克特拉希尔（Yggdrasil），其语义是奥丁的马，传说奥丁曾吊在树上，并用长枪刺上自己，因此得名。该树承载了北欧神话中的九个世界，上文提到的智慧之泉也在该树的一条主根下。〕的巨树被定义为‘世界’本身。并且在这棵树上也有蛇。而且是两条。分别是躺在‘尤克特拉希尔’的‘米德加尔特’〔※世界树承载的九个世界之一，由海洋和水组成的世界，人类无法通行，其中有冰、火、空气构成的三色虹桥，可以通往神国。〕海底，吞噬自己尾巴的巨大海蛇‘耶梦加得’，还有在‘尼福尔海姆’不断啃食‘尤克特拉希尔’‘树根’的毒蛇‘尼德霍格’〔※在九个世界之一的尼福尔海姆有一条毒蛇‘尼德霍格’在不断啃食世界树的树根，传说在它彻底咬断这株树时，诸神的黄昏就会降临。〕。而这一条刚才还是‘赫尔墨斯之杖’的蛇，正是‘米德加尔特’的海蛇‘耶梦加得’，它吞噬了‘自己’的尾巴……”

    二琉主把一条木制的‘蛇’的尾巴放到另一条‘蛇’的口中，这回他没有把两条蛇连成一个圈，而是竖着直立起来，并拧紧接口。而‘蛇’的喉咙深处似乎也事先刻有螺纹，于是两条‘蛇’被固定好，纵向连接在一起。两条蛇合并成了一条蛇。

    “而这另外一条蛇则是‘尼德霍格’，它不断‘啃食’‘尤克特拉希尔’的‘根都’……”

    二琉主接下来的动作是把‘杖’放入尾巴被吞噬的‘蛇’口中拧紧。于是，‘根部’也被固定在‘蛇’的喉咙里，形成了一条更长的木棍（见图17）。

    大约三米长的‘赫尔墨斯之杖’被分解，又重新组合，虽然看上去歪歪扭扭的，但却变成了一根完整的长棍（见图17）。

    “反过来说，既然受到‘尼德霍格’的啃食，证明这根‘赫尔墨斯’之‘杖’同时也是‘尤克特拉希尔’。而‘杖’的尖端装饰的这对‘羽翼’应该就是停驻在‘尤克特拉希尔’顶端的‘巨雕’‘赫拉斯瓦尔格尔’〔※赫拉斯瓦尔格尔（Hraevelgr），北欧神话中一只巨人变化的大雕，这个巨人会披上鹰羽之衣，坐落在世界极北之地，当他挥动化作羽翼的手臂时，冷风就会呼啸过大地。他的名字意思是“吞噬尸首者”。〕的‘翅膀’吧。”

    说着，二琉主微微笑了一下。他在发表推理之前并没有进行过任何实验，竟然也能冒着如此大的风险表演了一场完美的解说……这种事情除了名侦探还有谁能做到呢？

    这些人太厉害了，真的。

    “你们看，这样一来，我们就能组合出一棵将近十米长的巨大的‘尤克特拉希尔’了。”二琉主把那根长而扭曲的木棍放在地上，自己则站在旁边。“二位请看看屋顶吊灯的中心，能看到那里的一个按钮吗？”

    我和水星C同时抬头往上看。在挂着‘行星’灯泡的十根银色灯臂的连接处，确实有个貌似按钮的黑色物体。

    二琉主继续说道：“朱迪·玩偶之家小姐说……虽然我还没有见过她，但是听了大家的转述后，我知道她的推理结果应该是——这座凤梨居代表着‘二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分，福井县西晓町的星盘’吧，但是请各位仔细想想。所谓‘星盘’是依靠星体的位置来推断某个时刻在某个地点出生的人的运势时使用的图。而这个地方只有三田村三郎先生一个人居住，三田村三郎先生也没有即将临盆的夫人。真的没有。因为．我在确认‘一郎先生’和‘二郎先生’的存在时，顺便也调查过其余可能存在的三田村先生的家人。所以我可以告诉大家，在血缘关系上，三田村先生不会再给我们任何惊喜了。三田村三郎先生身边并不存在明天可能出生的婴儿。而且经常出入重口味同性恋SM俱乐部的三田村先生，也不太可能会进行孕育后代的性爱。”还是小学生年龄的二琉主如是说。

    放任这么小的小孩子当名侦探是否属于虐待行为的一种呢？

    “那这个‘星盘’到底是为了什么而存在的呢？它到底在占卜什么人的运势呢？”二琉主问道，我知道他只是在自问自答。“没错。这个星盘没有占卜任何人的运势。其实，这只是一个巧合下的‘星盘’而已。它只是非常巧合地表示了‘二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分’这个时间，其实却并不是用来占卜运势的。当然，也不是用来预言‘终结时刻’的，水星C先生。”

    水星C用充满愉悦的眼神看着二琉主。

    “虽然不能说凤梨居是个巨大的‘星盘’这一观点是错误的，但这并不是明天的‘星盘’，同样也不是代表了某个人的生日的‘星盘’。大家请继续往上看。凤梨居的屋顶被设计成了天窗，窗户上方的天空和透过窗户看不到的天空合并形成了凤梨居。凤梨居的‘星盘’本来应该是顺应着现在时刻不断运行着的。而现在，让时间停顿的凤梨居重新运作起来的关键正是那个按钮。用以启动那个按钮的，则是我脚边这棵‘尤克特拉希尔’。”

    说完，二琉主把放在地上的“木棍”举起来，并将其倒转，用‘蛇’扭曲的‘尾巴’尖端对准‘世界的中心’。

    “停滞的时间，将再次开始流动。”二琉主向我们说完这句话，转而又向站在二楼走廊的天使兔团员大喊，“不好意思！二楼的各位天使兔团员！有点危险哦，大家请进入房间，不要留在走廊上！”

    天使兔们依旧背对二琉主，并不理会。

    “不好意思！请到房间里去！”

    还是没人回应。谁都没有注意二琉主。他们聚集在十号房门前，凝视着房间里的情景，一动不动。

    那里到底发生什么事了？

    二琉主也注意到了这一异常。“难道说……等等！本乡先生，不是一次只能有一个人发表推理嘛！”

    二琉主把“尤克特拉希尔”扔到地上，跑了过去。我紧随其后，水星C也赶了过来。我们沿着门厅附近的楼梯冲到楼上，分开聚集在十号房门前的天使兔团员。

    “等一下，等一下啊本乡先生！你这样太狡猾了！”二琉主大叫着，天使兔剧团的成员们也跟他一样，试图阻止本乡。河合与福岛把本乡按在床上，从身后制住他的双臂。可是我们知道这一切已经结束了，因为房间此时已经陷入一片静默。无论是从背后双手环抱本乡脖颈的河合还是坐在他身上的福岛，还有将三入团团围住的其他剧团成员，都进入了出神状态。房间里也荡漾着蜜桃香味的恍惚感。我今天已经体验了好几次这种感觉，这是名侦探完成演说后特有的，宇宙调和降临于此的感觉。当中还站着一个陌生的白衣男子，整个房间只有他显得神情呆滞。而就在我观察着他们的恍惚和呆滞时，本乡突然用流利的动作，迅速但谨慎地实施了手术。

    嚓。

    我听到一个细细的声音，仔细一看，本乡的左眼已经刺入了一根筷子，跟原本高挺的鼻梁并列在一起，有这么一瞬间，甚至让我觉得本乡的鼻子像匹诺曹一样伸长了，但抱有如此童话般想法的估计只有我一个人吧。“啊啊！”“本乡！”“本乡先生！”混杂着悲鸣的大叫充斥了整个房间，大家一下聚拢在本乡躺着的床边。这时一只手举了起来，是本乡。他还活着！

    有将近半根筷子被刺入了眼窝，绝对已经到达了大脑内部。本乡的眼睛开始流出透明的液体，但那想必不是眼泪吧。

    脑浆。

    “喂，快把那个拔出来，拔出来啦。”一个女孩子用颤抖的声音说。

    本乡对她说：“笨蛋。现在拔出来有什么用……”接着又说，“哇……这种感觉好奇怪哦。话说现在不是保持意识的时候吧。我得进入濒死状态啊……我说福岛君啊，你能帮我抓着这根筷子随便搅一搅吗？我怕自己掌握不好力度……”他对坐在自己肚子上瞪着眼睛不断往后缩的福岛说着，勉强站了起来。但福岛面对眼前啪嗒啪嗒地流着黏稠液体的本乡，本能地后退了三大步。“不要不要，我也怕自己掌握不好力度。”“没事的，随便搅搅就行。这种手术应该不会那么容易致死的。”“不要，绝对不行的，你不要这样了好不好。加藤他已经死了，我们也没办法的。”“什么没办法啊，我绝对会把他带回来的。”

    水星C突然打断了他们的对话：“喂，不如我来帮你吧。”说着，他慢慢靠近高个子的本乡。

    “咦咦，怎么是你啊……”表情已经开始淡化的本乡脸上依旧能看出不安。

    “放心吧，没事的。”

    本乡转过来看着我……我觉得应该是看着我吧。他的右眼虽然转到了我的方向，但左眼却一动不动。他的视野究竟会变成什么样呢？

    “哟，不如你来帮我一把吧。”本乡对我说。

    “啊，不行不行。那太恶心了。”

    “白痴，哪里恶心了。”水星C又说，“别多想了，就交给我吧。”

    看着当仁不让的水星C，本乡除了左眼之外都露出了无奈的表情。“啊？真是的……那，不如这样吧，你千万不可以伤到我的脑干，要小心一点哦。”

    “谁管你这么多啊。”话音未落，水星C就握住刺穿本乡左眼的筷子。“哇呀呀我搅我搅我搅，好了！”他像操纵什么传动装置一样，上下左右地搅动筷子，最后“啪”地往上一提。

    “哇！”众人，包括我在内都吓了一跳，但本乡并没有发出惨叫，他弯曲膝盖，像是要倒在地上……但水星C稳稳地把他撑住了。

    “哦，他去了吗？喂，CPR〔※心肺复苏术，是一种现场急救的技术。〕。你们也不想这家伙真的死掉吧。”水星C对同样全身僵硬的白衣男子说，“别发呆了，想害我变成杀人犯吗。”

第二卷 中 09

    众人七手八脚地把他抬到床上跟樱月躺在一起，开始了心脏按摩和人工呼吸，同时安排人手准备好呼吸机，在完成人与机器的连接后，本乡被转移到了隔壁的十一号房床上。脑波和心跳都在。刚才的白衣男子似乎是个医生，他不断穿梭于十号房和十一号房，看护着樱月和本乡两人。

    “然后呢？”说话的是水星C，“本乡应该也发表完推理了吧，结果怎么样？”

    面对这个非同寻常的暴力分子，天使兔剩余的团员们沉默了片刻，随后福岛终于找回团长的感觉，开始向我们说明。

    “这个嘛，这话说起来稍微有点长。而且我跟本乡他们不一样，还不习惯这种演说，所以有可能会前后颠倒，我就简单地概括一下吧。首先，我们应该从这个疑问开始，‘为什么事件总是会找到名侦探头上呢？’

    “其实，我们天使兔剧团每到一个地方，都会被莫名其妙地卷入杀人事件或不可思议的事情当中。这在推理小说上经常出现对吧。例如某个大学的同好会或研究会，总之是某个特定的小团体，每次出行都会遭遇一些事件，恰好这个小团体中又有一个名侦探，往往能够看透谜团解决事件。而我们天使兔剧团则真的遇到了这种小说中才有的事情。不出所料的，这次在凤梨居也碰到了这样的事件，大家都在议论说，又来了，怎么总会遇到这种事情，然后我们总结出了一个答案。或许我们……可能各位名侦探也有同样的想法吧，总之，我们天使兔剧团一定不是碰巧被卷入这许多事件当中的。”

    在福岛的身后，将近一半的天使兔剧团成员围在本乡床边，静静地等待着。剩下的一半肯定也在隔壁房间围着樱月的病床吧。

    福岛继续说：“刚才二琉主君请我不要浪费时间，所以我只挑重要的说。反正我鹦鹉学舌也做不了多详细的说明。七年前的三月份，我们在西晓町汤浓儿童会馆彩排时发生的杀人事件，是天使兔剧团第一次遭遇的事件。这就是受害者被发现时的样子。”说着，福岛取出一张照片。照片里的桌子上摆放着一个白色的大盘子，盘子上有一具抱膝而坐的裸体男尸。在大盘子边上还放着一把刀，让人无法不抱有杀人食尸的印象（见图18）。

    “这是受害者的第一发现人，天使兔团员河合一洋拍下的照片。这具装在大盘子里的尸体是从数九寒冬的屋外被偷偷搬进来的。一开始，我们还以为这是为了隐瞒其死亡时间所设下的圈套，但本乡指出那是虚晃一枪，事实是凶手在盘子底下安装了一块圆盘状冰块，将其沿着屋外冻结的通道像掷冰壶一样推出，使其进行高速移动。也就是说，凶手并非为了延缓死后僵硬的时间而将受害者转移到寒冷的屋外，相反，他是为了让盘底的冰块融化，才将其滑入了温暖的室内。”

    福岛手边还有一大堆照片和文件。

    “接下来的事件是同年四月份发生的。地点在西晓町西晓区的周边，名为西晓公寓的两栋并排的楼房里，这次凶手使用的依旧是移动尸体的骗局。杀人事件发生在其中一栋七层公寓的四楼，凶手在杀人后，将遗体转移到了与其相邻的另外一栋楼的四楼房间里。当然，这是为了制造自己的不在场证据，所以凶手不可能亲自背着尸体完成转移。他利用长杆、钢丝、滑车和火箭腰带制造了尸体的空中移动装置。首先，在两栋公寓的楼顶安装长杆，用钢丝连接起来。然后用滑车将其与另外的钢丝相连，沿着墙壁垂到四楼，最后让尸体背上自制的火箭腰带，将其连接到垂至四楼的钢丝上。这里说到的火箭腰带，是在洛杉矶奥运会上使用到的那种背在背上的火箭筒。其原理是通过分解过氧化氢喷出氧气和水蒸气实现飞行。因为背负了这种火箭筒，使得尸体在被凶手扔出阳台后并不会撞到公寓外壁，而是被屋顶的钢丝吊着完成了圆锥状飞行。而且，尸体从四楼阳台出发后，屋顶的滑车也同时启动，沿着刻意制造出倾斜的钢丝将遗体送到了隔壁的公寓。于是尸体就……当然，最重要的是速度的计算，比如尸体在飞到公寓之间时，滑车必须来到什么位置，在通过那里时如何使滑车加快速度等等。凶手将这些过程进行了精确的运算，最后比较顺利地让遗体实现S字飞行，将其转移到了隔壁的公寓，最后他把尸体连同滑车一并拉起，收入了目标的四楼阳台。”

    福岛又拿出一张圈套运作的图解让我们看（见图19）。

    “在凶手完成不在场证据的制造后，又把尸体背上的气瓶换成新的，再次用同样的步骤反方向操作了一遍，将其放回了原来那栋公寓的房间。为了防止有人听到火箭筒喷射的声音看向窗外，凶手在第二次操作时还是用的反S字路线。”

    哦，我想，这种利用物理知识的圈套我还真没怎么碰到过。

    福岛继续讲述第三个事件。

    “第三起事件发生在同一年我们进行夏季集训的时候。在我们下榻的那间旅馆中，又有杀人事件发生了。事件发生在西晓町谷乙女区的文化馆，人们把那座建筑称为‘方屋’。因为那是一座非常奇特的建筑物，整个建筑由九个正六面体的房间组成，排列成横三纵三的样式。这些房间都是非常简易的一些小屋，在房间与房间之间安装了屋檐和走廊，勉强能够当成正常的建筑物来使用。其实这座建筑物最初是由完全独立九个小屋组成的，大概因为集体游客逐渐增多，为了让小屋之间方便来往，才会在后来加上那些屋檐和走廊的吧。回归正题，就在我们集训的某个晚上，杀人事件发生了，这次，凶手使用的是视线错觉的圈套。‘方屋’内部有呈直角交错的横二纵二合计四条走廊，每条走廊两端都设有出入口……为了方便描述，现在将这些出入口从北面开始顺时针命名为‘北A’、‘北B’、‘东A’、‘东B’、‘南A’、‘南B’、‘西A’、‘西B’。案发当时，站在‘北A’外侧的天使兔团员河边，透过门上的玻璃，看到了走廊对面，倒在敞开的‘南B’门前的受害者，以及貌似凶手的黑影。随后，凶手背起受害者，逃向了河边所看到的右边，也就是建筑物的西侧，于是河边也转到西侧进行追踪。可是他却没有看到凶手，也没找到被害者的遗体。河边带着满脑子疑问走到了‘西B’的门前，从门上的玻璃看到走廊的对面，‘东A’的门也敞开着，奇怪的是，他刚才目击到的遗体却正躺在敞开的门边。此时，凶手已经消失了踪影。原来，凶手假装逃往西侧引诱他追踪，实际却逃到了相反的东侧，这就是河边当时的想法，可是，这种可能性却被站在‘南A’门口内侧的几名天使兔剧团成员给否定了。因为当时站在‘南A’的几个人都没看到有人背着一具尸体经过那里，而且其中一名天使兔团员还靠在门边，所以凶手也不可能躲在门玻璃下走过去，这就证明从东侧逃跑是不可能的（见图20）。

    “后来，本乡塔克西塔克西识破了这个使用大镜子的杀人圈套。其实……先像这样从左上角开始给房间编号的话，凶手在‘四号房间’和‘八号房间’之间，斜着放置了一面直达天花板的大镜子。没错，也就是说。河边在‘北A’看到的受害者和凶手，其实并没有在走廊另一端的‘南B’出入口，而是在‘东B’门口，凶手之所以要将受害者从那里移动到‘东A’，是为了把河边引到‘西B’，制造凶手消失的错觉（见图21）。

    “粗心的河边在听完本乡的解说之前，一直都没发现他认为是‘南B’的那扇门的开合状态是左右相反的。”

    福岛话音未落，站在本乡床边的河边就抗议道：“喂喂，我已经反省过很多次了啦。”引得站在周围的成员笑了笑。

    福岛也轻笑了一下，继续说：“本乡塔克西塔克西事件簿，第四号事件发生在同年的初秋，刚进入九月的时候。被害者在遗体被发现时，其颈部和胸口到大腿根部的躯体都被凶手带走了。我这里还准备了现场的照片，不过实在是太残忍了，所以请通过这张简单的说明图来确认一下（见图22）。

    “本乡虽然最后揭发了潜伏在西晓町的地下脏器买卖集团，但凶手带走被害者的颈部和胴体是另有深意的。那是因为，被害者自身希望将自己的胸部和性器遮蔽起来。凶手为了实现被害者的愿望，将自杀后的被害者解体了。颈部的切断有两个深层的含义，一是为了隐藏被害者上吊自杀的痕迹，二是为了隐藏凶手带走胴体的意图。至于这么做的理由，这里暂时先不做说明。”

    气也不喘一下，福岛就开始了另外一个事件的解说。

    “接下来是第五个事件。这次的四重杀人发生在西晓町的田之仓区。按照遗体的发现顺序来说，先后被发现的被害者A沿着腋下到侧腹被切断，被害者B沿着腰部到臀部被切断，被害者C沿着侧腹到腰部被切断，被害者D的脖子也被倾斜的一刀切断了。这个事件最鲜明的特征就是，四名受害者同样是被一刀两断的。因为这个场景也过于残酷，所以还是请大家看看简图（见图23）。

    “警方一直在争论凶手究竟是左撇子还是右撇子，但本乡塔克西塔克西却将其无视，并找到了四名被害者中与众不同的一位。那就是被害者D。本乡注意到，被害者A、B、C的双手都没有被切断。这也就是说，这三名被害者是在被倒吊起来，双手下垂的状态被一刀两断的。与之相反，被害者D如果被倒吊的话，下垂的双手就会形成阻碍，使得凶手无法切断其颈部。虽然像这张简图一样排列的话，四名被害者的切断面就会形成一定的规律性，但如果将D排除在外的话，也许就会使得这一规律性变成单纯的偶然性。凶手先将A切断了。在切断B的时候刀口稍微错开了。切断C的时候刀口再次错位……比起这种错位说，更符合实际的说法，应该是对‘一刀两断’带有某种执念或盲目崇拜心理的凶手，利用B和C来把自己的切口调整到了最佳位置。虽然此时混入了被害者D，使得警方对被害者的排列顺序进行了调整，最终浮现出一条连贯的斜线，但如果只有ABC三名被害者的话，应该依旧会按照发现的顺序来排列的……想到这里，本乡所指出的当然就是模仿犯的介入。事后也证实了本乡的想法是正确的，因为就在手持日本刀的正版连续杀人犯劫持了被害者D的熟人，也就是此案的模仿犯，将其倒吊起来准备一刀两断的时候，本乡亲临现场将凶手抓获了……名侦探这种职业还真是出尽风头啊。”

    说完，福岛瞥了一眼躺在床上的本乡。“不过，有时候他也太爱出风头了。如果他一直保持平时那个傻样子，可能就不会像现在这样了。好了，我们进入下一个事件吧。接下来的杀人事件发生在七年前的冬天，西晓町汤浓区内，而且当时因为这个事件牵涉社会问题，还差点进行了全国性报道。在事态变得如此严重之前，又是本乡将其成功解决了。事件的经过如下。一个男人遭到杀害，而且现场还留下了疑似其死亡信息的血书。”

    福岛找出照片让我们传看。那是一张黑白照片，一个男人躺在满地的血泊中，在那个男人的旁边，画着一个红丝带标志和“STOPAIDS”的字样。而红丝带正是国际艾滋病预防组织的标志（见图24）。

    “但作为一个濒死的受害者，他留下的这些文字未免太多了，而且警方的验尸结果显示，被害者果真是HIV病毒的感染者，所以媒体人员纷纷表示要把这个事件作为严重歧视艾滋病患者的杀人事件进行报道。可是本乡却在关键时刻发现了其中隐藏的信息。在被害者留下的死亡信息中，隐藏着用平假名写成的‘にしの’三个字（见图25）。”

    “不用想，这三个字当然就是凶手的名字。凶手在发现被害者已经写下自己的姓名后，将这一死亡信息进行了加工。这个凶手‘西野’〔※“にしの”在用做人名时可以写成“西野”。〕之所以知道红丝带，似乎不是因为歧视，而是对艾滋病问题有着高度的关切，而‘西野’同样也知道被害者是一名艾滋病感染者。所以，多亏了本乡的迅速解决，成功阻止了媒体的多余报道。”

    说完，福岛叹了一口气。

    “呀，要解决一个事件好像还挺辛苦的呢。本乡总是一脸轻松的样子处理那些事件，所以我总觉得只是转述一下应该也很轻松的，不过看来我错了。这活真累人。好了，到了第二年，也就是六年前，二〇〇〇年，天使兔剧团将大本营转移到了东京。所以接下来的这些事件跟我们和本乡都没有任何关系。代替本乡登场的正是大爆笑咖喱先生，他遭遇的第一个事件是在元旦不久后发生的交换杀人事件。在想杀死A的B和想杀死C的D相遇后，双方协定由B杀死C，由D杀死A，以此制造不在场证据和隐瞒犯罪动机。在大爆笑先生成功解决这一事件后，马上又出现了模仿犯罪……不过，这种情况究竟算不算是模仿犯罪呢？像我刚才所说的，以先前的交换杀人构思为基础的双重杀人事件马上又发生了。所谓的交换杀人，就是A被害后首先会遭到怀疑的B，和C被害后首先会遭到怀疑的D联合起来实施的犯罪，换句话说，这个犯罪的前提是双方都持有非常明显的杀人动机。可是，紧接着发生的模仿犯罪中，凶手B对A的杀意，以及凶手D对C的杀意都是非常隐秘的。而且，这里的凶手B和凶手D都是按照自己的杀意进行的犯罪，也就是B杀害了A，D杀害了C，他们所做的，只是将其伪装成交换杀人事件而已。在A遇害时，B明显没有任何不在场证据，但D却有异常确凿的不在场证据，在C遇害时则相反，B拥有可疑的不在场证据，而D则故意不准备自己的不在场证据。他们利用了‘不久前才刚发生过交换杀人事件，他们不可能马上模仿’和‘可是凶手不可能在丝毫不为自己准备不在场证据的情况下进行杀人，而且他们也没有动机’这两个思考障碍与警方展开周旋。这就是名侦探们经常说到的‘误导’法。最后，让受到B和D的挑衅，一心想要粉碎他们的不在场证据的警方调查人员们猛醒过来的就是大爆笑先生，在他解决这一事件时，为了将其与第一个事件进行比较，专门准备了两张梯形图（见图26）。

    “纵线表示动机，横线表示实施犯罪的人。很巧妙的图不是吗。在解决了这两起双重杀人事件后，下一个事件的受害者却是大爆笑先生本人。而事件发生的舞台就是这里……不过，当时这里还不是凤梨居，而是被改建为凤梨居之前，名叫‘奈津川山庄’的长方体建筑物。建筑物有两层，一楼和二楼分别排列着十二个房间，各个房间以类似单元式住宅的通道相连……屋主奈津川是本地的大地主和政治家，在西晓町建造了许多外形奇特的房子。其实刚才谈到的那座‘方屋’也是奈津川先生出资建成后捐赠给町政府的。而‘奈津川山庄’也一样，因为当时只有三田村先生一个人将其当成工作室使用，并没有别人住在里面，所以在二〇〇〇年三月，三团村先生得以用非常低廉的价格购入了土地和房屋的所有权。‘奈津川山庄’易主之后不久，大爆笑先生就在这里被打伤了头部。当然，大爆笑先生并没有死去，而是一直活到了今天，但他所罹患的抑郁症却都是因为当时头部的创伤所致。那好像叫做外伤性抑郁症吧。而且，那时赶到‘奈津川山庄’给大爆笑先生进行治疗的就是这边这位医生。”

    说着，福岛对不停往返于樱月和本乡房间的白衣中年男子招招手。

    “这位医生现在就职于武生市赤星医院，而且每周还会到西晓诊所坐诊两次，是大爆笑本名酒井义先生和三田村三郎先生的同学，同时还是两人的好朋友，名叫谷口透。”

第二卷 中 10

    “我们还算不上是朋友。”谷口透带着怅然若失的表情说，“顺便再说一次，我没有诱拐过三田村，更没有杀他。”

    “因为谷口医生的姓是结婚以后才改的，他的旧姓是青木。”谷口对福岛的解释不屑一顾。

    “不过现在仔细想想，我当初真的应该把他给杀了。”

    “算了算了。言归正传，谷口先生的证言中，提到的大爆笑先生被殴打事件的现场是这个样子的。”（见图27）

    “三田村他脑子有问题。”谷口接着福岛说，“他不仅给酒井的脑袋上来了一下，还在他倒地后不断踢打。”

    “不过，那是为了让大爆笑先生在‘奈津川山庄’的长廊上留下一条笔直的血迹。”福岛接过谷口的话头继续道，“好了，现在先让我们回到刚才的那个设问。为什么事件总会找到名侦探头上来呢？答案非常简单，因为名侦探们拥有解决事件的意欲。这就是问题的本质。可是，为什么事件总会找到本乡的头上来呢？那是因为有个谜题在等待本乡去解开。而本乡他也不负所望地解开了这个谜题。这个谜题从七年前开始就一直摆在本乡面前，但他在经历了七年时间后，才终于发现了。其实，刚才我解说的九个事件，共同提示了一个重大的问题。”

    说着，福岛把刚才向我们展示的那些照片和简图一字排开。二琉主马上说道：“哦哦原来如此。是浦岛太郎啊。”

    太快了！为什么啊，话说浦岛太郎到底是什么啊？！

    “……啊，浦岛太郎吗，原来如此。”福岛的理解也慢了一步，“真不愧是二琉主君，名符其实的名侦探啊。”福岛又说。这时我依旧没弄明白其中的含义。

    “正是如此。我们大家都是浦岛太郎。”

    “那是什么意思啊？”我想也不想就说出来了。

    “请你仔细观察我排列在这里的照片和简图。”福岛耐心地说，“这上面画的都是错觉图。”

    错觉图？

    “这些图里面都隐藏了数字。”

    我盯着那些图和画。数字？数字吗……数字？在哪里啊？！拼上一条老命，我也才总算看到梯图中的“2”和“3”。只要把梯图横过来放，就会变成罗马数字的“Ⅱ”“Ⅲ”。咦咦？就是这样吗？我把我的发现指出来，福岛点点头。

    “没错，就是这样。”然后福岛继续他的解说，“我们从最初的事件开始按顺序往下说吧。首先是这个承载着尸体的盘子和刀具，他们组成了阿拉伯数字‘9’。接下来的事件中，尸体在空中往返的轨道描绘了阿拉伯数字‘8’。在‘方屋’事件中，河边的视线描绘了汉字‘七’，紧接着，没有身体的尸首描绘了汉字‘六’。再接下来，被斜着切断的四个人的身体……就像这样。”说着，福岛把四具遗体的切断线加以符号化，浮现出作为美国人的我非常熟悉的数字“5”的记录方法。日本人会用“正”字来表示五，但美国人却是这样的（见图28）。

    “而这个‘红丝带标记’实际上是个阿拉伯数字，在变成现在的形状以前，也就是在公元十五世纪左右，人们是用这个符号来表示数字‘4’的。接下来是梯图所表示的‘Ⅲ’和‘Ⅱ’。最后，是大爆笑先生留在‘奈津川山庄’里的‘一’。现在，我要把这九个数字分别摆在西晓町的地图上，也就是相应的事件现场的位置。”（见图29）

    “正如大家所见，这九个数字组成了一个魔方阵。这个魔方阵纵向、横向和斜向的数字相加都等于十五，它还有一个特别的名字，就是‘洛书’，在中国古代传说中，曾经有一只甲壳上刻着这个魔方阵的巨龟出现在陆地上。二琉主君刚才那句话，是将西晓町比喻成了背负魔方阵的巨龟，而我们则是这只巨龟背上的‘浦岛太郎’啊。哦，星期三先生你不知道‘浦岛太郎’吗？‘浦岛太郎’是我们日本传说中的一个人物，有一天他在海边救下了一只被小孩子欺负的海龟，为了感谢他的救命之恩，海龟驮着他到了海底龙宫，就是这么一个故事。不过如果把西晓町比喻成巨龟的话，那它背负的应该就是整个‘世界’了吧？因为大爆笑先生曾经指出，从凤梨居延伸出去的那十二个单词跟世界地图是重合在一起的，而这十二个单词又同时被承载于‘巨龟’的‘龟甲’之上。龟背承载世界的这种世界观在中国、印度、朝鲜等国的创世神话中都有出现……不过这都是我从刚才本乡说的那些话里照搬过来的。现在让我们回归正题吧。有人从七年前开始在西晓町这只‘巨龟’的背上刻下‘魔方阵’，同时开始了倒计时，他连续刻下了‘9’、‘8’、‘七’、‘六’、‘5’、‘4’、‘Ⅲ’、‘Ⅱ’、‘一’这些数字。可是一般意义上的‘倒计时’并不是到‘一’结束的对吧。没错。正是为了数完最后的这个‘0’，那个人才把‘奈津川山庄’改建成了现在的凤梨居。而且，正是因为凤梨居的建成，三田村先生才给自己起了个新的笔名——‘终了’。也就是说，这个魔方阵的描绘和‘倒计时’的安排，都是出自三田村先生之手。简单来说，三田村先生站在所有事件的幕后，操纵着各种人物，给事件加入了各种要素。这是理所当然的。因为不是所有人都有本事想出必须动用名侦探的高明骗局啊。三田村先生以‘奈津川山庄’为据点，向各种企图犯罪的人提供他自己构思的骗局，甚至在必要的时候亲自动手进行布置。他参与了利用冰块和火箭筒进行的尸体移动，向‘方屋事件’的凶手提出利用镜子的犯罪手法，再指示协助分尸的凶手拿走尸体的颈部和躯干，在一刀两断杀人事件中又教唆别人进行模仿犯罪，对于那个死亡信息则是完全即兴的改编，他安排了交换杀人的过程，再以同样的题材提出了双重杀人的计划，最后更是挺身而出，亲自袭击了名侦探。而且他做的并不是诱导并教唆其他人犯案，他甚至把本乡塔克西塔克西屡屡引至现场促使其进行推理，在本乡离开西晓町后，他又把自己的同学，酒井义先生包装成了新的名侦探。没错，大爆笑咖喱先生其实并不是名侦探，只是三田村先生的一个朋友而已。把事件的机关透露给大爆笑先生，并教他画出梯形图，甚至间接引发了整个事件的都是三田村先生本人。他一直都在搬弄是非从中渔利啊。对别人来说，他们为了解决事件，会去请名侦探出马，但对推理作家来说，名侦探也不过是一个装置罢了，至于事件，那都不是找上门来的，而是被创造出来的。因为推理作家的工作向来就是自己想出一个谜题，再将其破解。所以，面对一个实际存在的事件，他自然也会试图同时控制凶手和名侦探这两方面的角色。”

    “他已经无可救药了。”谷口透哼了一声，愤愤不平地说。

    福岛回应道：“谷口先生会生气也是可以理解的，因为三田村先生为了将自己二十年前失踪时口中所说的‘谷口彻’这一名字现实化，刻意把谷口三奈子小姐介绍给了青木透先生〔※日本人名中“微”和“透”读音一样，另，日本在女方出嫁时会冠夫姓，男方入赘女方则冠妻姓。〕，并且使得他两次被卷入事件中，一次是六年前，一次是今天。这大概是为了让他成为名侦探推理的材料吧。三田村先生为了让名侦探解开自己的死亡之谜，已经准备好了所有东西。而我接下来将要说明的，就是昨天实际发生的事情。三田村先生做好充分准备后，造访了因为六年前受伤，一直都被抑郁症所困扰的大爆笑先生，实施前额叶切除术帮他治愈了抑郁症，用筷子刺穿大爆笑眼睛的正是三田村先生。其后，为了让大爆笑先生再次复出成为名侦探，他为他准备了最后一个事件及其推理。杀害三田村先生的恐怕不是田中正嗣偶然射出的箭，而是在三田村先生本人的指导下，由大爆笑先生射出的吧。话说回来，田中正嗣根本没有用弓枪射过箭，住在二楼的天使兔团员也没有拖动过三田村先生的遗体。那是他们接受蝶空寺嬉游先生的请求，为了引出‘埃塞斯奈比那’而上演的一场表面性解决事件的即兴剧。不过我们竟然能在仓促间演出这么一场即兴剧，也是因为跟名侦探在一起待得太久了吧。真是伤脑筋啊。实际情况是，在被大爆笑先生射中背部后，三田村先生为了完成‘0’的绘制，在濒死状态下拼上最后一丝力气绕着走廊爬了一圈，或是在三田村先生死亡后，听取了他遗志的大爆笑先生拖动遗体绕着走廊转了一圈。可是，因为三田村先生实施的那场莽撞的手术，大爆笑先生也不幸死亡了。紧接着，这座反应了三田村先生的兴趣，拥有过剩意义的凤梨居迎来了一拨又一拨的名侦探造访。本乡塔克西塔克西认为，名侦探的连续死亡这一情节很可能也是三田村先生一开始就设计的情节。真是太可怕了。虽然我觉得这不太可能，但却没法十分肯定自己的想法。还有就是，本乡认为三田村先生的死是大爆笑先生的复仇，他在三田村先生濒死的状态下，依旧逼着他不断爬行，或者是三田村先生的意识在朦胧间回到了六年前，认为自己正沿着‘奈津川山庄’的长廊爬行吧。本乡是这样说的，三田村先生当时可能倒在地上，眼前一片黑暗，为了逃开大爆笑的追打，沿着自己认为笔直的长廊一直爬行，最后却绕着凤梨居转了一圈。因为意识过于朦胧，使得他并没有意识到自己在绕着圈爬行。总之，本乡讲到这里，就用筷子刺穿了自己的眼睛。大概是因为他看到二琉主君在大厅完成了蛇棒的组装，意识到了自己的推理并不完善吧。不过，本乡原本就是为了犯错才进行推理的。所以，在他从那个世界或者其他什么地方把加藤淳一带回来之前，真正的解谜工作就交给二琉主君来完成吧。”

    说完，福岛向后退了一步，二琉主站出来说：“现在是十一点二十五分，时间刚刚好啊。那么，一分钟后我们就开始‘终结时刻’吧。现在已经没有足够的时间让大家进入中央大厅了，所以请各位都待在原地！”

    他充满活力地留下这些话后，跑出十一号房，沿着楼梯跑到中央大厅，再次拿起地上的‘尤克特拉希尔’，冲着我们这边大喊：“请大家留在房间里面！凤梨居被停止的时间，马上就要再次启动了！”

    在他举起倒立的‘尤克特拉希尔’，用尖端按下枝形吊灯中央的‘世界的中心’按钮时，凤梨居动了起来。

第二卷 中 11

    “啊……”天使兔团员今天第无数次发出惊叫。连我也吓了一跳，脚下传来了剧烈的晃动。不，这只是我的错觉。在移动的并不是我脚下这块地，而是周围的风景。

    原本摆放在十一号房正面的“水瓶座”饰物正在向右移动，左边与之相邻的“山羊座”饰物则连同桌子一起转了过来。二楼的扶手与墙壁之间的地板整体都在进行着逆时针的转动。“山羊座”的饰物转过去后，“肯陶洛斯”又向我们这边移动过来，紧接着是“蝎子”，后面跟着“天秤”“处女”“狮子”……这些饰物按顺序转到我们面前，又依次通过了。在这个旋转的回廊顶上，连天花板也在跟着旋转。不，真正在旋转的应该是枝形吊灯。装饰着“行星”灯泡的那个巨大的吊灯也在跟走廊一样进行逆时针的旋转。吊灯和走廊的旋转速度一致，且因为吊灯发出的光亮也同时转动着我们的影子，以至于我们产生了自己的脚下也在旋转的错觉。我不禁扎起了马步，不断告诫自己房间并没有旋转。黄道十二宫的饰物在我面前不断飞逝，就像在看幻灯片一样。“蟹”“双子”“牛”“羊”“鱼”等饰物转过一轮之后，“水瓶”再次来到我们面前，然后，吊灯和回廊同时安静下来。

    “这样一来，凤梨居就跟现在的时间同步了。”

    说完，二琉主倚着“尤克特拉希尔”笑了。

    “刚才大家还听到了奇妙如‘巨龟’背上的‘世界’这样的比喻，其实，凤梨居里包含了一切啊。凤梨居就是整个宇宙。”二琉主说。其实我也已经注意到了这点。凤梨居是一台可动的星盘，其天花板的吊灯和二楼的通道其实都对应着天体的位置和实际时间，每时每刻都在移动着。虽然刚才的同步工作十分剧烈，但在那个工作结束之后，整个建筑物也并非完全静止的，而是跟天空的星辰一样，用一种极为缓慢的速度移动着。每分钟移动4020电子书二五度，每小时移动十五度。我们像仰望天空的星辰一般俯视着回廊的地板。

    二琉主又开始继续解说：“平时这座建筑物都会像现在这样表现出现时刻的星空，但在为某个人组合星盘时，这里的主人大概就会口中呢喃着北欧神话，将‘尤克特拉希尔’组装起来，按动天花板的吊灯使凤梨居停摆，从而进入占星术模式吧。然后，只要输入该人的诞生日、诞生时和诞生地的经纬度，吊灯和回廊就会自动旋转到那个时刻。用来输入数字的装置，就是中央大厅地面上的‘生命之树’。十个圆环其实是十个按钮，而第十个圆环‘Malchut（王国）〔※生命之树上有十个圆环，有着各自的数字和意义——Kether（王冠）代表数字1、Cochma（智慧）代表数字2、Binah（理解）代表数字3、Chescd（慈悲）代表数字4、Geburah（峻毅）代表数字5、Tiphereth（美）代表数字6、Netzach（胜利）代表数字7、Hod（荣光）代表数字8、lesod（基础）代表数字9、Malchut（王国）代表数字10。另外还有一个隐藏圆环Daath（知识）。〕’应该被当成了‘0’来使用吧。‘生命之树’平时被旅人蕉的花盆所遮挡，大概是为了防止不必要的踩踏按钮损坏机器吧。占卜一旦结束，就会再次使用‘尤克特拉希尔’按动‘世界的中心’的按钮，使凤梨居恢复一般的运转模式，于是就会发生像刚才那样与现在时间的天空同步的激烈运转。很有趣不是吗。可是，难得建造了一个如此精巧的装置，三田村先生却又离群索居，一个人待在家里几乎不与任何人来往，让这‘生命之树’也蒙上了厚厚的尘埃。然而就在昨天，被三田村先生用筷子实施了前额叶切断术后，暂时克服了忧郁症的大爆笑先生来到了凤梨居，当时的他已经被那场鲁莽的手术害得站都站不稳了。即便如此，他还是杀害了三田村先生，不过不是使用弓枪，而是利用这座风梨居的占星术机能。当然，三田村先生平时与人来往甚少，他一旦被杀害，首先被怀疑的肯定是大爆笑先生。而且被杀害的前一天，三田村先生还造访过大爆笑先生的家，这个事实肯定会对大爆笑先生产生更加不利的影响。所以，他有必要把这起杀人事件伪装成自杀。那么，他具体是如何操作的呢？”

    此时只有谷口透尚穿梭在十号房和十一号房之间，其余的人都重新聚集到了中央大厅，二琉主逐一看过我们的脸。

    “我们先从最明显的事实开始推理吧，第一点，昨天深夜，原本跟现在时刻同步的凤梨居被改成了占星模式，排出了明天的‘二十三时二十六分’这一星盘。也就是说，凤梨居的时间被整整提前了两天。这就意味着，回廊和吊灯也多转了两天的角度。也就是说，回廊和吊灯都快速旋转了两圈。在这个时候，吊灯上的‘行星’中，有九个已经回到了几乎相同的位置，只有一个‘行星’，其位置发生了很大的变动。那就是‘月亮’。除了‘月亮’以外的天体，都会随着‘地球’的自转进行顺时针旋转，只有‘地球’的卫星‘月亮’会随着地球的公转，以每天约十二度的速度进行逆时针旋转。两天加起来，大约就是二十四度对吧。还有另外一个事实，就是三田村先生的尸体在走廊上被发现，发现时走廊上还留有整整一圈血迹。第三个事实，就是三田村先生是背部中箭而死的。而第四个事实，就是摆放在回廊上的‘星座’饰物中，‘肯陶洛斯’架在弓上的箭不知去向了。刚才我还让星期三先生也看过了，在二楼的八号房跟九号房分界处的墙壁上，贴近地面的位置有一个小洞，这就是第五个重要的事实。关于这点请大家稍后再去确认，现在请先让我继续解说。”

    二琉主把吵闹着准备跑到二楼去的天使兔团员叫住。

    “接下来，应该让大家都知道的第六个真相就是，刚才我在三田村先生的书房找到的那个咖啡杯里的内容。”说着，二琉主掏出手机，打了个电话，报上自己的姓名，“那边怎么样了？”“……好的，非常感谢。”他只说了这些，便挂断了电话。“已经得到确认了，我们从三田村先生昨天用过的咖啡杯中检测出了酒石酸唑吡坦成分。”咖啡杯里有安眠药！大家为这个怎么看都像是推理小说式的事实而喧哗起来，二琉主又说：“咖啡杯里面的酒石酸唑吡坦同时也是开给因抑郁症而出现睡眠障碍的大爆笑先生的处方药。”因为二琉主补充的这句话，众人的喧哗声愈发激烈了。“各位，我就是根据这六点事实构建了自己的推理。首先，试图将三田村先生伪装成自杀的大爆笑先生不可能向他背后射箭。可是，三田村先生背部中箭却成了不可争辩的事实。这就意味着，案发当时还发生了一个出乎大爆笑先生意料的事故。因为这个事故，使得箭矢贯穿了三田村先生的背部。那么自然有人会想，那支箭或许就是肯陶洛斯像上消失的箭吧。可是，一支模型箭是无法贯穿背部的。可是，事实却并非如此。那么只有一种可能，就是有一个巨大的外力把模型箭推进三田村先生的背部，最终使其贯穿。这个巨大的力量当时无疑裹挟了三田村先生的身体。这个力量的源头就是正在从正常模式转入占星模式的凤梨居星盘。三田村三郎倒在回廊上，他身边的扶手和墙壁都以极高的速度旋转了两圈，‘月亮’极速移动了二十四度。至于这‘两圈’的大小，用直径约二十米的回廊来计算的话，移动距离就达到了将近一百二十米。另一方面则是‘月亮’的‘二十四度’，‘月亮’所在的灯臂长度约为四米，所以‘月亮’的灯泡大概移动了两米不到。好了，现在让我们来确认一下位置关系吧（见图30）。调整前的‘月亮’与调整后的‘月亮’，还有‘肯陶洛斯’几乎处在一条直线上。也就是说，逆时针转动的‘月亮’当时朝着‘肯陶洛斯’的反方向移动了大约两米。那么，只要把喝了安眠药熟睡着的三田村先生放在‘肯陶洛斯’的前面，再将其用绳子与‘月亮’连接起来的话，三田村先生就会从回廊一侧向大厅一侧被拖动两米之多。或者，将连接着‘月亮’的绳子挂到‘肯陶洛斯’上方的‘冥王星’吊臂上，再用它套住三田村先生的脖子，就能把他拽到扶手外侧吊死。而且，大爆笑先生一开始很可能就打算这么做。可是被前额叶切断术破坏了额叶的大爆笑先生却无法精确地进行理论性的想象。他没想到在‘月亮’带动三田村先生移动时，‘肯陶洛斯’竟恰好转到三田村先生与扶手中间，使得那上面的箭刺入了三田村先生的背部。被剧痛惊醒的三田村先生拿下了自己脖子上的绳索。因此我们后来没在三田村先生脖子上找到勒痕，可是，清醒后的三田村先生并没有逃离正在旋转的回廊，而是决定留下大爆笑先生犯罪的痕迹。他是怎么做的呢？他摇摇晃晃地爬到‘天秤’的饰物那里，将背上的箭拔出来，随后倒在地上，用手上的箭刺入墙壁。这就是为什么八号房和九号房之间的墙壁上会有一个小洞。”

    众人好像不太跟得上他的思维，但亲眼看过那个小洞的我却屏住了呼吸。

    “随后三田村先生紧紧抓住呈直角刺入墙壁的箭矢，身下旋转的回廊便留下了一道长长的弧形血迹，在回廊刚好旋转了一周时，他终于力尽松手，与天秤一起停在了七号房门前。三田村先生留下的血迹恰好绕着回廊转了一圈，这在凤梨居中是充满了符号性暗示的，所以才会在其后生出各种解释，被各个侦探掘地三尺地挖掘其意义。大爆笑先生在事后收回绳索，将模型箭处理掉，再用弓枪的箭重新刺入三田村先生的背部，并伪造了一封给天使兔剧团的遗书，最后再假装成刚刚赶到现场的名侦探，解开了自己所制造的谜团。但他最终还是死于那场鲁莽的前额叶切断术，这使得大爆笑先生又为凤梨居带来了新的意义，最终导致后来的各位名侦探都选择了刺穿眼睛而死。这一切都发生在这个意义过剩的宅邸中。而这座宅邸曾经的主人，正是一位推理作家，他在背后操纵了各种各样的事件，是西晓町名符其实的推理之星，他的名字就是三田村三郎。其实我还有一个事实未向大家说明。在三田村三郎先生咖啡杯里检测到的酒石酸唑吡坦并未在三田村先生的遗体内检测出来。”

    大家都被这个冲击震惊得哑口无言。

    “只要假装自己被安眠药迷晕在住满天使兔团员的凤梨居二楼，三田村先生想必就能轻易猜测到熟知凤梨居构造的大爆笑先生的想法吧。然后名侦探们陆续赶到，又都用筷子刺穿了自己的眼睛。可是，‘终结时刻’已经过去了。刚才经过那一阵剧变，已经完结了。虽然之前牺牲了许多‘战士’，但这里是‘自噬自生蛇’的宅邸。是激荡着‘轮回’和‘永恒循环’的凤梨居，所以，这里的‘终结’当然就意味着‘开始’。也因为这里是‘瓦尔哈拉的殿堂’，所以‘死者’都会在这里复苏。欢迎你们回来，本乡先生，还有加藤先生。”

    听到二琉主的话，大家齐齐回头。站在二楼十一号房门前的，正是本乡塔克西塔克西。随后十号房的房门也被打开，樱月淡雪出现在我们面前。

    天使兔剧团的成员沉默了片刻后马上发出如同悲鸣一般的欢呼声。

    女孩子们都哭了出来。甚至连一些男孩子也泪流满面。

    被大家包围着，摇摇晃晃地走进中央大厅的本乡塔克西塔克西对我说：“我说，星期三君啊，Nail Peeler他真的很生气哦。你要加油啊。”

    樱月淡雪对二琉主说：“不用害怕哦。反正大家总有一天都会到那里去的。”

    二琉主开始止不住地颤抖。

    “哈哈，”水星C在我旁边笑了，“这下解决事件的重任总算交到你手上了啊。”但他并不是对我说的，我顺着他的目光，看到门厅的入口处站着一个故意隐藏自己身形的人，是出逗海斯泰尔。

    “啊哈哈。讨厌啦，怎么这么快就被你发现了。”

    我连他的存在都遗忘了。这白痴之前到底藏到哪里去了？

    “水星C先生，真的很对不起。现在西晓町已经连正在营业的便利店都没有了，所以我没买到面包。不过，我又到厨房做了这个给你……”说着，出逗海递给水星C一个盘子，上面盛着几个饭团。看来出逗海已经沦为水星C的小喽啰了。

第二卷 中 12

    “哇，这个饭团是你自己做的吗？”水星C明显吓了一跳。

    “是的。”

    “亲手捏的？”

    “没错啊。”

    “好恶心。”

    “太过分了。”

    “开玩笑的啦，谢谢了。”说着，水星C接过出逗海手上的盘子，“那你赶快开始推理吧。”

    “咦咦？！难道这里还没结束吗？”

    “当然没结束啦，白痴。”

    水星C虽然这么说，但现在还没有任何证据证明二琉主的推理是错的不是吗？刚才在听完樱月的推理后，我和二琉主，甚至其他人都捕捉到了诸如“真遗憾，他的推理出错了，这下他必须跟别的名侦探一样用筷子刺穿眼睛到那里（Nail Peeler等待的地方？或许是凤梨居大剧院吧）去了”这样的文脉，虽然那有可能是我们错误的解读。其实不只是我们，可能连樱月自己都误解了一些东西。他到底是以什么为依据做出那些推理的呢？虽然想对此进行确认，但本乡和樱月都被一片喜乐的天使兔团员包围着根本无法靠近，而且他们也都面带微笑步履蹒跚，一看就像是濒死之人。这两个人可能都受到了一定程度的脑部损伤，为此，谷口透不得不分开天使兔的人群强行进入。“麻烦你们让一让啊，我要看看他们两个的身体状况。”被医生这么一说，天使兔马上分开了一条道路。谷口透进入中央仔细观察本乡和樱月的眼球，又对他们进行了眼动检查，然后说：“看来你们好像没什么事嘛。不过还是最好去医院拍一下MRI〔※磁共振成像。〕。因为你们不可能完全没事，毕竟眼睛被筷子刺进去过。”说完，他准备带着两个人离开，但本乡却对他说。

    “啊，不用了不用了，我没事的。这个世界马上就要终结了，我想在这里用自己的双眼目睹这一瞬间。”

    听到刚从这个世界离去，又从某个地方回到这里的本乡说出这些话，谷口和天使兔团员多少都有些愣神，但我却丝毫不感到惊讶。只是这个前额叶被破坏，已经无法进行理论性思考的名侦探如今依旧停留在“终结时刻”尚未脱身而已。虽然本乡在现在这个时机说出这样的话，让人听上去觉得别有深意，但那都是瞎扯淡，这个世界怎么可能会终结呢。发生在凤梨居的这个事件确实非常特别，但只是一名推理作家和十几位名侦探死去而已，地球并不会因此而裂开。整个世界上约有十万人在遭受虐杀，在美国每几秒钟就有一个孩子失踪。跟这些数据比起来，发生在这里的连续杀人事件简直不值一提。想必本乡的那句话只是把凤梨居事件必定会迎来的大概是带有冲击性的终结比喻为‘世界的终结’罢了……我正在呆呆地想着，二琉主却愤愤地开口了：“没用的，这个事件是绝对不会结束的。因为真相总是会从我们手中溜走。我的推理应该是绝对正确的，而且我也像平常一样感到了其中正确的反应，但就在推理完成的一瞬间，真相又改变了自己的形态。本乡先生大概能够理解这种感觉吧？因为你在嬉游先生推理的时候也进行过确认。”

    本乡哼了一下，发出嘲讽的笑声：“我早就知道了。因为我就是顺着那个思路进行了错误推理的。不过与其说是错误，不如说是不足更为正确。总之在这个地方，犯错才是正确的做法，也是唯一的存在方式。”

    “本乡先生你可能是为了犯错而犯错的，但我却根本没有那样的目的啊。甚至连时机也选得非常正确。我本来应该可以阻止本乡先生干傻事的……”

    “别介意，反正该发生的总是要发生的。”

    “就算无法阻止你，我也应该能够结束这里发生的这一切事情啊。”

    “你就是在这点上犯错了。因为你忘记了这里的真相总是会从掌心逃脱不是吗？你肯定认为自己肯定能行吧，这证明你还是个孩子啊。不过这也没什么，不过是犯了个错误而已，并不意味着自己完全失去了名侦探的资格啊。不要怕不要怕。其实啊，你在这里始终只是个配角罢了。”

    “……这不可能。”

    “你只是一直受到人们明星一般的追捧，才会忘乎所以。所以才说你还只是个孩子啊。我劝你还是早点摆脱那种世界绕着自己转的思想吧。”

    “……难道我也要用筷子刺眼睛吗？”

    “要是自己不刺，Nail Peeler就会来帮你哦。”

    二琉主含泪沉默了。于是我问道：“本乡，Nail Peeler到底是谁？”

    “你是指Nail Peeler的真实身份吗？这我就不知道了……”

    “他是那个一身漆黑，穿着皮衣的家伙吗？”

    “是啊，你不是也曾经见过他吗？所以不要再一一确认这种事情了，最好也不要怀疑。因为那只会浪费时间而已。”

    “你到底是什么意思？”

    “我是说，请你赶快看破事件的真相啊。”

    “……难道你对自己经历的事情不会产生半点怀疑吗？我觉得本乡你也是过于习惯这种名侦探的生活了。”

    “……什么意思啊？”

    本乡也错了……是因为他读取了多余的文脉。“本乡，你在进入濒死状态之前不是来问过我有关‘凤梨居大剧院’的事情吗？可能因为你记忆中有这段交谈，才会在临死的模糊意识中做了那个奇怪的梦吧。”

    这句话似乎出乎本乡的意料，他沉默了片刻，又再开口道：“……你总是这样，用各种歪理解释自己的不作为，放任这么多人失去生命。你好好看看自己的手指，都已经被拔掉十个指甲了，你还有什么好怀疑的。”

    这回轮到我沉默了。Nail Peeler的确是真实存在的，这一点我早已心中了然。所以我刚才所说的那些可能真的只是歪理罢了……不，先等一下。归根结底，Nail Peeler究竟是个什么东西？梢告诉我用筷子刺穿名侦探眼睛的是Nail Peeler，趁人熟睡拔人指甲的家伙。我有什么必要去相信那个东西说的话呢？

    “……搞不好，我和你都被那个叫Nail Peeler的家伙骗了，你说呢？”

    听到这句话，本乡瞪大眼睛，又浅笑一下。“哦哦，很厉害嘛。我都没有想到那一点。我真的太佩服你了。”

    这时，站在旁边的樱月也瞪大了眼睛，盯着我背后的什么东西说：“不仅如此，我们好像还有很多东西都没有想到哦。因为在这里，真相总是会从手中溜走不是吗？”

    我和本乡顺着樱月的视线转过头。

    随后，我们震惊了。

    与我们同时感到震惊的二琉主，却用一种恍然大悟的语气说：“终结便是开始，开始便是终结。原来如此，原来我并没有完全把握自己这句话中的意义。如果想得到一个终结，必须先带来一个开始啊。这之前的一切都是为了迎接这个瞬间的到来。哈哈。是谷口先生提示他出场的吗？”

    “怎么可能……我身为一个医生不会让他乱动的。”

    “可是他还是来了，而且是在最需要他的时候出现了。真不愧是名侦探，对时机的掌握实在是太精确了。看来世界上还有很多事情需要我去学习。所以这回只好先充当一下配角了。”

    也不知道他是对本乡说话还是自言自语，总之，在二琉主这段叽叽咕咕的台词结束后，站在门厅的那个人就开始大声吟唱。

    “看吧，我让万象更新，让百事成就。我就是阿尔法，我就是欧米加〔※阿尔法（α）和欧米加（ω）分别是希腊字母表的首字母和末字母。〕。我既是初始之人，我也是终结之人。我就是开始，我就是完结。”

    那个男人只穿了一条白色短裤，苍白的腹部排列着三个肚脐，透明的液体不断从他的左眼渗出。

    那是最初死亡的名侦探，大爆笑咖喱。

    “哈哈哈”，水星C在我背后捧腹大笑。“在世界终结之时，死者就会复生，重回大地。今天晚上真是名符其实的Night of the Living dead〔※《活死人之夜》，一部知名的僵尸类电影名。〕啊，哈哈。”

    天使兔的成员们再次仰天无言。

    “他真是谷口先生救回来的吗？”樱月问道。

    “嗯……”谷口说，“我不知道他是不是跟你们一样，死了一遍又活过来了。因为在我验尸的时候就发现他还活着。不过剧团的那些孩子们都说他们看到大爆笑已经死了，所以我觉得他应该也是死而复生的Ⅱ巴，或者只是暂时处于假死状态。不过你问‘真的吗’是什么意思啊？”

    “……不，我只是觉得随着我和本乡君的复活，世界又变得更加广袤了。”

    “……你那是什么意思啊？”

    回答这个问题的是本乡，他的话依旧让人不知所云。“就是说现在死而复生变得有可能了。不过那种事情不要管那么多了，因为这世界上还有很多很多事情是我们所不了解的。”说完，本乡瞥了我一眼，又将视线转回大爆笑身上。“所以现在我们还是静观事态的发展吧。”这句话中似乎有谴责我的意思在里面，可是我到底做错了什么啊，难道我真的能做出你们做不到的事情吗？我虽然很想对他竖起我那两根没有指甲的中指，但大爆笑却及时插了进来。

    “我就是神之子，是神本身，是弑神者，是曾经存在、现在存在、未来仍将存在的人，我就是九十九十九。”

    他说的是哪门子的梦话啊，我心想，同时又想起在重演玩偶之家的推理时水星C曾经说过的话。三田村三郎曾经以大爆笑为原型创作了小说《九十九十九》。天哪，跟本乡和樱月一样把自己的前额叶搅成了一锅粥的大爆笑不仅复活了，而且还把自己的现实跟三田村所作的小说人物设定混淆在了一起。

    天使兔剧团的一个女孩子从附近的房间拿出毛巾，给只有一条短裤的大爆笑披上。大爆笑接过毛巾，从左手腋下穿过，在右肩上打结，完成古希腊哲学家的造型后又说：“又是《若望默示录》〔※又称《约翰默示录》，通俗叫法是《启示录》，它是《新约圣经》的最后一章，据说是耶稣门徒约翰所写，主要是对未来的预警，包括对世界末日的预言。〕吗？”他非常入戏地说出了这句夹杂叹息的台词。但这对我来说又是一句天书。“又是”？“《若望默示录》”？大爆笑继续说，“三田村真是煞费苦心啊。不过推理小说家大抵都是如此吧。只是，他对《若望默示录》的这种狂热崇拜，或许在这个真正迎来大量死亡的时代，这个经历了大量死亡的宅邸中却称得上是十分相衬的吧。不过，如今‘神’已经回到了他的‘王座’，一切事情都将平息。‘最后七碗的灾难’〔※出自《若望默示录》。有七个金碗交给七位天使，碗内盛满了上帝的烈怒。头六碗倒进地里、海河中，也倒在日头、野兽的宝座。敌基督的军队聚集到哈米吉多顿。第七碗给倒在空气之上，世上各国纷纷倾倒。〕已经结束。被命树赋予了权力〔※出自《若望默示录》。所有历代以来不信耶稣的人，都要在耶稣的白色大宝座面前受审，凡是名字没有写在生命册上的，都在火湖里永远地灭亡。〕的我将最终解决这个事件。”

    “王座”？我看看周围的人。“最后七碗的灾难”？“命树”是指“生命之树”吗？

    “哦哦，原来如此。”福岛学说，“这跟‘十字屋’是一样的啊。凤梨居也是由二十四个房间组成的，这就对应了‘天空的王座’里的‘二十四长老之座’。”

    我迷茫地盯着正在进行谜一样说明的福岛，木村开始向我解释：“其实我们也被暗病院先生写进《九十九十九》里面了，在那个小说中，我们在一个叫‘十字屋’的地方遭遇了事件。然后呢，书里面也有‘十字屋’对应了《新约圣经》中的‘王座’这一场面。”

    哼，我还是没搞懂他在讲什么，如此想着，我突然注意到“最后七碗的灾难”所隐含的符号意义。在大爆笑死后，玩偶之家、蝶空寺快乐、八极幸有等人、蝶空寺嬉游、樱月淡雪、本乡塔克西塔克西和美神二琉主这七个人（和组合）分别进行了七个推理，引导“死亡”的到来。这就是圣经中所谓的“灾难”吧。然后，他就抓住这个时机，在这座以“生命之树”为中心的“凤梨居”重新登场了。这难道是偶然吗？莫非他一直躲在玄关的阴暗处，窥视着凤梨居内部的情形？不过像名侦探这样的变态人种，是完全做得出这种事情的。

    大爆笑摇晃着艰难地穿过门厅，沿着旁边的楼梯走上二楼，有人在我身边说：“我说你啊，这次又要旁听别人的推理了吗？”说话的人原来是本乡。“你到底来这里是为了什么？如果真的无事可做就回去吧，我会帮你照顾小‘梢’的。”

    这家伙真够哕唆的，我脊椎反射性地想道，可是，对这种言语感到厌烦的我其实也挺讨厌的。还是不要马上逃避，尝试着去思考吧。这家伙说得完全正确不是吗。如果只是抱着尖尖猪到处走，任何一个人都能做到。而且现在夜也深了，梢恐怕马上就会睡着吧，或许她现在已经在我胸前的口袋里睡着了。这孩子一旦躺下就会一觉睡到天亮，这样一来，就真的无论是谁待在梢身边都没什么区别了。

    而且就算我对本乡产生抵触情绪，希望我做些什么的人也不只是他一个。如今每个人都在要求我思考，就连那个不明正体的诡异存在Nail Peeler也是一样。

    你必须沿着正确的方向回到凤梨居内部才对。因为那才是你的工作，同时也是你的所愿。Nail Peeler曾经这么对我说。他还说，只有你能正确地拯救世界！甚至还说过，你太让我失望了，踊场。原来你从未试图去思考吗？大家一直都在催你赶快思考赶快思考，但你的脑子却一点行动都没有吗？为什么他要对我说那种话呢？我再次试图回到这个问题上，可是，我又想起了自己内心的抉择。我已经无数次决定要行动起来，决定要进行思考了。因为只有这样才能帮助梢。你现在只需要考虑梢的事情！连Nail Peeler都对我如此怒吼过。而且，梢之所以会出现在风梨居，这其中一定是有原因的，而我来到这里的目的，本来就是为了找到那个原因。我现在没有时间对眼前的事物感到惊讶，我必须想办法为梢做点什么。虽然在我每次做出这个决定时，都会有新的发现和新的推理、新的震惊出现在我眼前，让我至今都没有踏出行动的第一步。可是，现在真的不是被这些事物分散注意力的时候了。如果正如樱月所说，名侦探刺穿左眼是为了模仿“奥丁”来呼唤“奥丁之日”——“星期三”的话，不，就算他那些全是胡说八道，都是不可能的事，我也不能再因为这种荒谬的理由屡屡被非议了。

    我轻轻按住胸前的尖尖猪。这个玩偶中收纳了梢的灵魂，她用鼻子顶了顶我的手心。她还没睡吗？还是碰巧睡醒一觉了呢……总之，我知道梢就在我胸口。

    是时候为梢付出行动了。

    我向前踏出一步，又一步，然后小跑着追上正在上楼的大爆笑。“哟，大爆笑，你还好吧？”我向他搭话，大爆笑回过头来。

    “我名叫九十九十九，是侦探之神。”

    不是叫咖喱吗？算了，现在先不管这些。“你这是要去哪儿啊？”

    “去确认二琉主君推理中的不足之处。”

    “你一直在听吗？”

    “嗯，一直在外面听。”

    搞什么啊。他果然一直躲在暗处等待时机。“只穿着一条短裤吗？外面这么多媒体人员，你肯定很伤脑筋吧？”本该死掉的大爆笑居然穿成这样摇摇晃晃地出现在他们面前，亏得那些记者居然能忍住没炸锅，我心想。

    继续攀爬楼梯的大爆笑说：“没什么。因为我一直在作调查。所以那些摄影师和记者都屏息静气看着我行动。”

    “那你找到什么了吗？”

    “嗯，我找到血迹了。”

    “啊，在哪里？”

    “在外面，玄关附近的庭院一角。”

    “哦，是谁的血迹啊？”

    “现在警方的鉴定人员正在对血迹进行鉴定，不过我想那应该就是三田村三郎的吧。”

    他说得真轻巧。怎么回事？！“为什么那种地方会有……”

    “因为那里才是犯罪现场。”

    “真的吗？那就是说，凶手是从那里把三田村的尸体转移到室内的？”

    “应该是这样的。”

    那走廊的血迹是怎么回事？如果在犯罪现场留下了血迹，那些血迹应该一直延伸到凤梨居内部才对啊……我正在思考着，却发现前面的大爆笑已经到达二楼走廊．他突然弯下了腰。

    “阿义！你没事吧！”待在中央大厅的谷口大叫着，他以为大爆笑身体状况出现了变化，正在向这边冲过来。不过他错了，大爆笑并没有因体力不支而倒地。这个名侦探，正在弯腰继续他刚才的调查。

    大爆笑正在查看铺在回廊上的地毯，看到他把地毯掀起来，我也发现了一些东西。原来是地毯啊。地毯也是可以移动的。同时，地毯上留下的那些血迹，也是可以随之移动的！

    我感到电流通过脊背，这是解开谜题的预感，此时大爆笑对我说：“你看这里，这个。”大爆笑把地毯一张接一张地掀开，我注意到那些地毯下面还有一层透明的板子。

    “那是什么？”

    大爆笑好像已经知道我要问这个，他已经准备好了答案。

    “这就是“Stairway To Heaven”〔※意为“通往天国的阶梯”，后面再出现的均以“通往天国的阶梯”代替。〕啊。原来他把这个藏在这里。”

    我也学他弯下腰，试着摸了一下那些透明的板子。那应该是用钢化塑料制成的厚重板材，每块板材都是一头细一头粗的形状，大概是以凤梨居的中心点为圆心，每隔五度切分而成的，每块板材边缘都设计成与相邻的板材上下交错的样式，中间用螺丝钉进行连接加固。在板材呈弧形的两端底部，都安装有一排小脚轮（见图31）。

    这些板材在地毯下绕着回廊铺了一整圈，带动地毯、地毯上的桌子和桌子上的“十二星座”缓慢旋转的一定就是这些透明板了。每分钟4020电子书二五度，这是人的视觉无法确认的。但如果把手一直放在板上，就能感觉到细微的震动。

    大爆笑把这些板材称为“通往天国的阶梯”，可是，它们并没有真的连向天国。只是平坦地绕着回廊转了一圈而已。不过，这些板材并不是一整块的，而是数十枚细长的板材拼合在一起。用这些板材来做楼梯……应该是可行的吧。虽然板材之间用以连接固定的螺丝很短，但只要有比较长的木棍……或者别的，金属制的什么东西……我抱着这样的想法环视周围，马上看到在这数十枚的板材旁边，有几百根金属棒。那是围绕回廊设计的一圈扶手的围栏。那些金属棒的粗细不正好跟这些板材的螺丝孔相合吗？呆呆地想着，我伸手握住离我最近的一根围栏柱子，试着转动了一下看上去很像柱子装饰的地方。它真的松开了，我继续转动，藏在围栏里面的螺纹面渐渐露了出来（见图32）。每个围栏柱子上的装饰都不太一样，有的有三个，有的却有四个甚至五个。只要把它们一一拧开露出螺纹部分，就能得到各种长度的合金钢制成的金属棒。用这些金属棒和透明板材，究竟能做些什么呢？

    大爆笑瞥了一眼从围栏中拆出金属棒的我，说：“三田村一定曾经踩在这些组成阶梯状的透明板上，走到中央大厅顶部吧。这些板材都是透明的，金属棒也是光滑的镜面，再加上灯光效果的话，说不定会让他觉得自己在飞。不过这也只是为了更换吊灯灯泡时用来代替梯子的装置，是凤梨居里各种无所谓的机关之一而已。”

    说完这些话后又重新直起身的大爆笑曾经是三田村的同学。他们一个是推理作家，一个是名侦探，彼此之间曾经有过亲密的交往，所以他有可能实际看到过三田村把这些透明板组装成楼梯并走在上面吧。可是组装和拆卸这许多板子和金属棒很累人，三田村可真是够闲的。

    我正在把金属棒重新装回围栏上时，背后传来谷口的声音：“阿义，你快给我坐下，我来给你看看。”他对大爆笑说。

    “我是九十九十九，现在没时间闲坐在这里。我已经在太平间一个人坐着思考了很久，所以现在不需要再坐下了。我要走起来，下楼去，把这个事件解决。”

    “呃。你今天在停尸房待了一整天吗？”我问他。

    可是回答我的却是谷口：“那当然啊，本来已经死掉的人还跑出来到处转悠的话会吓死人的。况且是这家伙自己说藏人于尸的，而且他自己也想待在那里，我就随他去了。”

    从某种意义上说，大爆笑其实没有复活，而一直处于死亡状态吧，复活的……并不是他，从死亡中新生的应该是“九十九十九”这个自封为“神”的另外一个笨蛋。不过这样的来历或许跟“我就是开始，我就是完结”的宣言是最相衬的吧。虽说如此，大爆笑跟九十九十九毕竟还是同一个人，所以记忆也应该是相同的，刚才在回廊上找到那些透明板材，也只是把已有的记忆假装成新发现，只不过他本人似乎并未察觉这一点而已。

    我跟在一步三摇的大爆笑身后走下楼梯，心中感到些许兴奋。在围栏中找到可拆卸的金属棒，这让我感到非常高兴。因为我终于做出了一些思考，又通过这些思考得到了一些新发现，终于向前迈进了一步，可以行进到下一个阶段了。我感到自己正在靠近真相，现在我必须让思考再前进一步。关于大爆笑发现的血迹，还有将三田村的遗体从外部运送到凤梨居二楼回廊的装置……

    或许我也能够最终找到真相，如果身边没有名侦探的话。

    可是大爆笑已经开始了他的解说。以一种庄严的态势。

    “神的所有仆人们啊，对神心怀畏惧的人们啊，所有的年幼者和年长者们，称赞我们的神吧。”

    高声宣告完毕后，大爆笑又对周围呆滞的人群说：“我是王中之王，主中之主，名侦探中的名侦探。S侦探九十九十九。各位，请跟我来。”

    他“啪”地一甩毛巾做的披风，转过身去，摇摇晃晃但又威风凛凛地走在前头。天使兔剧团的一个人对大爆笑说：“喂喂，你怎么好像变了个人似的。”除此之外，并没有他们平时的那种吵闹，大家都安静地跟在大爆笑后面。我仔细一看，满脸笑容的水星C和已经沦为他跟班的出逗海还留在大厅里，还有小个子二琉主，以及缩成一团没有了什么存在感，像幽灵一样让人担心他们并没有复活而是诈尸的本乡和樱月，正在看护那两人的谷口也留在大厅的黑暗中。于是我也选择跟名侦探在一起，等待众人的归来。反正他们一定是去确认血迹的存在和确切位置的吧，我已经知道那个了。

    水星C唆使出逗海道：“我说你啊，趁现在还来得及，赶紧随便推理一下，别光让那个死而不透的人出风头啊。”但出逗海好像已经完全丧失斗志了。“不要啦，现在已经死了这么多人，我看我还是算了吧，太可怕了。况且在这座凤梨居中，为了出风头急急忙忙推理一番是很危险的事情。我既不想被别人用筷子刺我的眼睛，也不想自己刺。而且我连眼药水都滴不好，所以简直不敢想象后果啊。”“哦，是吗？我刚才帮那个叫本乡的人用筷子搅和过他的眼睛，感觉还不错哦。”“啊？”“哈哈哈。”我跟出逗海同时对水星C的笑声感到毛骨悚然，于是我转而看向玄关门外那群人。沐浴在门外的媒体人员耀眼的闪光灯和接二连三的问题中，大爆笑毫不慌乱，淡定地沿着玄关正面的小路前进，随即转到右边看不见了。天使兔的成员也急急忙忙追上去，不过在他们停下来后，我还是能看到队伍的最后方，所以血迹应该不在庭院的深处吧。我对一脸谄媚笑容的出逗海感到有些厌烦，这时水星C对我说：“侦探，你怎么了。我看你完全没有战斗意欲嘛，是打算放弃了吗？”

    “我也在做我的事情啊。可是那些名侦探节奏实在太快了。”

    “你要是一直这么想的话，就一直不会超越他们。”

    “不过大爆笑这次的推理，我已经大体都猜到了。”

    “那你就代他进行解说啊。”

    “你就在一边安静地看着吧，这可是他的舞台。”

    跟我刚才预料的一样，大爆笑很快带着人群回来了，他们穿过门厅，直接走上了通往二楼的楼梯。大概马上就要解开地毯下那些透明板材和扶手围栏中的金属棒之谜了吧。我对此比较感兴趣，所以向前踏出了一步，可是水星C却突然大声说：“哟，大爆笑！”

    正在攀爬楼梯的大爆笑回过头来，说：“我的名字是九十九十九！”

    “可是我叫‘大爆笑’的时候，只有你一个人回头看我了啊。”

    名侦探正在努力理解水星C对他说的话，可是水星C却没有给他思考的时间。

    “我们这边有一位叫迪斯科星期三的侦探要代替你解开谜题哦！”

    喂喂喂喂。大爆笑和天使兔剧团成员齐齐看向我。“终于到了吗……”剧团的某个成员说出这句话后，又有另外一个人进行了短暂的鼓掌。咦？怎么会变成这样？我还以为他们会轻蔑地说这个老外到底在搞什么鬼，然后无视我的存在，看来，至少天使兔剧团的成员还是对我有所期待的。名侦探们创造出的文脉已经渗透到他们中间了。可恶，这下可伤脑筋了。虽然这样想，可是事已至此，现在再去学日本人说些诸如不好不好不行不行这般充满深意的话语也没有用了。我是否应该硬着头皮上场，等待上帝帮忙呢？当我正准备一鼓作气走上去时，却突然意识到这是很危险的举动。万一我的推理失败了，这可不仅仅是丢人丢到外国去的问题啊。因此，我又稍微收回了踏出去的脚。

    此时，大爆笑对我说：“退下，口吐狂言亵渎神灵的野人，还有他的手下。”

    我靠，被挑衅了。我反射性地又踏出了一步，可是，我脑子里毕竟没有一点像样的推理。所以我不认为自己能够胜过已经将自己的推理构筑完毕的大爆笑。但我还是想不管不顾地冲到这家伙身边，管他有没有推理先揍一顿再说，就在这时，我身边的水星C高声笑了起来。

    “你搞不好了，还是算了吧，侦探。如果我是‘野人’而咖喱是‘神’的话，他身边站的那些可就都是‘天使’了不是吗？这样一来就算是我也没有胜算了。况且这里好像还是‘神’的大本营，他的‘王座’啊。撤吧，撤吧。”

    水星C一副当真很高兴的样子让我顿时扫兴了，就在不久前，他给我的印象还是接受所有人的挑衅，动不动就大打出手，搞不好他现在连那个也厌倦了。不过算了。反正我脑子里本来也没有准备任何推理。还是边听大爆笑的解说，边进行自己的思考吧。

    大爆笑看着沉默地退后的我和心情奇佳的水星C说：“这样的两个人之所以会凑在一起，说不定也是三田村先生预先准备的谜题的一部分吧。这样一来就不能对他们掉以轻心了……好了，现在赶快把‘撒旦’扔进‘充满火与硫黄的深渊’吧。”

    天使兔剧团的成员面面相觑，明显不知道该如何回应大爆笑那句意义不明的出征令。

    大爆笑又继续道：“为了迎接最后的审判，我将脏污的大地剥去。”说完，他弯下腰，又开始一块接一块地掀开走廊上的地毯，露出铺在底下的透明板材。因为他刚才登场的时候也在大家面前掀开过地毯，所以天使兔对此并没有表示过多的惊讶。“啊啊，原来是地毯啊……”也有人口中念念有词，看来那家伙跟我一样，比较迅速地想到了只要掀开地毯就能找到移动尸体的方法吧。

    随后，大爆笑又来到楼下，对天使兔剧团的代表人福岛说：“我刚才已经就那个血迹的位置请警察进行测量了，现在麻烦你去帮我把结果拿过来吧。”给福岛布置完任务后，他又带着其他的团员来到大厅中央。被破坏或主动破坏了前额叶的大爆笑无法笔直地站立，身体一直摇摇晃晃的，于是我对他说：“不如你坐到沙发上吧。”可是他却直接把我无视了。我无法想象大爆笑的生命之火能否坚持燃烧到推理结束。但刚才快步跑出玄关的福岛很快又带着一块书写板跑了回来，所以应该来得及。他交给大爆笑的那块黑色书写板上夹着一份实况核查报告，那上面画着大爆笑刚才指出的那摊血迹所在的位置和风梨居的示意图。

    “嗯，很好。”说着，大爆笑取出跟文件一块儿夹在书写板上的圆珠笔，突然在报告书上画开了。

    “啊啊！大爆笑先生，你这样不太好吧！”天使兔剧团的成员纷纷开口阻止。

    但大爆笑只是生气地说：“我是九十九十九！”却并不听从他们的劝告，他一口气完成了自己的作品，举起来向大家展示（见图33）。

    “这就是神的证明，这就是神的言语。”

    “哦哦哦……”天使兔团员看到那幅图，不禁发出惊讶的感叹声，我也恍然大悟。

    “这是彰显了隶属‘日本侦探俱乐部’的‘S侦探’、‘侦探神’九十九十九的‘S’。我并不急于找到凶手，凶手却在呼唤我啊。不，或许是昨天深夜，三田村三郎先生的血迹先描绘了一个‘S’，后又在凤梨居中变成一个‘O’，现在在我手上再次描绘了一个．S，，他这是在向我呼救啊。如此一来，我可能应该把这些地毯重新摆放一遍，拼出一个真正的‘S’才对，不过大家通过这张示意图也应该清楚了吧？凶手在凤梨居外面杀害了三田村，再把地毯铺成图中的S型，将三田村沿着地毯一直拖到了七号房门前，最后又把地毯放回原位，就此离开。”

    听到这里，天使兔剧团的木村理所当然会提出疑问。

    “可是要重新铺好地毯的话，应该会很花时间才是。凶手应该没有那么多时间吧，再加上我们当时也在凤梨居里。”

    大爆笑很不耐烦地回答他：“你们也有一段时间不在里面吧。看了三田村先生留下的遗书，为了实现其中的内容，你们大家都到了外面的深山里布置那些字母了是不是？”

    “咦？但那是我们在七号房门前发现暗病院先生的遗体之后才发生的不是吗？”

    “所以说，在你们发现三田村先生的时候，他还是活着的啊。”

    “什么？”

    “都给我听好了。其实，三田村先生心里一直有着一个愿望，就是以宣告自己的死亡来开始一段全新的人生。这其中大概还关联了被隐藏起来的三田村兄弟失踪之谜……”

    “一郎先生和二郎先生对吧？”天使兔剧团的一个女孩子打断他，“因为三胞胎其中两个兄弟不见了，这让三郎先生感到了莫名的孤独……”

    “没错，就是这件事。你是怎么知道的？”

    “是名侦探蝶空寺嬉游先生告诉我们的。”

    “原来如此，原来地上的人们还在试图接近天上的神灵啊。那位名侦探已经死了吗？”

    “……是的。”

    “这是神的愤怒。像你们这样的人最好不要试图接近神灵。”

    天使兔团员明显被这种说法所激怒了。众人纷纷发出“太过分了”的谴责之声，但大爆笑却毫不在意。

    “抱有脱离人世之心愿的三田村先生最后成为一名推理作家，他研究了无数的圈套和名侦探，终于决定实施自己计划已久的俗世逃亡。三田村先生想到的是替身圈套。当然，他准备用做自己替身的人正是年轻时失踪了的兄弟。于是，三田村先生向与自己自幼相识的酒井义，俗称大爆笑咖喱的侦探发出了找到自己的同胞兄弟一郎或二郎的请求。可是，此时的大爆笑心里也有自己的一番算计。其实在六年前，凤梨居还未被改建的时候，这里曾经是座名叫奈津川山庄的建筑物……”

    说到这里，天使兔剧团的木村又打断他道：“大爆笑先生就是在那里被三田村先生打破头的吧？”

    “而且被打破头后还被踢了好多次，逼他从走廊的一头爬到另一头啊！”大爆笑失控了，“最终，他还因为头部受创患上了抑郁症啊！”

    大爆笑用充满迁怒与憎恨的眼神盯着在紧张的气氛下一片寂静的天使兔团员，随后他继续道：“于是，大爆笑对三田村先生作出了虚伪的报告，声称自己已经找到了一郎或二郎其中一人，还从三田村先生那里拿到了一百万日圆的酬金，接着，他在昨天深夜，赶到了凤梨居。三田村先生彼时已经开始表演自己设计的一场骗局。他先写好给天使兔剧团的遗书，再从冰箱里拿出事先准备好的自己的血液倒在回廊的地毯上，最后假装自己背部中箭死去，等待天使兔团员发现他的‘尸体’。当然，三田村先生在被发现的时候尚未死去。箭也没有贯穿他的身体，其实……”

    “其实他只是把假箭安装到事先植入到身体里的插口上而已对吧？”又一个天使兔团员打断他的话。

    “没错。因为三田村先生对用箭射杀这一要素有着特别的执着……”因为大爆笑接下来要说的话似乎很长，于是又有一个人打断他道：“那是关于‘猎户座’和‘天蝎座’的神话对吧。这个我们已经知道了。然后呢？”他简单地总结了一下，然后示意大爆笑继续往下说。

    于是大爆笑又继续道：“天使兔团员看到三田村先生身边的遗书，便按照上面的内容离开风梨居进入山中，其后，三田村先生重新站起来，按照计划走到了外面。在三田村的计划中，他马上就会跟大爆笑会合，让他交出一郎或者二郎，再将其杀害当成自己的替身。可是最后被杀的却是三郎先生自己，而杀死三田村三郎先生的，就是友情被利用，还为此负了危及生命的重伤，最后罹患外伤性精神疾病并被困扰至今的大爆笑咖喱。”

    如此说来，大爆笑终于以九十九十九的身份告发了自己的罪行，他为了等待大家的反应稍微沉默了片刻，但大家并没有因为当天晚上发生的事情而受到冲击，而是因为目前上演的这出形式奇特的告白而感到震惊。不过，九十九十九一定不会知道其中深意的吧。

    像是无法忍耐这种安静得令人发指的气氛，天使兔团员田中打破了沉默：“不过他最终还是没有选择别的杀害方法，而是用箭射杀了暗病院先生，这说明即使发生了这么多事，自己心中充满憎恨，大爆笑先生还是把暗病院先生当做自己的朋友，所以才会按照他本来的愿望，用他所选择的死法结束了他的生命。因为我们早已习惯于遭遇杀人事件，就算大爆笑先生用刀刺死了三田村先生，我们也不会去触碰他的尸体，因此是不会知道的。就算后来在警方搬运尸体的时候发现真正的死因，顶多也只会在心里想想，啊，原来箭是玩具，真正的凶器是刀子才对啊……”言罢，田中看向大爆笑，却被他脸上的表情吓到了。我顺着他的视线看到大爆笑的表情。这个中年男子双眼圆瞪，惊讶地张大嘴，呆立在原地凝视着田中。大爆笑一定没有想到田中竟会说出那种话吧。

    “啊，不，这也只是我单纯的空想而已。”田中慌忙补充道。可是去口被本乡制止了。“现在不要再说多余的话了。这又不是你的推理。”

    “对不起。”田中对大爆笑道歉，“请你继续吧。”

    大爆笑缓慢地继续道：“……就这样，‘猎户座’大爆笑咖喱射杀了‘天蝎座’三田村三郎先生，并把二楼的地毯摆成图上的S型，沿着三田村先生之前留下的血迹将其拖到了凤梨居二楼七号房的正面……也就是天使兔剧团的团员们最初发现三田村先生遗体的位置。然后，他又在天使兔团员回来之前把地毯铺回原样，将血迹恢复成圆形。最后，待事件曝光后，他为了解开自己设下的谜团再次造访凤梨居，可是，此前为了克服抑郁症施行的莽撞的外行手术却效果不佳，于是大爆笑在完成推理后决定再次实施手术，这一次却因为过于勉强，使得他最终失去了生命。”

    天使兔团员们已经不知道如何表现自己的惊讶和困惑了，就在此时，早已丧失了存在感的出逗海却哼了一声打破沉默，用不是特别困惑的语气问道：“可是这其中有点漏洞不是吗？因为大爆笑先生根本就没找到一郎先生或者二郎先生其中任何一个人，对吧？”

    “正是如此。”

    “可是暗病院先生一开始就打算使用替身的骗局不是吗？那他肯定要确认一下大爆笑先生到底有没有找到一郎先生或二郎先生啊。因为他们有可能在过了这么多年以后，体格和面容都发生了变化，或者曾经受过伤，留下了非常显眼的特征。单靠大爆笑一句话说人已经找到了，他是不可能轻易把一百万日圆的报酬汇给他的吧。”

    “可是，酬金却真的汇入了大爆笑的账户。这就意味着三田村已经确认过了，他认为自己看到的事实确实值得付出一百万日圆。”

    “他到底看到什么了？”

    “三田村先生看到了跟自己一模一样的人。”

    “……是长得很像的人吗？”

    “别忘了他可是个推理作家，当然不会用只是长得很像的人来当自己的替身。他只会选择跟自己一模一样的，长相如出一辙的人。”

    “可是一郎和二郎都没……”

    “他们都不在了。事实上，三田村先生正如我先前所说的，看到了跟自己一模一样的分身。

    “大爆笑也是听三田村先生本人说的。其实，三田村先生看到的是站在自己面前的自己的分身。

    “只是大爆笑听到这个骇人听闻的消息，在感到震惊的同时马上反应过来，声称三田村先生看到的正是自己为他找来的失散多年的三胞胎兄弟之一。因为大爆笑心里很清楚，只要自己这么说，三田村先生就会照着他的想法开始行动。不出所料，三田村先生果然相信了大爆笑的话，并马上对他表示感谢。之后二人共同商讨了替身骗局的计划，然后就在前天，他往大爆笑的账户里汇入了一百万日圆。昨天，三田村先生又来到大爆笑家里，为马上就要实行的替身计划开始了具体的准备。”

    “为什么会这样……”

    “大爆笑和三田村先生都看透了一切的命运。那一定是因为，三田村先生看到了自像幻视，自身的幽灵啊。

    “‘自我的二重身’。歌德、莫泊桑和芥川龙之介等作家都有过这样的体验，而推理作家三田村三郎那天也同样看到了自像幻视。这在医学上属于精神分裂症的一种，或是大脑颞叶和顶叶之间生成脑肿瘤的症状之一。不过针对这种特殊现象，还有一个更广为人知的传说，即见到自像幻视的人在不久之后将会死去。当然，如果这是严重疾病的症状之一的话，这种传闻还是存在一定科学性的吧。不过由于我不是医生，所以没有顺着那个方向去思考。我认为，在听到三田村先生的倾诉后，大爆笑发现自己终于有机会释放一直隐藏在内心深处的杀意了。可是要完成一件事，尤其是一个非常复杂的计划，就必须拥有很强的能力。于是，一直困扰自己的抑郁症显然成了最大的障碍，所以，大爆笑必须用最快速度找回自己制订计划的思考力和马上进行准备的行动力。因此，他趁三田村去洗手间的空隙，抓起餐桌上的筷子刺进左眼，破坏了一部分前额叶，也就是对自己施行了前额叶切断手术。然后，又跟从洗手间回来的三田村先生制订了当天晚上的替身杀人计划。另一方面，三田村先生也意识到了自己的死期将近。当然，他不是因为重病而想到了死亡。有许多患上精神分裂或者长有脑肿瘤的人都能活很长时间，而且传说见到过自像幻视的歌德也一直活到了八十二岁。三田村先生看到的，是大爆笑即将杀死自己的这一命运。因为大爆笑在听到自己所说的自像幻视一事后，马上声称那是他帮忙找到的自己的三胞胎兄弟。所以，在大爆笑催促他尽快完成替身骗局时，三田村先生已经预想到了最终的结局。他真不愧为著名推理作家啊，瞬间便看破了这个没有替身的替身骗局中，最后剩下的尸体只能是自己的。所以他才没有刻意要求确认按计划将成为自己替身的三胞胎兄弟是否真的被找到。他跟大爆笑为当晚的计划做好了准备，完美地表演了自己的角色，让人们相信他已经逃离孤独得到解放，然后，三田村先生面带笑容走到屋外，来到了手持弓枪等待自己的大爆笑面前。”

    说到这里，大爆笑无法控制哽咽的声音，沉默了片刻。

    “……恐怕他早已对此有所觉悟了吧。很可能，是在奈津川山庄的事件之前就……”九十九十九用颤抖的声音叙述了大爆笑在被三田村捧为名侦探后介入的两件交换杀人事件中，推理出了‘Ⅲ’和‘Ⅱ’两个数字，又在奈津川山庄用自己的血迹描绘了“一”，虽然大家都已经知道这件事，但并没有人去打断他。“……最后，三田村先生用自己的血迹完成了最后的‘〇’，让倒计时终了。表面上看，这段朋友间上演的名侦探游戏最后却变成了相互厮杀，这一切都好像是一位推理作家准备的以友情为引线的即兴剧。可是，现在仔细一想，可能连自像幻视都是三田村先生自导自演的骗局。而且在编造这段谎言时，三田村先生内心可能还抱有试探大爆笑的想法吧。不过，这一点我是无从知晓的，而且这也不是什么重要的问题。总之，这一切都结束了，为了结束终结时刻而上演的‘最后七碗的灾难’也已经过去，随着侦探神九十九十九的登场，整个事件都犹如《若望默示录》一般迎来了终结。”

    整个大厅回荡着静默。

    自像幻视？我想道。如果这不是三田村编造的谎言，而是确有其事的话，三田村一个人住在深山中的凤梨居里，连他的编辑也见不到他，唯一的朋友还罹患了抑郁症，又有谁会知道他看到了自身的幻象这种事情呢？所以，这个事件只有大爆笑能够解开，可是，大爆笑却又无法彻底解决这个事件。这样一来，大爆笑用以自己为蓝本被创造出来的名侦探“九十九十九”之名登场就成了必然吗？

    “嗯……虽然我不知道三田村的自像幻视到底是怎么一回事，嗯……不过还是请等一下。”一直站在我旁边的出逗海突然走出去，沿着玄关旁边的楼梯走上二楼，低头查看脚下的地板，逆时针慢慢地绕着回廊转了一圈，然后走回来，对静静地看着这一切的众人说，“嗯，果然，刚才九十九十九先生的推理中，存在不合理的地方。

    “我觉得，九十九十九先生对‘S’太执着了，所以才会犯下这么简单的错误。我刚才上二楼掀开地毯看了一下，仔细想想，就知道这是不可能的。暗病院先生的遗体从七号房开始，逆时针转了一圈回到同一个地方。为什么我会知道这一点呢，当然是因为看到血迹上有沿着逆时针方向摩擦经过的痕迹。也就是说，血迹是被摩擦过的。可是按照九十九十九先生的推理，暗病院先生将事先保存在冰箱里的自己的血液从七号房开始沿着地毯倒了一圈，然后躺在地上装死，最后来到室外遭到大爆笑先生的杀害，又被大爆笑先生沿着排列成S型的地毯上的血迹拖回了七号房门前，是这样没错吧。可是这样一来，留在地毯上的血迹就会变成从二楼一号房顺时针拖动的方向，这就跟事实相反了。当然，如果从外面沿着血迹把暗病院先生的遗体拖到一号房门口，再暂时放下尸体，把地毯铺回原处，再继续拖着尸体逆时针来到七号房的话，血迹擦痕的矛盾就能解决了。可是，这种做法会使圆形回廊北边只留下暗病院先生最初留下的半圈血迹，南边的半圈则会有两道血迹重叠起来。单纯地考虑的话，血液的量就会变成一比三。那样肯定会显得很不自然吧。而且这种方法还必须让暗病院先生的遗体在二楼一号房前做一个一百八十度的转向，这个动作本身就会留下非常不自然的血迹。可是我刚才在上面走了一圈仔细观察，却并没有发现任何不自然的血迹。那条血迹从七号房门前出发，逆时针转了一圈，虽然这种说法很奇怪，血迹丝毫不见迷茫的样子，一气呵成地转了一整圈。对不起。”

    “什么对不起……”说话间，大爆笑的脸变得一片通红，但不知道是因为羞耻还是因为愤怒。“你完全没有必要道歉啊。”

    “不过……”出逗海还没说完，就被大爆笑打断了。

    “因为这是一种必然。经历一次死亡然后复活，这是神的命运。”

    水星C笑了：“既然从大爆笑咖喱开始的狗屁推理进行到第九轮由九十九十九来发表的话，第十轮当然也应该由九十九十九来负责。”

    “不，不是……”

    “你给我闭嘴，出逗海。让九十九十九自己去思考。对吧，大神。”

    看着满脸笑容的水星C，我心有所想。刚才我准备对大爆笑出手时，水星C之所以要说“撤吧，撤吧”并阻止我，难道就是为了坐看大爆笑犯错来解闷吗？他知道大爆笑一定会犯错？还是从他的名字“九十九十九”而预想到了第十轮推理的存在？我这些想法是否太荒谬了？

    不知道他到底有没有注意到水星C话语中的挑衅，大爆笑笑着说道：“没错，九十九十九这个名字的全能性就在这个时候体现出来了。这里好像已经没有筷子了。不过在印度，人们认为右手是神赐予的洁净之手，所以他们会用右手直接抓饭吃，那么我也试试用小指……”大爆笑竖起右手的小指。

    “啊，等等……”出逗海试图阻止他，但他的话并没有到达大爆笑耳中。

    大爆笑已经用自己的小指抵住左眼，“噗”的一声插了进去。

第二卷 中 13

    出逗海不忍再看，转过脸去，本乡和樱月一动不动，二琉主则出神地凝视着他（这不是小孩子应该看的东西吧），水星C依旧满脸笑容，天使兔团员、谷口，甚至连我也发出了悲鸣。“呜噢噢噢噢！”“喂，大爆笑先生，你还好吧？！”

    “……根据《若望默示录》的记载，神支配了千年之后，力量衰微，撒旦也得到了暂时的解放……可是，就在他试图对天刀刃相向的瞬间，突然被打入火焰地狱，受到永远的惩罚。撒旦啊，你觉悟吧。野兽们，虚假的预言者们，准备迎来第二次死亡吧。我的名字是九十九十九。看吧，我马上就要归来。”说完，九十九十九的小指开始在左眼深处搅动，伴随着手腕的动作，他全身开始抽搐，随后回转身体，倒在地上。

    “你这白痴！”谷口大叫着冲到九十九十九身边，跪在地上，开始检查他的呼吸和心跳。“你究竟要搅和多少次脑子才舒服啊浑蛋！你，帮我抬一下这家伙的脚。把他送到床上接呼吸机。”听到他的话，我正准备上前帮忙搬运九十九十九，水星C却突然说：“没事的没事的，大爆笑有三个肚脐，所以他死个两次还是没什么问题的。”

    “现在不要说这种蠢话！”

    谷口用充满正义地对水星C怒吼。水星C正脊椎反射式地想扑向谷口时，九十九十九却颠覆了谷口的正当性，开口说话了：“不要在神的王座上开口骂人。”

    我仔细一看，九十九十九右手的小指已经拔了出来，顺便还带出了一些黏液和白色“豆腐”，不，是人脑寿司。

    九十九十九带着左眼流出的混杂着血液的透明液体试图站起来，但他的双腿却不受控制地颤抖发软，谷口想让他攀在自己肩膀上，可是他连抓住肩膀的力气都没有了。实在看不过眼，我只好上前帮忙，却不小心借出了自己的右肩，于是九十九十九的脑子混合着脑浆滴落到我手腕上，我只得拼命告诉自己“我看不见我看不见我看不见”。

    “我终于明白了。”九十九十九在我脑袋边上发话了。

    我心想，够了你就别再说了，可是我知道他不会听的。而且大爆笑正是为了说出接下来的话，才第二次从死地复生的。我没有理由阻止他。

    “请把刚才的画拿过来。”

    福岛闻言拿起实况核查报告递给九十九十九，可是他现在的姿势却无法接下报告书。于是我和谷口合力把九十九十九带到沙发上坐下。可是即便如此，九十九十九也还是无力拿起书写板，更无法抽出圆珠笔。

    “啊啊，不行啊。”九十九十九如是说。

    于是我建议道：“不如我帮你画吧？”

    就在我说出这句话的同时，九十九十九右手的指头伸向左眼，蘸取一些流淌的体液，再拿过书写板，在原来的示意图上又画了一个半圆。

    九十九十九的血和脑浆从“七号房”正面开始，通过了“八号房门”，再穿过“八号房和九号房的墙壁”，钻出“九号房的窗户”，经过“独立小屋”，平滑地连接到“血迹”的所在地。

    “为了完成这个轨迹的描绘，那些透明板材的左上角才会被打出一个铺在回廊地板上时毫无用处的孔洞。没错，这是多么宇宙性的视角啊。内和外是相互颠倒的。”九十九十九用呆滞的表情说完，又继续道，“原本在凤梨居内是左侧相邻的板材此时被排列成了右侧相邻，板材左下角的孔洞就能与特别打出的看似无用的孔洞相连，板材与板材之间就会形成交错相连的状态，铺在上面的地毯中浸透的血迹就会变成比原来的圆直径扩大了约两倍的半圆（见图34）。”

    我原本并未留意的多余孔洞此时却被赋予了某种意义。在这里，真的不存在多余的东西。

    “你能帮我去二楼查看一下八号房和九号房之间的墙壁吗？那里应该有个大洞，就隐藏在两间房的墙纸下面……”

    被九十九十九指名的福岛说：“我们都知道了，那里确实有个方形的大洞。这也是蝶空寺嬉游先生告诉我们的哦。”

    “那么请你去查看一下九号房的窗户吧。窗外树林的枝条一定已经非常靠近窗户，变得像屋檐一样了。”

    我和应声前往的福岛一起跑出大厅，沿着内侧的楼梯跑上去，在奔向二楼九号房的时候，我想起来了。蝶空寺嬉游在进行推理的时候，水星C曾经在那间房窗外的杉树上举着弓枪冲我笑来着。当时我看到了那些杉树的枝条，水星C好像真的就蹲在凤梨居旁边吧……

    福岛打开九号房的房门，我一眼就看到了对面。杉树的枝条确实异常繁茂，几乎盖住了整个窗沿。

    福岛转身越过回廊的扶手向下做了个双手画圆〔※日本通常使用圆（〇）来表示正确，而很少用勾（√），双手画圆是将两手臂高举过头顶，井连接在一起表示出圆形。〕的手势大叫着：“九十九十九先生说得没错！”

    楼下的野村理惠也接过话头说：“难怪我的房间连白天都这么暗啊。”我还听到她带着兴奋的笑声。我看向九号房右侧，与八号房相连的墙壁。大概是之前为了将三田村的遗体搬出来吧，九号房一侧的壁纸也已经被撕开，完全露出里面的方形大洞，可以把八号房看得一清二楚。组合好的透明板材最后通过了这个洞穴吗……我正在想象那幅光景时，突然注意到一件事情。

    我走出九号房，目测回廊的宽度。从扶手到走廊的距离大概有两米。而刚才的方形洞穴也大概有两米宽。在示意图中，七号房到血迹之间被画成了一个平滑的半圆，可是，这个弧形真的能够如此平滑吗？不对，那是不可能的。板材根本不可能如此顺利地通过八号房的大门。在示意图中，所有的墙壁都被无视了。实际上在很多地方都需要细微的调整，让板材逐渐形成一个倾斜的角度才行。而且还要在那个墙洞前断开板材搭成的桥，反正洞穴内部都隐藏在壁纸之下，所以凶手可能非常随便地便让三田村的遗体通过了那里吧？与此相反，房间的窗户则非常宽敞，所以只要能够通过墙上的洞穴，接下来的路线就比较顺畅了吗……想着想着，我突然明白了为什么凶手要把三田村的尸体从停尸间偷回来，再次放到墙洞里。

    原来如此！这根本不是为了吓我们一大跳，也不是为了告诉蝶空寺嬉游他的推理是错误的。

    我突然转身，三步就跳回九号房，盯着墙上的大洞。

    那个洞里确实存在一些必须被隐藏的证据。

    我胸口开始充满了兴奋感，这是我到这里后第一次体会到这种感觉，于是我再次走出九号房，正好在这个时候，九十九十九的声音传了过来。

    “可是墙上的洞实在太小，‘通往天国的阶梯’根本无法通过。所以凶手便把三田村先生的遗体拖离地毯，直接通过了那个洞穴。如此一来，洞里面肯定就会留下血迹，而且那些血迹光靠擦拭是无法瞒天过海的。所以大爆笑才会再次偷走三田村先生的遗体，把他重新放回墙洞中。这样就可以用后来的血迹掩盖先前留下的血迹了。”

    搞什么啊九十九十九！他洞察力太强了吧！但我马上否定了自己的想法。九十九十九只不过是想起了自己还是大爆笑时的记忆罢了，他肯定不是通过推理想到的。他根本没有老实待在停尸房里，从医院偷走三田村三郎遗体的就是那家伙。

    大厅响起鼓掌声，天使兔的团员们早已忘记九十九十九就是大爆笑，我听着他们不断称颂九十九十九的名字。走过回廊，沿着楼梯下楼，我取出胸前口袋里的尖尖猪，对她说：“梢，你醒着吗？”

    然后我听到一个小小的声音：“睡着了。”

    “事件差不多要结束了。虽然现在我还不知道会怎么样，不过一定会发生变化的。”

    真的吗？

    “迪斯科，我们回去吧。”

    “嗯。不过还要再等一下，看看情况。”说着，我来到中央大厅，加入大团圆的人群中，看着笑容满面的水星C，水星C并没有站在包围九十九十九的人群中，而是在外侧不断戳着出逗海的背部。他又在欺负不断摇头说不要不要不好不好的出逗海了吗，我想到这里突然醒悟过来，胸中变得一片冰凉。

    欢呼声的背后传来水星C的声音：“那算了，我来帮你说就好。喂，喂。”

    别这样。

    可是天使兔团员已经注意到了水星C带着愉悦的声音。

    “出逗海君又有话对大家说哦。”

    欢呼声渐渐安静下来，大家都看着出逗海。

    “嘻嘻嘻，出逗海你快说啊，这可是你的责任哦。”被开心得不得了的水星C强迫着，出逗海不得已开口了。

    “非常抱歉。要是我在刚才那个推理的时候就察觉就好了……应该说，如果我当初跟着大家一起到外面，听大爆笑先生说话就好了，其实，大爆笑先生发现的那些血迹，我想大概好像应该是我的吧……”

    天使兔团员和我同时屏住了呼吸。

    大家又都回忆起来，确实，这个白痴名侦探在今天的傍晚时分，突然受伤被送到医院去了。

    因为他突然从二楼窗户跳下来，途中又被水星C踹了一脚。

    那还是我们刚到凤梨居的时候。在我见到尖尖猪里面的梢，带她到独立小屋前的焚化炉交谈的时候，发现了我们的出逗海不小心发挥了他名侦探的古怪习性，从二楼窗户跳下来，在着地前又被水星C大脚踹了出去。现在回想起来，他被踹后落地的地方不就是实况核查报告的简图上所画的“血迹”的位置嘛！其实我看到那张图的时候也应该发现这一点的。还有水星C和出逗海也……不过这两个人真的没有察觉吗？我狐疑地看向二人，水星C解释道：“不是不是，真的。我一开始完全忘记了这回事，真的不是故意不说的哦。我才不会做这么过分的事昵。”说完，他又呵呵地笑起来。

    “我说得对吧？”二琉主开口道，“在这座凤梨居中，真相总是会像海市蜃楼一般，你一旦靠近，它就会逃离。”

    那刚才的推理到底算是怎么一回事啊！我又陷入了混乱当中。那应该是根据大爆笑的记忆来陈述的……我看向沙发，九十九十九此时正闭着眼睛，颓然靠在沙发背上，一动不动。

    水星C说：“咦？他这是刺激过度被吓死了吗？”

第二卷 中 14

    九十九十九的呼吸虽然一度停止了，但谷口马上把他送到二楼十一号房，连接到呼吸机上，所以他还是得以保存着脑波和心跳。

    “这不是很好嘛。只要进行到第十九轮推理或者轮到第九十九位名侦探登场的时候，他应该还会复活的吧？”

    除了九十九十九和谷口透以外，所有人都集中在中央大厅，水星C笑着说出了那些话，但却没有任何人应答，大家都坐在沙发和地板上垂头丧气。连我也觉得他那番话有点过分了。不过那也许并不是说笑，我又想。如果二琉主说的话都是正确的，这里的真相犹如海市蜃楼的话，名侦探或许还会继续死去……

    之前声称自己已经厌倦的水星C再次恢复精神，正在胡说八道：“现在连第十个推理也遗憾地结束了啊。第十一轮……喂，你们这些名侦探有没有叫什么什么十一郎的啊？”水星C话音刚落，我就听到天使兔的某个女孩子对另一个女孩子说：“倒是有个伦巴巴十二对吧？”

    “哦，那你们赶快把他叫过来啊。”

    “啊，可是那个人是爱媛川十三先生的小说里出场的名侦探，他非常可爱哦。”

    “谁管这么多啊。”

    “咦，但我比较喜欢西村友纪夫啊。”

    她们不再理会水星C，径自热烈地交谈起来，我呆呆地听着这些年轻女孩充满活力的谈话，渐渐想起来了。爱媛川十三的出道作品的标题好像确实叫《烟囱伦巴巴不可解》。如果《名侦探九十九十九》是以大爆笑为原型创造的，那么，她们说的“伦巴巴十二”应该也有一个现实存在的人物原型吧，我说出自己的想法，水星C马上表示赞同。“你说的对啊。喂，你好歹也是个侦探，至少也要把伦巴巴十二给找出来吧。反正你在这里根本没起过任何作用。”

    “半夜三更的你要我到哪里去找啊。而且这个人物是否真的存在原型也不知道啊，别开玩笑了。”

    “可是第十一轮的侦探不太可靠哦。”

    “嗯？谁是第十一个啊？”说着说着，我又想起一件被自己忘却的事情。水星C瞥了一眼在自己身后显得浑身不自在的出逗海，察觉到他的眼神，出逗海惊得夸张地跳了起来。“……啊啊。”

    我记得出逗海从二楼跳下来的时候，还大吼了一句话。

    “哇哈哈哈哈哈！谜题被我解开啦！呜哇哈哈哈哈！”

    怎么会这样。水星C当时把出逗海踹得进了医院，导致我们没能听他发表推理，不仅如此，他在其后还数次殴打出逗海，几乎没有给他任何发言的机会。为此，好几位名侦探失去了生命，而重新复活的九十九十九也再次……第三次死去了。

    可是，我又想。也许正是某种莫名的力量刻意将事情安排成这样的。

    这里是自噬自生蛇的宅邸。

    开始即是终结，终结又是开始。

    这难道暗示着我们到达凤梨居后本应第一个听到的推理将会被推到最后时刻吗？

    我马上意识到自己又开始把自己当做世界的中心并以此展开思考了，不过现在这个局面下，每个人都在要求我做些什么，所以我觉得自．己的这种想法也是有一定的道理的。但这是否就是我将理性的某一面麻醉了的证据呢？理性和平衡感是否能够相提并论呢？名侦探们好像从未试图在这方面停止自己的思考。他们的求知欲是全方位的，他们无时无刻不试图用手触碰、舔舐、吞咽，将所有的认知据为已有。他们还在此基础上对事物有着更深刻、更广袤、更庞大的认知，并且从未停止过思考……对名侦探来说，不存在所谓的知道太多、思考太多。对他们来说，探索真实的思考永无止境。

    可是，这种限制对我却是有效的。对身为失踪儿童侦探的我来说，这个事件中并不存在什么“与世界地图重叠的放射状排列的文字阵”“巨大的占星馆”“比喻”“魔术”……不，“魔术”有时也会跟我的工作相关，不过“物理骗局…密室圈套…心理骗局…地毯复杂的排列重组”这些东西都不存在。我所看到的，只有“出人意料的秘密”和“出人意料的发展”而已。某个人物是另一个人物的亲生兄弟，某个人物其实已经在数年前死亡，而这些人都带着某种目的隐藏了一些秘密，又因为某个契机使得这些秘密大白天下，如此而已。怎么说呢，对我来说，所有事件都充满了血腥和人类的味道。跟所谓的“神话”“星座”丝毫扯不上关系。

    可是，我现在却埋没于凤梨居的名侦探之中，而梢则在尖尖猪里面。

    任何事情都有可能发生。没有哪两样事物是毫不相关的。也许关键并不在于自噬自生在这个事件中存在着何种意义，而在于自噬自生对我来说有着什么样的意义，这一点也不奇怪。

    没错，我是个侦探。如果说所谓的现实就是把以前会被视为“异物”的东西吞并并以此扩大自身的话，那么我也必须让自己尽量赶上这个新版现实的节奏。

    我相信，在自噬自生的作用下，现在轮到出逗海来发表自己的推理了。这一点对我是有意义的。而且我也愿意相信，这种信任对现实和世界来说也是有意义的。

    于是我说：“就是啊，出逗海，现在无论怎么想都轮到你出场了。”

    “啊！怎么会，我可是……”我知道出逗海是在害怕万一自己的推理出错了怎么办。

    “不会有事的。二琉主不也还没往自己眼睛里插筷子吗。九十九十九也同样没有这么做。之前的名侦探可能都是因为某种原因，模仿前人自己刺穿了自己的眼睛吧。”

    “……这是真的吗？樱月先生。”

    “啊？呃，我是被SS-Nail Peeler刺的哦。”

    “啊啊！那是什么东西啊！”我咂了一下舌。

    樱月说：“趁人熟睡拔人指甲的人。”

    “那是妄想罢了。”我说，“那肯定是他临死前做的梦。根本不存在的。”

    “可是星期三先生的手指不也受伤了嘛！”

    “啊。”我又忘了这回事，“可是当时我快死了，所以不觉得痛哦。”

    “不对不对，那根本没有半点关系！反正我绝对不会发表任何推理的！”

    “你在说什么啊笨蛋，难道你忘了，是你害得九十九十九白白浪费了这么多口水吗？”水星C说。不过我估计出逗海唯独不想被这家伙这样说吧。但我没有真的吐槽，因为我现在还不清楚他做的那些推理是否一点用处都没有。难道出错了就是没用的吗？那是否意味着，这之前发表的所有推理，都是没有一点用处的呢？

    这我真的无从知晓。可是，这些推理中都有很多发现，也揭开了许多事实。如果凤梨居真的像二琉主所说，是一座充满意义的宅邸，那么，探索更多的意义就是完全合理的。

    不过，水星C是否又会说，不要读取多余的文脉呢？

    但他也开始叫人们准备第“十一”个名侦探，甚至还要天使兔团员去把“伦巴巴十二”找出来，水星C是否也在这些连续的推理中读取了某种文脉呢？

    在事物相互关联起来的时候，试图从中读取文脉是否是正确的举动呢？而且归根结底，文脉到底是什么呢？莫非那只不过是根据自己的经验所得出的简单的推论而已吗？

    既然如此，名侦探们的推理不也与之相似吗？他们排列着脑中所得的“知”，从中抽取故事的脉络，这跟我们平时在各种事物中读取文脉的行为又有何不同呢？知的绝对量有差别？抽取出来的故事脉络或文脉的合理性之差？

    或许，所谓的名侦探本来是绝对不会犯错的吧。

    可是在凤梨居，他们却注定要犯错，甚至让人觉得在这里只有犯错才是真理。就好像在世界的其他角落，名侦探绝对不会犯错一样，在这里，名侦探的错误也是绝对的。

    绝对不会犯错的名侦探却绝对会犯错，这其中究竟隐含了何种意义呢？

    在这座凤梨居中，真相总是会像海市蜃楼一般，你一旦靠近，它就会逃离。二琉主曾经说过这样的话。这真的只是他脑中的印象而已吗？抑或是实际发生在凤梨居中的必然呢？

    真实并没有自己的意志。它只是单纯地存在着罢了。

    可是，为什么名侦探们都找不到它的藏身之处呢？名侦探错误的推理已经持续了十次，这样的可能性真的存在吗？这无论在数学上还是统计学上都是不可能的不是吗？可是这样的错误却真的发生了，这是否意味着，在某个地方，正发生着根本性的癫狂呢？

    我不再理会大叫大嚷着拒绝发表推理的出逗海和以强迫他推理为乐的水星C，开始确认我一直有点在意的事情。

    “二琉主，喂。”

    我担心瘫倒在沙发上的二琉主会像九十九十九那样突然停止呼吸。

    “……啊，我在。有什么事吗？”

    他还活着，但看上去却很像将死之人。他大概在害怕自己会刺穿眼睛……或者被别人刺穿吧。当然，这不怪他。可是我能看出，他不仅仅是害怕而已，看他这种有气无力的状态，大概是觉得整个世界都背叛了自己，从而一蹶不振了吧？这个在自己绝对不会出错的世界中受到众人追捧的孩子，刚才突然发现自己其实也会像别人一样犯错，他一定很沮丧吧？

    他还真是自以为是啊，我想。像我这样的人，已经经历过了无数次的错误错误再错误，制造了无数的最差结局啊。这小子只不过犯了一点思考上的错误而已，凭什么装出一副全世界自己最绝望的样子啊。不想被筷子刺穿眼睛就行动起来啊。趁自己的眼睛还没被刺穿，赶快再进行新的推理啊。即便眼睛被刺穿，也要像大爆笑一样死而复生再次挑战啊……想着想着，我又否定了自己的想法，不对，我根本就没有彻底确定他的推理是否真的错了。

    “我说，刚才你做的那个星盘的推理真的是错的吗？”我问他。

    “……应该是吧。”二琉主回答。

    “什么应该是啊，到底怎么样？你觉得自己哪里错了啊？”

    “不清楚。”

    “不清楚就不要那样说啊。”

    “真的不清楚啊。反正我知道自己绝对是犯错了，因为我完全没有预料到樱月先生会说出那样的话啊。”

    不用害怕哦。反正大家总有一天都会到那里去的。

    “什么？就因为他一句话吗，那根本与事件没有任何关系好不好？”

    “但只有洞察一切才能称得上是名侦探啊。”

    “那只不过是你过分的执着罢了。”

    “虽然也有可能是我过分执着，但那就是我们名侦探之间类似规矩的东西。我甚至都没想到地毯的可疑之处。”

    “那跟事件的真相毫无关系不是吗？”

    “在这样的事件中，根本不存在毫无关系的事物。一切事物皆有意义。并且，我总是能读取到其中的全部意义……”

    “……”

    “如果不能洞察一切的话，就会犯下错误。我……受不了了……我一点都不想死啊。我才十一岁……”

    “什么？！原来你才这么一点大啊？”

    “没错啊……请你帮帮我吧……”

    “……如果你走失了我倒是还能帮上一点忙……”

    “你那是什么意思啊？”

    “啊？”

    “为什么你能找到失踪的儿童，却无法解开这个事件的谜团呢？”

    “因为那不是我的专业啊……”

    “我并没有在责备你哦，只是想提醒你一下而已。星期三先生，你真的绝对能找到要找的失踪儿童吗？”

    “不，有时还是会有找不到的情况哦，他们有可能被杀了，有可能已经死了很久。”

    “那你现在还有尚未找到的孩子吗？”

    “现在没有了。我到日本以后只接触到一个事件而已。”然后被我找到的只有山岸梢一个人。

    “你是从美国过来的吧，你在那边有没有尚未结束的工作呢？”

    “没有啊，因为那毕竟是工作嘛，我会好好完成的。”

    “那你曾经有过中途放弃的工作吗？”

    “有啊，有这么几次。”

    “那些事件至今仍未得到解决吗？”

    “不，一般在过了一段时间后，就会有新的发现和发展，最后大体都得到解决了。”

    “对吧？就是这么回事啊。我们名侦探也是一样的。虽然有时会花点时间，但最后总是能把事件解决掉。这一点无论是失踪儿童侦探还是名侦探都是一样的。”

    “哦哦。”

    “可是，你觉得为什么会出现这样的绝对呢？为什么我们名侦探绝对会找到真相，星期三先生绝对能找到失踪的孩子呢？”

    “是因为有天赋吗？”

    “这不是什么天赋，每个人都拥有自己优于常人的地方。可是并不是所有人都能在某个特定的事情上屡屡成功的吧。人们总是会经历失败和频繁的挫折。可是唯独我和星期三先生，以及其他的名侦探们，能够如此接二连三地解决各种事件。这其中的差别究竟在哪里呢？”

    “会不会是神的庇佑啊？”

    “其实我也一直能隐约感觉到那种庇佑的存在……到昨天为止。可是今天我来到这里，经过仔细的思考，明白了一些东西。这根本不是什么神的庇佑，因为我们并不是别的什么人创造出来的。有些名侦探经常会有这样的想法，觉得自己只不过是某个人写的推理小说中的人物而已。虽然这种想法很有趣，但活在这个世上，不断走过自己人生的人们不可能是任何人书中的角色啊。我们既没有任何与生俱来的使命，也不是什么特殊的装置。我们都是普通的人类，可是，却绝对能够找到正确的答案。”

    “如果只是普通的人类，又怎么能用绝对和必然来形容自己呢？天赋如果不是神的庇佑，那到底是什么东西？”

    “就是意志啊。强烈的、钢铁一般的意志甚至能改变命运啊。我觉得答案只有这个了。我们这些名侦探带着强烈的意志解开谜团，星期三先生则带着钢铁般的意志找到失踪的孩子啊。”

    你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。

    如果强烈的意志能够改变命运，那么，钢铁般的意志也就能单独创造出一个事实。

    “那么，会不会有这种可能？”我说，“你们这些名侦探并不是带着强烈的意志去解开谜团，而是用那强烈的意志去创造真相呢？”

    二琉主回答道：“你说得一点没错，这就是我们身为名侦探的真实感受啊。用意志创造结果。我们大家都对此心知肚明。所以在得到最终结果的时候，无论是谁都能体会到一种全能感啊。只要努力便能实现，只要行动就总会有办法，这些话语的真实意义就在于此了。”

    人的意识能够创造世界。

    樱月曾经这样说过。

    人们很可能像创造艺术作品一样，“发明”了整个世界，同时扩大着自己生活的场所。这搞不好就是生命的本质哦。

    这可能正是因为人类属于不断生息繁衍的生命吧。我不禁给樱月的话语添加了更多的意义。看来，我已经受到他的影响了。

    樱月还曾经这样说过。

    他者的存在非常巨大。世界也因此在不断摇摆。

    意识的相互作用吗？如果樱月是正确的，那么我的世界观此时就被二琉主所动摇了。这是否证明了二琉主的意志胜过我的呢？一个人表达观点的意志当然要凌驾于听他说话的人，这样一来，人类之间的话语交流就能不断地扩大世界的范畴。

    如果宇宙膨胀的真正原因就在于此的话……想到这里，我摇了摇头。话题已经快要坠入神秘主义的怪圈了。

    “那你说，为什么这次偏偏会出错昵？或者说，没能成功创造出真相呢？”

    名侦探马上回答了我的问题：“当然是因为，有另外一个更加强烈的意志存在啊。”

    “谁的意志？”

    “这就是我想问的问题。我现在已经非常清楚了，确实有人在呼唤星期三先生。大家不都是这么说的吗？我从来都不相信所谓的死后世界和与之相关的体验，当然也没有实际经历过，所以没有必要去相信。可是我觉得，樱月先生、本乡先生、星期三先生和水星C先生去过的那个地方，一定是真实存在的。‘凤梨居大剧院’一定存在于某个地方，而且那个‘SS-Nail Peeler’也一定确有其人。呼唤星期三先生的正是那个‘Nail Peeler’啊。虽然我一开始觉得这种事情太不可思议，所以没把它当真，但我一定就是因为这个才出错了。我就是被抓住了这个弱点，所以才会变成犯错的一员。”

    只有你能正确地拯救世界！你现在只需要考虑梢的事情！

    我爱着梢的这种意志，有可能会凭空制造出某种事实吗？这种事情真的有可能发生吗？

    “我之前从未考虑过这种可能性，不过现在我觉得，命运也一定能够改变意志的。”二琉主又说，“因为我向来都是以意志获得胜利的，所以从未注意到那一点。在自己的意志输给了别人的意志后，自己就会被卷入那个人的意志所改变的命运之中，从而有可能生出自己从未有过的全新意志。所以，我觉得不久之后自己一定会刺穿自己的眼睛。因为这就是我全新的命运，被卷入这样的命运中，我一定会不由自主地想要刺穿自己的眼睛。对啊，原来如此。因为我是名侦探，所以不可能出错。我们大家都是为了错误而错误，为了刺穿眼睛而刺穿了自己的眼睛。刺穿自己眼睛这种行为中，绝对含有重要的意义啊。”

    “笨蛋，你在说什么啊？不要真的刺啊。如果不想刺的话不要刺就好了嘛。”

    “可是我一定会变得很想那样做的。”

    “那是你想太多了。”可是有可能，二琉主的心中正在开始创造那样的意志。“不要再想了。”

    “我是不可能不去想的，身为一个侦探。”

    可是我却没有想这么多。

    快思考，Nail Peeler曾经这样对我说过。我必须思考，我自己也无数次想过这一点。但我实际上却没能做过多的思考。即使正要开始思考，也会被名侦探抢先一步展开行动，说出我的想法。所以我不得不屡屡沦为听众。

    莫非是我自身在抵触思考吗？所有这一切试图思考的想法，难道都是在自欺欺人吗？

    “你好像还在犹豫啊。”二琉主对我说，“为了唤醒星期三先生，我一定也会刺穿自己的左眼吧。”

    二琉主开始胁迫我，但我不能光顾着害怕。因为我不能让一个孩子为我刺穿自己的眼睛。

    “樱月。”我叫了那个微胖的名侦探一声，“你刚才到底有没有进入‘风梨居大剧院’啊？”

    樱月笑了笑：“是有这么个地方，但我不知道是不是你说的‘凤梨居大剧院’，我不是在一个圆形舞台上向星期三先生你表演了一出短剧吗。我当时好像说凶手是美利坚合众国第三十二任总统——富兰克林·德拉诺·罗斯福对吧？”

    这是神圣的死亡，这是神圣的死亡，愚者为了得到新的智慧舍弃了生命，他们献出眼睛换来了新的光茫。

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    “我算是白死一回，白白被别人刺穿自己眼睛了。”

    我倒抽一口冷气。

    “这个事件的凶手当然不是FDR。所以我才会被Nail Peeler刺穿了一只眼睛。”

    我的双腿开始颤抖。“……你，知道凶手是谁吗？”

    “找到凶手是谁难道不是星期三先生你的工作吗？”

    真的吗？“Nail Peeler会不会就是凶手啊？”

    “Nail Peeler只会把睡着的人的指甲拔下来而已。”

    “可是梢曾经告诉我，是Nail Peeler杀死了名侦探。”

    “因为她还是小孩子啊，偶尔还是会说谎的。”说这句话的是突然变得一脸认真的出逗海。“小孩子总是会编造一些毫无意义的谎言。”

    我对他说：“你又懂些什么啊？”

    出逗海说：“因为我也曾经是个孩子。星期三先生，你能让我跟梢小姐说说话吗？”

    “梢已经睡着了，现在太晚了。”

    “但现在是非常时刻啊，你能把她叫醒吗？”

    “为什么啊？”

    “因为我有件事想向她确认。”

    “你想向她确认什么事啊？”

    “其实我觉得，让暗病院先生的遗体绕着走廊转了一圈的，应该就是梢小姐。啊，说出来了说出来了。”

    “这跟尖尖猪的道理是一样的。梢小姐不小心进入了已经死去的暗病院先生的身体里，沿着凤梨居二楼的回廊缓慢地爬了一圈。我先确认一下，天使兔剧团的各位团员中，昨天深夜最后离开中央大厅的应该是沟吕木文枝小姐、河边惠介先生和宫崎夏绘小姐对吧？”

    出逗海话音刚落，那三名男女就分别回应道。“是的。”“没错。”“怎么了？”

    “沟吕木小姐，你的房间在一楼四号房对吧？河边先生的房间是二楼四号房，官崎小姐的房间则是二楼六号房？”

    “没错啊。”

    “你们昨天夜里，在交谈些什么呢？”

    “我们昨天晚上在讨论关于演出的事情啊。”

    “三位在大概凌晨一点的时候分别回到自己的房间就寝，然后马上就有人发现暗病院先生被杀了吧？应该是三十分钟后？”

    “没错。”

    “当时是有人发现了暗病院先生背部中箭，绕着二楼回廊爬了一圈后死去了对吧？于是，大家一定会认为，事件是在沟吕木小姐、河边先生和官崎小姐解散后才发生的，但其实这是错觉。刚才九十九十九先生说过，暗病院先生只是在背部和胸前安装了装饰用的玩具箭，其实人还是活着的。但我的结论却并非如此，暗病院先生很可能在更早以前，也就是沟吕木小姐等人尚聚集在大厅的时候，就已经死了。可是就在那时，梢小姐却来了。她从东京都调布市来到了福井县西晓町的凤梨居。之后，梢小姐马上就找到了能够容纳自己的身体，那就是暗病院先生的遗体。暗病院先生彼时已经死去，而且也没有像本乡先生和樱月先生、九十九十九先生那样被连接到呼吸机上，所以血液循环已经停止，他的身体也已经变成了一件单纯的物体。所以当时进入那个身体的梢小姐才没有感觉到疼痛。而且因为箭矢只是贯穿了身体，并未伤及筋骨，距离死后也没过多久，尚未出现死后僵硬现象，所以梢小姐应该也可以像在尖尖猪里一样，利用暗病院先生的身体站立、走动或说话。但她却没有这么做，仅仅是绕着回廊爬了一圈。这是为什么呢？当然是因为她还是个小女孩，能够依赖的只有迪斯科·星期三先生一个人。

    “突然被传送到如此陌生的地方，她自然会感到非常不安和恐惧，所以便马上开始寻找星期三先生。但她却不能站起来大声呼唤星期三先生的名字。为什么昵？当然是因为她发现中央大厅有几个不认识的大人在谈话。自从来到风梨居之后，沟吕木小姐、河边先生和官崎小姐每天晚上都会在那里畅谈至深夜。因此，非常谨慎、勇敢的梢小姐为了不让那三个可疑人物发现自己，便伏下身体，静静地绕着回廊转了一圈。为了寻找星期三先生。”

    “三个可疑人物……”河边抗议道，但他的声音很小，周围也没人应和他。

    出逗海继续说：“可是，她爬了一整圈都没有找到星期三先生，最后她有可能放弃了寻找，也有可能穿越的时间到了，梢小姐便回到了星期三所在的调布市。”

    “笨蛋，你完全说错了。”我说，“昨天晚上梢没有发生任何变化。”

    我就坐在梢床边的沙发上守着她，虽然后来睡着了，但如果“十七岁的梢”来过的话，肯定会叫醒我的。

    但出逗海完全不为我所动，说：“那这样吧，星期三先生，不如你直接向梢小姐确认一下。”

    “梢现在睡着了，我不忍心吵醒她。”

    “哼。那你可以给调布的那个‘年长一些的梢小姐’打电话，向她确认啊。如果梢小姐在这里的话，另外一个梢小姐现在肯定在调布吧。如果昨天深夜‘比较小的梢小姐’来过这里的话，‘年长一些的梢小姐’肯定去过调布你家里的。”

    “我不是跟你说她没有来过嘛。”

    “也有可能持续的时间很短，在星期三先生睡着后过来，又在你起床之前回到未来了啊，这是完全有可能的。”

    我选择了沉默以示抵抗，但毕竟不能永远无视下去。于是我取出手机，拨通电话。

    嘟噜噜噜……电话被接通，对方说话了。

    “迪斯科吗？你那边的事件已经结束了？”是勺子。

    “还没有。”

    “我现在正在网上看报道呢，那边好像很麻烦啊。已经死了这么多名侦探，迪斯科你没事吧？”

    “暂时没事。”

    “那个，我虽然说过你要加油，但千万不能死掉哦。如果感觉自己有危险就赶紧回来知道吗？”

    “嗯。我不会死的。”

    “还有，太危险的事情也不要做哦。要让小梢听电话吗？小梢她也很担心你呢。”

    如果她睡着了我就可以直接挂电话了。

    “嗯，让她听一下吧。”

    “小梢啊，迪斯科打来的。”勺子对电话那边的人说完，传来交接手机的声音。

    “喂喂，迪斯科？晚上好！”

    “晚上好。你还没睡吗？”

    “当然没睡啊，我看过新闻速递了。总觉得迪斯科的名字随时会出现在上面，我都担心死了。我说，不如你还是回来吧。唉，不过也不行啊。因为另一个我还在那边。关于另一个我的事情，有没有什么起色啊？那边太危险了，刚才勺姐姐也说过，绝对不要做危险的事哦。话说，我应该道歉才对，早知道我就不该劝你去凤梨居了。”

    “没事的。我必须待在这里陪着梢。”

    “可是我也想待在迪斯科的身边啊。”

    “嗯。梢，你昨天半夜来过这边吗？”

    “嗯，哪里啊？”

    “调布。我所在的时代。”

    “……来过啊。你终于想起来了？迪斯科，我还以为你一定睡得什么都不记得了。”

    “你来过啊？”

    “嗯。咦？你真的记得吗？还是一点儿都不记得了？说清楚一点儿嘛。要是你不记得我就可以蒙混过去了。”

    “蒙混，蒙混什么？”

    “那天晚上的事情。”

    “你到底干什么好事了？”

    “呃，真的要说吗？讨厌，那种事情我说不出口啦。那你记不记得自己做过什么梦啊？迪斯科你自己去回忆啦。我当时还问过你，难道你不再想着诺玛小姐了吗？”

    可是诺玛已经结婚了，抱着这个想法，我准备继续下去。梢又说，如果你不介意的话，我是无所谓啦。但如果你真的决定要爱我，就请全身心地去爱哦，不准丢下我一个人，一辈子只准喜欢我一个，不准你再想起诺玛哦，要跟我一起照好多好多大头贴哦，要把我想骑的人都抓来让他们跪在地上哦，要温柔地舔我的后庭哦，要对我说你好美你好美你好美哦。

    我曾经在梦中与梢缠绵。

    梢费力地挺身紧紧抱住我说，虽然很痛但是不要停！我没事的！继续做！快点儿！她强忍疼痛咬住我的肩膀。我看着她说，我爱你，宝贝儿。这不是情话，我真的，深爱着她，爱得让我无法呼吸。

    莫非那并不只是梦吗？

    “我想起来了。”我一边说，一边露出梦里被梢抱住，狠狠咬了一口的左肩查看。那里果然有两排红色的牙印。

    “我们是不是……”

    “没有做啦，你放心。当然没有做。要是真的做了，你肯定会醒过来的。我们只是亲了亲，我被你摸了几下而已。”

    “真的？抱歉。”

    “没关系，因为是我主动亲你的啊。然后为了弄清楚迪斯科的想法，还问了好多问题呢，可是你却睡得呼呼的，完全听不懂你在说什么，所以我在你肩膀上咬了一口。咬得很用力哦，但你还是不起来。有没有留下牙印啊？”

    “有啊。”

    “那就是我的牙印了，啊哈哈，对不起。现在你想起来了吧？”

    “嗯。”

    “你当时说的梦话到底是什么内容啊？”

    “……我想不起这么详细的内容。”除了“我爱你，宝贝儿”以外我还说了什么？

    “是吗，那算了吧。对不起哦，趁你睡着偷袭你。啊，勺姐姐正狠狠地盯着我呢。啊哈哈。同时被两个漂亮的女孩子喜欢，迪斯科算不算幸运啊？还是说你只喜欢诺玛一个人？不过我和勺姐姐的胸部确实没有她大啊。嗷！我被打了。啊哈哈。总之，迪斯科啊，你一定要平安无事地回来哦。我虽然没能找到风梨居事件的真相，一点忙都帮不上，但下次回到未来后我一定会努力找到真相的！”

    如果直到十一年后都没有任何人找到最后的真相，名侦探的推理一直持续着，名侦探的死也一直持续着呢……

    我最后真的能平安回到调布吗？跟小小梢一起？

    通话已结束，我收起了手机。

    “年长的梢小姐’果然来过这个时代吧。这也就是说，‘小小的梢小姐’昨晚曾经到过凤梨居。好了，星期三先生，这是最后的问题了。如果在这里犯错的话，我就要被筷子刺穿眼睛了。在这样的恐惧感压迫之下，我已经走到了这一步。所以虽然梢小姐睡着了，我还是想请你把她叫醒，问她那个问题。”

    我从胸前的口袋里捧出尖尖猪。“梢。”

    尖尖猪一下抬起头来，问：“什么？”

    “睡着了吗？”

    “嗯。”

    “你一直醒着吧？”

    “嗯。”

    梢不是那种一叫就醒的孩子。每次叫她起床，她都会喊着好想睡好想睡，根本不愿意睁开眼睛。

    啊啊，出逗海到目前为止都还是正确的。

    “梢，你昨天晚上来过这里吗？是不是跑到一个叔叔的身体里，到处找我呢？”

    “……迪斯科，不在那里。”

    我快要哭出来了：“是我错了，梢。我不该丢下你一个人。那样一定很寂寞吧。”

    “迪斯科，去哪里了啊？”

    “我在很远的地方。对不起，梢。我没能待在你身边。”

    “迪斯科，我转圈圈到处找你，但是你不在。我还叫了你的名字，你好像也听不到。我很怕，不敢大声叫你。”

    “对不起。”

    “没关系。我马上就回到迪斯科那里了。我醒来一看，自己就躺在迪斯科身上。讨厌，我有乖乖躺回床上哦。迪斯科睡着了，还说喜欢梢。”

    “嗯，我喜欢梢。”

    “我知道啊。”

    我也知道。在我来这里刚找到梢的时候，就曾经问过她，是谁杀死了三田村三郎。当时梢的回答是：“终了哥哥。”

    她用那小小的，模糊的声音回答了我。

    开始即是终结，终结亦是开始。我本来在一开始就知道了答案，却一直到最后都没有相信那个答案。

    你只需要考虑梢的事情，Nail Peeler曾经对我说过，他是要我相信梢所说的话吗？

    我双手抱着尖尖猪，向出逗海询问道：“三田村三郎是自杀的吧？”

    “没错。”出逗海回答，“这是当然。因为只有自杀，才能在事前做好如此充分的准备。九十九十九先生也说过，暗病院先生造访大爆笑先生的时候，一定对他说起了自己的自像幻视。然后还向大爆笑先生推荐了使用筷子施行的鲁莽的前额叶切断手术。这个当然不是大爆笑先生自己的主意。因为大爆笑先生充其量不过是被暗病院先生捧起来的假名侦探罢了，其真实身份无非就是有三个肚脐的同学而已。所以他是不可能知道沃尔特‘弗里曼的经眶入路前额叶白质切除术的。因此我可以肯定，这个手术是暗病院先生亲手施行的，大爆笑先生有可能遗忘了这一事实，也有可能是刻意隐瞒或记错了。总之，将他的前额叶搅碎，使抑郁症得到暂时性的治愈后，暗病院先生让大爆笑先生作为名侦探再次复活，并让他造访了凤梨居。当然，暗病院先生所做的这一切事情，都是为了完成他利用本乡塔克西塔克西和天使兔剧团所开始的那个倒计时。本来他完全可以把事件交给本乡塔克西塔克西去解决，但是我认为，暗病院先生应该更想让自己的朋友，也就是以大爆笑咖喱之名出道成为名侦探的酒井义先生来完成名侦探的工作吧。所以，暗病院先生一定在事前就向大爆笑先生透露了此次事件的全部内容，甚至给他做出了指示。他大概会说，自己将要自杀，而天使兔剧团的团员会按照自己的遗书去山上布置文字，所以你明天早上看准时机进入凤梨居，将那十二个文字找出来。也就是说，暗病院先生一开始并没有计划绕回廊一圈。虽然他在六年前的奈津川山庄事件中，不断在大爆笑先生背后踢打，逼他在走廊上留下了表示‘一’的血迹，但是这回他是自杀，所以没有任何凶手会在后面踢打他。也正因为如此，使得他无法保证自己能够在濒死的状态下绕昔凤梨居成功爬满一圈。暗病院先生还尝试把箭插在二楼走廊一角的墙壁上，再握住那支箭，看自己能否耐得住调节星盘时间时走廊地板的移动，因此才会留下了那些痕迹。可是，这个方法到底能不能成功，他内心也非常不确定。胸口被利箭贯穿，还要成功地完成一件事，任何人都不会对自己有如此自信的。所以他最后放弃了用血迹描绘圆形，决定只让自己的尸体在二楼回廊上被发现。没错，这时暗病院先生已经放弃了制造血迹的圆。最后在实施计划时，暗病院先生看准沟吕木小姐、河边先生和宫崎小姐在大厅交谈的时机，离开自己的书房，爬到了屋顶上。我想请各位回想一下刚才九十九十九先生展示的那张图，在后院，是不是有浓密的杉树枝一直延伸到七号房和八号房之间，还有九号房的窗前呢？暗病院先生恐怕就是从七号房和八号房之间攀爬而上，沿着树枝上到了凤梨居屋顶的吧。因为如果他从九号房爬上去，有很大可能会被房间内的野村理惠小姐发现。虽然他还可以沿着雨水槽爬上去，但这样一来就需要很大的体力。虽然大爆笑先生、朱迪·玩偶之家女士、水星C先生和迪斯科·星期三先生都是从那里爬上去的。可是，从杉树那边应该更容易爬到屋顶，对吧，水星C先生？”

    “嗯。”水星C说。我想起来了，这家伙在帮助蝶空寺进行推理的时候，还抱着弓枪爬过那些杉树。

    “那接下来能请水星C先生重现一下暗病院先生昨天晚上的行动吗？”

    他们之前肯定进行过简单的商量吧，水星C非常故意地说了句“交给我吧”然后就走进了三田村的书房。

    “那我们就到二楼七号房去吧。”出逗海在前面招呼道，天使兔团员纷纷起身，再次全员出动跟在他后面。剧团成员真坚强啊。“糟糕，我内裤还扔在床上呢。”木村大介慌慌张张地说完，又被众人吐槽。“阿木的内裤我们已经看过很多次了啦。”“都看腻了。”“话说，阿木最讨厌了。”“阿木你没救了。”木村听到大家的话，忍不住发牢骚说：“你们太过分了，怎么能这样针对我呢。”他又加上一句多余的话：“难道是因为那个？你们嫉妒我吗？”于是便遭到众人殴打，我心想，这些人的吵吵闹闹难道就没个头了吗？此时我们已经进入七号房，我无视那些继续拿内裤调侃木村的天使兔团员，走到里面把窗户打开。

    “啊，水星C先生就在那里。”

    水星C果然出现在出逗海所指的方向，但他突然行动起来，消失在我们面前昏暗的杉树丛中……这时稍远处的树枝却开始摇晃。

    “哇、哈、哈！哇、哈、哈！”

    他发出奇怪的笑声，似乎在以惊人的速度攀爬着，枝叶摇动的声音伴随着笑声越来越近，吓了一跳的天使兔团员们不禁发出惊呼，后退了几步。

    “哇、哈、哈！”

    水星C的脸骤然出现在杉树的顶端，我无法看清他的表情，只有一个模糊的轮廓沐浴在月光中，此时的水星C一言不发地盯着我们，让我感到毛骨悚然。

    “……咦咦？哎呀真是的……真搞不懂他在想些什么。”跟我一样对水星C心生恐惧的出逗海喃喃着。

    我却看到水星C终于有所动作了……应该说，他又开始跑动了。他毫不客气地踏上一直延伸到我们所在的七号房窗前的杉树枝，动作夸张地向上攀爬，使得树枝像快断掉一般。

    “哇哇哇太危险了！”天使兔团员中的某人说，可是水星C安全地通过了慌做一团的人群斜上方，随后消失在凤梨居的屋顶上。

    “呜呜呜……搞什么啊……太危险了。”被水星C吓得腿软的出逗海费力地站起来，将身子探出窗外说，“大家请看一下这里。”说着，他把一根杉树的小枝条撇到一边，我们把头伸过去，看到一个“コ”字形的铁桩，那东西像个订书钉一样把水星C刚才爬过的“杉树桥”固定在凤梨居的墙面上。“这大概是很久以前就准备好的吧。你们看，露在外面的铁桩已经布满了锈迹。所以，这个计划本身应该是很久以前就开始制订的。”

    出逗海话音刚落，站在后面的一个天使兔的女孩子突然发出尖叫，我们齐齐回头。水星C已经站在七号房门前了。

    “啊哈哈。我回来了。”

    “啊，水星先生，你这也太快了吧？”

    “没遇到什么障碍，窗户都是开着的。”

    “真是的……你的动作太剧烈了……我本来就是因为很重视自己的形象才会叫做出逗海斯泰尔啊，现在却被水星先生害得形象全无了……”出逗海明明在发泄自己的不满，却依旧笑容满面似乎很开心，看来水星C的调教已经十分到位了。

    众人跟着出逗海离开七号房。看到七号房上面的天窗被开启了一部分，一根杉树枝撑着打开的窗户。

    “风梨居的天窗只有这部分能够滑动，使其开启或关闭。只不过有点重而已。而且滑动的轨道还被设计成倾斜的样式，如果窗户被打开，只要一松手就能自动关闭。因为天窗上面总会堆积一些落叶或者垃圾，所以肯定需要这样一个出口方便到上面去清扫吧。而昨天晚上，暗病院先生就是从这里进出凤梨居的。我们刚才也没有听见水星先生开窗户的声音对吧，因此可以得知，这扇窗户在开合时非常安静，以至于大厅里的沟吕木小姐、河边先生和官崎小姐都没有听到任何动静。就这样，经由天窗来到七号房门前的暗病院先生用事先准备好的箭刺入背部，结束了自己的生命。这一切当然都是为了制造谜题。如果只是单纯地死去，那他只能解决……不，应该是留下山中的十二个单词这一谜题而已。如果想让名侦探介入这个事件，必须要制造更复杂的谜题。为此，暗病院先生才会用我刚才介绍的这个简单的圈套假装自己在二楼被杀，同时又利用遗书干扰了事件的解决。接下来，他就只需要等待自己被人发现了。住在二楼房间里的人随时都会出来，再不济，待在大厅里的河边先生和宫崎小姐也迟早会发现他的遗体的。虽然通往二楼的楼梯有两个，但待在大厅里的是住在四号房的河边先生和住在六号房的宫崎小姐，所以他们一定会选择大厅内侧的那段楼梯。如果当时待在大厅里的是住在别的房间的房客，他或许又会选择死在玄关旁边的楼梯顶端了吧。好了，这样一来，我们就解开了大厅明明有人，暗病院先生却死在了二楼回廊的这个小小的谜题。不过为了保全他的名誉，我还要再多说一句，暗病院先生身为一位经验丰富的推理小说家，其实完全有能力制造更加复杂的谜团。可是，他最后选择了假名侦探大爆笑咖喱先生来解开这些谜题，而且大爆笑先生的大脑还遭到了破坏。因此无论暗病院先生准备多么详细的解说稿，他内心都存在着不安，担心大爆笑先生无法完全理解。所以，他才会准备了如此简单的圈套。不过，就算大爆笑先生无法解决事件，我们这里还有一位真正的名侦探本乡塔克西塔克西先生，所以不管怎样，事件都会得到解决，他都能让最后的倒计时终了。不过现在姑且不说这个，总之，按照暗病院先生的计划，第二天早上第一个来到凤梨居的大爆笑先生将会指出十二个单词和电话号码的存在，最后发现用后院的杉树搭建而成的秘密通道吧。如果大爆笑先生还有余力的话，顺便还能发现隐藏在过去所有事件中的倒计时和魔方阵，以此来超越本乡塔克西塔克西先生。可是他却没有想到，一个出乎意料的入侵者竞打乱了他的全盘计划。那个人就是梢小姐。”

    我伸手抚摸胸前的尖尖猪，捂住她的耳朵。我不能让梢听到这种话。

    出逗海似乎察觉到我的意思，他沉默了片刻，又继续道：“……其实，刚才梢小姐也已经告诉过我了。她的出现使得一度被暗病院先生放弃的凤梨居‘〇’形血迹得以完成，引来了各路名侦探聚集到这里。大爆笑先生正如暗病院先生所担心的那样，在找出十二个单词和电话号码后终于无以为继，为了让头脑恢复到更加正常的状态，大爆笑先生铤而走险，再次对自己实施了前额叶切断术，进入了假死状态。因为这个‘〇’形血迹和大爆笑先生的前额叶切断术，使得谜题不断扩大化，直至生出了各种奇怪的文脉，使得聚集在这个充满了过多复杂意义的凤梨居的名侦探们接二连三地刺穿了自己的眼睛。通过小梢和Nail Peeler的存在我们还可以得知，这座描绘了魔法圆的特殊宅邸似乎还是通往灵界的入口。不过，我们是时候离开这里了。我实在太害怕了……不过请稍等一下，我的推理还没结束，那个那个……呜呜呜……不会吧？！”

    出逗海突然用欲哭无泪的声音大叫，我顺着他的目光看过去，发现玄关处站着两个少年。

    那两个应该都是初中生吧？而且都有着一张可爱的脸。可是他们这种时候到这里来要干什么昵？

    话说回来，那些警察为什么会允许那两个少年进入凤梨居？

    关于这点，答案只能有一个。

    正常的大人都不会让普通的小孩在这种时间跑到这种地方来。所以他们一定都不是普通的小孩。

    其中一个少年说：“那个，我的名字叫西村友纪夫。这家伙叫伦巴巴十二，是名侦探。”

    什么？为什么这些人都要顶着一张如此可爱的面孔报上如此奇怪的名号呢？

    虽然名字奇怪这一点我没有资格去说别人。

第二卷 中 15

    “这是怎么回事！为什么事情会变成这样啊？！”出逗海快要疯掉了。

    二琉主对他说：“是因为你的意志输给了命运啊。”

    “啊啊？！可是……我的推理，刚才那些绝对是完美无瑕的不是吗？！那明显就是正确答案啊！”

    “其实我推理的时候也是这么想的。”

    “唉……为什么会这样……我本来根本不打算发表推理的，但是听到加藤先生和星期三先生的对话，不知不觉就说出来了……”

    “因为命运有时候也会创造意志啊。”二琉主说，“这跟不想刺穿眼睛的人最终还是会用筷子刺穿眼睛一样。”

    “虽然我不知道你在说什么，不过我有点懂了……可是，我还是要抗议！这实在是太荒谬了！绝对很荒谬！答案竟然会逃跑，这是犯规的！”

    “少哕唆，出逗海。”水星C冷笑道，“你要找谁抗议，是谁违反了什么规则？”

    “喂，水星先生，连你也不帮我吗？！”

    “我在帮啊，你现在可以去向那边那个医生要点麻醉剂来。用它涂在筷子上或者滴在眼睛上，感觉应该会好很多吧？”

    “呜哇哇哇哇哇哇……我快要疯了。”

    “那个，我可以开始推理了吗？”在一片混乱之中，伦巴巴十二开口了。

    “先等一下。”我说，“你是伦巴巴十二？是真实存在的？你跟三田村三郎……暗病院终了是熟人吗？话说，我们好像在哪里见过吧？我怎么觉得自己好像见过你啊。”

    可是伦巴巴十二并不回答我的问题，而是反问我：“你的名字是迪斯科·星期三吗？”

    “嗯？是啊没错。”

    “原来如此，那就是你被误导了。”

    “……什么？”

    “大家不是都在叫你星期三先生星期三先生吗？但他们并不是想要你做些什么哦。”

    “为什么你会知道……”他到底藏在哪里听我们说话了？“你是怎么知道的？”

    伦巴巴十二依旧不理会我的问题，他继续自己的推理：“你们都读取了多余的文脉。因为这根本连顺序都是反的。明明是你来得比较晚。”

    “到底是什么……”

    “友纪夫，我们现在就开始吧。不好意思，”他对天使兔剧团的团员说，“大家能帮下忙，分头去把回廊上的板子收集起来吗？”

    除了本乡和樱月以外，其余的天使兔团员都四散分开，热闹非常地掀开回廊的地毯，取出下面的透明板材。他们每个人都拆了四块左右，回廊一下变得光秃秃的。

    “那么，现在开始，我们就来制作‘通往天国的阶梯’吧。”

    “通往天国的阶梯”．这是九十九十九的说法。可是只有这些板子怎么做呢？于是我说，“应该还要去把回廊的扶手拆开，取出很多金属棒才行吧？”

    但又被无视了。

    “制作方法很简单哦，只要把原来拼成圆形的这些板材上下交错地相互组合起来就可以了。还有，这个阶梯是通向凤梨居外面的哦。预计的完成图大概是这个样子。”

    配合伦巴巴十二的台词，他身边的西村取出一张纸展开，让我们看他画的示意图（见图35）。

    “噢噢噢噢……”天使兔的团员齐齐惊呼道，“好厉害，圆形竟然可以排成直线啊……”

    可是这究竟是什么意思呢，我想。

    这时，伦巴巴十二总算回头看我了。“怎么样，明白了吧？大家所说的星期三，其实是指大爆笑咖喱一开始发现的那十二个呈放射状排列的十二个单词中的‘星期三’，也就是‘onsdag’啊。意思是要我们往‘星期三’那个单词的方向架设这条‘通往天国的阶梯’啊。大家说的其实就是这么一回事。可是，你却出现在这里了不是吗？所以使得大家都误会了。他们都落入了你这个陷阱里。”

    天使兔团员们听到伦巴巴十二的安排，马上就开始了作业，但我却毫不理会，独自呆立在原处。

    因为我的存在，大家才会……

    大家都因为我而犯了严重的错误，名侦探们都因为我的存在而失去了生命吗？

    “不过你不需要太过介意，因为你到这里来也是有自己的理由的。所以这只能怪他们自己犯了错。”说完，伦巴巴十二再次转身面向正在忙碌的天使兔团员，“哦，差不多就是那样，要把它们全都连起来哦，嗯，竖起来竖起来，对。找个人到回廊上按住那里，没错，很好。然后再稍微立起来一点，往这边，对。通过七号房上面，就是那个天窗的出入口。没错。那个窗户就是为了这个才开的。”

    出逗海也落单了，他大张着嘴，目光呆滞。

    伦巴巴十二继续指挥着：“然后大家一起来，慢慢把这边下面的拉出去。然后它就会因为重量慢慢倒下去了。嗯。没错，不是抬起来，而是让它倒下去。很好，还差一点。嗯。拉到这样的长度，大概就跟伸出屋顶的那部分一样长了，我们只要在里面稍微压一下，另一头就抬起来了是不是？很好，那找个人到回廊上……好。现在大家一起慢慢把它抬起来……没错没错。然后回廊那个人，把它压住，留一点空位，再把剩下的板材装上去。慢慢来哦，千万要保持平衡。对，对。很好，全部都装上了。来，大家稍微推一下，然后一起松手。别担心别担心……”

    在呆滞的我面前出现了一片炫目的光景。逐渐被组合起来的透明板材缓缓地延伸出去，越过天窗刺向夜空，再继续延伸，慢慢滑向了凤梨居的另一头……向“星期三”的方向倾倒过去。然后我突然醒悟过来。

    被“コ”字铁桩固定住的那根杉树枝。那根树枝根本不是为了方便从后院爬到屋顶，而是为了支撑这座透明的桥而刻意架设的梁架。

    咔嚓、刷啦啦，杉树枝和透明桥相接，发出枝叶摇动的声音，上升到天窗附近的板材几乎变成了水平移动。随后，大概是因为桥的重量、稍微倾斜的屋顶和脚轮的作用，透明板材缓缓滑向凤梨居外侧，最后彻底穿过天窗，消失在人们视线中。天使兔的人群中发出夹杂着感叹的欢呼声。

    “嗯。那些板材这么轻，只要花点时间，一个人应该也能完成的吧。不过那一定非常麻烦。好了，接下来请天使兔剧团的各位在这里稍等片刻，我和星期三先生先上去看看。”

    在此之前，伦巴巴十二的话都像哈默尔恩吹笛人〔※德国民间故事，哈默尔恩鼠疫泛滥，一个吹笛人用笛声控制全城的老鼠齐齐跳入河中淹死，但居民并未如约付给报酬，于是吹笛人又用笛声把城中小孩引到山洞中杀死。〕的笛声一般让人们乖乖听令，但此时却好像无法彻底压制住天使兔团员的好奇心。剧团成员们整齐划一地在回廊排好队，福岛从独立小屋取来梯子，一行人兴奋地吵闹着，却毫不混乱地上到屋顶。看到他们如此有条不紊，我忍不住轻笑一下。伦巴巴十二也耸耸肩说：“唉，真拿他们没办法啊。”

    我和伦巴巴十二、西村友纪夫也一起走向大厅内侧的楼梯。二琉主、出逗海、本乡和樱月则颓废地窝在沙发上，水星C却很精神。

    “哟，侦探，现在真是越看越好玩啊，我决定住在这里了。”

    别开玩笑了。“这种东西总不能看一辈子吧，绝对会有结束的那一刻的。因为有开始必定会有终结。”

    水星C笑道：“你说什么呢。所谓的永远就是有开始没有终结不是吗。没有开始就平白存在于此的永远是不存在的。”

    “可是这里有名侦探的存在，却没有永远的事件不是吗？”

    “这里哪里有名侦探了！大家不都死掉了嘛！白痴，你好歹假装烦恼一下啊。你居然会因为得知‘星期三’指的不是你而松了一口气，简直是个一无是处的垃圾啊。你这虎头蛇尾的萝莉控。”

    我并不恼火。因为我丝毫感觉不到水星C的话中有半点错误。

    “切，真是个无聊的家伙。你难道没有一点逆大流而上的欲望吗。果然是因为那个啊，只生活在自己的习惯中，变得迟钝枯朽了啊。我告诉你，只有破旧立新的人才谈得上是真正的人。你肯定是当不成和式点心师的。因为那份工作只有真正的人才能胜任。”

    命运把意志裹挟进去了。

    可是这家伙并不明白这一点，所以才会说出那种话来。

    “怎么？”我听到声音，抬头一看，原来谷口透已经走出十一号房，正在环视空荡荡的中央大厅。“大家都去哪里了啊？”

    “都在屋顶上。”回答他的是正在攀登梯子的伦巴巴十二。

    我抬起头，透过玻璃天窗，可以看到一群男女站在屋顶的钢架上。

    “你们到底在干什么啊……”

    “要一起上来吗？”

    被不知何时出现的小孩子用自来熟的口吻〔※在日本，晚辈见到长辈或陌生人之间交谈时一般会用敬语。〕邀请，谷口明显愣了一下。

    “不，还是算了。我现在走不开。”谷口说。

    “是吗，那待会儿再见吧。”

    正在钻出天窗的伦巴巴十二说完，谷口忍不住跟我对上了目光。

    “……那小孩是谁啊？”

    其实我也不知道。

    天使兔团员松散地站在屋顶上，沐浴着月光，似乎在等待伦巴巴十二的出现，少年名侦探刚从天窗出入口探出脸来，他们马上发出欢呼声，这次甚至还有人鼓起掌来。我和水星C紧随其后攀上梯子，也跟着沾了一点光。

    水星C和我穿过天窗爬上屋顶。在这个圆形天窗上站了大概二十个人，下面的媒体人员不时按动的相机闪光灯和车辆的灯光照亮了周围的树林。星光和月光从空中倾洒而下，让人群、车辆、建筑和河流都沉入远处，周围一片寂静，没有风，草地、森林和流水的气味蒸腾起来，面对如此梦幻的场景，我却不知为何感到胸中苦闷。

    “通往天国的阶梯”倒向了山麓的方向，笔直向前延伸的透明长桥逐渐消失在杉树林深处。我发现整座桥都基本处于水平状态，看来为了架设这座桥，杉树枝的高度和长度都是经过修整的。透明长桥的起点刚好滑落在固定于凤梨居外壁上的杉树枝上，几乎与屋顶平行，完美地贴合在建筑物上。

    “星期三先生，能跟我一起来吗？”伦巴巴十二说。

    去哪里？我没有时间去问这个问题，伦巴巴十二就站在透明长桥的桥畔。

    “这样很危险吧？”我问。

    “不会有事的。你完全不需要担心。”伦巴巴十二的声音异常平稳。

    不需要担心吗……我还在犹豫，伦巴巴十二已经当着我的面踏上了长桥，他又把另一只脚也踩上去，毫不犹豫地站到了桥面上。他又往前走了三步，那座塑料板拼接而成，仅仅由杉树枝承载着的透明长桥岿然不动。看来，为了紧紧固定住桥面，不只是杉树枝进行过修剪，甚至还添加了一些枝条，或者在某些隐藏部位安装了简单的装置吧。虽说如此，就算它能承受一个日本小孩的重量，却不一定也能承受一个美国大男人的重量啊。我战战兢兢地，试着站在桥面上。在板材的正上方往下看，月光得不到任何反射，我透过板材清楚地看到了脚下的杉树枝和昏暗的地面，让人感觉自己根本没有任何支撑物，于是我毫无悬念地双腿发软了。

    “星期三先生，不要往下看，要看这边。”听到伦巴巴十二的声音，我寻声望去。他又对我说，“没事的。这是条笔直的道路哦。如果腿软反而会更危险，只要像平常那样走就不会有事的。”

    我抬起头，看到这条延伸到杉树林远处夜空中的透明长桥上，一个大眼睛的瘦削少年正在看着我，我已经无法用语言形容自己的感受，只想把眼前的光景深深刻在脑海里，永远不要忘却。

    伦巴巴十二开始沿着“通往天国的阶梯”向前走动。感觉好像被催促一样，我也赶紧跟了上去。天使兔的一个男孩子扶住了桥的一段，但应该没有这个必要吧。这座桥本来就是设计好，要通往森林边缘的。

    “刚才我也说过了。”在我们穿过后院第一棵杉树后，伦巴巴十二向我询问道，“星期三先生只因为自己名叫星期三，才引起了这许多混乱。你现在感觉轻松许多了吧？”

    “轻松许多？为什么？”

    “大叔，你总是被周围的人要求想办法，其实很烦吧？现在终于知道自己根本毫无关系，所以我才会问你是否轻松许多啊。”

    “……我说，你究竟躲在哪里看到这些的啊？”第十二位侦探，伦巴巴十二。莫非他早在一旁观察着我们，等待自己出场的时机吗？这家伙也是？我现在已经知道名侦探是完全做得出这种事情的了。

    “我才没这么闲昵。如果这个事件不需要我的出现就能解决的话，我也就不会到这里来了。可是，现在看来我好像必须出场了。”

    “那是什么意思……难道是谁派你来的吗？”

    “简单的幕后黑手之说在这里是行不通的。刚才二琉主不是也说过吗？”

    “说什么？”

    “意志和命运什么的。”

    “哦。”

    “樱月好像也说过类似的话吧。”

    “你到底是怎么知道的啊？”

    “事物不是由命运和意志的相互作用形成的吗，那可以反过来说，如果什么事情发生了，这其中一定就包含了命运和意志的相互作用、或者钢铁般的意志裹挟了命运、或者不变的命运创造了意志，这三种形式之一吧。命运是什么？必然又是什么呢？如果一切事物都是意志和命运的产物，那么世上就不应该存在偶然。因为即使在偶然当中也必然存在着命运，或者被意志所改变的新的命运。可是，如果说意志是由我们创造的，那命运又是从何而来的呢？是从什么地方突然冒出来的吗？你仔细想想看，我作为凤梨居第十二个侦探登场，你认为这真的是我意志的产物吗？即使我的名字真的叫‘伦巴巴十二’，难道我每次为了解决事件，就必须一直忍耐到前十一个推理结束吗，而且不是每个事件都会有第十二个推理的不是吗？即便如此，我却以‘伦巴巴十二’的身份，在这个事件中登场成为第十二个名侦探。第九和第十轮的推理是由‘九十九十九’完成的。所以，我在这里明显又生成了一条新的文脉。可是，这条文脉是为谁生成的呢？又是为什么生成的呢？如果真的要讲究顺序的话，应该从全体把握这一顺序。如果没有一和二，就不可能出现九、十或十二。所谓制造文脉，就是让一前一后的事物出现关联性。而所谓的读取文脉，就是从那种关联性中预测未来。因此，这个事件是存在未来的，星期三先生。”

    “……你究竟想说什么？不要绕弯子了，直接说出来吧。”

    “笨蛋。我本来就是要强迫你思考，怎么可能直接告诉你答案呢。”

    “你到这里来想干什么，这个推理到底是怎么回事？”

    我们此时已经越过了好几棵杉树，穿过树木间的缝隙，终于看到了“通往天国的阶梯”的尽头。在尽头前五米左右，杉树林因为山体的倾斜而离开了桥面，使得长桥彻底失去支撑物。可是，伦巴巴十二依旧步履稳健地走在浮在半空的透明道路上，在桥的最末尾处转身看着我。

    “我来这里是想让你看到，圆圈最后也是可以排成直线的。是想让你尝试着，在圆形的通道上笔直地行走啊。请认真听我说。即使是笔直的东西，有时候也能让它变成完美的圆形。”

    到底是什么意思？“这跟事件有什么直接关系吗？”

    “这就是你需要思考的内容了。”

    “但现在发表推理的是你啊。”

    “我的表演到此就结束了。我到这里来，就是为了向你展示这个东西的。因为看你实在很烦恼，所以我才暂时把‘星期三’的提示转向了别处。你不是为此而轻松了许多吗？不过我非常遗憾地告诉你，这个推理根本不能称其为推理。这一点想必你也非常清楚吧？”

    非常清楚。于是我说：“是血对吧？”“通往天国的阶梯”上面没有铺地毯，即使想铺也非常困难，就算勉强铺上去了，也会跟九十九十九的推理一样，让三田村的血迹方向产生矛盾……应该说，这种组合方法会让每一枚板材上的血迹摩擦方向相反，所以这样的推理是根本无法成立的。

    伦巴巴十二点头道：“没错。但我正是为了犯错才犯错的，完全出于故意。就是因为你的消极抵抗，才会发生这样的事情，如果你一开始就不那么消极的话，我也就不会出现在这里。不过怎么说呢，人是无法逃脱命运的。”

    “什么……”

    “可是，这跟之前的推理一样，我刚才的推理也不是完全错误的。之前的所有推理，没有一个是毫无用处的哦。这一点你应该也很清楚吧。这种东西是不会毫无用处的。其实不仅这些，世界上所有事物都不是毫无用处的，只不过它们并不像推理小说的事件，所以从未有人试图从中解读任何意义罢了。但这个聚集了众多侦探的事件就不一样了吧？我们从中读取各种意义，意识到世间万物充满了让人惊艳的价值。这才是所谓的必然和命运，对吧？把一切线索收集起来，认真思考吧。”

    “……这个推理真的是错误的吗？”

    “没错，但却绝不是没用的错误。”

    “你也要用筷子刺眼睛吗？”

    “如果那是我的命运。”

    “不要往那方面想就好了啊。”

    伦巴巴十二叹了口气说：“……难道你还没明白过来吗？只要存在命运，意志便也会被制造出来。人家说话的时候你要仔细听啊，难怪你会浪费这么多时间。为什么偏偏是你啊？我都开始觉得之前死掉的那些孩子太可怜了，不过实在没办法，这全都是命运的安排啊。都怪你，害我肚子都开始痛了。”说着，伦巴巴十二在空中痛得弯下了腰。

    “你还好吧？”

    “当然不好啦。”

    “赶快回去上厕所吧。”

    呵，伦巴巴十二笑了：“白痴。我肚子又没着凉。”

    “难道你想说我害你犯了神经性胃炎吗？”

    “呵呵，肯定不是胃炎。我痛的是腹部右侧，应该是盲肠才对。”

    盲肠？……阑尾炎？

    “是不是最近听到过这个词啊？所以说，无论针对任何事情，最初产生的想法大体都会是正确的。在被多余的常识阻碍自己的思维之前，先相信自己的直觉啊。我就是为了这个，才把你带到这里来的。如果不让你一个人待着，我怕你是无法正常思考的吧。”

    阑尾炎这个单词目前只出现过一次。但这怎么可能呢？不过世上不存在毫无价值的信息。一切事物皆有意义。

    我向伦巴巴十二询问道：“你今年几岁了？”

    “十七岁。看上去没那么大吧？对你们来说，似乎日本人看上去都比实际年龄要小吧。”

    谷口透。谷口彻。那待会儿再见吧。难怪这家伙当时会如此自来熟。

    原来如此。如果第十二轮推理是错误的，那第十三个出场的就是……

    伦巴巴十二开口道：“我说，推理小说中最冷的桥段就是凶手站出来自我告白哦。这里聚集了十几个名侦探，怎么能让那种事情发生呢。现在只有你参与了全部过程，所以你是最后的希望了。加油哦。当你从这里回到凤梨居的时候，一切事情就要结束了。所以这里是最适合让你一个人思考的地方。”

    我漂浮在夜空中，沐浴着夏日的山风，闭上双眼。

    “是吗。果然轮到我了。”

    “当然。从一开始就只有你。”

    只有你能正确地拯救世界！

    Nail Peeler这样对我说过。原来他指的是这个啊。

    你现在只需要考虑梢的事情！

    Nail Peeler还对我这样说过。原来他指的是这个啊。

    “一切事物皆有意义。”

    “没错。再怎么说，你都是迪斯科·星期三啊。不要被人操纵你的舞步，要独立完成自己的舞蹈。”

    呵，我笑了。以前因为迪斯科这个名字总被人们取笑，我还是头一回听到有人这么说。

    我睁开眼睛。

    这是一个新世界。

    如果学九十九十九引用《若望默示录》的话，全新的天地真正出现在了我的眼前。凤梨居正是新的耶路撒冷。哈利路亚！

    “OK. I‘m ready.（嗯，我准备好了。）”我用久违的英语宣告。

    这是属于我的开端。爱媛川十三不会有机会出场的。

第二卷 中 16

    “现在开始就是正戏了。”

    伦巴巴十二笑着说：“你要一个人思考吗？我可以躲到那边的杉树丛里哦。”

    “……不用，光靠我一个人思考无法总结全部线索。因为我脑子里现在不断有想法涌出来，根本来不及整理。所以还是一边向大家说明一边慢慢整理思路吧。”

    “……那就是名侦探的做法哦。”少年看上去一脸满足。

    这家伙才是真正的初始之人和终结之人。既是开始也是完结。

    九十九十九的那句台词也不是毫无用处的。

    还有“自噬自生蛇”，二琉主的这个说明也不是毫无用处的。还有“赫尔墨斯之杖”。啊啊，我想起当时二琉主曾经分解过“自噬自生蛇”来着。没错，当时“自噬自生蛇”被重新组合成一条直线，变成了“尤克特拉希尔”啊。我来这里是想让你看到，圆圈最后也是可以排成直线的。即使是笔直的东西，有时候也能让它变成完美的圆形。当时我就已经看到了这一事实啊。可恶，因为那些拗口的名字害我读取了多余的意义，如果当时我能正确理解其中的含义，搞不好就不需要伦巴巴十二的登场了。

    不，我一定是命中注定无法在那个时刻注意到其中的意义，不得不让伦巴巴十二登场来给我提示吧。因为我不曾拥有钢铁般的意志，无法轻易地改变命运啊。而且更重要的是，这一切都已经发生了，变成了无法改变的事实。

    将直线变成圆形，圆形也可以变成直线……如此喃喃着，我顺着“通往天国的阶梯”往回走。如果只看着脚下，树林的阴暗会让我的双脚颤抖，所以我直面前方。孤独矗立在杉树林中的圆形凤梨居。“自噬自生”的宅邸。圆形，但却能变得笔直。

    如此思考着，我突然在空中止不住地颤抖。

    难道……我想。那种事情是如何做到的？

    可是就在此时，我的脑中又浮现了一句话。举一个我经常提到的极端例子，过去，人们还坚信世界是个大平台的时候，那个世界很可能真的就是一个平台哦。可是后来有人开始怀疑这种世界观，于是地球才渐渐开始变成了球体。

    人的意识能够改变世界的形状。

    如果整个世界只有自己一个人，那就真的是万事皆有可能了。可是这个世界上却存在绝对的他者。所以才会出现‘共通理解’和‘常识’这种东西，世界也因此受到了束缚。

    独自居住在风梨居中的三田村三郎。

    我不知不觉慢了下来，少年从旁边超过我，向凤梨居走去。

    三田村在奈津川山庄也是一个人住。因为住在那里的只有将其当作工作室的三田村一个人，所以那座房子最后低价转让给他了。

    我认为自己果然应该留在“通往天国的阶梯”上，一个人好好思考一番。但我又非常害怕脑中的想法成形，便强迫自己继续向前行走。我对自己这个想法无法产生任何怀疑，兀自向凤梨居靠近着。不管怎么说，我都要行动起来。命运和意志已经凑在一块儿了。我即将在凤梨居进行第十三轮的推理。

    意志是非常重要的。这个世界的根本原理就在于弄清楚自己想做什么，然后将其转换成强烈的意志。世界上存在着很多人，每个人都有着自己的意志。意志更强烈的一方将得以改变命运。当意志和命运相遇，事物就会产生。换句话说，愿望就能实现。意志薄弱的人则会被命运击败其意志，或者被命运改变其意志。人的意志是万事万物之源泉，世界就是这些意志相互混合的产物。如果一个人拥有绝对强硬的意志，他或许就能够到达神的境界吧。也许真的曾经有人通过自己的强硬意志上升到了神的高度。可是在大多数情况下，人们都会在与他人的接触中让彼此的意志相互混合，共同排斥拥有奇迹性质的事物，使得一切超出人们想象的事情都不会发生。如此一来，世界才能保持在安定状态。可是，却经常会有生活在孤独之中的少数天才出现，让世界的形态发生巨大变化。就在这种安定与变化的交替中，世界一直存在至今。

    我虽然远远算不上是天才，但已经有十几位名侦探在前面为我铺平了道路。他们为我做好了一切准备工作。我的消极想必已经把他们逼到了绝境吧。我已经感到紧张的气氛正在不断向我逼近。可是多亏了他们的工作，让我只需要做一些去伪存真的思考。当然还要抱有强烈的意志。这就是我的责任所在。

    没问题，我能行。

    自称九十九十九的大爆笑曾经把凤梨居称为“王座”。那么，居住其中的“神”自然就是三田村三郎，而我现在则与“神”一起踏上了“通往天国的阶梯”，在那里像“若望”一样得到了“神谕”。也就是说，“通往天国的阶梯”两端都设有“王座”，这跟这座“自噬自生”的宅邸显得异常相称。开始与终结乃是同一事物。0与1也有着相同性质。在这座神的宅邸中，我终于找到了方向。我跟在少年身后，登上水星C和天使兔团员们等待着的屋顶，对他们说：“让大家久等了。接下来，让我们一起解开这座风梨居的谜团吧。”

    “啊哈哈！很好很好！”闻言马上大笑，甚至鼓起掌来的正是水星C。他喜出望外了。

    包括这家伙在内的所有人，都必须在我的引导下，正确地解开这里的谜团。

    “咦，不是由伦巴巴十二小弟弟来解谜吗？”天使兔的一个女孩子说。

    “非常遗憾，伦巴巴君的推理是错误的。”

    天使兔团员再次齐声表示惊讶。

    “那伦巴巴君会死掉吗？”一个女孩子发出悲鸣一般的尖叫。三田村三郎创造出的这个名侦探似乎还蛮有人气的。当然，站在我身边的少年确实有着非同一般的美貌，人类的知性和气魄都化作俊美展现在他脸上。

    “不会死的。”回答她的正是那位俊美少年。

    “已经没有死的必要了对吧？”他转向我问道。

    说实话，我现在尚未弄清楚刺穿眼睛的意义。但我还是点点头：“已经没有必要刺穿眼睛了。”

    在推理的过程中，我一定会弄清楚的。意志和命运将会引导我找到那个答案。钢铁般的意志，这才是最重要的。

    “好了，我们先下去吧，留在屋顶也没什么用。”名侦探们都还在下面。我必须说服这里的全体成员，而且可能还需要那几位名侦探的帮助。我的舞台在下面，凤梨居的内部。内部即是外部，外部也是内部。我将在中央大厅让谜底大白于天下。

    我第一个穿过天窗，下到七号房门前。我必须先去确认自己的想法正确与否。

    我对坐在楼下沙发上的高个子名侦探说：“本乡，你手上有奈津川山庄的设计图吗？越详细越好。”

    “有啊。”本乡说着，试图站起来。

    我对他说：“不用了，你乖乖坐在那里。”然后对身边的木村大介说，“你去帮他拿一下。”木村回了我一句不知所谓的“Aye aye，Sir！”〔※海军用语，aye相当于yes。即“是，长官”。〕，就一溜小跑进入一楼五号房。那大概就是本乡暂住的房间吧。天使兔团员们陆续沿着梯子从屋顶上爬下来，聚集在我身后。我该让他们看些什么好呢？我自己应该先看什么好呢？

    我环视凤梨居内部。本该看到的光景却没有出现在我面前，这是因为我并没有真正相信自己，也是因为我还没有充分说服自己。我所相信的是事实，是的，事实。必须先去收集数字和证据。

    我沿着回廊走到八号房和九号房的交界处，蹲下来。看到靠近地板的墙上有一个小洞。二琉主曾经指出，这是“三田村为了防止旋转的回廊带动身体，将箭插进墙壁制造的小洞”。可是一个濒死的男人倒在地上，单靠手臂的力量插入墙上的箭是不可能制造出这么深的洞的。他无论如何都没办法把箭插得这么深，使得自己的身体能够像名侦探所想的那样攀附其上撑过整整一圈地毯的摩擦。可是，事实上这个洞的确有那么深。我把手指伸进洞中，摸到了灰泥，又摸到了粗糙的壁纸。我试着用指头抠了抠，好像能撕开。于是我用手指捏住壁纸，成功地抠下来一部分。裸露出来的墙壁上出现了垂直的断面。二琉主指给我看的那个小洞正好就在断面上。这一定不是单纯的断面吧。我决定了。

    “天使兔剧团的成员，请过来两个人。帮忙把这边的壁纸全部撕下来。”

    一男一女走了过来。其中那个女孩子说：“啊，要撕多少壁纸下来啊？”

    “把地板到天花板的全都撕下来。”

    “咦咦，这样不会被骂吧？”

    “没事的没事的，对吧？”

    自称伦巴巴十二的少年点点头。“只有名侦探才会被允许做出这种古怪的举动。小朋友们可千万不要模仿哦，不过我觉得这回多少冒充一下还是可以原谅的。”

    “他也说可以哦。”

    听到我们的话，两名剧团成员顺从地蹲下来开始撕壁纸，边撕边大声笑着。还好我在这里只需要说服这两个人而已。于是我又对身边的一名剧团成员说：“你们到一楼去，把那里的八号房和九号房之间的壁纸也全都撕下来吧。”于是，那个男孩子也对另一个同伴打了声招呼，两人一起到楼下去了。很好。紧接着，我打开八号房的房门。墙上的洞依旧毫无遮拦，使对面的九号房也一览无余。

    “那个，麻烦找个人来测量一下这边墙洞的大小。三田村的书房里好像就有卷尺，去把它拿过来。话说，谁是负责大道具的，你们那边应该也有卷尺吧？”我话音刚落，天使兔剧团中的几个人便跑了出去。接下来要做什么？我继续思考。

    事实，事实，事实，眼前所见的事实……照片。没错。我跑到七号房门前，沿着楼梯下去，走进楼梯旁的九号房，也就是三田村的书房。里面有几个天使兔团员，似乎在寻找卷尺，我并不理会他们，径直走向书架。嬉游在进行自己的推理时，把大部分的书都扫到了地上，留在书架上的只有那么几本，其中就有我想要的那一本。是相册。橙色封面，没有任何标题。我感到背部流过一股貌似恐惧的冰冷气息。没有无用之物，我告诉自己。嬉游正好帮我把不需要的书都扫到地上了。而那些书中的绝大部分都沾染了“血液”，这应该也是避免让我读取错误信息的标示吧。但这并不意味着是嬉游为了传达这一信息而将其染红的。这只是我读取意义的方法而已。在凤梨居这座充满意义的宅邸中，如果连每一本书的内容都要用来做参考的话，这个事件是绝对无法解决的。因为只要有心，意义是可以无限读取的。我可以不断向深处挖掘，向周边拓展，向远处推演。但是这么做只会让我永远迷失在意义的海洋中，无法找到终点。所以我必须使用正确的读取方法来获取我所感受到的意义。

    我又想起刚才水星C跟我讨论的关于永远的话题。

    我刚才说，既然有名侦探的存在，就不会有永远的事件，可是，现在这里却正因为有了名侦探的存在，才让事件得以永远持续。相反，也多亏了这些名侦探的存在，使得事件的永久性又丧失了意义。有了他们之前进行的那些推理，我现在才得以展开行动。命运和意志的相互作用才会让终结降临于此。

    我翻开相册，确认了一个事实。我所寻找的东西就在那里等待着我。我甚至有一瞬认为，这个发现其实应该是樱月所说的“发明”的一种吧，但即便如此我也无所谓。所谓的事实正是包含了这种创世手段的最终结果。

    我合起相册，转而看向隔开三田村的书房和卧室的墙壁。那上面应该也有一个方形洞穴，现在正隐藏在壁纸之下。于是我又说：“哪个人有空，到一楼的八号房和九号房，撕掉那些壁纸，让墙上的洞完全露出来。还有，顺便把大小也测量一下。”

    随后我又想起来了。

    咦？话说回来，这个洞里面应该有把弓枪才对吧？在嬉游推理的时候，他曾经离开过对面的卧室，我当时清楚看到他把弓枪放回去了。我走过去，撕开壁纸。底下出现了方形洞穴，但弓枪却不见了踪影。那之后……啊，原来如此，是水星C拿去用了。他拿着那把弓枪跑到杉树林中，从二楼九号房窗外，射箭穿过窗户和墙上的洞穴，击中了八号房的塑料模特……

    我离开书房寻找水星C的身影。找到了。他正在拿沙发上的出逗海取乐。

    “水星，你把弓枪放哪了？”

    “啊？交给警察了啊。”他故意瞪大了眼睛。

    “少骗人了。你怎么可能轻易把它交给警察。”

    “哦，可是那把弓枪有可能是凶手作案用的凶器啊。我必须支持警方的调查嘛。这是市民的义务。”

    “别闹了，快给我。我要用那个做下实验。”

    “都跟你说不在我这儿嘛。”

    “这种时候你就不要浪费我时间了。快点拿来。”

    “跟你说了，不在我这儿！你好讨厌。”

    靠！面对胡搅蛮缠的水星C，我差点真的来气了。

    “那个，星期三先生，我觉得水星先生真的没有拿弓枪哦。”出逗海插话道，“因为我亲眼看到水星先生把它交给警察了。”

    他在哪儿看到的啊。“那你怎么不早说。然后呢，那真的是作案的凶器吗？”

    “好像不是。”

    “原来如此。”那应该是嬉游另外准备的吧。

    “喂，侦探。”水星C叫了我一声。

    听到他的声音，我感到一阵紧张。这家伙还真是够麻烦的。

    “干什么？”

    “你给我记住了，要是我先找到了用作凶器的弓枪，一定会把你钉在‘王座’的墙壁上做十字架的。”

    唉。真不想跟这个白痴打交道。可是如果一味无视他，反而会平添更多的麻烦……

    总之要先把弓枪找出来，我想。而且最好还是比水星C先找出来比较安全。在那家伙的恶作剧给我烙下伤痕之前。

    我对站在身边的福岛说：“麻烦你去找警察把弓枪要回来。就说要用来做现场勘查。”“好。”福岛应了一声，听话地跑了出去。

    “既然是嬉游带来的东西，应该除了嬉游没有人能要回来吧？”水星C再次一脸愉悦地说，“所以还是把真家伙找出来吧。我觉得这样应该比较快哦。”

    无视。现在不是跟这家伙胡闹的时候。我又想到了一些东西，便对旁边天使兔的一个男孩子说：“你们剧团有人带锤子来了吗？如果有的话能帮我都借过来吗？”

    这孩子马上领命跑开了。大家的反应都很迅速。多亏了这一整天应付名侦探们的推理，他们做事都开始有节奏感了。而且我还能感觉到他们想要看到真正答案的心情。大家应该都很疲倦了，所以他们想尽快结束这一切。他们这种想要尽快结束的心情应该不会对我形成任何障碍吧。我真正害怕的是，经过这之前十几位名侦探的错误推理，他们这次可能又会习惯性地怀疑我的推理会继续失败。我不能让他们产生这样的怀疑，我必须在指挥他们行动的同时，制造出一种“这回跟以前不一样”的气氛。哪怕是为了改变他们之前一贯的节奏和步调，也必须让天使兔团员们行动起来。

    这时，刚才那个男孩子已经抱着三把锤子跑了回来，我问他：“很好，你叫什么名字？”“啊，我叫河边。”“河边，你跟我一起过来吧。啊，还有那边的你，还有你。你们叫什么？”“我叫上村。”“我叫林。”“你们两个也跟我来。”我带着三个男孩子，小跑着进入一楼的书房，把相册暂时放回了书架。因为它会阻碍我接下来的工作。然后我站到墙上的方形洞穴前，从河边怀里拿过一把锤子，让三个人退后，紧接着，用尽全力砸向洞穴底部。“砰！”涂层比我想象中的要薄。于是我转身对那三人说，“你们看，这个墙洞被涂了一层混凝土，可是仔细看，那层混凝土下面有一条断面。”被我敲碎的那层混凝土涂层下方，露出了一条跟凤梨居内墙上一样的断面。“这条断面应该绕着洞穴刻了一圈，所以我想请你们把整圈断面都敲出来。而且这层混凝土很薄，只要轻轻敲一下就都碎了。”说完，我把手上的锤子交给林。“咦咦？好吧。”他到底想说什么啊。“那就拜托了。还有二楼的墙洞也一样，交给你了。”“真的吗？”林嘴上这么说，却还是乖乖地开始敲打洞壁，我不再理会他，带着河边和上村离开书房走向玄关。我们来到外面，无视成群结队的媒体人员，转而进入昏暗的庭院。四周散发着青草的气味，不一会儿，天使兔团员就找到了被盖在壁纸下的书房窗户。

    “就是这里。”我站在大概是书房和卧室之间的地方，接过另一把锤子，试着敲了敲外墙，茶色砖块风格的装饰用瓷砖应声破碎。在瓷砖下面，我又看到了与泥灰垂直的断面。“很好，就是这里，看到这个断面了吗？你沿着这个断面一直敲到屋顶，尽量把整个断面都露出来。”“真的可以吗？这样应该会被骂吧。”“别担心。这都是为了方便推理。应该说，这里是最关键的地方，所以你要好好干。”“好的。”“很好，那就交给你了。还有最后一个人，上村，你跟我来。”“啊，我不是跟他一起弄这个吗？”“我还有别的工作要交给你。河边，如果你觉得自己一个人做不来的话，可以进去找手头没事做的人来帮你。”“好嚣张，我知道了啦。”“很好，上村你也拿一把锤子。我们走吧。”

    我跟那个戴眼镜的瘦削男孩一起走向七号房和八号房之间，刚才水星C爬过的那棵杉树。那棵树从很低的地方就开始分枝，确实很容易攀爬。我抬头一看，“通往天国的阶梯”仍旧挂在空中。“我们顺着这里爬上去吧。”“啊？”“一口气爬上去。”我从看上去明显不太擅长爬树上村手上接过锤子，首先爬了上去。虽然不及“哇哈哈”地笑着迅速攀到树顶的水星C那般敏捷，但我即使拿着一把锤子也能很容易地爬上去。上村看我上树，也急急忙忙地跟上来。很好。我一个劲儿地爬着，很快便到了树顶。紧接着，我爬上附近的透明长桥，再次上到了屋顶。从天窗往下看，除了几位名侦探，其他人都忙碌着。我等待上村战战兢兢小心翼翼地通过“通往天国的阶梯”走上屋顶，与他再次来到八号房和九号房之间的位置。我从天窗上确认着大概的位置，再蹲到屋檐附近查看，这里好像并没有好好地装修过，只用防水胶带从一头粘到了另一头。搞什么嘛。我掀起胶带一角，“啪啦啦”地一直从天窗撕到屋檐边缘。然后仔细一看，外墙上的断面果然延续到了屋顶上。跟我想象的一模一样。于是我再次从天窗往下看，二楼回廊的壁纸已经快要撕完了，下面的断层几乎完全露了出来。照这样来看，一楼那部分想必也进行得十分顺利吧。于是我站起来，对上村说：“抱歉，上村，屋顶已经不需要了。你还是去给河边搭把手吧。你像我刚才那样，从屋顶这边敲开这部分外墙，要一直敲到够不着为止。瓷砖下面应该也会出现这种断层的。”我跟上村走向屋檐边缘。向下一看，河边也在顺畅地破坏着外墙，此时他已经站了起来，一楼大概已经完成一半了。就在河边够不着上面，准备再向前一步时，我叫住他说，“河边，我们现在准备从屋顶往下敲开外墙。你要小心碎片。”紧接着我听到下面传来“好”的回应。看到河边的影子离开了，我便试着用锤子敲下外墙一角。装饰用瓷砖应声而落，下面果然又出现了断层。这个断层应该纵向切割了整个凤梨居才对。“来吧上村，趁河边换地方的时候，你赶快开始工作。如果河边到了二楼，你们就相互应和着轮流作业。还有，千万不要从屋檐掉下去了哦。”“是。”“那一切就拜托了！”我重新站起来，开始思考回廊地板的事情。在八号房和九号房之间的地板上应该也有跟墙上一样的断层，那里的断面一定很宽，所以应该被重新填装混凝土加固过吧。要恢复那里的断面应该很花时间，而我现在却又没有这么多时间。还有回廊的围栏，那肯定也是后来才加上去的。不过算了，我现在还没办法想象出最后会变成什么样，不过最后应该能看到自己心中所想的形状吧。

    那么，接下来能向他们展示什么呢，还有什么可以展示的？能够让众人通过视觉进行确认的简单易懂的事实……我在一鼓作气敲开凤梨居外墙的上村身后不停地转悠，突然透过天窗向下看了一眼回廊。

    地毯已经被掀开，可移动的透明板材也被移走，回廊现在只剩下一片灰色的混凝土地面。就在那个表面上，我看到了一条裂缝。

    原来如此。为了让我看到这个，九十九十九掀开了地毯，为了让我看到这个，伦巴巴十二把“通往天国的阶梯”移动到了屋外。

    “上村，你们还有别的工具吗？”

    上村停下手中的工作，转身看向我说：“他们应该还带了不少工具过来吧……”

    “在哪里？”

    “应该都在本乡君的房间．就是一楼的五号房。”

    “那家伙到底是什么人物啊，是幕后人员吗？”

    “应该说是负责搬行李的吧。因为他笨手笨脚的，又害羞得不得了。对了，演技还很烂。”

    哈哈。

    我从天窗一下跳到七号房门前，蹲下身仔细观察地面。表面的灰色原来是油漆。果然如此。而且那些油漆已经开裂，似乎从地面上剥离了。

    这样很容易就可以剥开了。我沿着楼梯下到一楼五号房。半死不活的本乡看到我本想挣扎着站起来，我阻止道：“不用，不用了，本乡你快坐下。喂，出逗海，你眼睛里还没插上筷子吧，那就不要在那边痴痴呆呆地装病患了，给我过来帮忙。”

    “为什么，其实我脆弱的心灵已经受了濒死的重伤啊。”

    “少啰唆了。至少你的眼睛还好好的啊。”

    “这种事情谁能说得清楚啊，这之前我们认为绝对正确的推理不也全都错得一塌糊涂嘛。”

    “行了，推理大赛也到此为止了。而且你的推理本来也不是全盘错误的。错的只是三田村的自杀方式那一段而已。现在不是知道杉树是用来支撑‘通往天国的阶梯’的桥墩吗？你当时说三田村从那里爬上天窗什么的……只有这里是错的啦。”

    “什么？可是……那他就是从河边先生或者官崎小姐房间的窗户……但不可能啊，我之前已经确认过了。河边先生和官崎小姐房间的窗户都是锁着的……”

    “别再说了，你的推理中还是存在一些不足。所以你只管跟我来就是了。”

    出逗海一百个不愿意地站起来走向我。我进入五号房，环视这间整洁的名侦探房间，发现了一角的工具箱。那上面还留着河边刚才拔出锤子的痕迹，整个工具箱的盖子是敞开的，我一眼就看到里面有铲油漆用的刮铲。

    万事俱备了。

    我拿起刮铲，跟刚好走到门口的出逗海擦身而过，只对他说一句“跟我来”，便换了个方向走向楼梯。上到二楼七号房前，我蹲下身，但再没有任何动作。这刮铲的一击有可能改变我的整个世界，我不禁有些畏缩不前。我之所以踌躇，是因为害怕自己也会因此改变。

    “你怎么了，星期三先生？”终于追上我的出逗海在我身后问道。

    我究竟在犹豫什么？

    前进的道路已经十分明确了。

    没错。证据就是，我虽然畏缩不前，虽然踌躇犹豫，但是，却从未怀疑过自己是错误的。

    我没错。

    可是，我的畏缩不前和踌躇犹豫似乎也有一定的理由，就在我握着刮铲蹲在地上，无视身后疑惑的名侦探这数秒钟之间，周围不断往来交错的忙碌的天使兔团员们似乎都结束了工作。

    “星期三先生我弄好了。”“这边也结束了。”“已经准备好了。”河边等人此时也从外面进来。“大致上都弄好了。”上村的声音也从天窗传下来。“多亏大家帮忙，一下子就完成了，不过这个断层到底是什么？”

    一切都准备好了。我现在即将揭开谜底。

    我手上握着刮铲大声说：“大家，马上集合到一楼玄关去，顺便把那几位受伤的名侦探连同沙发一起搬过去！”

    言毕，大厅陷入了短暂的沉默，片刻，大家一起动作起来。目标是玄关方向。名侦探们所在的沙发也都被抬起来，移动到玄关处。

    很好。

    我对身边手足无措的出逗海说：“你给我待在这里，做个目击证人。”

    出逗海颤抖着问：“目击什么？”

    “我马上就要打破魔法圆的结界，让一切都解放出来。”

    没错。三田村的血描绘的这个圆召来了恶魔，并将它封印其中。

    那个恶魔就是人们对错误世界的错误认定。

    我举起刮铲，突然和站在玄关的水星C四目相对。

    那家伙从来不愿意告诉我自己名字中“C”的意义，现在看来，那可能是表示“〇”的结界被击破的标志吧，也有可能是在暗示被切断的圆形凤梨居。或者，是在预言“自噬自生”之蛇的口与尾将要分离吧。

    我猛地挥动刮铲，覆盖着回廊混凝土地板的油漆由于已经开裂，其中央部分顺利地被我铲掉一块。

    早已剥离地面的油漆一下被铲开，露出了下面真正的地面。

    红色的。

    “那是什么啊？”

    当我听到出逗海的声音抬头看他时，出现在我眼前的，是一直被隐藏的，正确的世界。

    新天地。

    我瞬间领悟了一切意义。名侦探们一路发表的那些推理，都是为了让我到达这里的阶梯，也是为了让我作出最后一击，击碎错误世界所做的力量积蓄。

    每一个真理的发现都是瞬间到来的。

    “啷！”新世界伴随着巨大的声响降临了。

    我瞬间被只向我个人袭来的错觉的惯性法则所支配，倒向围栏一侧，马上又被弹往相反的方向，倒在走廊的混凝土地面上翻滚着，狠狠地撞上七号房的大门。“咣”，脑袋撞到墙角，痛得我眼泪都流出来了。

    “哇！”出逗海慌忙跑到我身边，“你这是怎么了啊，怎么突然就飞过来了？！”

    呵。这都怪我自己硬要待在七号房门前。

    太危险了，下次还是乖乖到玄关去避难吧。

    “喂，这到底是怎么回事啊？”出逗海指着红色的混凝土地板问道。

    我揉着脑袋站起来。“那是大爆笑的血迹。”

    我脑中瞬间浮现了好几个词汇。刚才那个自称伦巴巴十二的少年特别对我提起了呈放射状摆放在凤梨居周围的十二个单词中的“星期三”一词，而我现在想起来的则是它旁边那个词，也就是分别摆放在4020电子书和一点钟方向的两个“淋湿后剥掉”，还有六点钟方向的“重复”。那两个“淋湿后剥掉”可能分别指代了被血淋湿的地毯经由“九十九十九”之手被剥掉，以及回廊地板上涂抹的油漆即将被我剥除这两个事实吧……那么“重复”应该就指代了在与两次“淋湿后剥掉”相同的地方发生的事情吧。

    出逗海此时已经充满了疑惑，不知道说什么好，而在他背后，我找到了我想要的东西。

    梯子和三田村三郎的弓枪。

    原来如此。我又想道。

    当时嬉游把他那把弓枪放在八号房和九号房之前的墙洞里，这个动作也是有意义的啊。因为真凶所使用的弓枪，真的就在八号房和九号房之间。

    难怪那些警察和名侦探在凤梨居内掘地三尺都找不到凶器。

    我走下楼梯，正准备去取出那把弓枪时，眼角的余光却发现一个身影正疾速向它冲去。

    是水星C。

    “啊哈哈哈哈哈！我找到了！啊哈哈哈哈！觉悟吧侦探！等着被我钉死吧！钉死！啊哈哈哈哈！”

    在深深受到惊吓的同时，我心中油然升起一种深切的赞同感。

    水星先生其实很让人害怕哦，八极幸有的话一点没错。

    水星C先生大概也是这个事件预先设计好的出场人物吧，二琉主说得也丝毫不差。“星期三”等于“奥丁”等于“Mercurius（墨丘利）”等于“Mercury”！我和水星C是一对的。

    目睹了这之前所有的推理，并深深地参与其中的并不只有我一个人。虽然做了很多恶作剧，但离得最近的其实是水星C才对。他跟梢接触过，对我解说了大爆笑、玩偶之家和蝶空寺快乐的推理，在嬉游的推理中起到了助手的作用，跑到“凤梨居大剧院”来解救我，又在名侦探身边目睹了全部推理的正是水星C啊！

    而且他还跟我同时到达了同一个地方！

    “这个，你拿着。”说着，我把刮铲扔给出逗海，自己则走下楼梯，径直朝水星C的方向走去。不要害怕，我不断对自己说。那家伙在遇到害怕的对手时会更加愉悦，还会更加投入到这场游戏中。

    “啊哈哈哈哈，你这笨蛋，大意了吧侦探！”水星C喷着口水发表标准大坏蛋的演说，同时用手中的弓枪对准我笑道，“哼哼哼。我只要用这个把你杀掉，再把凶器藏回原处，这个事件就绝对不会结束了。我就能在这里得到永远的快乐了。你说是不是？”

    “没错。”

    他说得没错。他完全可以那样做。水星C完全可以面不改色地杀了我。

    “水星先生，星期三先生，你们在哪里？！”

    天使兔团员们突然骚动起来。这当然可以理解，毕竟有两个大活人平白在他们面前消失了。可是我和水星C并没有躲藏到任何地方，而是光明正大地站在他们面前，中间还有一把弓枪。“消失了！好厉害！”“怎么回事？！刚才那是怎么回事啊！水星C先生和星期三先生都变得扁扁的，跑到墙壁里去了！”“是啊，变得扁扃的！”“他们变得好像一张画！”“喂，你快去看看啊！”

    有好几名剧团成员分别进入八号房和九号房。可是他们一定无法在那中间找到我们的身影吧。

    暂时。

    “水星C，不要胡闹了。反正你很快就会厌倦的。”我说，“你根本无法适应永远这个概念。”我当然知道水星C会对无法接受永恒这个说法产生抵触。而水星C当然也知道，我是故意这么说的。

    “你觉得我不会杀你吗？”水星C问我。

    我回答：“你会杀了我的。只要你有那个想法。”

    “对吧。我是会杀了你的吧？”

    “是啊。”

    “可是我现在为什么没有把你杀了呢？”

    “非常简单。”真的非常简单。“因为你即便杀了我，也不会觉得多有趣。”

    “没错。”水星C笑了，“而且，我还在期待以后的事情呢。”

    “以后？”我吃了一惊，“已经没有以后了啊。”

    “我不是说这里。这件事结束后，你肯定还要开始新的故事。”

    以后的冒险吗？他以为这是在拍电视连续剧啊。但我还是说：“我知道了。下次也一定会带上你的。”

    “带上我？”他果然不喜欢这个说法，但他当然也知道我对此是有所预期的，“哼，你这不知好歹的家伙。不过算了。给你，拿去随便用。”水星C把弓枪扔给我。

    我接过来，犹豫了一下。弓枪已经装好了箭矢，我是否应该直接解决掉这个白痴呢？

    不过还是算了。

    这样的珍奇物种恐怕再没有另外一只了。

    我和水星C走向玄关，出现在众人面前，瞬间就被围了起来。

    “星期三先生！”“水星先生！”“你们到底做了什么啊？！”“这到底是怎么做到的？！”“刚才你们跑到哪里去了？！”“我们看过八号房也看过九号房，甚至还找了一遍墙上的大洞，到处都找不到你们啊！你们到底藏到哪里去了？！”

    水星C只是一味地笑而不语，于是我解释道：“我们没去哪里，就站在你们面前啊。”

    “可是，我们在八号房、九号房和墙上的洞里都没找到你们啊！”

    “不在那里。我们是朝八号房和九号房的反方向走的。”

    “什么？！”“星期三先生，你手上的弓枪是从哪来的？！”“难道那就是用作凶器的弓枪吗？！”“你是怎么找到的？！”

    “这些我稍后都要解释的。不过在此之前，我想先让你们看看这个，方便你们理解我即将进行的说明。要说我们到底去哪了……不如问问你们自己，到底站在什么地方。”

    “我们到底站在什么地方啊？”

    “……不是在凤梨居里面吗？”

    我对说出答案的天使兔其中一人摇摇头。

    “你错了。你们现在其实在奈津川山庄里面，而且是停车场的位置。”

第二卷 中 17

    我让天使兔团员们从玄关旁的楼梯走上二楼，又从出逗海那里接过刮铲，再次刮开一片混凝土地面上的油漆。这次动作稍微大了些。于是，下面的东西马上露了出来。那是在通道中央向前延伸的一条红黑色痕迹。我站起来，把刮铲还给出逗海，对他说：“出逗海，麻烦你一下，把这个通道上所有的油漆都刮下来吧。只要露出这条红线就可以了。”于是出逗海发出“为什么啊”的叫声，一脸不满地看着我。“少哕唆，快干活。”“可是我也想听星期三先生的解说啊。”“我可以等你，没关系的。而且我还要做些其他准备。”

    我话音刚落，留在楼梯下面的天使兔团员河边和上村马上说：“我愿意帮忙。”“请稍等一下，我现在马上去把剩下的刮铲都拿来。”

    我看着两个人转身离去，眼角的余光注意到伦巴巴十二正苦着一张脸。他脸色很不好。“喂，你还坚持得住吧？”

    “吵死了。快点儿啦。”少年愤愤地说，“你不知道这样真的很痛吗？糟糕透了，我恨死盲肠了。”

    “再等一下，我马上就好。”

    “呜呜呜……快点儿嘛。”

    “咦，你没事吧？怎么了啊伦巴巴君？”他一听到剧团的大姐姐来关心他，马上变成一副笑脸说，“哎呀，有点那个……”看来我必须尽快把这个小白痴送到医院去。

    “现在先不用去管伦巴巴君，你们都到这边来吧。”我把天使兔团员们召集到玄关前。我可不想看到这些还什么都不知道的人到处乱跑，最后又乱作一团。

    “你们站在这里，千万不要动。”我留下这句话后，便从玄关旁的楼梯跑上去，进入十一号房。正在看护九十九十九的谷口透见到我，站了起来。

    “喂喂，外面怎么这么吵啊？搞什么呢？”

    “嗯。我马上要开始解决事件了。”

    “你们这些人哪次不是叫着自己要解决事件解决事件。我看你们还是别再坚持，下山去吧。我也不能让这小子一直待在这里……话说你们到底在干什么啊？”

    “呃。我想跟你要点抗菌手套。”

    “要你就直说嘛，我又不是不给你。你要它干什么啊？”

    “做实验。”

    “什么实验？”

    “新世界是如何形成的。”

    “……算了我不问了，你拿去吧。要多少？”

    “四个左右吧。”

    “我这刚好有四个。但是不知道接下来还会发生什么事情……”

    “一切都要结束了。”

    “你们从开始就一直这样说不是吗？”

    “真的要结束了。大家很快就可以一起下山了。”

    “……这回可真的要成功哦。那这样吧，你留一个给我就好。”

    “好吧好吧。啊，我还想要线、剪刀和胶布，可以吗？”

    “你要这么多东西是要干什么啊……”

    我接过三个橡胶手套，走出十一号房。取出那些手套，把它们吹大，做成了三个像是有五只耳朵的肥胖兔子气球，然后用线绑紧手套口，再用胶布把它们贴在回廊的顶上。我首先在十一号房前向左转，来到十号房门前贴好一个气球；再经过蹲在地上用刮铲刮地板的出逗海等人身边，回到玄关旁边的楼梯，在一号房门前贴好第二个气球；最后在四号房贴上了第三个气球，稍微调整了一下高度和位置，让三个气球处在同一直线后，我进入一楼的书房。写东西用的笔和纸……我在心里念念有词，随后找到了更加合适的东西——带脚轮的白板。我再次从书架上取下橙色封面的相册，踢开地上的书本清空道路，再用另一只手“咕噜咕噜”地拽着白板离开书房，回到天使兔团员面前。这时，已经用刮铲大致清除了所有油漆的出逗海等人也刚好回来了，于是我确认一下人数，开口说道：“那么现在开始，我就简单地，嗯……为了让大家比较容易理解我接下来的事件解说，想先向你们说明一下我思考的前提。”

    磕磕巴巴地说完开场白，我想起自己虽然已经对客户作过无数次事件经过的说明，却几乎从未进行过事件构造的解说。而那仅有的经验之一，就是在与“十七岁的梢”通信时进行的，有关我对时间流动和宇宙形成的想法的说明，话说回来，梢对我的说明好像只有两个字的恶评——好长！她还说而且还有各种不明意义的图！所以这次还是尽量简单一些吧，简单得能让小小梢也明白。嗯。争取让六岁的梢也能听懂。

    “那个……这个世界上存在着各种各样的人。比如生活在空间A（大写A）里的a（小写a）同学和生活在空间B（大写B）的b（小写b）同学。空间A是一个笔直的空间，而空间B则是一个中央凹陷的空间，就像这样。”

    我开始画图（见图36），心里念叨着尽量简洁尽量简洁。

    “站在空间A左边的a同学能够正常地看到放在右边的电视画面。那么，站在空间B左边的b同学能不能正常看到放在右边的电视画面呢？当然，对b同学来说，自己所在的空间B看上去跟a同学眼中的空间A一样，是没有扭曲的空间，所以他可以正常地看到电视的画面。那个画面并不会因为空间的扭曲而被切割或扭曲地显示出来。b同学所看到的会随着空间的凹陷而变小，再随着空间的膨胀而变大。

    “那么，如果b同学沿着B空间从左边走到右边会怎么样呢？b同学的身体大概还是会跟电视的画面一样，随着空间的变化先是变小，然后变大，最终到达右边吧。可是，如果a同学此时在空间A看到b同学的话会怎么样呢。a同学应该会吓一跳吧。因为a同学身处A空间，所以他能看到b同学在空间B的变化。a同学看到b同学一下变大一下变小，肯定会感到非常震惊吧。”

    “接下来我要问大家一个问题。如果a同学离开了空间A进入空间B，跟b同学坐在一起看电视的话，电视画面会变成什么样呢？”

    紧接着，天使兔团员开始热烈地议论开来。这帮人还真够入戏的。

    “进入空间B之后，a和b应该能看到一样的电视画面吧。他们应该都能正常看到完整的画面不是吗？”“不，a同学可是从空间A过来的，所以他是无法正常观看空间B里的电视的吧。”“可是进入空间B以后，光线的传播就会随着空间的形状发生变化啊，所以a应该也能看到完整画面的。”

    虽然他们每个人都振振有词，不过总结下来大体就是以上的三种说法。

    于是我又附加了一个问题。

    “那么，a同学和b同学一起在空间B里行走时，a同学会怎么样呢？”

    由于有了先前的议论，这个问题的答案他们很快就统一成两种：

    “应该跟电视一样吧。他可以笔直地向前走，他的身体会随着空间的变化而变化，而且他还不会注意到自己的这一变化。”“a同学肯定无法通过缩小的空间，而且就在凹陷开始的地方，a同学还会看到b同学越变越小，而在b同学眼中，a同学则变得越来越大吧。”

    于是我继续道：“原来如此。至于事实究竟如何，我们待会儿就能看到，其实，我们现在正处于那个‘a同学’和‘b同学’的状况之下。”

    天使兔团员突然沉默下来。

    “并且……”以“小小梢为对象的语气”到这里就可以了。我继续说：“处于正常空间中的‘a同学’是我和水星C。而处在扭曲空间的‘b同学’则正是你们天使兔剧团，还有外面全世界的人。”

    天使兔剧团一下炸了锅，团员们纷纷看向四周。他们大概还未能领悟其中的意义吧。

    “听好了哦，被扭曲的其实是你们所在的空间才对。这里这条巨蛇在笔直拉伸的状态下咬住了自己的尾巴。所以才会出现永远。不过我这种说法还是过于诗意了，会妨碍你们进行具体的理解，所以我还是换个说法吧。接下来，我就要向你们展示什么叫做正确的光景。也就是这座凤梨居的真正形态。其实，正是从‘凤梨居’这个名字中理解到的圆形水果形象束缚了你们的思维。而这里本来应该是奈津川山庄，一座笔直的建筑物才对。”

第二卷 中 18

    天使兔团员依旧呆呆地站着。我当然不认为自己一番话就能让他们真的看到。但在接下来我作出的各种展示中，他们应该能够陆续看到真相吧。最好一鼓作气继续下去。要让他们保持头脑的混乱状态，没有时间用多余的理论来说服自己。如果脑子变成一团乱麻的话，他们就不得不相信自己眼前所见的事物了。

    我突然开始用图片向他们说明（见图37）。

    “现在我们假设一座长方形的细长建筑物——奈津川山庄，并把它靠近停车场一侧的左右两端标注为‘X’和‘Y’，再将建筑物靠近庭院一侧的左右两端标注为‘X’’和‘Y’’。然后，取奈津川山庄的走廊‘XY’的中点标注为‘P’，再取庭院一侧的中点标注为‘Q’。最后，将‘X’与‘Y’、‘X’’与‘Y’’重合到直线‘QP’的延长线上形成一个圆形，这就是凤梨居。”

    “这样一来，奈津川山庄的一号房和十二号房就变成了凤梨居中相邻的两个房间，其编号则被改成了九号房和八号房。这大概是因为他把星盘安装到了凤梨居里面吧。”

    什么？我只听到某个人低声表示迷惑，其他成员则一言不发，不过那大概不是因为我的话而受到惊吓，只是不知道该如何回应而已吧。现在似乎没有一个人能跟上我的思路。

    “大家想必已经发现八号房和九号房之间、无论内墙还是外墙，甚至连屋顶都出现了一个断层吧？其实那并不是墙壁的断层。而是奈津川山庄两头的墙壁接合在一起时留下的痕迹。”

    静默的震惊。很好。我不让他们有任何空隙进行思考，继续说道：“而且，八号房和九号房之间的那个墙洞，根本不是为了模仿什么‘蝎子’神话或者别的什么东西而刻意挖出来的洞穴。其实那是奈津川山庄一号房和十二号房这种角落房间都一定会安装的，靠近外墙一侧的窗户。”

    这下他们再也无法保持沉默了。接下来该举出数字了。于是我问道：“木村，让大家看看奈津川山庄的设计图。角落房间的一号房和十二号房除了房间最里面应该还有别的窗户吧？”

    “真的有哦，好厉害，那是飘窗〔※窗台部分比一般窗户要宽，可以在上面摆放茶几、坐垫等小家具的窗户设计。〕。”

    “每个房间有几个飘窗？”

    “只有一个。”

    “图上注明了飘窗的大小吗？”

    “有注明。那个……横向长一百八十五厘米、纵向宽一百零八厘米、深度是……”

    “深度不需要了。一楼和二楼都有飘窗吗？”

    “啊，是的。都是一样的大小。”

    “一号房跟十二号房都有对吧？”

    “嗯，都有。”

    “很好。刚才是谁负责测量凤梨居八号房和九号房墙洞大小的？”

    数名男女闯言举手。

    我问他们。“墙洞的长、宽分别是多少？”

    “一百八十八厘米和一百一十一厘米。”

    “长和宽之间存在的三厘米误差应该是窗框的大小。因为那些窗户的窗框在奈津川山庄变成风梨居后被拆了下来，所以洞也相应变大了。”

    哦哦哦，人群中响起恍然大悟的声音，因为窗框的三厘米差距使得数字带来的冲击力减弱了不少。不过无所谓了。那肯定也是必然。

    于是我继续道：“凤梨居并不是拆除奈津川山庄后重建的，而是由奈津川山庄变形而来的。”

    天使兔剧团成员又是一片寂静。

    我向他们抛出一个话题：“刚才，你们是不是眼看着我跟水星C消失了？”

    话音刚落，天使兔团员们马上又兴奋起来。“对啊对啊！”“消失了！”“变得扁扁的钻到八号房和九号房中间的墙壁里了……”有些人欲言又止，有的人却已经逐渐开悟了。

    于是我说：“嗯，看上去很像扁掉了吧。当然还有人觉得我们突然消失了。但你们都错了。我和水星既没有扁掉，也没有消失。那根本就是你们眼睛的错觉，我们只是走到了某个地方而已。继续看图吧。”我又在刚才那张图上加了几笔，“如果把凤梨居大厅中央的‘世界的中心’标注为‘O’，同时把变成圆形的奈津川山庄的一面，也就是凤梨居八号房和九号房之间的墙壁，靠近大厅一侧的点标记为‘P’’，靠近外墙一侧的点标记为‘Q’’的话，‘线段OP’’，也就是‘世界的中心’到八、九号房中间的这个平面，就会有差不多这么多空间会……”我用间隔较大的斜纹涂抹（见图38），“而‘线段P’Q‘’，也就是内墙与外墙之间，就会有这么多空间会……”我用间隔较小的斜纹涂抹（见图39）。

    “……会被压缩成平面。”

    天使兔团员们再度倒吸一口冷气。我甚至能听到他们拼命运作脑细胞的声音。“也就是说，当我踏入‘图38’中的斜纹区时，从你们的视角看来，我就会被压缩到‘线段OP’’上变得扁平，当我继续走到‘图39’的斜纹区时，在你们看来，我就会被吸进八号房和九号房之间的墙壁中去了。”

    天使兔团员们无言以对，沉默了片刻，有人说：“啊，我已经不行了。现在脑子一片混乱，完全搞不懂啊。”当他发泄完之后，众人的问题也纷至沓来。

    “那我们也能看到那个吗？”“要怎么才能看到奈津川山庄啊？”“星期三先生是怎么看到的？”“水星先生呢？”“你们骗人。”

    喂，喂。“不要因为不明白就瞎怀疑。动脑子好好想想。”

    “可是……”说这句话的依旧是刚才说“你们骗人”的木村大介。这小子是问题的关键啊。不过只要让这小子相信我，其他人就都好办了。

    我离开白板，走向大厅，经过“世界的中心”。

    紧接着，天使兔团员发出了分不清是悲鸣还是欢呼的巨大声响。

    “呜哇啊啊啊！”

    “扁扁的唉！”

    “好厉害！”

    在这阵巨大的骚动中，有个男孩子惊叫一声滚倒在地上。那家伙光顾着看我，不小心走到了四号房门前，所以他应该跟我一样被错觉的惯性法则给撂倒了吧。

    “哇……太厉害了，这是真的，真的是奈津川山庄……”

    那个四处张望的男孩好像是叫林吧。

    “喂喂，你什么意思啊林，莫非你已经看到了吗？”

    “也不能算是看到了吧，应该说看的方式改变了……不过两者好像没有区别。啊，我连人生观都改变了。”

    “不会吧……我也好想看。”

    “要用心眼。打开你的心眼就能看到了。”

    又有人开始胡说八道，于是我赶紧抢过话头。

    “这并不是类似幽灵体验的东西。你们只要睁大眼睛好好想想就可以了。喂，能看见的人都到停车场那边去。”

    “好的。”林精神饱满地站起来，与我擦肩而过，我再次回到白板旁边。

    “呜噢噢噢噢……林也变得扁扃的……”“好想拿他来做包装纸……”“快横过来横……哦哦！不管他转到什么方向脸都不会变成平面唉……”“会不会不方便啊……”天使兔团员又开始你一言我一语地开玩笑了。

    “要是光顾着讲笑话分散注意力的话，就永远只能做被骗的人哦。”

    一片安静。我也变得好像空间知识讲堂的教师了。

    说明会再次继续。

    “在将奈津川山庄扭曲成圆形，完成风梨居的基础建造后，三田村三郎为了将其变成一个完整的住宅而开设了玄关、装上天窗、铺好地板、更换了楼梯和扶手。但他却没有对二楼的通道进行过任何改造，只是在上面涂上油漆，为了安装可移动星盘而铺上了那些透明板材，最后再铺上地毯。因此，即便经过如此多的添置和改造，原奈津川山庄的走廊还是被完整地保留下来了。就在刚才，我和出逗海，还有天使兔剧团的……河边和上村四个人刚进行过确认。虽然被隐藏在了油漆之下，但走廊还是有一条陈旧的血迹。不用说，那就是六年前被三田村三郎袭击，倒在奈津川山庄走廊上爬了一路的大爆笑留下的血迹。如果还有谁想去看的话，可以趁现在上楼去看看。不过不要走远了。因为凤梨居在变回奈津川山庄的时候楼梯会一下变直，而且离玄关越远的地方摇动幅度就越大，虽说是错觉，但还是会感觉自己被震飞的哦。”

    不过那个错觉实在太过逼真，一定会让他们觉得自己真的飞起来了吧。因为感觉也是意识的产物，如果意识有了那种感觉，那么那种感觉就是现实存在的。

    ……可是他们还是无视了我的提醒，有两个女孩子双双把头磕到了十二号房的大门上。“好痛，好痛！”在尖声惨叫之后。两个人又都笑了出来，“太厉害了！这是真的呢，啊哈哈哈！太好笑了。感觉整个世界‘砰’的一声弹起来了！”

    在两个女孩走到“看得到的人区域”跟林汇合后，面对两人又变得扁平的光景，我身边又有一个女孩对此产生反应，踉跄了一下。

    “呜哇啊……”

    “怎么连棍原也这样啊。这么容易就相信这种话，难道你们都没有常识吗？”河边如是说，但我觉得他的话也不无道理。如此轻易便能跑到常识的范围之外，这可能的确是个问题。

    可是，我还是对他说：“河边，你那些所谓常识都只是你固执的想法罢了。那是因为你太无知了。要动脑子思考。”

    “哎呀……”

    好像已经没有人能够在此时觉醒了。

    “你们看到大爆笑的血迹还是想不明白，这点我觉得有点不可思议，不过我也知道这是很难把握的。好吧，接下来我决定给你们一些视觉震撼。你们找个人，能代表剧团的人，跟我一起到楼上去。”

    我话音刚落，福岛学站了出来，说：“对不起。警察那边不同意返还弓枪……”

    “嗯，没事。反正我们已经找到作凶器的弓枪了。”

    “啊，那个，真的就是凶器吗？”

    “嗯。可是暂时还不能交给警察。”

    “好的。可是，指纹什么的……”

    “没问题。事情结束后只要让他们采集你、我还有水星C的指纹去对照就可以了。”

    “什么？”

    “这不是什么大问题。”我忽略福岛迷惑的表情，对楼下的天使兔团员们说，“各位，我接下来要进行的这个实证实验将是解决事件的关键所在。这是最后一次机会，所以大家要仔细看清楚了。”

    楼下齐齐回应：“好。”

    “虽说问题多多，但还是整齐划一啊。”我感叹道，“干得不错嘛，团长。”

    福岛赶紧点头鞠躬：“哪里哪里。”

    “那我们先到七号房前面去吧。”

    说完，我与福岛从一号房出发，福岛走向了十二号房的方向，而我则走向了二号房方向。福岛回过神来，慌慌张张地追上我，就在此时，我突然察觉了自己内心的不安。在前往七号房时，我之所以没有选择经过八号房和九号房前面，是因为自己不知道那里的空间究竟会变得如何，在我看来，通道在那边就到尽头了，再往前只能看到深夜的树林。可是，九号房往前应该是八号房才对。我的这些不安和理解不足可能会害得自己满盘皆输，想到这里，我瞬间想要转身，亲身去试验一下自己能否通过那里，但马上又放弃了。相信就是一切，我现在已经相信了。不再怀疑，

    没问题的。

    我避开垂到胸口高度的手套气球，沿着逆时针方向走向七号房时，听到了跟在我后面的福岛小声说：“……改装奈津川山庄……可是混凝土根本不可能弯曲到那种程度啊。就算是由高韧性混凝土建成的，又会有什么样的自然灾害会让建筑物变成圆形呢？”

    “嗯，你还搞过建筑业吗？”

    “不，我大学是学物理的，所以算是有点兴趣吧。”

    不要搜肠刮肚地找这么多多余的理论来说服自己啊，我刚打算这样对他说，但还是闭上了嘴。把福岛当成实验对象对我是有好处的。如果我说服了他，无疑会对大家造成很大的影响，而且如果让他待在远处看的话，这家伙肯定又会编造各种歪理，试图用自己的经验和常识来解释问题。不过我是不会让他这样做的……想到这里，我又开悟了。

    下面那些名侦探们都因为推理的错误而放弃了思考，或者遭到了脑部的破坏，这恐怕也是为了防止他们干扰我的这个实验吧。

    即使还有一个名侦探能够保持思考能力，我的解说也会在一开始就被他用别的推理一举否定掉，而且比我更擅长演说的名侦探肯定会在一瞬间就引开所有人的注意力。不过还好，现在已经没有人能阻止我了。

    我准备好了。就在我刚才说出这句话时，一切都好了。

    来到七号房门前，我和福岛双双站住，我把弓枪交给他。“拿着。”

    紧接着，我把敞开的七号房大门关上，又狠狠地一脚踹开。

    “啊——”楼下传来尖叫声，那一定是这个房间的房客，诸事八卦的木村大介吧。无视。我把倒在地上的门板搬到走廊上，将其立在墙边。然后又走进房间来到床边，用被子裹起床上的衣服和杂志等杂物一股脑扔到地板上，竖起床垫，把它也拽出走廊，放在墙壁一角。随后又找出一个塑料模特，那应该是蝶空寺嬉游推理时用过的吧。

    “啊——讨厌——你这是侵犯我的隐私！”木村看到我拽出走廊的床垫，又大叫起来。

    于是我对他说：“不要吵了阿木，你给我上来搭把手！”

    “啊啊，连你也开始叫我阿木了吗……”

    “快点上来！”木村闻言跑上楼梯，逆时针绕到七号房门前。

    “你，去把房间里那个塑料模特放到九号房窗前去。”

    “啊，我本来想拿回去做个纪念的……”

    他这是要纪念什么啊。

    木村发着牢骚，但还是非常老实地进入七号房拿出模特。我把床垫也立在墙边，又把走廊一角放有天秤座饰物的桌子移到通道中央。然后再把拆下来的门板放到六号房一侧的墙边，又把床垫立到门板背后。这样一来，我就搭好了横跨整个走廊的路障，从六号房几乎看不到站在七号房门前的我和福岛。

    “很好。现在你背对这个站好。”

    我调整了一下福岛的位置，然后转身面对天使兔团员。木村此时已经背着模特进入了九号房。我对众人说：“这里就是三田村三郎死亡的地点，我刚才让福岛站到了三田村血迹描绘的圆上，而且是接点的位置！福岛，你在七号房的门前看到正前方有什么东西？”

    “那个……”

    “声音太小了。”

    “那个！我看到了八号房的门！”

    “没错吧！”我走到八号房前，打开房门，“这样你能看到什么？”

    “八号房和九号房墙上的大洞！”

    “穿过那个洞，你能看到放在九号房窗口的塑料模特吗？”

    “我看不到！”

    “阿木，你调整一下模特的位置，让这边能看到！”

    “好！”

    “怎么样，福岛，看到了吗？”

    “我只能看到阿木！阿木，再往右一点！”

    “好！”

    “啊，现在正好，我看到塑料模特了！”

    “是在窗边吗？”

    “是在窗边！”

    “很好，阿木你先离开那里，找个地方待命！”

    “什么？！”

    “好了！福岛，发射！”

    “啊？”福岛看着我。

    “别管那么多，快用弓枪射击。”

    “啊，我该往哪儿打啊？”

    “刚才你不是看到了吗。穿过八号房和九号房的墙洞，笔直射向九号房的塑料模特。”

    “什么？”

    “你只要直直往前射就好了。”

    “要是射偏了会怎么样？”

    “不会怎么样，随便打。”

    “……真的只要直直射出去就可以了吧？”

    “嗯。”

    “……那我要射啦。”

    “很好，大家看仔细了！”

    憋足一口气，福岛扣下了扳机。

    箭被射出，似乎准确地穿过了房门和墙洞，打中了九号房中的模特，发出“砰”的一声巨响。

    “噢噢噢一”紧接着传来的是木村兴奋的大叫。

    “阿木，把塑料模特搬出九号房！”

    “收到！”

    说着，木村把模特搬了出来，向众人展示上面刺着的箭矢，但还没搞清楚原委的天使兔团员只是一脸不解地看着，他们都看不到这是一件多么奇异的事情，所以我也没办法。现在出现在他们脑中的一定是刚才嬉游推理的时候，水星C射出的箭的轨道吧。那支箭从窗外射进来，经过九号房的窗户、墙上的洞穴，又穿过八号房的大门，射中了七号房门前的塑料模特。

    这次则是反方向。从七号房门前射向九号房窗户。

    被弓枪的后坐力震得踉跄了一下的福岛重整姿势说：“我射的是正前方没错吧？”

    “嗯。在某种意义上说。”

    “啊？”

    “你成功射中模特了。”

    “那不是很好吗？”

    “还可以吧。把弓枪给我吧，这回由我来射。”

    “好。”

    木村看着我接过弓枪，说道：“啊，要把模特放回去吗？”

    我对他说：“嗯，麻烦你了。”

    木村再次扛着塑料模特进入九号房，我透过墙上的洞穴看到了他。

    “放在这里可以吗？”

    “可以了。阿木，你站在那儿不要动。”

    此时已经站到我背后的福岛吓了一跳，说：“等等，那不是模特是阿木啊。阿木，危险！”

    “什么？”

    “阿木，转过来给爷笑一个。”

    “那什么，好土……”

    我扣动扳机。“砰！”

    “啊啊——”发出悲鸣的是没来得及阻止我扣动扳机的福岛。“喂，星期三先生！你到底想干什么啊！阿木，你没事吧？！”福岛怒吼着，他一定没有听到站在玄关前的天使兔团员发出的骚动声吧。

    “呜哇，吓死我了……我没事，因为及时趴下了……”不等他说完，我就对依旧趴在地上不敢露头的木村说，“吓了一跳对吧。不过我的箭并没有飞到你那边去哦。”

    “什么，可是你刚才不是把弓枪对准我了吗？”

    “但最后还是没有射到你那边去啊。你仔细看看那个模特，上面有箭吗？”

    “好像是没有……”

    “那你再看看窗户，玻璃被打破了吗？”

    “好……咦，难道射到隔壁的墙上了吗？……九号房里面除了福岛先生刚才射的箭以外再没有别的箭了……”

    说着，木村东倒西歪地从九号房出来，走到我和福岛身边。

    “不对不对。我刚才射的箭根本没往那个方向去。”

    我话音刚落，就感到有只手紧紧捏住了我的肩膀。是福岛。他向来平稳的声音如今却混杂着怒火和狼狈。

    “不管你射的是哪边都太危险了啊，怎么能对着人射箭呢！”

    “都跟你说了，我没有对着任何人射箭啊。”我把福岛的手从肩膀上打开，“我怎么会做出那种没常识的事情来呢？那只是在你们看来是对准人发射而已。你看，我的箭也没射进八号房不是吗？”

    听我一说，福岛也探头到八号房中寻找。“怎么……咦，那你刚才射的那支箭到哪去了？”

    “那边，你看那些手套。”我说，“我刚才挂在十号房门前的手套现在不是破了吗？”

    福岛的目光转向斜对面的回廊。木村也看了过去。

    “啊，真的呢。咦？但那个方向跟刚才你瞄准的方向完全不一样啊……”

    但箭依旧直直地飞了过去。

    我又说：“不只是十号房门前，你们再看看一号房门前的气球。”

    福岛横过脸来，看向隔着大厅的走廊另一头。那里也吊着一个已经破裂的橡胶手套。“啊，怎么回事？那个也破了……”“那是怎么搞的……”木村也瞪大了眼睛。“这是怎么……”他喃喃自语道。

    “还有四号房前的气球也是一样。”

    福岛和木村一起将身子贴到扶手上，探头查看路障背面的四号房门口。“怎么？骗人的吧……”他们齐声道。“真的破了……”

    “我没有骗人，倒是你们现在看到的空间才是骗人的。不信你们看，我射出的箭其实打中了这里。”

    说着，我拍拍福岛的肩膀，让他回过头来。然后我向他展示的，是刚才被我用来做路障的门板背面。箭头穿透床垫和门板，已经钻了出来。

    “我刚才射出的那支箭，穿过了七号房门前，经过十号房、一号房和四号房外，又回到了这里，笔直地。”

    福岛和木村都无言以对。

    “昨天深夜，三田村三郎就是在这里射箭击中自己的背部，完成了自杀计划。”

    尽管福岛和木村已经不需要解说，站在玄关前的绝大部分天使兔团也已经不需要解说了，但仍旧有五个人看不到真相，所以我回到白板旁，开始画图讲解（见图40）。

    “这是真正的直线。而这个，就是在凤梨居中的‘直线’。因为凤梨居将空间扭曲了，所以在里面射出的箭也会直直地扭曲。”

    顺便一提，福岛和木村同时在七号房门前被错觉的“惯性法则”甩了出去，哥俩好地双双滚倒在七号房中。

    幸亏我刚才把门板拆了下来。

    照那个势头，那两人如果摔到门板上，就会反弹撞到扶手上，搞不好还会一跟头栽下去双双被送进医院。

第二卷 中 19

    “那现在我再问一次刚才的问题。a同学在空间B中看到的电视画面会是什么样的呢？现在大家应该很清楚了吧。答案就是：全靠a同学的意识来决定。如果a同学觉得空间B和空间A没有不同的话，他就跟b同学一样能够看到正常的电视画面。因为此时a同学跟b同学一样，是身处空间B的人。可是，如果a同学的意识此时却在空间B之外的话，他看到的画面或许就有所不同了。虽然这用物理学原理来解释的话会有点奇怪，但我觉得电视画面还是会产生变化的。因此就在这种物理学上的错误发生之时，a同学实际看到的就是已经扭曲了的电视画面。就像我射出的箭违反物理定律转了一圈一样。你们明白了吗？在凤梨居中，符合物理定律的应该是福岛射出的箭的轨道。但因为我与福岛对空间的认识不同，所以我就在这扭曲的空间中犯下了正确的错误。因此，当a同学走在空间B里面时，只要他也犯下了跟我同样的错误，a同学的身体大概就会无视空间B的扭曲，像行走在空间A的时候一样，身体不会发生任何变化吧。不过，走在他身边的b同学可能就会看到a同学一下变大，一下变小了。”

    聚集在奈津川山庄停车场的天使兔团员们死死盯着我，倾听我的解说。于是我继续道：“人的意识是可以支配空间的。在没有发现凤梨居的空间扭曲之时，我们其实并没有绕着回廊转圈，而是直线行走着。但是我们却察觉不到这一点。恐怕在我们迈出的每一步中，都包含了自身意识对我们的欺骗吧。而正是为了制造这种欺骗自身的意识，凤梨居才会被建造起来隐藏这片扭曲的空间。如果这片扭曲的空间出现在一块空无一物的平地上，闯入其中的人们大概会自以为一直在往前走，其实却在绕圈子吧。可是，如果在这块平地上放置一个目标物，人们大概就能无视空间的扭曲而径直向前走了……应该说，是无视笔直前进这种错觉，因而能够前行。也有可能是那个人的意识在其中创造了一个新的笔直的空间吧。人的意识能够根据目标物来设定空间。凤梨居利用墙壁、屋顶、扶手、大门和窗户来创造了一个完整建筑物的外观，这些东西全部能够成为意识的目标物，所以行走在其中的人们即使觉得自己在转圈，却仍在笔直地前行。因为我们在这座建筑物中移动时，会时刻观察四周，以其中某个物体为目标向前行走。但如果闭着眼睛走的话，可能就真的能够走出直线来了。不过这个路线在别人看来应该又是弯曲的吧。相反，如果你们睁开眼睛行走的话，就会在自认为笔直行走的时候绕圈子，在自认为绕圈子的时候笔直行走。”

    没有一个天使兔团员吐槽，他们都在认真地听我讲解。我继续道：“人的意识是有力量的，人的意识能够扭转空间，这座凤梨居也是在某个人的意识之力下被扭曲的。那个人就是单独居住于此的三田村三郎，他的孤独让一切成为可能。三田村不与任何人来往，独自一人住在山中，并创造了只属于自己的空间。他把笔直延伸的建筑物扭曲成了一个闭合的圆圈。‘家里蹲’的最高境界莫过于此了。在他完成了凤梨居的改造后，便开始以暗病院的名义，一边进行推理小说的创作，一边静心等待时机。终于在三天前，他唤来了天使兔剧团，最后，在昨天深夜实现了自己的自杀计划。可是，凤梨居这个扭曲的空间即使在三田村死后仍旧能够保持扭曲的样子，这都是由于来到这里的天使兔剧团成员和各位名侦探的意识之力所致。我们被这座名为凤梨居的建筑物外形所欺骗，并没有察觉到其中存在的空间扭曲。应该说，风梨居整体都是三田村设下的圈套，也是他用来杀害自己的凶器。大爆笑曾经说过，三田村告诉他自己看到过自己的自像幻视，那在某种意义上来说应该算是事实吧。三田村自称见到了他自己的背影，但那实际上并不是他的分身，而正是他自己。因为只要站在八号房和九号房的交界处，三田村应该就能看到自己的后背了。”

    凤梨居八号房的断层后面，果然连接到了九号房。虽然在我眼中只能看到一片树林，但我刚才射出的箭却在那个分界面消失了。所以，只要把头探到分界面里，应该就能从通道的最前头看到位于通道最后头的自己的背影了……三田村之所以要把这件事告诉大爆笑，或许是为了向他暗示自己制造出了这个“自噬自生”的空间吧。在临死之前，他只向那位自己一手培养的青梅竹马名侦探透露了最大的提示。

    “昨天深夜，三田村并没有从外面的杉树爬上天窗，又回到二楼走廊，这是完全不必要的麻烦。因为他在自己的书房和卧室之间隐藏了一块宽阔的空间，所以他只要在自己的书房，也就是一楼九号房旁边搭起一条跨越扭曲空间的梯子，从奈津川山庄反面的墙壁爬上去，就能来到二楼八号房门前的回廊了。”

    天使兔团员们也已经找到被留在八号房（奈津川山庄十二号房）一角的梯子了。

    “他大概就是在那里把头探入分界线，用弓枪瞄准了自己的背部，将自己射杀的吧。可能他觉得，既然要死，不如狠狠心把自己杀了吧。而就在临死前的一刻，他把手上的弓枪扔进了八号房和九号房的墙壁之间，也就是我刚才用蓝色马克笔涂抹的那一块空间里藏了起来。只要找不到凶器，就无法否定是他杀。只要找不到凶器，谜团就永远只能是谜团。而且在此之后，梢也来到了这里。她进入摇摇晃晃地走到七号房前颓然倒地的三田村的尸体中，像刚才出逗海说的那样，绕着回廊转了一圈。于是，这里又多了一个血迹之谜，也正是因为这个多出来的谜团，害得名侦探们陆续死去，或是摧残了自己的身体。不过，这一切到此就真的结束了。至于梢为何会到这里来，我心中已经有了答案。而我到凤梨居来的理由，除了梢再没有别的了。命中注定将由我来解决发生在凤梨居的这个事件，而在一切的必然都发生过后，事件被我成功解决了。呈放射状排列在凤梨居周围的十二个单词中的‘星期三’一词，还有关于‘奥丁’的暗示都是指向我的。这一点我不得不承认。可是，我却只有在这个时候，在这样的契机下才能够成功解决事件。虽然有点晚，但聊胜于无。难道不是吗？我在这个测试中是否得到了满分？麻烦你来校验一下答案吧，三田村三郎。”

    “嗯……九十分吧。你的解说太长了，笨蛋。”说出这句话的人，是以“伦巴巴十二”的名义登场的少年。

    我说：“虽然我感觉现在轮不到我来介绍，但好像也没别人了，所以还是让我来介绍一下吧。女士们先生们，这家伙就是凤梨居未来的主人、现在的主人和过去的主人，开始的终结，最初和最后的神，现在只有十七岁的，三田村三郎先生。”

    本来将在“伦巴巴十二”之后登场的，自称“爱媛川十三”的未来的（过去的？）推理作家。

    已经觉得自己不再会为任何事情感到震惊的天使兔团员们，再次结结实实地吃了一惊，他们纷纷发出惊讶的叫喊。

    我继续道：“你肚子这么痛，早就应该请‘谷口彻’带你到医院去进行盲肠切除手术了，但你还是忍着痛一直等到了现在。你完全是为了自己，才会想目睹这个事件的终结时刻吧？为了确认自己未来的死法，和自己死后会发生什么事情，又有什么事情应该发生。而且你会以此为参考，再次策划自己的自杀吧。虽然这样说来会自相矛盾，但其实你十七岁的那年夏天，并没有遭到诱拐，也没有失踪，而是跑到了二十年后的未来目睹了自己的死亡吧，并且你会将其作为参考，在回到过去后，等待二十年，再次实施同样的自杀计划吧？”

    三田村笑而不语。

    我想起来了。这跟“未来的梢”还有“书信”是一样的问题。“未来的梢”记下“未来将要和我交换的信件”的内容，再将其抄写下来，“编造”了那些“信件”，而那“编造”的源头的源头的源头的源头……将会永远持续着“编造”的连锁。因此我又想到，这个世界的一切的源头都是从零中凭空诞生的，那么那些“信件”应该也是凭空出现的吧，而这种凭空出现的现象其实很可能正频繁地发生在我们周围，只是我从未察觉罢了？

    同样，三田村的自杀也是纯粹的复制。在未来目睹自己自杀的三田村带着那些记忆回到过去，为实现同样的死亡进行一番筹备后终于死去。

    原创从不存在。

    如果时间并非在流动，而是彼此相连的，那么过去、现在和未来就会同时进行，这样一来，原因和结果同时发生也就不足为奇了。这种事情是会发生的。所谓的时空错乱、时空跳跃在几乎所有的情况下，都会引起诸如“没有原创参照的反复”这种自噬自生的问题。原创只存在于自噬自生蛇的口中……

    “然后呢？”三田村说，“现在还只能给你九十三分。这样可不能避免自刺眼睛哦。”

    搞什么啊，都这样了还要我自刺眼睛吗？！

第二卷 中 20

    ……我全身战栗着想。模仿“奥丁”刺穿左眼，暗示“星期三”一词催促我进行推理……我真的要按照这个文脉刺穿自己的双眼吗？是“前额叶切断术”吗，还是前往“凤梨居大剧院”的不太靠谱的方法呢……在这个事件中，刺穿眼睛的理由应该也只有这些了。可是在如今这个状况下，我刺穿眼睛又意味着什么呢？我就在这里，不需要再呼唤，也已经开始了推理。而且我也不需要用什么“前额叶切断术”来保持大脑清醒。那么是叫我去“凤梨居大剧院”吗？可是我之前已经去过一次，所以很清楚，在那里上演的《凤梨居死亡事件&gt;，是一部反应现实世界中发生的有关凤梨居事件的推理剧。如果没能得出正确答案就要被刺穿眼睛，这跟这边是一样的。可是，如果在这边刺穿眼睛的理由真的是为了前往“凤梨居大剧院”的话，在“凤梨居大剧院”被刺穿眼睛的人又会到哪里去呢？会回到现实世界的凤梨居里吗？可是，在那边被刺穿眼睛后还能回来的只有大爆笑和樱月两人。而且大爆笑是因为“九十九十九”要出现才得以回归的，樱月则是被本乡带回来的……就像我也曾经被水星C带了回来。没错，要从那里回来根本不需要刺穿眼睛。刺穿眼睛并不是来往“凤梨居大剧院”与凤梨居的必要手段。

    那究竟是什么昵？

    我看了一眼仍旧瘫倒在沙发上的本乡和樱月。不是“奥丁”，也不是“前额叶切断术”，更加不是前往“凤梨居大剧院”的门票。那这种行为究竟有什么意义昵？

    莫非它根本没有任何意义吗？刺穿眼睛其实只是像割腕和拔毛癖一样，是一种十分流行的自伤行为，只是我不知道而已吗？做出错误推理的名侦探们难道只是想通过刺穿自己的眼睛来惩罚自己吗？

    这是不可能的。我并不是说自刺眼睛不是自伤行为，而是指这种行为不可能没有意义。

    一切事物皆有意义。

    这应该是最大的前提才对。

    快思考。

    快思考。

    “奥丁”、“前额叶切断术”、“凤梨居大剧院”……“奥丁”通过牺牲自己的一只眼睛而得到了智慧。我又回到了刚才提出的疑问中。为何这种身体部分的缺损，会与新智慧的获得联系在一起呢？缺损与获得。这么说来，“前额叶切断术”是否也算是其中一种缺损与获得的关系呢？沃尔特·弗里曼的经眶入路前额叶白质切断术是将冰锥经眼角刺人大脑，破坏部分脑组织来治疗精神病的鲁莽手术。通过“大脑的破坏”来“得到”“正常的精神”。可是，我又想，虽然我不是医生，但依旧可以断言，那种行为并不是真正的获得，而是本质上的失落吧？失去了“正常”的患者只是在此基础上又增加了“病痛”，其实并未真正重获“正常”吧？想到这里，我不禁从“大脑的破坏”联想到“放弃思考”。名侦探们之所以要破坏自己的大脑，是因为他们决定放弃对事件的思考吗？可是大爆笑却回来了，他作为“九十九十九”再次进行了推理。而且之后又再度刺穿了自己的眼睛，再度复活，再度进行了新的推理！名侦探们绝不会停止思考，即使自己的大脑遭到破坏！

    非也非也，破坏大脑这档子事本来就跟事件毫无关系。我从刺穿眼睛的话题上跑偏了。

    “奥丁”也并没有破坏大脑来换取智慧。他破坏的只是自己的眼睛。

    刺穿眼睛。

    刺穿眼睛。

    Nail Peeler曾经这样说过。

    果然还是需要我刺穿你一只眼睛才能让你觉悟吗？那岂不是跟其他那些名侦探一样了。

    他这到底是什么意思？

    难道刺穿一只眼睛后能明白什么吗？名侦探们因为始终没有明白某些本来不用刺穿眼睛也能明白的事情，所以才被刺穿了一只眼睛吗？

    可是，我又怎么能相信那个可疑的Nail Peeler所说的话呢，我甚至连他是否存在于现世都不太清楚……想到这里，我阻止了自己。我的双手，那失落的十枚指甲不就是证据吗。Nail Peeler是真实存在的。那家伙所说的话跟这个世界上所有其他的人所说的话一样，拥有一定的可信度。而且在风梨居里，一切皆有意义。

    刺穿一只眼睛后能够明白的事情。智慧。我究竟能知道什么呢？

    我再次转身看向名侦探们。

    他们在刺穿自己的眼睛，或者被刺穿眼睛后，得到了新的知识吗？

    他们现在甚至都无力给笔盖上笔帽……因为我还是孩子的时候，曾经听大人说，只有一只眼睛的话会无法判断远近，所以会很难给笔盖上笔帽，后来我真的尝试了一下，果真没能把笔帽盖到笔尖上，反而弄脏了自己的手指。人类是通过分析左眼和右眼提供的信息来把握整体空间的。如果只剩下一只右眼，看到的东西就会跟照片一样，没有凹凸感和距离感。整个世界会变得如同一幅平面的画。

    天使兔团员的声音又在我脑中响起。

    “是啊！变得扁扁的！”“他们变得好像一幅画！”

    当时天使兔团员看到的是身处被压缩的空间中的我，当时他们还没能摆脱扭曲空间的影响，所以看到我就像看到一张扁平的二次元图画。不过现在他们已经依靠意志的力量来到了扭曲空间的外围，所以已经能够正常分辨了。

    空间的二次元化和三次元化。

    刺穿眼睛是为了让自己从三次元下落到二次元。

    可是，我已经能够凭借意志的力量走到扭曲空间外围，再刺穿自己的眼睛又会有什么意义呢？

    让自己二次元化？

    不对。因为我无需刺穿眼睛也能做到那一点。现在并不是让我把三次元空间变成二次元空间。

    所以这不是实际要求，而是对我必须做的某些事的一种隐喻。

    如果暂时无法走向更高的次元，就姑且进入低一级的次元空间。

    我已经走到了空间外围。已经走到了三次元空间的外侧。

    在这个空间之上，是四次元空间，四次元空间中有什么东西呢，当然就是时间。

    超越了时空的三田村三郎。

    超越了时空的梢。

    他们一直守在我身边。向只注重事实的我展示了他们的实证经验——人类是可以穿越时空的，在意志和命运，这两个力量的作用下。

    Nail Peeler还这样说过。你现在只需要考虑梢的事情！

    他在提醒我坚信梢这个证据，超越束缚了自己存在方式的时间壁垒。

    凭借意志的力量。

    我向三田村三郎确认道：“你是凭借什么样的意志才会穿越到这里来的？”

    三田村笑了：“当然是来带你走的。”

    “为什么呢？”

    “难道你要让我来说明这个吗？那你就只能得九十五分了。”

    即使他不做说明，我应该也知道的。

    我想起了嬉游的推理：“是一郎和二郎吗？”三胞胎兄弟中，消失了的两个人。我是专门从事失踪儿童搜索的侦探，“你是叫我穿越时空去寻找你的两个哥哥吗？”

    “我来找你无非就是为了这个。”三田村继续笑道，“九十八分。加油，再拿到最后两分就能超越时空了。不过我实在等不了你了，因为肚子实在痛得不行了。不过你一个人也没问题吧。现在你已经知道了，凭借意志可以超越时空，而且也相信了吧？不要忘却。不要怀疑。然后，就看你自己如何努力了。一切拜托了哦。好了，我现在该去吓唬一下阿透了。友纪夫，跟我一起来吧。”

    说完，他们便转身走向二楼十一号房，我看着三田村的背影，想象着大爆笑、谷口和他们这青梅竹马的儿时玩伴重逢的场景，就在我一心等待谷口吃惊的大叫时，时空跳转了。

    眼前变得一片黑暗，虽然周围马上亮起了灯光，但仍旧十分昏暗。我身处室外，时间是晚上。在灯光下有一块招牌，上面画着“→长颈鹿←猴山”的指示箭头。远处隐约能够看到一些围栏，还能听到一些模糊不清的兽鸣。原来我在夜晚的动物园。

    周围没有半个人影。很冷，看来是冬天。

    我刚才穿越了时间，还有空间。不过这里究竟是哪里？我知道自己来到这里并非出于自身的意志。这里面没有我的任何意志，但我还是穿越了时空。

    一定是被某个人的强烈意志拉到这里来的。

    “星期三先生。”

    听到有人呼唤我的名字，我回头，看到背后有个向下凹陷的广场，在广场中央，赫然站着一只熊猫，在周围的一片黑暗中，我只能分辨出它白色的脸和背部。

    原来是它在叫我。

    “非常抱歉，星期三先生，你能稍微靠近一些吗？今天风有点大，我不太能听到广场上方的人声。”那只熊猫用日语对我说。

    “你到底是谁，为什么会讲日语？”

    听到我的问题，它回答：“因为我是一只在日本长大的熊猫。非常抱歉，让你受惊吓了。我叫伦伦。其实，这次找星期三先生来是因为有事相求……”

第二卷 中 21

    伦伦。被偷走的双胞胎熊猫“空空”和“点点”的妈妈。

    我是专门搜索失踪儿童的侦探。啊啊，这到底是怎么回事？

    我打断伦伦的话，问道：“先等一下。我现在还没搞清楚状况。这里是十一年后的未来吗？还是十一年前的过去呢？其实现在关于你的话题正闹得沸沸扬扬的。”这应该不是偶然吧。“不过我至今仍旧不太清楚，关于你的那个事件，究竟发生在二〇〇六年七月的十一年后还是十一年前呢。究竟是什么时候？”

    伦伦闻言坐在地上，伸开双腿。它恐怕是打算坐下来找个舒服的姿势慢慢说话吧，真不愧是熊猫，太憨厚可爱了。

    “其实你刚才说的事情，也正是我想拜托星期三先生解决的事情之一。”伦伦说完，又回到刚才的话题。“对我来说，事件发生的时间是一九九五年，可是，这里对于来自二〇〇六年的星期三先生来说，既是十一年前，也是十一年后。因为，现在这个时间其实是名为一九九五年的二零一七年。

    “二〇〇六年的夏秋之际，某个人把我们所在的时间和空间打了个对折。也就是说，从这个时空的初始点到二〇〇六年的那个转折点，与从转折点一直到终点的两段时空被重叠在了一起。二〇〇六年以后，人们就进入了逆流的时间中。当然，在人们意识到的空间中，时间还是正常流淌的。但在我们看来，二〇〇六年以后的人们和二〇〇六年以前的人们其实是相互邻接的，他们所在的时间都与彼此的空间相逆，因此这些人也在不断地擦肩而过。绝大部分的人都用其意志的力量保持着时间和空间的秩序，并未察觉到另一个时空的存在。但意识和意志的力量都是异常可怕的。他们随时可能察觉到这种时空的重叠和对折。到那个时候，无数失去控制的意识就会将一切打入混沌之中，虽然我一介熊猫无法很好地想象那种情形，但届时一定会发生诸如时空崩坏这种可怕的事情吧。因此，我想在这种事态发生之前，请你抓住对折时空的凶手，让时空恢复原来的样子。当然，这并不是我真正的请求。”

    说完，伦伦失意地低下头。

    “就算你无法让时空恢复原状也无所谓，我只想请你帮我找到我的空空和点点。在这逆流的时间中，或许我能够穿越到对我来说是二十二年后的二零一七年，去把失踪前的空空和点点找回来。或者可以换个说法，也许正是我把空空和点点从二十二年后的我身边夺走了吧。可是，我是无论如何都不会对自己做出那种事情的，在我把孩子从我自己身边夺走这种矛盾发生之前，绝对有另外一个人抢先夺走了我的两个可爱的孩子。而且，被夺走孩子的母亲还不止我一个。三田村三郎先生失去了两个哥哥，甚至连酒井义先生也是如此。而且酒井先生更是可怜，他的两个兄弟在拥有身体之前就被夺走了。大家都为此沉浸在悲痛之中。所以，请你一定要找回那些双胞胎，让他们回到自己的亲人身边。这就是我真正的，第一位的请求。”

    伦伦的头垂得更低了。

    酒井义＝大爆笑咖喱＝九十九十九＝三个肚脐的男人。原来那多出来的两个肚脐是在娘胎里被夺走的兄弟的遗物。

    “为什么你会找到我？”我还是忍不住问出了这个问题。虽然我早已知道答案。“三田村不也一样能够穿越时空吗？”

    伦伦回答道：“因为三田村先生只是个作家，他不是侦探。”

    “那除我之外也还有很多名侦探啊，而且他们肯定可以很快领悟穿越时空的方法。”

    “但他们却无法找到失踪的孩子。因为，就算我可以教会人们如何穿越时空，却无法教会他们怎样去爱。”

    它说得没错。

    伦伦继续道：“我只有你了，你就是我最初和最后的希望。”

    确实，像凤梨居里发生的那种事件，不是这么简单就能找到第二个的，所以它真的很难再找到像我一样的人并将其拉到这个地方来。

    可是，突然被一个能够穿越时空的熊猫强行带到这里来，我当然没办法马上接受这个事实。同样也没办法十分爽快地接受它的请求。而且我现在唯一能确定的，就是这个事件背后的真凶身份不明。难道这不会使我陷入前所未有的危险境地吗？毕竟我手上已经没有半点指甲了。

    “事成之后有报酬吗？”话虽如此。一只熊猫又能给我什么报酬呢，“我可不要桉树叶哦。”

    “吃桉树叶的应该是考拉才对。不过我也不会以竹叶来充当报酬的。虽然这东西你要多少我都能给你……但那一定不是你心中所想的报酬对吧？说真的，连这个小小的动物园都无法离开的我还真的没法给你准备真正意义上的报酬。可是，即便如此我还是坚信，你一定不会拒绝我的。何止如此，你一定会主动进行事件的调查，总之，不管你愿不愿意，最后都会被卷入事件之中。”

    现在我知道了，一定是这只熊猫不顾一切的决心把我带到这里来的。

    不过应该不光是这只熊猫吧。三田村也抱着同样的想法，大爆笑应该也一样。它刚才还说除此之外还有更多人，被偷走的双胞胎不计其数。

    我在意吗？

    当然在意啊。

    但现在我只想一门心思地解决梢的事件。

    “我现在还有另一个事件需要解决，所以能等一切结束后再来找我吗？”我姑且抛出这个问题。

    伦伦闻言抬起头：“没关系的。因为小梢的事件、时空对折的事件和双胞胎连续被盗事件都是相互关联的，它们一定都被包含在一个更大的事件当中。我之所以这么说，是因为你正在寻找的那个黑鸟刺青的眼镜男人，其实三田村先生也同样在寻找。他曾对我说，只要找到那个男人的藏身之处，就能让你轻易答应帮忙了。”

    梢体内的岛田桔梗这样说过。

    一个戴着眼镜的叔叔一直在我……不对，应该是这个身体的主人下面拼命吸吮，舔得湿湿的，这孩子的身体被绳子之类的东西捆起来动弹不得，只能一直哭一直闹，但是那个人还是不停下来……

    “但他最终还是没能找到。因为三田村先生能够穿越时空，所以他一直待在小梢身边监视着。当然，是在空间之外。可是小梢一直都没有发生任何意外，即便如此，小梢还是被侵犯了。也就是说，小梢的时间被某人编辑了。那个人把对她施暴的时间切除出来，又把剩下的时间连接到了一起。即使是能够穿越时空的三田村先生和星期三先生，也是没办法将时间对折或者加以编辑的。你们可以存在于任何一个瞬间，也可以加快或减缓时间的流动速度。甚至还可以自由地改变空间的形态。可是，你们唯独无法触碰时间本身。所谓的时间，对三田村先生和星期三先生来说，还是像一本书的样子。你们可以翻开其中任何一页，也可以用自己喜欢的速度来阅读其中的内容。可是，你们却无法改变书中所写的任何文字，也无法改变页面排列的顺序。要直接改动时间，只是单纯地超越时间的范畴恐怕是不够的，必须完全走到时间的外侧，才能完成这一举动。”

    它到底在说什么，我怎么都听不懂……这到底是一只怎样的熊猫啊。看来我太小看熊猫了。

    “那个……”我说，“你说的那些话我决定以后再慢慢考虑，但你的想法是，侵犯梢的那个垃圾可能就在你说的对折时间的凶手身边，或者他们是同一人物对吧？”

    伦伦点点头，说：“正是如此。只有处在时间外侧的人才有可能对三田村先生一直监视着的小梢下手，而且只有这样的人才有能力将时间对折。我认为，能够做到这一点的人不会有很多的。可是，如果你最后也得以走到时间外侧的话，我觉得你可能还是有机会能够救回小梢的。不，请你一定要救救她。我以两个孩子母亲的身份拜托你了。请你一定要保护小梢……可是，我相信，即使我不拜托星期三先生，你也一定会有所行动的吧？”

    当然。“我一定会的。”

    “那我的愿望就相当于已经实现了。只要你愿意展开行动，空空和点点就一定会回到我身边的。”

    黑暗中，伦伦伏下身子，撅起圆滚滚的屁股，再直起两条后腿，顺势站立起来。

    “星期三先生，一切就拜托你了。只有你才是我的……被夺走的双胞胎的家人们的希望之光。”说完，它双手放到腹部，深深地鞠了一躬，这只熊猫因为不习惯如此正式的礼节，重心不稳摇摇欲坠。

    “别这样，别这样。我知道了。谢谢你对我的信任。”

    我连声阻止，但伦伦依旧不肯抬起头来。真不愧是日本长大的熊猫，太认真了。为了表示自己的决心，它大概在我离开之前都不会抬头吧。或者说，在它再也承受不了脑袋的重量和圆滚滚的肚子，滚倒在地上之前。

    于是，我离开了夜晚的神代动物园。

    再次穿越时空，这次是凭借自己的意志。

第二卷 中 22

    我回到刚才那个时间点的凤梨居。“哇！”周围发出吃惊的叫声。“他瞬间消失，又瞬间出现了！”天使兔团员再次发出一阵骚动。这些人对时间和空间的理解还过于浅显，似乎还不能像我一样用意识和意志的力量掌控时空。不过，人的意识还包含了无意识在内，所以他们说不定早已在不知不觉间去往了各种时代各种场所，进行过无数的冒险吧，不过，也可能从没有过这回事。

    此时，二楼十一号房也发出了巨大的骚动，但我毫不理会，径直走向坐在大厅沙发上的樱月旁边。

    我调整了一下樱月头部的空间，让他的大脑暴露在只有我的空间中。随后我确认了一下那个空间之后的情况。他的大脑恢复了原状。于是我便着手开始修复，让樱月的大脑发生时间穿越。我能够像自己穿越时间一样，让别的物体也实现时间的穿越。经过一番修整，樱月的大脑恢复了原状。太好了……不，等一下……我之前一直以为时间’是单方向流动的，但我却没有想到，时间并非只能一味前进，还能往后逆流。这跟在同样的空间中同时流动着过去和未来这两种时间是否也有所关联呢？不要不要算了算了。现在还不是考虑那个事件的时候。我必须脚踏实地，先结束现在这个事件，然后再去考虑下一个事件。于是，我把刚才调整到未来状态的樱月的大脑转而换成受伤之前的状态。于是刚被治愈的大脑又再次受伤，然后又将再度被治愈。虽然我认为自己对别人大脑的这种行径未免太过粗暴，不过这总比他自己用筷子乱搅要好得多。虽然这种治愈大脑的方法也有可能是我的错误理解，但只要我相信不会有问题，就真的不会有问题的。

    我正在得心应手地使用着意志的强硬作用。

    “讨厌啦，我的性格哪里恶心了嘛。”〔※这是紧接着第三部第六节最后一句“你那种恶心的性格到底是从哪里生出来的啊”的对话。〕

    樱月睁开眼睛，说出了他跟我进行的最后对话的后续部分，看到他醒来，我笑了。喂喂，不是开玩笑的吧，这看起来也太假了，不过这也许是因为我的意志在不觉间发挥了一些别的作用吧。

    人类的意志能够影响的并不只有时间和空间而已。或许它还能够对更多的东西加以改动、使其固定，或者让它们变形甚至崩坏吧。

    “咦？事件已经结束了吗？”

    我对东张西望的樱月说：“早就结束了，白痴。”然后带着笑容对他旁边的本乡塔克西塔克西也做出了同样的调整，使其大脑恢复原状。

    本乡也睁开眼睛，说道：“喂，你刚才对我做了什么，我可不允许你对本大爷最重要的脑子胡来哦。”真不愧是名侦探，一下就发现了。

    “一切都结束了吗？这是真的吗？”出逗海在我背后说，“超级英雄……”他眼眶湿润，充满感激地看着我。看来他是真的很害怕自己被刺穿眼睛。

    “我说你啊，”我对他说，“血迹一周之谜可是你解开的哦，你才是这里最出色的名侦探啊。我只不过是把大家得出的答案总结了一下而已。要对自己有自信啊出逗海。加油干啊！”

    “……是！”敬礼。

    呜呜呜，这家伙的性格也够恶心的。

    “星期三先生，这里好像还有很多事情没有结束哦。”二琉主对我说。这家伙也是个富有洞察力的名侦探。而我则完全不擅长洞察人心，所以没能预料到这家伙接下来会说出这种话。“老师，请让我跟你一起走！”

    我忍不住爆笑出来。

    “哈哈哈！我才不是什么老师呢！而且你不是才十一岁吗？不如回去做个普通的小屁孩吧。”

    “可是我一直以来都是个名侦探，也没像别的孩子一样上学，又没有朋友，又那么出名……现在回去的话大家肯定会戏称我为推理王子，还会欺负我的，呜呜呜。”

    突然亢奋起来的二琉主像个真正的小孩子一样大哭起来。说了这么多，他自己的心情大概也十分混乱吧。

    “不上学也没什么啊，要是有人欺负你，不去就是了。”不过我不知道自己该不该对一个十一岁的孩子这么说，“没有朋友的话，我和大家都可以和你成为朋友啊。”我话音刚落，周围的天使兔团员便一下围了过来。“对啊二琉主君，你不是有我们嘛。”“对吧！我们可是一起经历了凤梨居事件的同伴哦！难道这种关系还不够紧密吗？”“干脆我们一起组建一个凤梨居俱乐部吧！”“……不要，那样太讽刺了，讨厌。”“阿木你一个人去搞那什么俱乐部吧。”“一个人去搞。”“呜哇……你们又开始针对我了……”“死吧阿木。”“咦咦咦咦？”

    我离开第无数次开始嬉笑打闹的天使兔团员和站在一旁的二琉主，穿越到停尸间。那里排列着九位名侦探的尸体。我稍微感到犹豫，于是便试着看了看未来，似乎我后来真的有所行动了，于是我放弃犹豫，回到停尸间，尝试让名侦探复活。或许这些被送到凤梨居大剧院的名侦探们早已预测到我会如此行动，所以他们一直保持着灵魂状态等在这里吧。八极幸有苏醒过来，豆源和猫猫喵喵喵苏醒过来，已经忘记了名字的三名男子也苏醒过来，蝶空寺兄弟和名叫玩偶之家的女侦探最后也苏醒过来。

    这些人恐怕也会吵闹一段时间吧，而且跟天使兔团员不一样，他们肯定还会向我抛出一大堆问题，所以我在麻烦出现之前再次回到了凤梨居。

    面对酒井——也就是大爆笑咖喱、九十九十九，我也稍微犹豫了一下，这家伙是双胞胎连续失踪事件的当事者，不知道会对此事做出何种反应。所以还是采取保留态度吧。他毕竟是个名侦探，难保今后又会因为何种原因缠上我。

    随后，我找到了水星C。

    我刚才还在想他究竟跑到哪里去了，却发现他正一个人坐在“通往天国的阶梯”的尽头。他大概一直很想在上面走走看吧。

    我轻笑了一下，走上透明长桥，来到水星C身边。“哟。”我叫了他一声。

    水星C回过头。“哦，原来是侦探啊。什么时候回来的啊，刚才跑哪儿去了？”

    “夜晚的动物园。”

    “哦。”

    就这点反应吗。“倒是你，在干什么啊？”

    “晾在夜风中啊。”

    “是坐在夜风中吧？”怎么我的日语比他还好了。

    “不，真的是晾在夜风中，晾你。”

    “啊？”

    我突然发现水星C原来并不是一个人坐在“通往天国的阶梯”尽头，他手上还拽着一根绳子，像晾腊肉一样吊着一个黑糊糊的东西。

    全身皮革装束的人物。

    ……是Nail Peeler！

    他原来真的在凤梨居里面。我明白了，凤梨居中还隐藏了另外一个空间。我们前往凤梨居大剧院是在樱月发表他的“被保护圆封印其中的恶魔之说”之后的事情，所以当时大厅里根本没有人。这使得Nail Peeler可以大张旗鼓地在那里演出戏剧。所谓的“风梨居大剧院”根本就是凤梨居本身。

    “埃塞斯奈比那来了。人家害怕啦，迪斯科。”

    “他在哪里？”

    “这里。”

    “哪里？”

    “这里。”

    “能看到吗？”

    “现在藏起来了。我们快逃吧，迪斯科。”

    他当时真的就在中央大厅。

    这就意味着，那并不是我的梦境，也不是在死后的世界发生的事情，而是实际发生在这个世界的。

    被卷入大毒枭的纷争，疑似被埃尔德拉曼的残党杀害并分尸的夏蓉·史泰龙。我的时空被连接到了那个现场，而当时造访事务所的那个“三田村三郎”则是……啊啊！伦巴巴十二！那根本就是十七岁的三田村三郎本人嘛！当他以伦巴巴的名义出现在众人面前时，我还觉得自己在哪儿见过他，但我的问题最终被无视了，原来我们是在事务所里见过面！

    不过，“风梨居大剧院”的戏剧并未真的上演……这么说来，那些画面将会在未来上演吗？

    真的会吗？

    就在我准备进一步思考的时候，一直背向我垂着头的Nail Peeler突然转过身来。

    不，Nail Peeler并没有垂着头。他肩膀以上根本看不到任何东西，他肩膀以上本来就没有任何东西。我试着窥视一下转过来面向我的Nail Peeler的黑色皮衣里面，在我的视线范围内，他肩膀以下也没有任何东西。

    不，不是没有任何东西。

    在Nail Peeler那身皮革装束之下，是一个透明的空间。

    但我又错了，如果只是单纯的空间，是不会对我说这句话的。

    “浑蛋！你怎么还待在这种地方啊！我不是告诉你只需要考虑梢的事情吗！”

    那里吊着一个透明的人物，而且那个人物正在向我怒吼。

    “我说，你到底是谁啊？”我问道。

    那个透明的家伙对我说：“我就是你啊！”

    那家伙用我的声音对我怒吼道。这家伙在引导我前往凤梨居大剧院的时候，还有一张蠢蠢欲动的黑暗的脸，现在那张脸一旦消失，我马上察觉那家伙的声音就是我的声音。虽说现在听到的声音跟平时回响在我脑中的自己的声音有些许不同〔※自己说话时声音会在身体内部震动，跟传到别人耳中的自己的声音会不一样，因此诸如听自己的录音时，会觉得跟自己平时说话的声音有所不同。〕，但我知道自己的声音在别人耳中是什么样的。那家伙的声音无疑就是我的声音。

    他无疑就是我。

    叱责我，鼓动我，监视我，因为我的磨磨蹭蹭而拔掉了我的指甲的我。

    但那并不是来自未来或者过去的我。我无论在未来还是过去都不会变得如此通透，也不会全身包裹着皮革。即便如此，那家伙依旧是我。但他是我的什么昵？

    我的灵魂？

    莫非我也像梢一样，被某个侵占了我身体的人物弹出体外，来到了凤梨居吗？

    但我的身体中只有我的存在。难道说，我在未来会被某个人物夺走身体，而彼时被弹出的灵魂跑到过去来找我了吗？

    “你到底是从哪儿来的？”

    听到我的问题，他用听起来非常不耐烦的语气回答道：“我当然是从你那里来的啊，否则还能从哪儿来？除了你之外，还有什么地方能生出你来啊。”

    小孩子不是父母生出来的吗，我反射性地想道，但那家伙马上又说：“爹地和妈咪生出来的只是你的肉体啊，你这脑子进水的蠢材。但你并不只是由肉体组成的。周围聚集了什么样的朋友、跟随了哪个老师进行学习，这种小细节也无关紧要。归根结底，把你造出来的只能是你自己啊。不管到什么地方、听到什么、看到什么、做了什么、如何感觉、如何思考，不都全是你自己亲身经历的吗？你是由你自己生出来的，而我也是由你自己生出来的。”

    我是我，那家伙也是我，这么说来，难道我分身了吗？

    三田村三郎在凤梨居看到了自己的背影，难道这个事实暗示了我的分身的存在吗？

    “如果你是我，那我又是什么？”我问道……应该说，我不小心把自己的想法说了出来。

    那家伙听到后，突然火冒三丈：“你小子以为自己在挑选人生第一包卫生巾吗，少给我犹犹豫豫的！都三十好几了，还不知道自己到底是谁吗，我拜托你不要这么窝囊好嘛！拜托，你当然就是你啊！自己肉体里的不是自己还能是什么。就像土地和建筑物啊。难道你不知道详细地址就找不到自己家在哪儿吗！”

    如果我肉体里的这个是我，那这个包裹着紧身衣的透明人为什么也是我啊？

    不，一定是我问的方法有问题。

    这家伙没有肉体，应该是我分离出来的什么东西。这样一来，正确的提问应该是——“那你究竟是我的什么？”

    听到我的问题，那家伙回答道：“我就是你的心意啊。”

    “你可一定要保护好梢啊。听清楚没？你只需要考虑梢的事情。因为现在只有你能做到这一点。”

    心意也是有力量的。

    不仅如此。一个人对某种事物的强烈愿望和感情还会拥有声音和形态。

    人类究竟是什么呢？灵魂究竟是什么呢？意识究竟是什么呢？心意究竟是什么呢？

    我轻易便想到了这些问题的答案。啊啊，原来如此。人类的肉体不过是容纳灵魂的器物罢了。就像凤梨居不过是容纳扭曲空间的器物一样。

    随后，针对梢的问题，我也得出了许多答案。

第二卷 中 23

    “熊猫好可爱呀。”尖尖猪里的梢说。其实尖尖猪也很可爱。“为什么熊猫是黑白黑白的呢？”

    “这个嘛，”我也不知道呢，“因为它们想努力变成最可爱的动物吧？”

    “熊猫会说话吗？”

    “会说话的只有那只熊猫哦。”也许。

    “那只熊猫叫什么名字啊？”

    “它叫伦伦。”

    “空空和点点呢？”

    “那是它的孩子。”

    “它们怎么了？”

    “它们好像被一个大坏蛋藏起来了。”

    “真讨厌。它们好可怜。”

    “是啊，真可怜。”

    “为什么它们的名字都有‘嗯嗯’〔※伦伦，空空和点点的日语发音每个单音节后都有一个鼻音“n”，平假名写做“ん”。〕呢？”

    “什么？”

    “像伦伦啊，空空啊，还有点点。”

    “因为熊猫很可爱，所以人们才会给它们取可爱的名字吧。”

    “嗯嗯的名字，真可爱。”

    “真可爱啊。”

    “那梢也要改名，叫蹭蹭。”

    “蹭蹭吗？不太可爱哦。”

    尖尖猪向后仰着，发出尖细的笑声。“那迪斯科，你快想个可爱的！”

    “什么？”这个有点难，“那就蹭蹭好了。”

    梢又发出那个尖细的笑声。“不行。”这种事情会没完没了的。

    “好了，梢，你还是去睡吧。睡着睡着我们就到家了。”

    反正她马上就会犯困的。

    我和梢一起跳转到调布的普林斯顿酒店。我先制造出一个扭曲的空间，躲在其中窥视1201号房，勺子和“十七岁的梢”似乎都已经睡着了，于是我又跳转到她们没在使用的小卧室。我将尖尖猪放在其中一张床上，她摸了摸自己的脸，继续熟睡着。很好，现在必须抓紧时间了，我想。在梢回到自己的身体之前，我必须做好万全的准备。当然，我的准备一定会是万般齐全的。因为时间对我来说根本不是问题。只是我尚未习惯这种超脱于时间之外的感觉，所以依旧感到有些焦急罢了。

    首先，我跳转到调布车站旁边的饭岛医院，然后到石川县金泽市的户田惠梨香家、再回到东京，来到调布丘的堀切麻纪家、然后是石垣岛的川村幸枝家、屋久岛的岛田桔梗家、仙台的田代由梨绘家、崎玉县崎玉市的近野成美家，如此转了一圈之后，终于再次回到调布普林斯顿酒店一二〇一号房。我选择了回到把梢放到床上不久后的时间，因此她并未发生任何变化，依旧以尖尖猪的样子熟睡着。

    我确认了这一点后，便离开了小卧室，来到刚才的主卧室。

    穿着酒店提供的睡衣，两个女孩子连睡相都十分相似……都是稍嫌大胆的睡姿。我轻笑了一下，说：“梢，勺子，我回来了。我是迪斯科。”

    “呃，啊，你回来啦！”“十七岁的梢”首先跳起身，随后勺子也说：“嗯，现在几点？你回来了啊……辛苦了。”她揉着惺忪的睡眼。

    “嗯。事件终于结束了。”

    “啊？好厉害！”我对兴奋得大叫起来的“十七岁的梢”做了个噤声的手势。

    “小小梢现在正睡在隔壁的卧室，不要吵醒她了。”

    “啊，真的吗？”她小声问我，“然后呢，情况怎么样？”

    “嗯，最后我把事件解决了。”

    “太厉害了。”

    “还有熊猫死忠的事件也解决了。”

    “真的吗？我没听错吧？迪斯科你太厉害了！”

    “嗯。对了，梢，我能跟你单独说说话吗？”

    “咦，啊，好的。没问题。”“十七岁的梢”似乎突然紧张了起来。“什么事？”

    “这里离小小梢太近了，不太好说，我们要走远一点儿，没问题吧？”

    “嗯。那你先等我把睡衣换掉。”

    “哦，睡衣不用换了。等会儿你可能会吓一跳，所以我要你尽量保持镇静。先把眼睛闭上，在我说好之前都不要睁开哦。勺子，麻烦你照顾一下小小梢。”

    “没问题。”勺子坐在床上朝我们挥挥手，“快去快回哦。”

    我带着紧闭双眼的“十七岁的梢”一起跳转到了维哈拉比小岛町的三〇三号房。一片漆黑的我和梢的家。“十七岁的梢”察觉到空气的变化，浮现出不安的表情，但依旧紧紧闭着眼睛。真坚强。“我刚表演了个小魔术。梢，你可以睁开眼睛了。”

    “……呜哇！这是哪里？！”

    “是我住的公寓啊。你不也来过好几次嘛。”“咦，呃，原来如此。但我们是怎么……”“我刚才不是说表演了个小魔术吗？”“哦……”“骗你的。其实我们是扭曲了时间和空间后跳转过来的。梢，你先去那边的起居室坐下吧。要喝什么饮料吗？”“啊？那给我来杯水吧。”

    “好。”我走进厨房，从冰箱里取出矿泉水，倒进两个杯子里。“你要跟我说什么啊，难道风梨居那边发生什么事了吗？”“未来的梢”用尚未摆脱紧张的声音询问。“一言难尽啊，我在凤梨居遇到太多事情了。”真的遇到太多事情了。“……刚才，你说的那个扭曲时间和空间，那是真的吗？”“嗯。我觉得不让你亲身体验一下你很难相信的。”“好厉害啊……你连那种事情都能做到啊？”“梢早就能做到这些了。我只是看到她的动作，坚信了这个事实，后来才能做到的。…哦哦……你是指时间跳转吗？可是，我没觉得那是靠自己的力量完成的啊。”

    因为那种行为对你来说就跟人类的呼吸一样，是非常自然的动作。

    本来，不借助意志的力量是无法将时空扭曲的，你之所以没有注意到自己扭曲了空间，是因为你就是那个意志本身。

    我拿起装满矿泉水的两个杯子走到起居室，坐在梢正对面的沙发上。我把水递过去，她接下来，喝了一口，我发现她的手还在轻微地颤抖着。

    “你怎么了？”

    “……对不起，怎么说呢，突然变得很紧张……啊哈哈。迪斯科，都怪你突然像变了个人似的。”

    “是吗，对不起。我也感觉自己好像非常感伤。”

    “为什么呢？”

    “一言难尽。”

    “……我也是原因之一吗？”

    “我脑子里面全是梢，其他任何东西都不重要。”

    “……”

    “但我们不能一直保持这种状态啊。要讲究一下顺序，或者说排位。”

    “……你想说，我的排位比较低是吧？”

    “从某种意义上来说，你是最优先的。”

    “那是什么意思？”

    “我不知道什么样的说法才是最不伤害你的，所以只好直说了，我希望你离开六岁的梢的身体。”

    “……你是叫我回到未来吗？”

    该管那叫未来还是过去呢。

    “不是这样的。我想说的是，希望你不要再把六岁梢的灵魂放逐到身体之外了。因为那孩子已经因为这个吃了太多的苦，我不希望她再痛苦下去了。”我不想再让她被赶到远方的玩偶或尸体里。“而且，生活在这个时代的是六岁的梢，所以我觉得她应该对自己的肉体拥有绝对的占有权。即便你跟她其实是同一个人。”

    “……可是，就算你这么说，我也不知道自己该怎么做啊。”

    “这个我马上就要告诉你。可是在此之前，我必须先让你了解自己的身份。”

    “啊，我的身份？”

    “没错。”

    “我就是井上梢啊。”

    “嗯。说得没错，但还是有点差别。”

    “……那是什么意思啊？”

    “你并不是梢的灵魂。而是梢的心意。”

    就像Nail Peeler是我的心意一样。

    “啊，那是什么意思？”

    “人这种空间是由意识来固定的。而从意识之中产生的心意，如果足够强烈的话，也是能形成实体的。而且还很可能会跟自己一模一样。”

    “什么？可是我还会来往于十一年后的未来和现在啊，这样真的有可能吗？”

    “你只是单纯地来到这里，并停留在这里，并没有穿梭于时空之间。”

    “当然有啊。”

    “真的没有。只是你觉得自己在穿梭时空罢了，实际上却没有。”

    “可是……”

    “在凤梨居聚集了一大群媒体人员哦。而且许多名侦探在那里死去，又有许多名侦探复活了。我知道这种事件不太好报道，但无论报纸还是电视，甚至连互联网都一定会多少发出一些文章来的。可是，为什么你在回到未来的时候却查不到任何一篇文章呢？你去了图书馆吗？”

    “去了……”

    “可是却没有调查过。只要稍微搜索一下马上就能找到的，你看……”

    我把自己刚才到十一年后（十一年前）的未来，在图书馆复印的报纸拿给她看。

    福井县凤梨居事件顺利解决！

    在福井县西晓町凤梨居中上演的，围绕推理作家暗病院终了（本名三田村三郎）先生离奇死亡之谜而展开的推理大战终于迎来了最后的终结。此前，众多名侦探陆续在事件现场发表各自的推理，其后马上被发现于房间中单眼被刺穿，面对如此离奇的状况，不仅是媒体报道阵容，甚至连警方调查人员也被迫隔绝在凤梨居外部，为此，我们无法查明事件现场展示的各种推理内容，但最终让事件得以解决的是出生于千叶县的名侦探出逗海斯泰尔（本名不明）先生。警方现在正在听取出逗海先生的推理内容，并将尽快现场确认……（《福井民刊》）

    我复印了十份不同的新闻报道。它们不约而同地避开了对凤梨居内部发生的各种事情的正面描述，而含糊地以自杀两字一笔带过，不过这都无所谓。即使事件的解决等同于抹杀，我也毫不介怀。

    “我到旧报纸的资料馆稍微查了一下，就出来了这么多。”我到十一年后的未来，找到了一座真实存在的图书馆，查出了这些资料，“这就是证据。还有这个也是在同一座图书馆复印来的。”说着，我把一份二〇一七年发行的报纸上的电视节目预告栏拿给她看。其实我对电视节目一点兴趣都没有，只是不想让她在报纸的社会版上不小心看到什么事件罢了。这不是因为害怕或者麻烦，而是优先顺序不同。“对吧？我不认为已经是高中生的梢在图书馆会查不到旧报纸的内容。”

    “可是……”

    “在离开六岁梢的身体时，你还记得自己做过什么吗？”

    “那个……跟男朋友在一起……”

    “那只是虚构的设定吧？到底做过什么？”

    “十七岁的梢”睁开眼睛。她似乎想起了什么。

    “你只是在身体的外侧看着你自己，难道不是吗？”

    就像Nail Peeler一直在凤梨居的大厅看着我一样。

    我想象着“十七岁的梢的心意”在“十七岁的自己”身后看着自己的背影是一幅什么样的光景，随后我想起来了，“九十九十九”的大爆笑说过的有关自像幻视的话。看到自像幻视的人，死期已经不远了。

    事实也是如此，三田村在看到自己的背影后死去了。“十七岁的梢的心意”马上也会消失的。

    “你只是心意的集合体，并没有真正的肉体。而且，你也从未想过要赶走‘十一年后的自己’并夺取其肉体。虽然我自己说出这种话可能会显得有些得意忘形，不过我还是要告诉你，之所以要夺取小小梢的肉体，是因为你是‘十七岁的梢’心中想要与我再会的强烈意念啊。”

    听完我的话，“十七岁的梢的心意”一下涨红了脸。

    “也许，梢在十一年后突然想起了一些关于我的事情吧。也许……是因为她看到了关于熊猫事件的报道吧。”

    二零一七年，梢可能在旧报纸或者电视新闻上看到了有关双胞胎熊猫被诱拐的事件吧……或者，她其实可以来往于处于隐藏在同一空间的一九九五年和她自己的时代吗……然后，她就想起了自己六岁时一起相处了一段时间的那个奇怪的外国人？

    我正思考着，梢开口了。“我何止是想起了迪斯科先生，根本就一直没有忘记过。其实，在我心中的某个角落，一直都在想念着迪斯科先生。好像不对，也许，是因为烟花吧。”

    啊啊……

    “我好像跟谁去看烟花了。那是中央区举办的烟花大会，地点在东京湾的一个码头，我当时走得非常近，看到烟花升起来，突然就……”

    所以在那个烟花大会的夜晚，“十七岁的梢的心意”才会来到这里。穿越时空。

    “调布的烟花也一样好看……我真的非常开心。”

    “嗯。”

    “我记得自己还穿着紫色的浴衣……”

    “还踩着一双木屐，我带你去了多摩川岸边。”

    “嗯。然后我们还吃了烤鱿鱼……”如此喃喃着，“十七岁的梢的心意”或许正在慢慢找到属于自己的独特心意吧，她双眼含泪说，“……是啊。我终于想起来了。‘我’明明从来没有忘记过，但我却始终没能察觉……自己真的很想你。因为我……‘我’觉得在自己的人生中，跟迪斯科在一起的那段时间才是最快乐的时光。因为只有迪斯科会对我如此温柔，只有在迪斯科身边，我才会感到安心。

    “不过我还是可以装做很开心的样子哦。我毕竟也有十七岁了，虽然还算不上是大人，但已经知道要照顾别人的感受了哦。但我还是很寂寞啊。实在是太寂寞了。感觉自己好像一直在演戏，不知道身边的朋友有没把自己当朋友，也不知道自己有没把他们当朋友，更加不知道自己有没有能力去喜欢一个人。不过我还是可以对人很温柔哦，只是不知道自己到底喜不喜欢他。即便如此，我还是交到了男朋友……但我实在很讨厌这样。其实我很害怕身体接触的，即便如此我还是交到了男朋友。这很正常不是吗？那个人很和善的，而且跟他在一起我感到非常轻松，遇到这样的人一般都会跟他交往吧？因为我很讨厌一个人待着。可是，这样的人生难道不是充满了谎言吗？换做你，也会想要拥有一种真实的感情吧？对我来说，对迪斯科的心意才是真实的。虽然我那时还小，但真的非常喜欢迪斯科哦。我真的爱着你，是真心的哦。请你千万不要无视我的感情。因为除此之外，我就再也没有别的真实了。”

    我知道。你不是已经让自己的感情变成实体出现在我面前了吗。

    我被“十七岁的梢的心意”带来的，我还未曾谋面的“十七岁的梢”的话语所打动着，同时，也在另外一种意义上被感动了。

    看来，梢还算是正常地长到了十七岁吧。她长成了会为自己的人际关系感到烦恼、感到迷茫、犹豫不决的普通女孩子。我松了口气，轻笑了一下。

    “都说了不要笑嘛。”“十七岁的梢的心意”看到我的表情，反而哭得更厉害了。

    “抱歉抱歉。你误会了，我不是在嘲笑你的心意。只是觉得很高兴罢了。”

    “高兴什么？”

    “因为‘十七岁的梢’过得很好，而且还记得我的事情，还有，你穿越时空来看我。”

    “真的吗？你很高兴？”

    “很高兴，当然是真的。”

    “那你喜欢我吗？即使是六岁的我也无所谓。”

    “嗯，很喜欢。而且我应该也很喜欢你吧。”听我说完，“十七岁的梢的心意”嘿嘿笑了起来。

    “而且还做过那种事啊。”

    “没做过没做过。”我急忙说，“真的没做过吧？”

    “差一点吧。不过你碰到的地方可能比我男朋友都多哦。”

    啊啊啊……

    “可是，接下来该怎么办呢？说白了，这个身体根本不是我的吧？”

    “嗯。”

    “那我该怎么办呢？像个幽灵一样在某个地方飘荡吗？难道我要代替小梢进入那个玩偶中吗？”

    “问题就在这里。”我开始切入正题，“你认为，在你进入六岁梢的身体时，她的身体为什么会变成你的大小呢？”

    “……啊？我的身体变成我的形状不是很正常吗？”

    “是啊。因为人会把自己的整个身体理解成‘自我’。他们不会认为‘自我’只局限于大脑、面孔或者心脏中。再怎么说，也是整个身体才对。所以‘十七岁的梢的心意’才会变成你现在这个样子。”

    但六岁的梢却不一样。她还未完全确定对‘自我’的理解，所以才能够进入玩偶或尸体中，外形也会发生改变。

    所谓的人类其实是一个空间。这个空间是通过对“自我”的认识聚合起来的。“十七岁的梢的心意”就像三田村三郎将奈津川山庄改变为凤梨居一样，让“六岁的梢”的“身体”这一空间发生了变形。

    “如果换作你进入玩偶的话，那个玩偶就会变成你的形状。这样有点那个，对吧？”

    “嗯……那塑料模特怎么样？”

    “那太恶心了吧。”

    “是吧？而且还没办法吃饭。”

    “所以，我有一个提案。”

    “啊，是吗。说来听听？”

    “这个东西可能会吓到你，不过千万不要大声叫哦。”

    说着，我有拿出准备好的另外一份报道。

    调布市惊现无证驾驶大货车失控肇事五人死亡

    二十一日晨，调布市调布站北端出口的转盘突然冲入一辆大货车，陆续冲撞正在上学、上班途中准备搭乘公交和电车的数名学生和公司职员，在事故中受伤的大学生室井勺子小姐（二十二岁）已在医院被证实不治身亡。死因是头部的严重冲击。警视厅调布署早前已用业务上过失伤害的罪名逮捕了自称音乐家的嫌疑人（二十六岁），在出现死者后，该警察署已将罪名改为业务上过失致死伤，并在此基础上展开调查。（二〇〇〇年七月二十三日）

    “这是？”“十七岁的梢的心意”盯着我的脸说。我肯定了她的疑惑。

    一切皆有意义。八极幸有的推理其实说中了一部分，并不是毫无意义的。勺子其实已经死了，而“勺子准备的那些虚假网络报道和文书”这一说法果真才是真正的伪造品。

    “那‘梢’就是勺子吗？”

    尖尖猪正被豆源保管着。

    八极回答道：“最终结果确是如此。”

    真不愧是名侦探。其实归根结底，没有一个人是完全错误的。

第二卷 中 24

    “你好，这里是冬野家。”我装出一副粗糙的男声接过我打来的电话。没错，好像就是这种感觉。“你好，我是迪斯科·星期三，请问勺子小姐在家吗？”“她在，你稍等一下。”在二〇〇〇年七月二十三日的调布市饭岛医院，被我完美地修整过外形的勺子体内的“十七岁的梢的心意”接过电话。“喂，迪斯科，能不能拜托你不要自报家门啊。”我笑着旁观“十七岁的梢的心意”为自己接下来即将说出的台词涨红了脸，于是被她踢了一脚。

    虽然经历了这么多事情，但她心中还保留着天真无邪的部分。果然梢是最可爱的。

    前段时间她不小心提到诺玛的话题时，整张脸还变成了诺玛的样子。虽然自己很焦急，但还是嘴硬说：“你不是最喜欢这张脸了嘛。”甚至在后来还故意改变自己的面部空间，以戏弄我和欺负我为乐。这一点要说可爱的话也是挺可爱的，不过我还是希望她不要这样。

    “糟糕，人家下面已经被点上火了。湿湿滑滑的……”

    “十七岁的梢的心意”满脸通红，故意避开我的目光，我是否该把自己即将对“勺子”做的事告诉她呢？

    然后，我把进入勺子体内的“十七岁的梢的心意”带到二〇〇六年七月十四日早晨的维哈拉比小岛町，与她在门口道别。

    “对了，迪斯科，我的名字要怎么办啊？”“十七岁的梢的心意”问道。

    “这个嘛……”只要不是梢就好，她对我说过好几遍了，

    “还是算了吧。不过在我们下次见面之前你一定要想好哦，反正迪斯科你有的是时间。至于我的要求嘛，不能是‘诺玛’，对了，最好还是听起来很像‘迪斯科’的同伴的名字。”

    “啊啊……”

    “再见啦。”

    “十七岁的梢的心意”顶着诺玛的面孔，用勺子的身体离开了我的视线。

    我人生的起伏还真够剧烈的。我叹着气想。

    可是，我不能让“十七岁的梢的心意”成为我的同伴。因为今后一定还有许多危险在等待着我。还有那个能把时间对折、剪剪贴贴的莫名其妙的家伙。

    差不多该回到二〇〇六年七月十四日……已经是十五日了吧？总之是那个深夜中的凤梨居去了。我真正的同伴水星C还把Nail Peeler晾在晚风中等我回去昵。

    回去吧，如此想着，我突然想再去看梢一眼，于是我在开始调查伦伦拜托我的事件之前，再次回到了普林斯顿酒店一二〇一号房，在我带着“十七岁的梢的心意”跳转到维哈拉比小岛町之后，她好像马上又睡下了，所以，变成“勺子”的“十七岁的梢的心意”依旧熟睡着。我盯着她的睡脸看了好一会儿。在装饰着蕾丝花边的窗帘外，调布夏日清晨的阳光正照射进来，点亮了“十七岁的梢的心意”的面庞。我在脑中回忆梢长大后的“十七岁”的面容，但还是说不清楚自己是喜欢那样的梢，还是眼前这个有着一张“诺玛”面容的变成“勺子”的梢。女人靠的不是外表。至少对我来说是这样的。

    因为我深深地爱着梢，所以无论她变成什么样都无所谓。

    并且，我一定会回到所爱之人的身边。

    因为我已经有了一个我爱和爱我的人。我会在事件结束后马上回到这里。在“十七岁的梢的心意”再次醒来寻找我的身影之前。

    然后我又想起另外一个……应该说，是我同样深爱的人的脸，于是我走进小卧室查看。

    发现六岁的小小梢已经起来了，她正坐在地上研究什么东西。

    “梢。”

    “啊，迪斯科，早上好。”

    “你在干什么？”

    “啊？在给熊猫起名字，梢熊猫。”

    我仔细一看，梢面前的地上放了一张普林斯顿酒店的便签，上面画着这样的东西（见图41）。

    “ちんちん”〔※梢想给自己起一个带“嗯嗯”的名字，“嗯”在日语平假名中写成“ん”，而“ちんちん”则是代表男性生殖器的俗语。上图中的圆形则是梢准备填空的地方。〕是不行的哦，我不小心又想歪了，但我知道梢是绝对不会想到那种名字的。

    特别是梢。

    我最初感到疑惑的是，为什么“十七岁的梢”在进入“六岁的梢”身体时，会让她的身体发生变化，而“岛田桔梗”进入“六岁的梢”的小小身体里却不会发生任何变化呢？

    作为“他人人格”，“十四岁”的“岛田桔梗”应该多少会改变一些“六岁的梢”的身高，甚至让外貌也产生变化才对。

    但事实却并非如此。

    这其中究竟隐含了什么意义呢？

    答案只有一个。

    当时出现在我们面前的“岛田桔梗”跟“六岁的梢”对“身体”有着同样的空间认识，这也就是说，她们曾经共有过一个身体。

    幼年时期遭受过性虐待的孩子们比较容易患上解离性身份识别障碍〔※也就是多重人格障碍。〕。

    但梢的症状之所以会如此特别，是因为她拥有一种特殊的能力，而这种能力又是我所给予的。

    穿越时空的能力。

    我太过执着于保护梢的安全，使得她在凤梨居跟我共同经历了太多事情。被我放在胸前口袋里的尖尖猪跟我看过同样的东西，听取了我与他人的所有对话，甚至还被我带着穿越过时空。

    尚未完成对自我身份认定的梢因此而改变了自己的世界观，也改变了自己对时空的认识。这使得一切更加趋于复杂化。一般的解离性身份识别障碍患者只会在一个身体里拥有多个人格，但梢却把自己的人格移植到了他人身上。

    她移植的对象正是户田惠梨香、堀切麻纪、川村幸枝、岛田桔梗、田代由梨绘和近野成美六人。

    我在凤梨居事件结束当晚，曾经去过这六个人的家。虽然她们长得都不像梢，但我可以确定这六个人都是梢。她们都是十四年间，一直跟梢通过异常时空保持着联系，替她背负了各种精神创伤的可怜女孩。

    可是，真正可怜的，应该是还在婴儿时期就被梢带来的多重人格所驱赶，未能成长便已死去的真正的户田惠梨香、堀切麻纪、川村幸枝、岛田桔梗、田代由梨绘和近野成美吧。

    我顺利找到了被赶出自己身体的那六个婴儿。

    她们都进入了父母为即将出生的婴儿所准备的玩偶，或是哥哥们的人形玩具中。那六个灵魂都缩起手脚，将自己蜷成一团。她们之所以会保持这种胎儿的样子，恐怕是因为自己还在娘胎里时，就被梢夺走了身体，甚至都没能降生到这个世界上吧，我怜悯这些女孩的魂魄，于是便把她们放在自己家的佛坛或神坛上。在找不到这些地方时，便放到了母亲的枕边。

    我虽然从不信仰任何宗教，但却坚信着死亡与其后的人生。因为我知道，人类肉体的死亡并不意味着灵魂的死亡。

    不过，我对于户田惠梨香、堀切麻纪、川村幸枝、岛田桔梗、田代由梨绘和近野成美的身体变成一具空壳这个事实还是感到了一些欣喜，当然，我并未忘却这个事实对其他人造成的悲伤和痛苦。但这同时也意味着，梢以前为自己准备的那些多重人格现在都不再被需要了，也就是说，梢已经基本治愈了自己的心伤。梢今后一定会痊愈的。我希望，作为保护人格而出现，并对我做出许多警告的“岛田桔梗”是她最后一次人格转换。

    为此，我今后将会不惜一切代价保护梢。并且，我为了让自己最终拥有保护她的能力，跳转到了那六个女孩变成空壳的六个夜晚，在她们的身体上分别留下了涂鸦。“熊猫死忠”“熊猫真棒！”“I·PANDA”“呀～熊猫太帅了”“PAPANDAPANDA·PANDALONLON·”“熊猫真可爱呀”。

    而这六个涂鸦也同样是对凭空出现的事物的自噬自生式的模仿。可是，如果缺少了这一环，我就不可能走到这一步，所以，一切都是注定的。

    虽说一切都是命中注定的，但我依旧需要继续努力。我的所思、所感、所求、所愿、所欲，只有让这些感情强硬起来，才能最终改变命运。只有让自己的这些感情比任何一个人都要强烈，才能让命运得以实现。我必须比任何一个人都更爱梢。

    在普林斯顿酒店的一二〇一号房小卧室里，我沐浴在窗口透进来的朝阳中，看着梢，强烈的爱意使我身体僵硬，但我还是发现了。

    发现了这一可怕的事实。梢写在纸上的“〇ん〇ん”，从我的角度看是横向的，变成了“0202”（见图42）。

    反正换作我是你，就不会去靠近二〇二号房间。

    时机到了，我的脑袋被人狠狠地揍了一下。有人正在等待这个时机。

    “哈哈哈哈哈！白痴！去死吧！”

    发出笑声的正是星野真人。我倒在地上，被揍得无力反抗。我在意识朦胧中试图操作时空扭曲，但失败了，因为就在那一瞬间，那个男人出现在了我眼前。

    那个男人戴着眼镜，右手臂上有个黑鸟的刺青（见图43）。跳到时间外侧的男人。

    “嘿嘿嘿！我还是第一次玩萝莉呢！请你一定要让我也来一下啊！”

    星野真人兴奋地大叫。那个黑鸟刺青的男人笑了。

    “反正我们有这么多时间。你就尽情地玩吧。”

    难道说，我想。要在这里开始了吗。在我的面前。

    梢握着铅笔抬头看向那个男人，她用害怕得颤抖的声音呼唤着。

    “迪斯科——”她在叫我的名字。

    快住手！求求你快住手！

    黑鸟刺青的男人将我的手指复原。我手上重新长出指甲，水星C的齿痕也被抹掉了。

    “我没用下面那个还算不错吧。”黑鸟刺青的男人笑着，用匕首切断了我的左手中指，“因为老外的下体对小孩子的小穴来说还是太大了，塞不进去啊。”

    我的左手中指又被复原，如此重复了三次。

    “不要！不要！迪斯科！迪斯科！救救我！迪斯科！”梢不断哭喊着。

    我呼唤梢的名字，但黑鸟刺青的男人却隔断了我的时空，让我的声音无法传达给她。

第二卷 中 插图



第三卷 下 第四部 方舟 01

    转自 网络分享

    扫录：疯狗报社

    我的名字叫踊场水太郎。将“踊场”直译为英语，应该是“dancehall”吧，可是，这个词在日语中，却是指阶梯的中段，在转角处那块显得比较宽敞和平坦的地方。那个地方在英语中有个更为符合其功能的称呼，叫做“landing”，可是，为什么日本人却要把那个地方称为“跳舞的场所”呢？莫非在身材矮小的日本人看来，那个平坦的台阶竟然宽敞得足以让他们在上面起舞吗？关于这一点，我真的不太清楚。

    “踊场”好像还有另外一个意思，特指青楼中妓女们跳舞的场所，而且我的名字中还有个“水”字，所以我这个不知道父母面容的孤儿，名字中的“踊场”一定是指的那种地方吧。日语中还有“水商”和“お水”这样的词汇，其中“水”这个字指代的是“依赖客人捧场来决定收入的生意”和“某种特殊服务行业”。诸如日本料理店、小酒馆、茶棚和青楼。所以，我妈妈搞不好就是底特律满大街的贫穷娼妇、异国风情舞娘、三陪女郎中的一员。如果她是个日本人，搞不好就会是个风尘歌女之类的人物吧。而且，总跟她们混在一起的皮条客或者酒吧老板、脱衣舞场主、艺伎小屋〔※艺伎的工作场所。“小屋”指比较简陋的小房子、小茅屋。〕的老大搞不好就是我的爸爸。

    可是这种事情的真相，我是一点都不想知道。

    如今我早已离开底特律，来到一个位于美国北部近郊的名叫特洛伊市的小城中居住。定居在这里的人都是家业安定的白人群体，所以贫困在这里是非常罕见的。特洛伊城还是全美境内屈指可数的治安好的小城之一，因此也有许多日本家庭在这里定居，但日本血统的孤儿好像只有我一个人。

    不过即使父母不在我身边，也不曾有过任何问题。我每天依旧从孤儿院出发去学校，在那里学习，结识各种朋友……不过成绩不算优良，在朋友们中间也并非很有存在感。说白了，其实我看上去有些“geek”〔※在电脑或网络等特定领域拥有丰富的知识，却缺乏杜交技巧的人的泛称，国内俗称“技术宅”。〕，不过我对日本的漫画和动画一概没有任何兴趣，真正让我着迷的，是天文学。

    只有星星和宇宙才是最棒的。

    在我就读的公立高中教学楼屋顶上，有一个架设了天文望远镜的装配式可移动小屋，那个被用作储藏室的小屋同时也是我们天文学俱乐部的活动室，更是全校唯一没有被用来当过幽会地点的房间。没错，这里是远离那些性欲旺盛的高中男女生的最后一处据点。虽然这天我和诺玛·布朗有机会两个人待在秋天的夕阳映照着的活动室中，但这个最后的据点今天似乎也能够轻易保存下来。因为诺玛刚在中午休息的时候，走到学校露天咖啡座的中央，也就是达娜．“香奈儿香奈儿”·思特莱斯占据的领域中，扇了这位公主大人一个大巴掌，然后便一直兴奋到现在，所以在这个时间点，所谓的罗曼蒂克肯定早已躲到天琴座的另一边去了。不过我也并非对诺玛抱有某种喜欢或在意的感觉，只不过对一男一女共处一室这样的状况产生了条件反射性的心跳加速罢了。“而且啊，我可以非常客观地说，喜欢香奈儿的女人都是笨蛋。”诺玛愤愤地说道，“你知道吗？那个狗屁女人可可·香奈儿在法国被纳粹占领的时候，居然委身成了德国军官的情妇，她无视在战火中垂死挣扎的祖国人民，独自一人过上了优雅的生活。我知道人的美丽容颜永远只能是表面的东西，但我实在无法原谅那个女人把自己的骄傲和尊严也表面化了。”我知道，诺玛现在说出来的这些话其实都不是她内心的真实感想，而是她身上的攻击性气氛酝酿出来的毫无意义的文字罗列而已。因为诺玛平时对于时尚和政治，都基本采取了自己是自己，别人是别人的态度，不会轻易妄断才对。可是，现在的诺玛却对思特莱斯和香奈儿做出了冲动的辱骂。她之所以要这么做，大概是为了惩罚自己午休时做出的违背自己性格的行为，而刻意用这种言行来贬低自己吧。因为诺玛这个天文俱乐部成员，平日里是最讨厌使用暴力的。所以我现在才会不置一词，让她自己发泄个够。因为我还知道，她这个人向来都非常不屑于接受别人的安慰和好话。所以我几乎没有去听诺玛发的那些牢骚，而是坐在她旁边，呆呆地让可可·香奈儿（Coco Chanel）这个词在脑中来回转悠。这个名字开头的COCOC看起来很像吞食游戏里那个张着大嘴到处跑的圆球。C→O→C→O→C（张嘴→吃掉→张嘴→吃掉→张嘴）。

    九十九十九。

    “法国解放后，可可就逃到瑞士去了，不过现在无论是法国人还是美国人，或是其他那些在香奈儿买衣服或宝石的人们，都不再为可可的卑劣行径感到愤怒或轻蔑了啊。说句实话，其实连我自己也觉得那些已经无所谓了。因为当时毕竟是在打仗，没有任何人能对别人的生存方法说三道四吧。水太郎，你说，我心中对达娜·思特莱斯这种无法抑制的憎恶会有彻底消失的一天吗？我是不是也应该逃亡到瑞士去，在大雪纷飞的酷寒中默默地生活个十年八年呢？”

    “……就算诺玛躲到别的地方去也没用吧？如果用香奈儿的事情来打比方的话，应该反过来，让思特莱斯躲到阿尔卑斯深山中，而诺玛则继续十年的普通生活，好让你在这十年间渐渐忘记曾经有这么一个气焰嚣张的女孩子吧。”

    “但我肯定没办法把达娜·思特莱斯驱逐到欧洲去啊，从实际上说，因为我根本没有那样的实力。要是我能够捏着达娜·思特莱斯的脖子把她扔到地球的某个角落去，应该就不会有任何问题，可是正因为我做不到这一点，所以只能打不起躲得起了，但我却没有时间也没有足够的钱去瑞士，所以这当然也不是一定要在现实中做出来的事情。我毕竟不能因为同年级的同学很碍眼就赌气搬到外国去啊，而且这也不是说既然不能去外国那就搬到邻镇去就能解决的事情。”

    “也对啊。如果只是觉得身边的某个人有点讨厌的话，一般人应该都会选择忍耐吧。”

    “你别看我这样，其实我也忍了很多哦。跟一般人差不多。”

    “嗯，那倒是。”

    “你说，达娜·思特莱斯对身边的人、事、物忍耐了多少呢？当然，我不是说她家境这么富裕，平时需要忍耐的事情就会很少，但我就是无论如何都无法想象那个女人会像普通人一样咬紧牙关忍受自己讨厌的东西。”

    在她一个人唠叨个不停的时候，我还可以发发呆糊弄过去，但在我不得不回应诺玛的各种说辞时，就突然感到了莫名的厌烦。那是一种女孩子特有的行为，她们发出声音是为了发散自己体内的热量。就像小狗一直耷拉着舌头呼哧呼哧喘气一样，她们无非是为了降低自己的体温，才会吵吵嚷嚷地说别人的坏话、交换各种八卦、或者死不认输……不，死不认输不包括在内。我实在不想陪着她浪费时间。干脆我们来做爱吧。难得只有我们两个人在一起，不做简直是暴殄天物啊。我听着她的牢骚，在脑中反复想着这些自己根本不想做的事情。在这种毫无意义的思考过程中，我不知不觉叹了一口气，滔滔不绝的诺玛因为听到了我在发呆中的这一声叹息而猛然清醒过来。对不起，让你听了这么多无聊的牢骚话，如此的表情在诺玛的脸上清晰可见，但她却死都不肯说出来。那并不是因为过剩的自尊心阻碍了她的话语。诺玛现在想的，大概是道歉等于为自己的错误寻找借口或自我辩护吧。与其用自己的一句话让对方原谅自己的无礼和失态，还不如为此接受更多的惩罚，所以诺玛总是会选择被讨厌的那一方。虽然我觉得她这种想法多少存在一些偏差，其实根本没必要用如此尖锐的态度生活，但那毕竟就是诺玛的性格。

    沉默了片刻，诺玛终于开口了。

    “为什么我会对达娜·思特莱斯如此反感呢？就算思特莱斯身上穿的不是香奈儿，而是马克·雅各布斯〔※法国路易威登的创意总监。〕或者古奇、无印良品，我应该也还是会很讨厌她吧。水太郎，你有没有遇到过自己毫无理由就是很讨厌的人，或者生理上完全无法适应的人呢？”

    我仔细想了一下。“嗯……应该没有吧，不过我能理解你的意思。”

    “没有遇到过那样的人，你要怎么理解啊？”

    “因为我很讨厌鱼肉冻。”

    “鱼肉冻？”

    “嗯……就是无论如何都不想吃它。虽然自己吃果冻或者布丁的时候完全没有抵触感，甚至连意大利式的类似果冻的黏稠食物也会觉得很好吃，但就是不想碰鱼肉冻。”

    “哦哦，原来是吃的啊……那是日本料理吗？”

    “对。”

    “人对食物的喜好不是单纯用好吃和不好吃来分类的吗。我啊，从没觉得达娜·思特莱斯是个垃圾一般的人类，也从没觉得自己看到她的举动就会反胃哦。说白了，我当然也觉得她是个大美人，非常有魅力，而且她身上的香奈儿毛衣也跟她非常相称，穿起来既可爱又高雅，让人一见就心动不已。还有她的笑容，跟她周围那些只会拍马屁的女孩子们比起来魅力大了不知多少倍，我甚至还愿意承认她身上确实有种让人忍不住要将其围在中心处处追捧的奇妙气质。但我就是讨厌她！我知道虽然外表看上去很肤浅，但她还是会意外地给出非常中肯的意见，有时也会对事物进行非常全面的思考，但是她绝对有蹊跷，很可能被她巧妙地隐藏在了内心深处，搞不好只有我一个人能感觉到。达娜·思特莱斯一定在某个决定性的地方有问题，绝对是的！不过我话先说在前头，这种想法可不是出于我的艳羡或嫉妒心哦。因为我根本不适合走达娜·思特莱斯的那个风格路线，也对那个路线没有半点兴趣。不管那个女人是否生活在我的视线范围之内，只要她存在在世界上，并且过着符合她存在的那种生活，而她那种生活还非常受欢迎，我就绝对无法忍耐！我根本不愿意相信别人竟然会像我无法喜欢那个女人一样无法讨厌那个女人，这让我非常烦躁！我甚至觉得这样的世界根本就没有存在的价值，干脆毁灭掉算了。而且我也非常讨厌自己竟会因为那个女人产生这样的想法！对了，水太郎你有没有产生过这样的想法啊？即使对方不是达娜·思特莱斯？”

    她已经怒气冲天了，想到这里，我忍不住笑了出来。诺玛也因为察觉了自己的丑态而笑出声。

    “啊哈哈。我的生活中没有那样的人啦。”

    “真是的……水太郎的性格还真够平和的。”诺玛也笑着说，“难道因为你是日本人吗？”

    “不知道。不过我觉得这跟我的血统没什么关系吧。而且，我也说不上是特别平和的人啦。”

    “真的吗？”

    “那当然啦，我也是有很多想法的。”

    “水太郎，你说，我对达娜·思特莱斯这种难以控制的厌恶，会不会有一天突然平息下去呢？即使不到瑞士去隐居，就这样普通地生活下去，这种情绪真的会乖乖地消失到什么地方去，或者被整理好，深深地收藏在它应该在的地方，让我再也不会去介意吗？”

    “嗯……我觉得你现在感受到的这种醋意，应该就是我们在人生的这个阶段必须经历的一种感情吧。也就是说，这只是一种年龄性的东西。”

    “你是说因为进入了思春期，所以我才会讨厌达娜·思特莱斯吗？是我的第二性征期让我对达娜·思特莱斯产生了厌恶的感情？喂，你别想用这种说辞把我概括进去哦，我对她的厌恶可是根本没法概括在青春的烦恼这种陈词滥调的解释中的哦。那应该是更加根源性的，由思特莱斯的某种缺陷而引发的厌恶才对。”

    “或者是诺玛你自己的。”

    这个天文俱乐部成员，二年级学生，看起来还比较漂亮的女孩子瞪着我，然后一边长叹了一口气，一边转开视线说：“……对啊，可能，就是因为我自己的缺陷啊。”

    “不过那也没什么啊。因为任何人都有可能毫无理由地讨厌另外一个人。而且，很多时候我们喜欢上一个人也是毫无理由的啊。”

    “谁说的，不是有温柔帅气等等一大堆的理由嘛。”

    “那就是说，诺玛认为自己的男朋友一定要非常温柔才行啦？如果他长得不够帅，你就不愿意跟他交往吗？难道你是从那些特定的群体中选择交往对象的吗？”

    听到我的话，诺玛歪着头，皱起眉说：“唔唔唔，我还没有过喜欢上一个人并与之交往这样的恋爱经验，所以自己也不太明白。”

    我看了看周围，又说：“那么，你对于星星是怎么想的？”我们周围摆放着天文望远镜和图鉴、星图、以及历代俱乐部成员拍摄的各种天体照片。“你不是喜欢星星吗，难道这里面也有某种理由？”

    我曾经听诺玛本人说过，她从小时候开始就非常喜欢仰望夜空里的群星，感受到这些星星的魅力后，她又非常自然地开始用望远镜观察肉眼无法看到的土星环和木星的横向花纹。

    此时诺玛也环视了一下自己所在的活动室，审视着自己选择的这个场所。“……星星啊。嗯，看来你成功地将了我一军啊。说得也对。我确实是毫无理由地就喜欢上了天空的群星，原来这种感觉是真实存在的啊。可能达娜·思特莱斯也像我毫无理由地喜欢群星一样，毫无理由地喜欢上了香奈儿吧，她有可能像我自然而然地变成这样一样，非常自然地变成了那样的人，而我对她所产生的厌恶也同样是毫无理由的，只是单纯的厌恶罢了。这一点我必须承认。”

    “大家喜欢星星，并不是因为它们很漂亮。”我再次重复道，“如果漫天的星光真的拥有如此威力，那天文俱乐部的地位就应该在露天咖啡座的正中央，把那些达娜·思特莱斯、拉拉队员、足球队员之类，穿着统一式样夹克衫的白痴们都挤到一边去了不是吗？因为如果我们在派对结束后的归途，只消抬头一看，便能看到满眼的神话和绘卷，还有那许多深远的谜团和广袤无际的想象空间啊。但实际上却没有人会一直盯着天上看，我们也都躲在那些人看不到的地方偷偷地吃着自己的午餐。而且之前只有男性成员的时候更是凄惨哦，一不小心回过神来，就会发现已经有数百个橡皮擦砸到自己背上。各种各样的笨蛋都像是有着非常正当的理由一般，明目张胆地把我们的自尊踩在脚下。可是，无论是那些没有大脑的白痴们，还是被那帮白痴践踏自尊的我们，都从未有过‘为什么会这样’的疑问。他们只是机械性地做着这些事情。我们也非常顺从地被他们踢打，从未想过要做出什么反抗，因为我们不需要任何理由就接受了他们的这种行为。其实我们也是很讨厌那帮人的。大家都互相讨厌对方，而力量强大的一方则会压制弱小的一方，这是非常自然的。也是没有办法改变的事实。归根结底，诸如喜欢或讨厌这种感情，本质上是不需要任何理由的。”

    她默默地看了我一会儿，然后嫣然一笑。“真是个凄惨的故事啊。”诺玛说，“不过我倒从不觉得自己低人一等，每个人都应该是平等的才对。”

    因为你是诺玛啊，我想。即使被人疏远，也从未遭到嫌弃或蔑视。身处一个让人觉得难以接近的位置，这是多么幸福的一件事啊。

    “呼，”这回诺玛没有叹息，而是半带笑意地长出了一口气，然后对我说，“那说到底，我岂不是要带着这种天生的对达娜·思特莱斯的厌恶情绪一直到死为止了？真是无药可救了啊。”

    “不会有问题的。”我对她说，“因为我刚才也说过，这肯定只是暂时性的情绪罢了。”

    “可是我一直都会是我啊，所以这种情绪也是不会变的吧？”

    “诺玛的确是诺玛，但十七岁的诺玛肯定跟二十七岁的诺玛不一样啊，同样地，跟三十七岁的诺玛就更加不一样了。所以总会有结束的那一天的。你马上就会发现自己根本不会去在意那个达娜·思特莱斯了。”

    “难道我会产生质变吗？”

    “这种事情我们管它叫长大。”

    “真的吗。好像你说得也对。”说完，诺玛淡淡地笑了。她又对我说：“谢谢你，水太郎。”还在我脸上印下了一个吻。“日本人还真擅长倾听啊。”

    “关于这一点，我认为也是跟血统完全没有关系的。”我嘴上说着，心里尽量不去想刚才她印在我脸上的那个吻。

    “可是，我身边再也没有像水太郎你这样的朋友了哦。”

    诺玛虽然这么说，但我跟她都还只有十七岁。未来还有许多未知的事物等待着我们。可是，诺玛应该也知道这一点，所以，她的那些所谓“日本人啊”的说辞应该都是对我的善意奉承吧。她不可能真的认为所有日本人都跟我一样。毕竟那是不会轻易对任何事物做出妄断的诺玛啊。

    随后，我们转换了话题。我和诺玛非常顺利地把达娜·思特莱斯忘到脑后，不知不觉开始了我们本来就应该交流的、最符合我们兴趣的关于宇宙的话题。就像其他关系亲密的朋友间经常会有的对话一样，即使内容的转换非常唐突，我们也丝毫不会察觉到其中的异常。

    虽然文脉发生了如此重大的变化，我们却依旧能够自然地适应，这恐怕是因为，除了化作言语表现出来的文脉之外，我们还共同享有某种看不到的源流吧。对我们来说，那共同的源流总会是关于宇宙和星空的话题。

    当时我们突然转换的话题，就是我们在天文俱乐部结识后曾经几次提到过的讨论题目，而那也是所有宇宙论中最具魅力的谜题——宇宙是如何诞生的，又将如何终结。

    看来诺玛在昨天或者前天，总之是最近这段时间突然想到了一个出人意料的推论，因此在我们开始这个话题时，她完全无法掩饰自己的兴奋，变得满脸笑容。“你听我说，过去人们不是认为，宇宙是一个巨大的、平坦的、永恒的、静止不动的空间吗。这种宇宙论，我们后来称其为古典恒常宇宙论。”诺玛说着，画出了一张简单的示意图（见图44）。她用横轴表示“时间”，用纵轴表示“宇宙的大小”，然后在纵轴的上半部分画了一条与横轴平行的笔直的线，又在纵轴上标注了一个“∞？”的记号。

    “可是，埃德温·鲍威尔·哈勃在一九二九年发现了哈勃定律〔※速度和距离均是间接观测得到的量。速度一距离关系和速度一视星等关系，是建立在观测红移一视星等关系及一些理论假设前提上的。〕后，膨胀宇宙论就占据了人们的主流认识足足有六十年之久不是吗？”说着，诺玛又开始描绘“膨胀宇宙论”的示意图，并继续解说道，“在大约一百三十七亿年前，宇宙大爆炸发生了，大约在膨胀进行到10^-36秒时，产生了一种相变使宇宙发生暴涨，在此期间宇宙的膨胀是呈指数增长的。在此之后，宇宙一直保持着一定程度的膨胀率，而在最后的最后，将不再有新的星体形成，旧星体也陆续开始塌陷为黑洞，这些黑洞可能会彼此相撞，从而融合成超级大黑洞，也有可能因为宇宙膨胀的速度过快，彼此分散得越来越远。总之，最后连黑洞也会因为自身的热放射而蒸发得只剩下光子，而对那些能量过于微小的光子来说，宇宙空间实在是太冷了，然后宇宙就会迎来大撕裂，成为一个只有基本粒子的空间，而这些粒子又会因为膨胀而更加远离彼此……到这里，宇宙作为宇宙的机能就基本停止了，但它的活动却并未因此而终结。在变成只有基本粒子的超大宇宙后，它还会继续着永远的膨胀。也就是说，宇宙这个空间是永远不存在终结的。如果把宇宙比作动物的话，那它就只是‘啪嗒’一声倒在了地上，经过各种挣扎后终于死去，但它的遗骸却会永远腐烂下去，根本不存在尘归尘、土归土的那一刻……应该是这样的吧。

    “可是，这种设想最恶心的地方就在于认为宇宙只有开始没有终结这一点啊。”说着，诺玛终于结束了示意图的绘制。她完成的图表上先是有一段急剧上升的曲线，随后那段曲线转而变成平滑上升的态势，在持续了一段时间后，又再度转变为急剧的纵向增加，一直延伸到了纵轴和横轴的外围……整个示意图就到此结束了（见图45）。

    “不过也有人不同意大撕裂，从而提出了大挤压的说法……”说着，诺玛又开始绘制第三个示意图，并继续解说道，“这就是后来的振动宇宙论。先是发生大爆炸，然后发生了宇宙膨胀，但在那个膨胀到达一定临界点后，宇宙就会转而进行收缩，并最终回到最初的高压状态。可是，这种说法存在一个问题，就是在宇宙转而进入收缩过程时，必须有一个外力加压，可是宇宙的边缘并没有类似橡胶的东西，所以，如果无法找到一个改变宇宙运动方向的力，这个假说就无法成立。不过，这个东西在图上还是非常完美的。因为一切都会经历轮回与重复，这难道不是跟古典恒常宇宙论一样，是个让人感到信服的永恒的形态吗。因为不曾有开始，因此也不存在终结。”“振动宇宙论”的示意图是由急速上升的曲线和平和上升的直线、平和下降的直线和急速下降的曲线对称绘制而成的，而且这种对称关系还能循环往复下去（见图46）。

    “现在学界中较为主流的宇宙论大体就是这三个了，接下来的话你可要仔细听哦，我用一种非常大胆的方式把这三种宇宙论进行了融合，并将在这里，提出我全新的宇宙论哦。”说着，诺玛那闪耀着灿烂光芒的茶色瞳孔转向了我。我并不插话，只是点了点头，示意她继续说下去。刚才她解说的三个宇宙论对我们来说只能算是一个基础的温习。是无聊但必要的准备工作。不过，现在看到诺玛那张兴奋得发红的脸，我更愿意相信她之前的低调都是为了衬托自己发现的前奏而已。随后，诺玛再次回到解说，但她接下来说出的话却出乎我的意料。

    “在我们计算从1到100的总和时，不是会采取一种巧妙的方法，将那些数字在50和51的地方对折，以方便计算吗？这样一来，我们就可以把1加100，一直到50加51都当成101来计算。因为有50个101，所以就是101×50=5050（见图47）。对吧。其实我的理论也跟这个计算方法的原理差不多。

    “听好了哦。在第二个‘膨胀宇宙论’的说明图上，纵轴表示‘宇宙的大小’，所以这个说明图上的线就是‘宇宙的尽头’，从这条线上的某个点垂下来的直线就是‘当时的宇宙空间的体积’对吧？然后，以下就是我的想法——就是这里，取这条线的正中间点，画出一条垂线，将后半部分的图整个上下翻转，再对折过来，这样一来，图标的前半部分跟后半部分就刚好重叠了。于是，大爆炸的曲线和大撕裂的曲线也会重叠，所以，‘宇宙的大小’在前半部分和后半部分重叠相加后，总是会保持一个定量。”

    嗯……我想。诺玛又在图上加了一条与原来的横轴平行但方向相反的横轴，并在原点上写下了“初始和终结”，完成了示意图的绘制（见图48）。

    “你看，这是不是很完美？这既是恒常宇宙，也是膨胀宇宙，同时还是振动宇宙哦。不过，振动着的并不是‘宇宙的大小’，而是‘时间’罢了。你能明白这张示意图意味着什么吗？”

    “在这个宇宙尽头的另一端，存在一个时间逆流的宇宙对吧。”

    “而那另一个宇宙，其实是与我们所在的这个宇宙有着时间接续关系的，同一个宇宙哦。”说完，诺玛冲我微微一笑。“用这个理论来解释宇宙的话，就不会被膨胀宇宙论的物理理论和观察结果所限制，也能够说明振动宇宙论中让宇宙发生伸缩的物理外力来源了不是吗？也就是说，正是这个由于大爆炸所爆发出的能量而不断膨胀的宇宙在挤压另外一边的宇宙使其缩小啊。不过那个被压缩的宇宙却是与我们时间逆流的宇宙，所以在膨胀宇宙的这边看来，它虽然是在缩小，但在它自己的时间范畴内来看的话，它其实还是在不断膨胀的。”

    原来如此，我又想。这果然是个非常完美的图表。可是外表虽然完美，但实际内容却如何呢……“在这个对折地点……不，应该是对折时间点上，宇宙会变成什么样的呢？会不会变成两个同一宇宙并列在一起？”

    “没错啊。”

    “呃。可是，那不就相当于在这个时间点上，我们所在的宇宙被整个复制了一遍，分裂出第二个宇宙了吗？”

    “并不只是那个时间点哦，我和水太郎，还有整个宇宙其实都一直处在并列的状态。如果这个宇宙即将迎来‘对折时间点’的话，那么在这一刻，高二的我和上了年纪的我就是同时存在着的。在我们朝着‘对折时间点’长大的时候，另外的我们则在朝着‘对折时间点’返老还童，然后，我们在那个‘对折时间点’上就刚好一致了。”

    “那也就是说，我们就像双胞胎一样在这里并列着吗？”

    “嗯……不是那样的，应该说，是相差了一瞬间的前后的我们会在这里并列着吧。虽然几乎是一样的，但却是一瞬之前和一瞬之后的我们……”

    “哦哦……你的意思是，处于‘前半部宇宙’的我们的灵魂或者心意会发生移动，转移到‘后半部宇宙’的我们那边吗？在一瞬间？”

    “不对不对，我不是指灵魂转移到另外一个肉体中，而是每个肉体都有着属于自己的灵魂，而他们都是时间相逆的同一个体，所以不需要刻意的移动，也能在同一个时间内保有同样的心意和同样的灵魂。”

    “……啊啊……原来如此……可是，那如果这样呢，不要去搞这么复杂的对折重叠示意图，而是直接将两个相同的图重叠在一起不就好了吗？我觉得这样看上去更加简洁明了，难道不是吗？”

    说着，我开始试着描绘我心中的示意图。那是两个膨胀宇宙论的图表，我把他们反向连接起来，并画上平行但有着相反箭头的两条横轴（见图49）。

    “可是这个图表代表的难道不是不同的两个宇宙同时重叠在一起吗？”诺玛对我说，“那两个宇宙分别持有方向相反的时间，在彼此挤压的同时，像双胞胎一样并肩度过自己的一生对吧。可是它们却是不同的两个宇宙，难道你不觉得，它们不太可能拥有同样的寿命、同样的大小和同样的成长速度吗？”

    “那如果不是两个不同的宇宙，而是同样的宇宙再度重演呢？”

    “可是宇宙会经历一次分裂得只剩下基本粒子的状态啊，而且那还是从基本粒子的爆炸中产生的宇宙哦，怎么可能会有两个一模一样的宇宙出现呢。”

    “也对啊……”

    “别的地方存在着另外一个宇宙，而那个宇宙中还有另外的我们在其中生息繁衍。要是真有这种事情发生，你不觉得有点恶心吗。那可是既是我们又不是我们的人哦。”

    “……嗯。”话虽如此，我内心还是认为“必定会出现完全相同的两个宇宙”这种事情是有可能发生的。“双子宇宙论”中的两个宇宙真的就像人类的双胞胎一样，拥有相同的宇宙DNA，虽然不知道是从哪里，如何出现的，但它们总归会诞生的吧？那么，在另外一个完全相同的宇宙中，说不定也存在一个作为超小号的砝码而存在的我吧。如果不这样的话，两个宇宙就会变成拥有不同历史、不同成长经历的宇宙，因此他们所拥有的能量也就无法守恒了不是吗？……还是说，只有偶然出现的掌握了能量守恒的双子宇宙才能够诞生并成长，在其背后，其实还有着无数的独生宇宙难逃胎死腹中的命运吗？

    我又看了看诺玛的图表，那确实是个崭新的思路。大爆炸和大撕裂的剧烈程度一致这种全新的假设。也就是说，大撕裂的过程很可能比我们以前所想象的都要庞大和迅速，又或者，宇宙的膨胀率比我们之前所想象的都要大，所以大爆炸很可能比我们所想的威力要小得多。至于我的衍生图，因为没有包含在历史中央突然出现的略显唐突和勉强的时间对折，所以看上去还是比较巧妙的，可是，出现体积和能量完全相同的双子宇宙这种想法还是比较难以接受的吧。总之，诺玛的那个“对折宇宙论”作为一个模型，其中还是包含了比较有趣的可能性的，而且这种想象虽然大胆，却意外地没有漏洞。她总结得非常漂亮。

    这真是诺玛会想象出来的宇宙论啊，我心想。

    那是当然，因为那其中包含了诺玛原创的世界观。

    “如果这个理论反映了真实，那我们就有可能更容易实现时间旅行哦。因为另外一个时间的宇宙就在我们身边嘛。因此我们没有必要穿越时间的壁垒，只要前往宇宙的尽头另一端就好了。”听到我说的话，诺玛笑了。

    “前提是我们必须制造出能够赶上宇宙膨胀的速度，并将其超越的机器啊。”

    “……也有可能等我们制造出那种机器时，宇宙已经进入了‘后半部宇宙’，于是我们乘坐那个机器打算突破宇宙的尽头朝向未来时，搞不好反而会回到过去哦。”

    “那只要把那个机器的制作方法传授给过去的我们就好啦。我们一定会很高兴的。”

    “什么……那万一出现历史悖论了怎么办啊？”

    “啊哈哈哈哈。这也太复杂了。我对那种事情是一点想法都没有。如果针对这种麻烦的问题一直不停地思考的话，我的一个头会变成两个大的。”

    “少骗人了，你不是连这种复杂的图表都能想出来吗。”

    “这只是我脑子里偶尔冒出来的念头啊。我根本没有绞尽脑汁费力思考哦。反正是不知不觉的。现在我已经忘记自己是怎么想到这个的了，真的，不过我觉得这个想法应该是凭空冒出来的吧。”

    “哦……”

    “我们回去吧。现在已经有点冷了。”

    夕阳西沉。

    我对诺玛说：“不过，我还是觉得你这个图很了不起哦。”

    “啊哈哈，谢谢你。”诺玛说完，脸上的表情变得有些落寞，“可是，像这样发表出来之后，我又突然觉得这算不上什么大发现了。当它还待在我脑袋里的时候，我甚至觉得自己的发现足以冲击诺贝尔奖呢，而且还认为这一发现足以匹敌哥白尼的日心说地位，自己还兴奋得不行呢。”

    新发现大抵都会如此吧。

    这个，“新发现大抵都会如此”的感觉，其中是否也包含了某种理由呢？说白了，我对诺玛的“发表了一直待在自己脑子里的大发现后突然觉得这也没什么”这种想法其实是抱有某种程度的共鸣的，至少，我能够对其进行有着现实感的具体想象。为什么我会有这么一种感觉呢？

    总之，我确实产生了这种感觉。虽然不知道理由何在。

    一个全新的概念，突然变成了既成事实……这个既成事实随即变成既存的“知”并扩散开去，而某种东西一旦扩散，就会像不断膨胀的宇宙一样，变得冰冷无比。

    对啊，在“后半部宇宙”的最后阶段，大撕裂释放出的能量将会被积蓄到与之逆行的“前半部宇宙”中。所有的能量和质量都只是在这两个宇宙之间流转，但却从未消失。

    这真是符合诺玛风格的完美阐释，我又想道。

    跟诺玛道别后，我驾驶着丰田普锐斯驰骋在特洛伊城夕阳映射下的大街上，一个人思考着。

    刚才诺玛对我提出的“双子宇宙论”表示“太恶心”并一举否定了，而且我自己偶尔也非常怀疑，双子宇宙是否真的存在，但也同时认为，宇宙很可能就是以两个为一套的模式存在的，其实只要仔细观察我们周围，就会发现世界上其实有很多成对存在的事物。就连气象也是如此，气流通过上升和下降的组合形成对流。海流也是一样。甚至连经济和人口密度也一样，在人类进行的一切活动中，所有事物都是相互关联的，X一旦出现上升／增加，Y就必定会出现下降／减少。甚至追溯到微观世界，其根本部分也是如此。例如原子的构造，围绕着原子核不断运动的电子们都在被称为K层、L层、M层、N层等轨道上运动，跟原子核保持着不同的距离，而且在那些轨道中，都配置有自旋运动方向相反的两个电子组成一对。嗯。这样思考下来，就应该能得出以下的结论吧？也就是说，物质的本源是成对的……啊啊，甚至连生命的根源，染色体不也是如此吗。想想那个螺旋构造。我们都是由成对的物质组合而成的啊。这样一来，即便说宇宙也一样是成对存在的，也就不会觉得“太恶心”了吧。

    而且，我突然发现，这个“双子宇宙论”中还潜藏着新的可能性。

    于是，我开始在脑中描绘一张新的示意图（见图50）。

    那是在“膨胀宇宙论”的基础上，将数个“终结”与“初始”对称地连接起来形成的一张图表。图表上同时存在着“双子宇宙A”和“双子宇宙B”，但它们却相互交错地经历着“膨胀期”＝“能动的活动期”和“被动的收缩期”＝“休眠期”。也就是说，在“双子宇宙A”变成“活动宇宙”的时候，“双子宇宙B”就会变成“休眠宇宙”的状态。这样一来，诺玛的“对折宇宙论”中存在的“时间逆行”这一勉强的推论就可以被规避了不是吗。

    嗯，我想。自己刚才在脑中描绘的这个图表，怎么说呢，应该更加简洁，并且容易理解吧。而且这个模型同时也满足了诺玛所追求的“既是恒常宇宙，又是膨胀宇宙，同时也是振动宇宙”的宇宙论要求。虽然其中也混入了“收缩宇宙”。

    比较伤脑筋的是，这个“收缩宇宙”＝“休眠宇宙”的假说是否是不可能的理论呢？我这个由日本人所熟悉的“活火山”和“休眠火山”的联想而得出的思考是否存在着某些偏颇之处呢？因为“活火山”和“休眠火山”的关系并非“活火山”活动时“休眠火山”则在休眠这么简单，应该说，这种成对关系是不存在的……

    想到这里，我又想起诺玛的“对折宇宙论”，忍不住笑了出来。那简直就像是为了防止“古典恒常宇宙论”、“膨胀宇宙论”和“振动宇宙论”打架，作为和事老而提出的折中方案嘛。哈哈！这又不是搞政治，何必非要提出那种“彼此都能接受”的想法呢！当然，诺玛只是一个非常普通的美国女孩，她是不会为了照顾三种宇宙论信徒的情绪，而提出这种思考试图让他们和平解决争端的。因为照顾他人情绪是日本人才会做的事情，当然，就算是日本人，一旦涉及科学的领域，也是完全不会照顾别的理论的情绪的……大概。

    特洛伊城郊有一个外表看上去很像圆形剧院的还算漂亮的孤儿院，那就是我现在的住处，叫凤梨之家。住在凤梨之家的孤儿们大多是从零岁到十一二岁的孩子，只有我是特别年长的十七岁。之所以没有美国人家庭愿意领养我，是因为在一九八八年的美国……特别是在密歇根州的底特律附近，到处都充斥着因为日本汽车产业的抬头使得本土汽车制造业衰退而被迫失业的无业游民〔※底特律以汽车制造业为其城市的核心工业。〕，城市治安也因此恶化，所以，人们自然会无比憎恨看上去扬扬得意的日本人……或许这种想法多少可以让我得到一些安慰，但实际却并非如此，真正的问题搞不好就出在我自己身上。因为即便在学校，也只有诺玛会来和我说话，在凤梨之家则几乎没有人会理睬我。虽然还不至于被人骂作小日本，只是跟我进行过一段时间的谈话后，那些原本和蔼可亲的人都好像会发现我内里一些无可救药的地方，并最终因此弃我而去：唉，也怪我不好，明明就在福特、克莱斯勒和GM〔※美国通用汽车。〕的大本营旁边上高中，却整天开着一辆丰田普锐斯到处跑，这一定是因为我的某条神经太粗大了吧。不过，我只是单纯地选择了丰田普锐斯而已，并不是因为自己长了副日本人的面孑L所以要选择日本车，可是，我并不喜欢向人一一解释这个中缘由，从这一点来说，我可能跟诺玛有点像吧。为了防止被某些冲动的邻居趁着天黑把我的车砸碎，我特意钻到来访客人用的停车场最里面的一个角落把车停好，然后走进孤儿院。此时，十二岁的夏蓉·史泰龙来到我面前，对我说话了。这还是第一次。

    看来这里发生了一些异常的事情。

    夏蓉的脸看起来一片惨白。她说：“水太郎，你知道Lord Whiplash这个人吗？”

    “你是说‘鞭子男爵’吗？”

    “他把J.J.带走了。”

    “什么？”J.J.是夏蓉同岁的堂弟。“J.J.被带走了……他被带到哪儿去了？你说的那个‘鞭子男爵’到底是谁？”

    躲在黑暗的洞穴中，掳走孩子用鞭子无情抽打的鞭子男爵。

    “我也不知道。”夏蓉回答说。在她轻轻晃动的金色刘海后面，一双大眼睛饱含着泪水，眼泪滑过她圆圆的脸蛋，滴落在地上。“可是，我昨天晚上真的听到J.J.在哭了。还听到‘噼噼啪啪’的鞭子声。J.J.一直哭个不停，感觉他的喉咙都要被撕裂了。J.J.他……他还一直在叫爸爸妈妈。可是J.J.的爸爸妈妈都已经死了，于是，我就很生气。因为我觉得向已经死掉的人再怎么呼救也是没用的……J.J.实在太不懂事了，于是，我就生气了……”

    我实在听不懂她在说什么。“夏蓉，你确定那不是你在做梦吗？”搞不好J.J.根本就没失踪吧？

    “可是，你看。”夏蓉说着，伸出自己的右手，用左手把袖子挽起来。我看到她的手臂上有个细细长长的，黑里透红的伤痕。虽然已经结疤了，但还是能看到有血渗出来。

    “你这是怎么弄的？”

    “鞭子男爵还说，下一个就轮到我了。他走到我的床边，把我的手从毯子里拽出来，用鞭子在上面抽了一下。”

    “这件事，你有没有跟孤儿院的工作人员说过？”

    “鞭子男爵还说，就算我告诉大人也没有用的。因为这里的大人都不是我们的父母，所以他们根本不会在乎我们的死活，肯定不会来救我们的。”

    “这怎么可能呢……”夏蓉居然轻易就相信了这种愚蠢的谎言，我正要为她的孩子气叹息，却停住了。夏蓉，世界上根本不存在什么“鞭子男爵”哦。那只是你的小脑袋编造出来的空想或者幻觉而已。

    “水太郎，弱小是罪恶吗？”夏蓉一脸认真地向我抛出这个问题，我吓了一跳。“……是不是因为我们这些小孩子都太弱小了，所以都是有罪的，所以才会被鞭子男爵欺负呢？”

    “你这是什么话？”我开始对她的胡说八道感到愤怒了，“这怎么可能呢！”

    “但鞭子男爵是这么说的啊。他说小孩子都太弱小了，弱小就是罪恶。鞭子男爵还说，他要把全世界的小孩子都抓起来，往他们背上抽鞭子，可是大多数的小孩子都有父母在保护，使他无法靠近。不过他又说，要抓我们这些没有父母的孤儿就简单得多了，因为我们无处可逃，也无处可躲。他说，有父母的孩子本来就够弱小了，我们这些没有父母的孩子则更加弱小，这又是另一种罪恶。呜呜呜……啊啊……”说着说着，夏蓉就哭了出来。“弱小就是罪恶，这到底是什么意思啊？我们该怎么办啊？”

    这时，夏蓉的好朋友露西和歇莉丹来到了哭泣的她身边。可是，她们二人在走到我和夏蓉身边之前好像就已经哭过一场了。“你们怎么了？”我不禁为此感到吃惊，连忙询问，于是露西说，“我害怕，水太郎。鞭子男爵会挨个把我们带走，做出可怕的事情。”

    就在露西再次发出呜呜的哭声时，周围好像也同时发出了许多哭声，但那并不是三个女孩的声音碰撞在孤儿院的墙壁上产生的回声，而是许多躲在孤儿院房间里没有露头的孩子们一齐大哭起来，他们的声音钻过门缝，或者穿过大门，降落到了位于大厅的我们头上。

    看来这真的是异常事态啊。

    这大概就是所谓的集体癔症吧，我想。至于夏蓉手臂上的伤痕，肯定是她由于别的原因而制造的，只不过她自己将其完全遗忘了而已。很有可能因为夏蓉昨天偶然做了个奇怪的梦，或者因为手臂受伤而做了个奇怪的梦，所以在她醒过来，并发现自己手上的伤疤时，才会将单纯的梦境想象成事实吧。身为较年长的孩子，而且还是类似领袖一般存在的夏蓉竟然会感到害怕，这使得恐惧感无形中被加大．传染给了别的孩子，特别是较为年幼的孩子。而看到大家都如此恐慌，这种恐惧感更是引发了连锁或加倍的效果，最后终于让所有孩子都害怕得不得了了。虽然这个恐怖故事听起来非常孩子气，但其恐怖程度早已超越了大家围在一起讲鬼故事尖声大叫的阶段。于是，刚才还没把她们当一回事，觉得那不过是小孩子的幻觉的我脸上的笑容消失了。必须让孩子们冷静下来。

    世界上根本不存在“鞭子男爵”。这应该是连小孩子都知道的事实。更别说是十二岁的少女了。

    “夏蓉，你对自己手上的伤痕还有别的记忆吗？是不是在做什么运动的时候弄伤的？”我再次弯下身查看她手上的伤痕，但夏蓉却使劲摇摇头。她的眼神非常认真，直直地看着我，毫不动摇，似乎并没有顾左右而言他或是撒谎的痕迹。

    “肯定不是的！我说的是真的嘛！J.J.他真的不见了！”

    “该不会是到哪里去……”应该是出去玩了吧，我正准备这样说。因为J.J.就是那种自由散漫的孩子，无论是一大早还是傍晚，总之就算是孤儿院规定不许外出的时间，他也会随心所欲地从自己房间的窗户爬出去大玩一通。

    可是，夏蓉的怒吼却打断了我正要说出口的话。“J.J.已经是第三个失踪的孩子了，水太郎！难道你不知道吗？”

    第三个？“其他两个人是谁啊？”

    “是詹姆斯和莉莎！为什么你都不知道啊？！”

    “我真的不知道……”因为我是凤梨之家唯一一个高中生，所以自己的生活跟那些孩子们有些脱节了。我再次问道，“你刚才说的，都是真的吗？”

    “每天晚上都这样！”

    “每天晚上？那是什么意思，难道每天都有一个人失踪吗？”

    “对啊，他们都是在晚上被抓走的！”

    “不见了……就是说他们没有回来过啦。”如果她说的是事实，那这不就是犯罪事件了吗。绑架？可是，怎么会有绑架犯给自己取一个诸如“鞭子男爵”这样荒唐的名字呢……不，就算这是一起绑架事件，那为什么罪犯不把三个人一起带走，而是每天晚上只抓一个人呢？这不可能。因为至少在我看来，孤儿院还是跟平时没有区别的，要是这里真的发生了绑架事件，工作人员肯定会产生警惕，并向我也提出一些注意事项吧。而且他们肯定也会要这里所有的孩子们都提高警惕。太奇怪了。为什么我从未听说过这里每天晚上都有一个孩子失踪呢？

    “孤儿院的工作人员都知道这些事吗？那三个人消失的事情。”听到我的问题，露西摇摇头，我对她的答案大吃一惊。

    “你们没告诉他们？”

    “不对，就算我们不说他们也都知道的。可是他们却没有做任何反应。他们根本不打算保护我们。只说一切正常，要我们像平时一样生活就好！”

    “这怎么可能……”这回我真的搞不懂到底怎么回事了。

    他们的意思是，这并不是什么犯罪事件吗？或者只是为了防止孩子们产生恐慌，而故意隐瞒了信息？但有可能还会有别的孩子被绑走啊，正常的做法应该是增加警卫人员，防止同样的绑架再次发生才对吧？

    还是说他们已经确信不会再有任何人遭到绑架了昵？詹姆斯、莉莎、J.J.都是十二岁的大孩子……喂，等一下，同样是十二岁的夏蓉不也被威胁说，下一个就是她吗。为什么他们不把夏蓉保护起来呢？或者来自“鞭子男爵”的威胁果然只是夏蓉的妄想，而且另外存在某些因素，让孤儿院的工作人员得以做出“失踪事件就此结束”的判断呢？

    不对不对，这样还是无法对事情做出任何说明。

    我竟然不知道这里发生过“鞭子男爵”的骚动，所以那些工作人员很可能把我屏蔽在情报网外围了。

    总之，要先去找这里的工作人员，让他们向我解释清楚，于是我在夏蓉面前重新站起来，但是就在那个瞬间，夏蓉终于半带疯狂地大叫起来。

    “他们都在被鞭子抽打啊！啊啊J.J.实在太可怜了！我本来应该去保护他的啊，可是却没有做到……而且鞭子男爵，今天晚上又会出现啊！一定会的！又有一个人，他又要抓走这里的一个孤儿了！水太郎，你来给我们大家当爸爸吧！”

    什么？

    夏蓉和露西死死盯住迷茫的我。连歇莉丹也低下头流着眼泪说：“水太郎，救救我们。”

    可是我究竟能做些什么呢？“孤儿院的工作人员……”

    “那些人对我们来说都是外人啊！”夏蓉大声说，“他们根本不会来保护我们的！”

    露西也加进来说：“而且，他们根本就不相信鞭子男爵的存在。”

    哦哦，这倒可以理解，我不禁想道。正常情况下大人肯定不会相信这种事情的吧。可是先不管“鞭子男爵”究竟存在与否，如果詹姆斯、莉莎还有J.J.真的失踪了，那工作人员们至少会去通知警察吧，而且早就应该开始搜索了。但是现在并没有半个警官出现在这里，所以这应该不是诸如绑架事件那种严重的犯罪事件吧。我想，很有可能是他们自己逃跑了，但转念又想，这三个人不可能轮着每天晚上只逃走一个吧。虽然我认为趁着工作人员处于混乱状态时一个接一个逃走也是个不错的办法，但计划独自逃脱是需要很大勇气的，这种事情小孩子应该做不来，何况是外面没有任何可以依赖的亲人的孤儿。

    总之，先把现有的情报收集起来Ⅱ巴，我想。现在只有我被排斥在了群体之外。如果这样做是有意图的，我也要知道其中的理由。

    “这里的工作人员都去哪里了？我必须找他们问问……”我话音未落，夏蓉就回答道：“他们全都回家去了。好像是看到连J.J.都被抓走，都开始害怕了。”

    我陷入一阵呆滞，木然地环视回荡着各种哭声的风梨之家。确实，平时总会在某个角落现身的工作人员如今却一个也看不到了。一楼的八号房和九号房……工作人员的办公室大门敞开着，但从这边却看不到里面坐着任何人。而且在正常情况下，一群小孩子发出这么大的哭声，是不可能不惊动大人的。

    除非那些大人把所有小孩子都扔在这里，集体消失了。

    这是为什么……这里到底发生了什么事情？

    再怎么说也太奇怪了，我想着。孤儿院的工作人员一共有七个人。莫非他们全都做出了这种违背常识的举动吗？他们竟然逃跑了……这里的孤儿中甚至还有不满一岁的婴儿托菲啊。这已经不是玩忽职守程度的行为了。要是把这事告到儿童委员会去，估计他们全部都会被起诉的吧。如果他们连这个都顾不上了，那也就是说，他们并不只是单纯地逃离了自己的岗位，而是早已做好准备，要逃离自己的整个生活了吗？

    夏蓉手臂上的伤疤。

    三个孩子的连续失踪。

    如果这既不是事故，也不是逃跑，更加不是外部人员进行的犯罪，那么，莫非是孤儿院内部工作人员干的？

    虐待。

    这样一来，我就可以理解为什么夏蓉会编造出诸如“鞭子男爵”这样的架空人物了。如果一个孩子遭到自己信任的人的折磨，无论如何都无法接受那个事实的话，他很有可能会自己创造出一个虚构的人物，把所有罪行都归到那个人物身上。而且现在看到整个凤梨之家的孩子们的反应，这种心情应该已经几乎被所有人共享了吧？

    如果只有我……这个唯一的日本人，唯一一个十七岁的孤儿，得以免于工作人员的虐待……

    作为暗喻而出现的“鞭子男爵”。如果虐待是真实存在的，那么，这里的工作人员到底对孩子们做出了什么样的暴行？

    他们究竟会被带到哪里去，在孤儿中已经算是年长的他们会不会跑到儿童委员会或者别的政府机关去寻求保护，并控告孤儿院工作人员的罪行呢？他们在深夜逃离孤儿院……而且是一个接一个单独逃离？这不可能。如果真的要控诉工作人员的罪行，他们一定会结为一个小团体一起去吧。因为人数越多就越有说服力，而且也能相互分担背叛孤儿院的恐惧感，虽然那样做是正确的。

    那么，有没有可能是在他们试图奋起反抗时，反而遭到了工作人员的镇压呢？他们会不会被带到了什么地方隔离起来，被毒打直到不得不屈服呢？这个孤儿院的工作人员竟然会做出如此骇人的事情吗，这真的有可能吗？

    我不知道。因为在长大后，我已经很久……大概有五年左右，都没有跟这里的工作人进行过私下的交谈了。而且在这期间，也发生过新旧工作人员的更替，因此有些人我甚至都没有与其接触过。所以我无法对此作出判断。但话虽如此，我也同样从不记得自己曾在这座孤儿院中感觉到不安分的空气或紧张的气息。其他孩子们好像也都一直正常地生活着……不过，我毕竟跟他们的生活距离太远，所以也没有自信对此做出正确的判断。

    总之，现在许多事实摆在我眼前，使我不得不承认孤儿院的工作人员确实做出了异常的行动。而且，会把孩子丢下来独自逃跑的人肯定都不是什么好东西。虽然外部也有可能存在心存恶意的人，但孤儿院内部混进那样坏家伙的可能性也很大。尽管我不知道他们的逃跑究竟是因为不打算保护孤儿，还是不想让同事的丑事影响自己的职业生涯，总之，这里的所有工作人员都不可能与此毫无关系的。因为这是彻底的玩忽职守，而且还包含了弃婴行为，如果这里的孩子们发生了什么意外，他们一定会以业务上过失的罪名被起诉的。虽然我很想认为这是外部人员的犯罪，但看眼前工作人员抛下孤儿独自逃跑的情形，外部犯罪的可能性恐怕是很低的吧。而且在连续三个晚上都有孩子被抓走的情况下，大人们竟然又都逃跑了，所以今晚很可能会发生第四起绑架，那么，那些人是明知道第四起绑架会发生，因此才逃跑的吗？

    “水太郎。”我终于明白眼前这个痛哭流涕的夏蓉为何会找到我来寻求保护了。

    因为这里只有我了。

    “嗯，我知道了。”我只好这么说，“我会尽我所能做些事情的。”

    “你会保护我们吗？”

    我点点头说：“会的。”凤梨之家一共收容了四十八名孤儿。现在被绑走了三个人，除去我就还剩下四十四个人。现在这四十四个受到惊吓的孩子急切需要一个保护人。必须有个不相信“鞭子男爵”的人跟他们在一起。

    而且我也多少能够为他们做些事情。

    通知警察，并联络儿童委员会，向有关的负责人员说明这里的情况。虽然我必须向他们控诉曾经对自己有过养育之恩的凤梨之家工作人员的罪行，这使我感到非常痛苦，但我还是能够做到的。或许还会有警察……甚至FBI的特工出现在这里，希望在那些调查人员找到J.J.等人之前，他们都平安无事吧。所以现在我必须抓紧时间。

    于是我再次蹲下身，对夏蓉说：“我会想办法的。一定要把那失踪的三个人找回来。”

    出乎我意料的是，夏蓉从不远处朝我扑过来叫道：“水太郎谢谢你！”

    我瞬间被散发着糖果气味的温暖身体包裹起来。因为之前完全没想到会这样，所以有一瞬间，我还以为她要整个人撞过来攻击我，为此我还绷紧了身体，但马上又放松下来。如果她们还有其他可以依靠的大人，我大概就不会被这样拥抱了吧。我很清楚，因为现在只有我最年长人，她们才会不得不前来寻求我的帮助，但即便如此，我还是感到很高兴。

    我现在觉得小孩子的身体真的又瘦又矮，他们真的很弱小。那些本来就很小的东西……例如橡皮擦、马克杯、宝特瓶的盖子等，无论再怎么触碰都不会觉得它们有多小，但小孩子却不一样。虽然他们跟我一样，都有一个脑袋、一个身体，双手、双脚和分开的手指，但他们的比我的要足足小上两圈。在这么小的容器中竟然也包含着跟我几乎一样多的心意、感情和思考，这让我有些吃惊。还有更加出乎我意料的事情，那就是孩子们的体温……或者说，是热度。或许是因为她在哭吧，还是说小孩子的体温本来就很高，又或许是两种原因都起了作用，总之，现在夏蓉的手臂、肩膀和脸蛋都是滚烫的。而且更有甚者，虽然这样说出来会显得很奇怪，就是她身上那种因为弱小而显示出的强大。当我的背部被那双小手紧紧抱住的时候，我心中油然升起了一种类似使命感的东西，觉得自己必须拼尽全力保护眼前这个只有自己一半大的弱小生命。而且，这种感觉不是因为我的意志产生的，而是被夏蓉强行拉扯出来的。“水太郎，虽然你还不是大人，但你也已经不是孩子了，所以一定很强大吧！”听到她的话，我忍不住苦笑了一下。因为我不知道自己到底算不算得上强大……应该说，其实我对自己的体力毫无自信。不过，我马上就会叫很多大人过来，所以不必担心。“不会有事的。”我对她说，“我一定会保护好大家的。”不等我说完，露西和歇莉丹也都大哭着扑上来，让我全身温暖无比。虽然一下出了很多汗，但其中却也包含着从自己内部喷涌而出的热量。所谓的小孩子，就是我必须拼尽全力保护的对象。这跟双亲和保护人的立场毫无关系。即使是毫无关系的人，也必须保护身边的孩子免遭危险。这是大自然赋予人类的本能，也是被深深刻人我们生命中的使命。

    我决定先去打电话报警，并请求上门接警的警官保护这里的孩子们。不过那之后该怎么办呢？如果这些饱受惊吓的孩子们被拆散送到别的福利院的话，不是会更加激发他们的恐惧感吗？在受到凤梨之家工作人员的这种对待后，又有几个孩子还能相信别的大人呢？他们在别的福利院里真的能忘却“鞭子男爵”带给他们的恐惧，安心入睡吗？他们又怎能不担心被迫拆散的同伴们的安危呢……那么，我还是向他们请求把这里的所有孩子都转移到同一所福利院吧。如果无法满足，就迎难而上请求他们在凤梨之家周边安排夜间巡查的警备人员吧。与此同时，是否也应该重新召回工作人员呢？是不是应该提供一个机会，让孩子们恢复对大人的信任呢？啊啊，虽说如此，在对工作人员进行清查，确定其中是否存在虐待儿童的人之前，这个办法是不可行的……可是要彻底查清他们是很花时间的，而且我也不知道哪种判断方法才是切实可行的，所以还是算了。现在我们不能依赖这个孤儿院的工作人员了。在这种关键时刻逃离孤儿院的工作人员本来就是不可信赖的。必须找别的，更加可靠的大人才行。虽然现在已经是晚上了，但儿童委员会应该有人值班，可以现在就派遣过来吧？还是说有必要把孩子们转移到别的福利院去？找到能够同时收容四十四个孩子的福利院，这种可能性又有多大呢？

    这种事情再怎么想也不会有结果的，还是去请拥有相关经验和知识的人来解决吧。

    我要夏蓉她们留在中央大厅，独自进入大门敞开的空无一人的办公室，从拼在一起的四张桌子的其中一张上拿起电话。我把它放到耳边，但却没有听到任何信号音。

    本来应该传出的那个“嘟——”的声音消失了，听筒现在已经成了一块没用的塑料。不过我还是尝试着按了几下键盘，依旧毫无反应，于是我感觉手中的听筒一下重若千斤。这意想不到的事实让我的脑袋一片空白，我终于知道自己之前有多么依赖于马上寻求其他大人帮助这一点了。我所做的一切思考都是以他们马上会出现为前提的……警官们，还有儿童委员会的工作人员。我之前一直以为自己只需要在旁边打打下手，帮忙安慰一下惊恐的孩子就可以了。

    可是如今电话却打不通了，所以我没办法如此轻松。在等其他大人来到这里之前，我必须保证所有的孩子都不出意外。而且，我不知道自己到底要等多久。何止如此，我甚至无法确信，是否只要乖乖等在这里，就会有大人来救我们。那些逃跑的工作人员会在今天晚上回来查看这里的情况吗？不，不对不对，这种事情是不可能发生的！因为我之所以无法联系到警察，并不是因为他们过于忙碌，而是这里的电话无法接通外部。而且那不是因为电话的故障，而是电话线被人切断了！

    我又查看了一下接线头和电话线。它们都没有任何异常，依旧像平常一样连接在墙壁的接口上。于是我把四张桌子上的电话机都试了一遍，绝望地发现四部电话全都无法接通。于是我紧紧捏着第四个电话听筒，陷入了思考。孤儿院的照明很正常，所以出问题的应该只有电话线路才对……而且故障发生在外面。可是，今天并没有下大雪，也没有暴风，所以电话线只是今天恰好坏掉的可能性究竟有多大，我现在完全没有进行这种假设的余地。一定是有个心怀恶意的家伙故意切断了风梨之家的通信设施，把我和其余的孩子们孤立在了这个没有大人的孤儿院里。而且今天早上我上学时还见到了这里的工作人员，他们也都像平常一样忙碌着……这也就是说，这里的电话线被切断应该是今天早上以后的事情。那么我可以断定，罪犯肯定打算在今天夜里再次进入凤梨之家抢走孩子。所以他才会事先切断电话线让我们无法向外部呼救……这也说明了，罪犯这回也许不会像抓走J.J.他们那样趁着夜深偷偷潜入孤儿院。如果工作人员不见了，我们肯定会骚动起来，人们听到这里的骚动声肯定会过来查看……如果那个声音能够传到他们耳中的话。可是现在却无法使用电话与外界联系，我该如何让大人们听到这里的声音呢？如果只靠孩子们的哭声和叫喊声就能吸引别人前来查看的话，现在早就该有人过来了。而且罪犯也肯定早就会出现了。难道罪犯真的认为我们在找不到工作人员，又发现电话线被切断的情况下还会一动不动安静地待着吗？不，就算罪犯真的有这种想法，他也绝不会因此就待在自己房间里看看电视吃吃饭，然后洗个澡，先睡一觉再趁夜深慢慢吞吞地起床打扮打扮摸到孤儿院里来抓孩子的吧。所以现在他很有可能就躲在什么地方窥视着我们。不过，他有没有确定绑架的目标呢？夏蓉真的就是他下一个要抓走的孩子吗？如果真的是这样，那她手上被鞭子抽打留下的伤痕，是否也就因此带有了某种意义呢？

    总之，现在每浪费一点时间，孩子们之间就会产生越多可以趁机突袭的空隙。所以我必须认定危险就迫在眉睫。现在周围已经开始变暗，随着天色变暗，那个心怀恶意的罪犯也就越容易悄悄展开行动。现在特洛伊城的居民差不多都到了晚饭时间，他们肯定已经打开电视，在各自的家中享受生活了，所以我们这个郊外的孤儿院就算发出再大的悲鸣，恐怕也没有任何人会听到吧。

    如果要行动的话，就必须趁现在。

    我终于放下那个拿着也没用的电话听筒，开始思考别的报警方法。虽然也曾想过自己开车到警察局去报案，但却又无法将那四十几个受到惊吓的孩子留在这里。

    那么能否派别的孩子替我去报案呢？可是，这里年纪最大的孩子就是十二岁的夏蓉她们。现在连夕阳都已经沉到地平线下，只剩下尚在西方的天空燃烧着的晚霞而已，在这种时候，将几个处于崩溃状态的孩子派遣出去实在是太残忍了……

    可是，虽然这里离特洛伊警局有点远，但步行到隔壁的人家却只需要十分钟左右。要是以小孩子的脚程计算，用跑的话五分钟就能到了。虽然怀特家没有孩子，但是那里有老人，所以这个时间肯定有人在家的……如果他们没有恰好因为急事出门的话。要是派个男孩子过去，说不定就能在那里借到电话报警了。现在十二岁的J.J.和詹姆斯已经不在了，所以这里最年长的男孩子应该是十岁的约翰、拉马，还有修格。拉马虽然是个爱哭鬼，但他跑得快。所以这三个男孩子说不定能顺利冲到怀特家借电话。

    终于想到一个可能实现的作战计划，我多少感觉轻松了一些。

    总之，必须先让这里的孩子们镇静下来。

    我走出办公室，回到中央大厅，发现夏蓉几个女孩子正用一脸不安的表情看着我，于是我尽量做出让她们安心的微笑。看到我的笑容，夏蓉她们马上围了过来。我提高音量，向躲在围绕着中央大厅的房间里的孩子们说：“那个，大家都从房间里出来吧。我们先集中在大厅里，不要一个人落单，先保证我们大家都在一起吧。”我尽量让自己的声音听起来开朗一些，“今天晚上工作人员们都不在，所以我们可以开一场只有孩子们的派对。大家都把玩具拿出来一起玩吧，妖怪是不会跑到灯火通明的房间里来的！”房间门被打开，孩子们都露出小脑袋看着我。我看到了约翰和修格。那几个十岁的大孩子虽然也感觉到了周围的不安情绪，但似乎尚未被这种不安压垮。他们都没有哭，太好了。“约翰、修格，快到楼下来吧！”我冲他们笑了笑，他们脸上也浮现出苦笑的表情，似乎在说平时也不见你这样跟我们说过话啊，但最后他们还是乖乖地下来了。看到年长的男孩子走出房门，剩下的孩子们也迅速行动起来。很快，所有孩子就都聚集到了中央大厅。“大家都到齐了吗？”说完，我便开始清点人数。但夏蓉却对我说：“拉马不见了。”

    啊？就在我抬头看向二楼八号房那一瞬间，紧闭的房门背后突然传来一声尖厉的噼啪声，随后又听到拉马的惨叫。“啊——”拉马的声音听上去像是受到了非同小可的惊吓，但下一个瞬间他又开始爆发出凄厉的哭声，所以我知道他并不是发现了什么异兽珍宝。这时房中又传来一个笑声。

    “哈哈——”

    待在中央大厅，因为刚才的尖叫而屏住了呼吸的孩子们突然齐声发出惨叫，但马上又传来一声尖厉的响声，像是要抵消那些悲鸣，那是鞭子的声音。

    鞭子的声音！难道说……

    咻咻咻咻咻噼啪——听起来就像一道尖锐而细小的雷霆落在房中。

    “呀——呜呜呜呜——”

    还带着几分婴儿味道的拉马的哭声穿过房门，撕裂了这边的空气。随后我又听到了那个笑声。“哈哈，你再怎么哭也没用，再怎么叫也没用！没有人会来拯救跟自己没有血缘关系的孩子的！没有家人疼爱的孩子同样不会得到任何人的关注！哈哈，太弱了太弱了！弱小就是罪恶，弱小就是罪恶啊！这是惩罚，是我对你们的惩罚——”

    这到底是什么，袭击吗？孤儿院的工作人员里没有人会发出这样的声音。他是人吗？到底是什么样的人，才会发出宛若巨石从悬崖上滚下，被摔得粉碎，扬起漫天尘埃一般的，嘶哑又坚硬的，好像被撕裂成三个完全不同的音程，一起共鸣着的尖厉声音呢？

    “呀——呀啊啊啊——”

    拉马似乎已经因为过度恐惧而无法说话了。

    那是鞭子男爵。

    他是真实存在的，而且还在用鞭子抽打拉马。躲在阴暗的洞穴中，抓走孩子用鞭子无情抽打的鞭子男爵。孩子们的妄想变成现实了。

    “呜哇——”约翰和修格大叫着逃出去，周围的孩子们也紧跟其后一起跑向玄关。

    我赶紧回过神来。“大家，等一下，外面太黑了，很危险！而且很可能还有别人躲在外面！”

    谁也不能断言“鞭子男爵”只有一个人。而且除了“鞭子男爵”之外，说不定还会有别的什么人造访这里。说不定那别的什么人现在就躲藏在暗处，准备在某个孩子落单时将其掳走。正因为大家都很害怕，所以那个害怕才会变成现实。

    冲在前头跑向玄关的约翰和修格已经十岁了，他们完全可以对恐怖进行现实性的想象。他们忍住心中的恐惧……或者说马上联想到了外面可能等待着的更可怕的东西，停住了脚步，并制止了其他陷入恐慌状态的孩子。“不要到外面去！外面太危险了！”虽然听到了约翰的叫声，但因为过度的惊吓而失去思考能力的其他孩子却迟迟不肯停下脚步……他们根本听不到。

    根本不存在什么鞭子男爵这一说法恐怕已经很难让大家相信了。

    因为鞭子男爵已经出现，谁也无法抹杀他的存在。

    冲到玄关的大家彼此推挤着身体，但都被约翰和修格堵在了门口，确认这一点后，我转身冲向二楼八号房。如果他有实体，我便能与他一战，而且能够实质性地将他驱赶出去。我能够用自己的力量保护孩子们。跑到楼梯中途，我转过身，看到夏蓉、露西和歇莉丹并没有像别的孩子一样冲向玄关，而是一直跟在我后面。

    “你们留在下面！”但夏蓉却打断了我的大吼，“不要，我们也要一起去！”我现在没有时间说服他们。于是一边在通往回廊的楼梯上奔跑一边大叫，“快住手！”

    咻——啪！

    “呜哇啊啊啊！哇啊啊啊！”

    “哈哈，小东西流出脏东西，还在脏东西里哭得一塌糊涂！我等会儿给你把脏东西涂在背上痛痛的地方哦！哈哈！”

    无视我的叫声，房间里依旧传来鞭子声、拉马的哭声和男人变态的笑声。

    “快住手！！”

    我在到达二楼八号房的同时大脚踹向房门。我之前还抱着一丝期待，希望能够一口气踹开房门，但孤儿院的房间门实在是太结实了，挨了我一脚还是纹丝不动。于是我又试着扭转门把……竟然开着？！搞什么啊！我赶紧再次扭动把手，慌慌张张地打开房门，但却看不到拉马的身影，也找不到那个拿着鞭子的可疑人物。只见床上铺着的白色被单上溅满了红色的血液，还留有一些大小便失禁的痕迹。房间里并没有明显的臭味，因为此时窗户正大开着，不断有冰冷的风灌进来……他一定是带着拉马从窗户逃走了！我跑到窗前，拨开被风吹得不停起伏的窗帘看向外面，马上被窗外的一个黑影吓到，却发现那只是常青树的枝条。我又探身出去查看那个变态男人是否躲在常青树的树影里，但却没有发现任何可疑人物。紧接着，我又把目光转向昏暗的树林中寻找拉马和鞭子男爵的身影，同样毫无发现。他们都消失了……鞭子男爵是顺着树枝逃跑的，还抱着拉马？

    “他跑到外面去了吗？”此时已经站在八号房的床边，跟露西和歇莉丹挤在一起的夏蓉问我。“嗯……好像已经把他赶跑了。”我嘴上虽然这么说，但心里很清楚光是赶跑他没用，必须想办法夺回拉马，至少要找到追踪他们的方向，于是我再次探身到窗外试图寻找一些蛛丝马迹，但这次却听到中央大厅传来有如巨大的玻璃球被炸得粉碎一般的悲鸣！我通过四处回响的尖叫和杂乱的脚步声判断出，孩子们此时已经没有聚集在玄关，而是回到大厅中央后，又哭喊着四散开去。玄关……外面！糟糕！难道鞭子男爵根本没有逃跑，而是从后面绕到正门了吗？！我离开窗户，跟三个女孩子一起跑出八号房，站在回响着孤儿们哭声的凤梨之家二楼回廊向一楼俯瞰，发现幼小的孩子们正在圆形大厅中四散奔逃。有些孩子已经逃回了自己的房间，另外一部分孩子则正沿着我所在的二楼八号房附近的楼梯跑上来。就在正对着我的门厅外面，再度传来了鞭子男爵的尖声大笑。

    “哈哈，实在是太弱了！太小了！他们只知道逃跑，却不知道握紧自己的拳头！他们只知道害怕，却不知道鼓起自己的勇气！但这也不怪他们，因为他们还不知道。所以就让我来教会他们吧！弱小就是罪，罪即是恶！身体又小又无力，胆子又小头脑又弱的你们，就是世界上最大的恶！只会躲藏、只会逃跑、只会恐惧的你们，是世界上最没有价值的存在！我要用鞭子抽醒你们，磨炼你们！我要把你们身体中罪恶的弱小抽打出来！你们都轮流出来吧。带着感恩的心情接受惩罚吧，这样你们的罪恶就会被洗清。快为自己的弱小感到自责，出来接受鞭子的惩罚吧！你们要欣然受罚才对！”

    紧接着，玄关外面又传来鞭子抽打在地上的声音，让此时已经回荡在孤儿院中的悲鸣和哭泣愈发剧烈了。鞭子男爵听到室内的哭喊声加剧，再次发出哈哈的笑声，他的笑声降落在我头上，让我也变得害怕颤抖，无法动弹，甚至无法发出声音。可是，就在夏蓉、露西和歇莉丹哭叫着从背后抱住我时，我却依旧能够发出连自己也意想不到的平稳声音。“别担心，我现在就去赶走那家伙。”然后，我又不知从哪儿发出了自己从未有过的大吼，“把孩子们还回来！给我离开这里！”

    可是玄关另一边却没有任何反应。

    于是我继续道：“孩子们怎么会有罪恶！就算又弱又小，那也不是罪恶。你这浑蛋！真正有罪的应该是欺凌弱小的你！必须受到惩罚的应该是你才对！只知道攻击比自己弱小的人，你是个卑鄙小人！”

    外面依旧一片寂静。这时孩子们也已经屏住呼吸，静静等待玄关另一头鞭子男爵的回应。

    面对手执长鞭的对手，我该如何战斗呢？虽然不知道对方是不是大人，但肯定已经不是小孩子了吧，我思考着。要是鞭子男爵使用鞭子的技巧跟驯兽师～样厉害的话，比狮子老虎都要弱小的我只凭两只手应该也无法与之抗衡吧。我开始想象鞭子抽到自己身上的情形。所谓鞭子，根据材质的不同，抽打的效果也不同。如果是用竹子或木头做的鞭子，抽到我身上就会让皮肤红肿，甚至开裂吧；如果是用皮革做的鞭子，肯定就会擦破我的皮肤，让我皮开肉绽吧；要是其中还混入了鳄鱼皮等等带鳞片的皮革，肯定会把我的皮连同底下的肉一块挖走吧。我该如何对抗这种可怕的武器呢？

    不过这个问题对现在的我来说却是非常渺小的……因为拉马已经遭到了他的毒手，而且詹姆斯、J.J.和莉莎很可能也都被他的鞭子抽打过了，这样一来，他们就肯定……啊啊，莉莎，她是个女孩子啊……他们现在可能都已经被鞭子抽打得全身红肿，甚至皮开肉绽，最可怕的是，还有可能被鞭子上的鳞片卷走了无数皮肉啊。

    可恶！那些孩子的肌肤如此柔软，他却像践踏花坛一般让他们遍体鳞伤。甚至还在一边嘲笑他们因为恐惧与剧痛而哭喊的举动！

    我带着夏蓉三人和其他躲到我背后的孩子们，从回廊沿着楼梯走到楼下，再次集中到大厅中央。这时周围紧闭的房间门也已经打开，孩子们边观察四周，边小心谨慎地加人大厅的队伍。

    “你们要在这里乖乖等着。”

    如果让他们躲在房间里，很可能会被从窗户闯入的歹徒各个击破。反而待在中央大厅，还能随时警惕鞭子男爵的出现，有更多的机会逃离他的魔爪……可是，我这种想法是否真的妥当呢？万一真的发生了什么意外，这些孩子们会按照我的心意来行动吗？集中在这里的毕竟不是四十三个我，而是最年长也只有十二岁的一群孩子而已。现在十一岁性格稳重的梅琳达正抱着不满一岁的托菲……孤儿院的工作人员，那帮毫无责任感的胆小鬼！他们才是最卑鄙的人，他们怎么忍心丢下我们独自逃跑？不，虽然我倒是无所谓……要是现在只有我一个人，无论如何都会找到方法逃脱险境吧。要是我一个人的话，还是有自信能够逃脱区区一个变态的威胁的。但现在的实际情况，却是有四十个以上的孩子必须由我来保护，我究竟能做些什么呢？

    不对。不应该问自己究竟能做些什么，而应该采取行动才对。不管是什么事我都要去做，总之现在必须先让他吃我一拳。要挺身战斗。如果对手用的是鞭子，只需要一口气缩短我和他的距离就可以了。没错，这个理论没有任何漏洞。不管是匕首还是手枪还是鞭子，要是想跟手持武器的对手作战，就不能让对方拉开间距，而应该将身体直直撞上去。而且我也只有这个办法。可是，自己真的有能力实践这个理论吗？！我从没跟人打过架，毕竟我只是个天文学俱乐部的成员啊。我甚至连性爱都还没有尝试过。不过这并不重要。可恶、可恶，就算我从没打过架，谁又会管这么多啊。现在情况就摆在我面前了，再没有其他选项可供选择。没有什么事情是我做不到的。因为我有着逼向那家伙身体的双腿，也有殴打那家伙的拳头。这里的孩子们无法做出的攻击，现在只有我能做到。我有着比孩子们更快的速度，也有着比孩子们更硬的拳头。而且我只有这些，所以我必须使用它们。

    打开玄关大门后，瞄准鞭子男爵快速冲到他怀里，尽量快地打出更多的拳头。我要让他见识见识什么叫冲刺和猛攻。虽说我是日本人，但身材并不矮小，也不像天文俱乐部的其他成员一样瘦骨嶙峋。而且我的对手还是用鞭子抽打孩童以此为乐的神经错乱者，他肯定比正常的大人还要瘦弱。因为他平时肯定受尽了孩子们的轻蔑才会做出如此变态的举动，而连孩子都会轻蔑的人肯定无论在肉体上还是性格上都算不上强悍。正因为他无力对大人下手，才会将目标转向孩子们的。所以他充其量只是个卑鄙无耻的懦夫罢了。这样的人，我绝对要把他揍得半死。一定要痛扃一顿。我要“啪”地扑到他身上再“啪啪”地用拳头一直揍到我憋不住气为止。要是他倒在地上，我就要用大脚狠命地踹他。就是这样，很好。

    行动吧。

    “警察们……”马上就要来了，我正想这么说，突然想起鞭子男爵之前已经切断了电话线。难道鞭子男爵打算在今天晚上发动总攻吗？一定是的。因为如今的状况跟昨晚截然不同。昨天和前天，这里的电话都还好好的，孤儿院的工作人员也都待在自己的岗位上。可是今天全体职员却都逃跑了，甚至连电话线也被切断。J.J.他们也只是被抓到某个地方去而已，可是今晚，拉马却就在八号房里，在我们身边被鞭子抽打了……看来鞭子男爵今天准备大干一场。

    门外那个尖厉的笑声已经听不到了。他莫不是在屏息静气等待我们的行动，脸上还带着让人毛骨悚然的微笑？他是否因为看到自己成功地把我们关在凤梨之家内，而满足地露出了笑容呢？他是否感受到了我们的恐惧和困惑，并为此感到无比愉悦呢？

    还是说，他真的已经不在那里了？这个可能性也是存在的。每晚一个人……因为鞭子男爵毕竟已经陆续抓走了詹姆斯、莉莎和J.J.，所以他很可能在抓走拉马后，决定今天就到此为止了。如果真是这样，我可能会松一口气吧。我无法否认自己内心也在期待事实真是如此。打开大门突击，要是能避免这个行动的话，我该有多高兴啊……

    可是，我不能这样想，不能让自己抱有这种胆怯的喜悦。这样的想法，根本配不上聚集到我身边的孩子们对我的信赖……即便那根本不是什么信赖，而是将要溺死的人拼命伸出双手抓住的最后一根稻草，我也要用相应的行动去回应那双求救的手。

    “把孩子们还回来！”我再次发出怒吼，并离开集中在大厅中央的孩子们，只身靠近大门。可是，玄关的另一边依旧没有任何反应。

    他有可能又跑到别的窗口去了。

    如果真是这样我该怎么办？我在慢慢靠近玄关的同时，拼命转动自己的大脑思考着。如果打开玄关大门后没有发现可疑的人影，我是否应该叫上大家一起逃离风梨之家呢？我是否应该带着全体成员，一边防止任何人掉队，一边跑向怀特家呢？可是，我们这里还有一个未满一岁的婴儿和两个两岁、一个三岁的小娃娃。这几个孩子肯定没办法跟上大家的速度，而且抱着他们跑动的大孩子们肯定也不得不减慢自己的速度吧。况且他们也不一定有足够的体力能够抱着他们支撑到怀特家，我还能想象到届时队伍肯定会被分裂成惊吓过度拼命奔跑的孩子和抱着幼儿跑不快的孩子。而且那个挥舞着鞭子的恶棍很有可能趁着那个队伍分裂时再度出现袭击我们。

    随后我想起了自己的那辆普锐斯，我的杂种车，车钥匙现在就好好地放在我口袋里。要是用那辆车搭载年纪小的孩子，究竟能坐下多少人呢？要不要挑战一下吉尼斯世界纪录，用我的那辆车来冒险尝试一下呢？行李厢也可塞进去几个人，后座则层层叠叠地挤沙丁鱼，在不影响驾驶的前提下，尽量把副驾的座位也塞得满满的，这样应该能塞进大概一半的幼童吧。反正我们又不是要这么坐着横跨美国。就算刻意放慢车速，在坐不上车，只能跑步的大孩子集团旁边慢慢行驶，也只需要五分钟就能到达怀特家，十五分钟就能到市内了。而且孩子们的身体都很柔软，所以应该行得通。很好。在我打开门看到鞭子男不在了之后，就马上把大家召集起来，一起移动到停车场去吧。要是那个浑蛋胆敢在中途偷袭，我就用普锐斯把他给撞飞，绝对不会让他再对别的孩子出手的。很好很好，就这么办！

    我站在玄关门前，转头看了一眼中央大厅的孩子们。那四十三个孩子正用不安的眼神看着我。

    我的手伸向门把。

    当然，一旦发现门边出现疑似鞭子男爵的身影，我马上就会变成全盛期的迈克·泰森。先用猛冲缩短距离，管他三七二十一先给他一顿拳头再说。我不会让他有机会使用鞭子的，我会一下冲到慌忙扬起手臂的大叔胸前，朝着他的下巴，或者腹部，或者别的什么地方，总之只要有空隙，我就要冲着那里砸上一个重拳。

    我的双腿在颤抖。但千万不要软倒在地。

    我的双手在颤抖。但是不要紧，我依旧能握紧双拳。

    我的嘴唇在颤抖，牙齿在打战。但那根本就不成问题，因为我没有必要发出呐喊声。而且，一言不发的攻击会让对手更加混乱，不是吗？至少我觉得是的……不过因为没有实战经验，所以我也不太确定。

    不行，再犹豫下去就没个头了。这样很容易使自己气衰势竭的。

    不要迷茫，也不要再思考了。要做的事早就决定好了，我已经想好了。要做就做！

    看我的，让你见识见识什么叫大和魂！特攻！我是神风！我扭转门把，一口气推开门，万岁！在心中大吼着，我跳了出去。刚跨出第一步我就发现了，凤梨之家没有屋顶的停车廊上空无一人。

    走到第三步，我不得不停下来查看四周的状况。黑暗的树林中看不到任何可疑的东西。

    在停车廊后面，稍微下坡的地方就是较为宽敞的来访客人用停车场，我看到自己的普锐斯正沐浴在橙色的街灯光芒中。

    我再次环视四周，还是没有看到半个人影。

    那个白痴鞭子男已经走了。

    趁现在，让普锐斯尽一份力，带大家逃离这里！

    我正准备转身时，玄关大门却在我面前“砰”的一声关上了，几乎在同时，内部又传来上锁的声音。

    为什么？！是谁干的！

    我马上整个人扑到门把上，但它已经被紧紧地锁住，再也转不动。我听到门里面传来四十三个人的巨大悲鸣，震得门上的磨砂玻璃瑟瑟发抖。随后，我又听到那些犹如微缩积雨云发出的轰鸣声一般震动着空气的鞭子男爵的声音从门板背后传来。

    “哈哈，既不是孩子，也不是大人，我不需要你这种放肆的小鬼！”然后，鞭子男爵的声音渐行渐远，“好了，你们这些弱小的东西，本男爵要对你们严加惩罚，要是你们大哭大叫，本男爵会高兴得想唱歌哦！”

    听到中央大厅传来孩子们凌乱的脚步声和响亮的哭声，我不禁双脚发软。真想跪倒在地，用手支撑身体。男爵带来的恐慌已经传染到我身上了。可是，我一旦坐下，就一定再也站不起来了。

    可恶，他究竟是怎么绕到我背后去的？！难道刚才他躲在门后的阴影里了吗？！不对，我开门后马上查看了四周，还非常肯定当时也查看了凤梨之家圆形的墙壁周围。就算他躲在我背后迅速跑动，也肯定会被我眼角的余光看到的。我不可能漏过他的身影！

    “快住手！”我拼命敲打着玄关门上的磨砂玻璃，但它实在太厚，根本打不碎。噼噼噼咻咻咻……里面又传来疑似追在孩子们后面用鞭子抽打地板的声音，那声音在门外听起来也依旧十分尖锐。我跑到停车廊旁边捡起一块石头，用尽力气砸向一号房的窗玻璃。“砰”连一条裂缝都没有。就算是防弹玻璃的话，这也太坚固了！

    于是我继续转向旁边的十二号房挑战那里的玻璃硬度。那个房间一片漆黑，窗户好像被一层液体濡湿了，根本看不到内部的情形。只有玄关处的门灯勉强能照到这里，我也因此而发现覆盖了窗户的那层涂料竟是一片鲜血。“咻咻咻啪啪”伴随着鞭子的声音，又有新鲜的血液喷洒在窗玻璃上，发出沙沙的响声。然后是鞭子男爵的嘲笑声：“啊，哈哈！你们这些缩成一团的小东西背上，已经没有皮肉了，脊椎骨和肋骨都看得一清二楚！还能看到里面的心脏和肺部都在蠢动，你们是不是连惨叫的力气都没有了呢？你们怎么会如此弱小呢？你们为什么会如此罪恶呢？听到了吗，你们来生要变得强大一些，至少，要生在有父母呵护的家庭里哦。”

    “快住手！”我大叫着，又开始用手上的石头猛砸玻璃。

    “哈哈哈——”里面又传来笑声，一根手指从内侧擦着溅在窗户上的血迹，吱、吱……几个文字出现在我眼前。

    那是汉字。

    弱恶强罚

    “别胡说八道了，快住手！你这浑蛋！卑鄙小人！”

    我又捡起脚下一块更大的石头，开始猛砸窗户。心里焦急地想着，不断攻击同一点，不知道能否顺利砸开这扇窗户。可是我的手心已经鲜血淋漓，眼前的窗玻璃却依旧完好如初。

    中央大厅再次传来“咻咻咻啪啪啪”的鞭子声。同时传来的还有鞭子男爵的笑声。唯一绵延不绝的，则是孩子们的惨叫和哭泣声。

    我放弃试图破坏窗玻璃的举动，转而对着里面大叫：“找个人，去玄关把门打开！夏蓉、约翰，快来人啊——”

    此时我突然想起来了，拉马的房间，鞭子男爵逃跑时打开的窗户。我记得自己刚才并没把它关上。而且站到窗边的只有我一个人，所以孩子们也一定没有碰过它吧。如果那扇窗户一直是开着的，只要我能想办法爬到二楼，或许就能从那里进入室内了。而且，鞭子男爵也一定是利用那扇窗户侵入孤儿院，并成功逃脱的。一定有办法，窗外有一片常青树的林子，那些树枝甚至已经延伸到了窗边。就是那个！

    我离开十二号房窗前，向玄关的方向跑着。八号房在孤儿院的最后面，所以我打算顺便到玄关门口看看是否有人成功逃脱。可是，大门却依旧紧闭着。莫非他们都没有机会接近玄关吗，还是因为受到过度的惊吓，忘记了玄关大门的存在呢？可是我不能在这里干等着里面的人过来开门，所以我又离开门口，绕到三号房的方向。

    啊啊啊！

    我险些就惊得呆在原地了。

    三号房里面点着灯，但同样无法看到房间内部，因为跟十二号房一样，这个房间的窗玻璃也被鲜血覆盖了，而且又跟刚才一样，有人在里面留下了“弱恶强罚”四个字。隔壁的四号房、五号房、六号房、七号房、甚至连八号房也留有相同的文字。九号房再过去的房间里也一定都留下了这些残酷的红色涂鸦吧。

    但我现在没有时间去一一确认，也不想再看到这样的东西。

    我抬头看向二楼的八号房，那里的窗户果然还开着！

    我观察了一下正对着窗外的常青树，树的下半部伸出了许多枝丫，很容易就能爬上去。我赶紧攀住树枝努力往上爬。

    我一边听着孩子们的悲鸣、鞭子抽打的声音和鞭子男爵的笑声，一边迅速地穿梭在常青树的枝叶中，找到延伸到八号房窗前的那根树枝，正准备爬过去……可是，就在我从枝叶中探出头，视野变宽的那一刻，却发现八号房的照明突然熄灭了。而当我慌忙沿着树枝跑过去时，窗户却在我鼻尖前关闭了。到底是谁……不用说，当然是鞭子男爵，他在紧闭的窗户里面再次发出“哈哈”的笑声，我听到他的声音，想也不想就一头撞向窗户，然后毫无悬念地失去重心坠落到地上。虽然狠狠地磕到了腰部和背部，但我却没有时间去感觉疼痛。

    我上气不接下气地站起来，对着上面大吼：“快住手！不准你伤害那些孩子！不要对孩子们施暴啊！”

    而我那混杂着喘息，细小又缺乏魄力的、虚弱得让我不仅对自己感到厌烦的叫声是不可能传到凤梨之家那片狂乱之中的。

    尽管如此，我依旧大喊着快住手快住手，一边试图寻找其他敞开的窗户，我绕着凤梨之家转了一圈，但只看到了那些黏稠的血液和“弱恶强罚”的字迹，余下的便只有一片黑暗。终于，我再次站到玄关门前。虽然之前期待着已经有人替我把门打开，但现在连这个期待也落空了……不过，我依旧没有陷入绝望，因为想到了普锐斯的存在。那辆毫无疑问比我要强大一些的丰田车。

    我可以开车撞进去。

    我从裤子口袋里取出钥匙攥在手里，跑过停车廊，径直冲到停车场最里面的我的普锐斯旁边，迅速打开车门跳上驾驶席，转动点火器，引擎发动，我猛踩油门，一口气冲上面前的草坪，猛地穿出停车廊，从正面直直撞向大门。“咚——啷——”安全气囊狠狠砸到我脸上，因为没有系安全带，我还以为自己的脖子要折断了。随后，在我蒙咙的视线中，看到了破碎的车前窗、撞扁了的发动机盖，还有倒在地上碎成几块的玄关大门，打开了！我确认那里出现了一个可供我通过的裂缝。

    我打开驾驶席一侧扭曲的车门下来，因为还没从刚才的冲撞中恢复过来，我不禁两腿发软，颓然倒地。额头和鼻子似乎都在流血，“啪嗒啪嗒”的声音不断在我耳边回响。但并不特别痛，大概是因为肾上腺素的作用吧。我再次站立起来，并允许自己先做个深呼吸稍事休息。

    好了。我穿过被汽车洞穿的玄关大门，进入凤梨之家内部。

    “夏蓉、露西、歇莉丹……你们在哪儿？！鞭子男爵，你的对手应该是我！不要光顾着欺负孩子，过来跟我决斗！”

    叫着叫着，我终于回过神来，自己刚才为了突破玄关过于拼命，现在已经遍体鳞伤了……这样的状态之下，我还能跟谁战斗呢？

    可是，我必须战斗，我一定要想办法打倒他！

    但就在我进入中央大厅的同时，却发现那里空无一人。

    孩子们不见了，鞭子男爵也不见了。

    甚至连一点刚发生过惨剧的痕迹也没有。

    没有血迹，没有一地凌乱，也没有刚才还响彻天际的悲鸣。屋里的一切都恢复了平时被工作人员们整理得井井有条的样子。所有的痕迹都被抹去，只剩下我混乱的喘息声。这里又变回了明亮而平静的凤梨之家那个空荡荡的中央大厅。

    我走向一楼三号房。房门敞开着，屋里的床铺一丝不乱，连窗户也清亮透明，刚才覆盖其上的血迹早已不知所终，当然，连同上面的“弱恶强罚”也一起消失了。

    四号房、五号房也一样，到处都没有留下半点痕迹。

    鞭子男爵把这里的一切都带走了……他把凤梨之家的所有孩子，一起带到了某个不知名的场所，也就是他的藏身之处，然后，又把自己的暴力留下的痕迹也一同抹掉了。

    这意味着，我没能完成拯救……没能救出任何一个人。明明有这么多孩子期待着得到我的保护，哪怕只救出其中一个，把他带到安全的地方也好啊。

    我回到中央大厅，差点想不管不顾地瘫坐在冰冷的地板上，但马上制止了自己的行为。如果在这里坐下，这回可就不是暂时起不来的问题了。我恐怕会再也无法站起身米吧。

    然后，我终于知道弱小也是一种罪恶。甚至没有能力拯救任何一个人，如此孱弱的我，真的就像鞭子男爵所说的那样，是罪恶滔天的存在。

    自己竟然如此窝囊、如此可悲，我因为深重的负罪感，甚至连哭都哭不出来了。

    呆立在中央大厅正中间，我为了仔细咀嚼的自己身上的罪孽，闭上了眼睛，但眼前只浮现出了一片黑暗，无法做出任何思考。本想惩罚自己，却无法做出任何行动。

    就在这时，我头顶传来一个声音。

    “对吧？弱小就是罪，是恶啊。我说得没错吧？”

    一点儿没错。

    可是我却睁开眼睛，同时大叫着：“不对！”然后我抬头往上看。

    天花板已经变成了一幅地狱绘卷。但那并不是用普通画具描绘的图案。那个恐怖的场景，正倒映在凤梨之家的天窗上。我看到的，是本应出现在这个中央大厅里的惨剧后的光景。全身沾染了血污的孩子们，被无情的鞭子抽打了无数次，背部已经变得血肉模糊的一群孤儿。他们已经死了，没有一个人还在动弹。衣服被撕裂，背上的皮肉也被撕裂，他们的血肉飞溅在地上，形成一片骇人的血海。在孩子们的尸体中间，我的正上方，有个人正俯视着我……不，正仰视着我……那是个在天窗正中间，手执鞭子，上半身赤裸的，戴着眼镜的瘦削男人。还有他右肩的伤痕……那是一个黑鸟的形状。

    我挽起自己的袖子，看向左肩。那上面有一圈圆形牙印。

    梢费力地挺身紧紧抱住我说，虽然很痛但是不要停！我没事的！继续做！快点儿！她强忍疼痛咬住我的肩膀。

    是那个。原来是那时候的……我已经是第二次回忆起来了。

    “我想起来了。”我一边说，一边露出梦里被梢抱住，狠狠咬了一口的左肩查看。那里果然有两排红色的牙印。

    第一次记起是因为出逗海斯泰尔在推理中指出了这一点。我和梢的对话……和梢的心意的对话。

    “然后为了弄清楚迪斯科的想法，还问了好多问题呢，可是你却睡得呼呼的，完全听不懂你在说什么，所以我在你肩膀上咬了一口。咬得很用力哦，但你还是不起来。有没有留下牙印啊？”

    “有啊。”

    “那就是我的牙印了。啊哈哈。对不起。现在你想起来了吧？”

    “嗯。”

    那一晚，那一刻，梢的心意在我左肩上制造了伤痕。现在，站在天窗中看着我满脸笑容的瘦弱男子……那个伤痕出现在了我的镜像的右肩上。

    原来那个黑鸟的男人，就是我啊。

    我的名字叫迪斯科·星期三。

    我知道自己名字的真正含义。我是“水之子”＝“水子”。也就是从未出生在世上的孩子〔※日语的“水子”即流产且未能成活的孩子。〕。

    是本来就不存在于此的人。

第三卷 下 02

    “我就是你啊。”黑鸟男人也对我说，“我跟Nail Peeler一样，都是你的心意。其实，应该算是SS〔※即Super Sadistic，超级虐待狂，上册说明说明过。〕那部分吧。用鞭子抽打小孩的鞭子男爵。啊，哈哈。别用那种眼神瞪我嘛。其实我也跟Nail Peeler一样，是站在你这边的啊。这不是理所当然的嘛。你自己的心意又怎么可能会背叛你。”

    “但我绝对不会伤害小孩子。”我反驳道，“所以，你根本不是我的心意。”

    “那我倒要问你，为什么你要成为专门搜索失踪儿童的侦探呢？”

    “那是为了拯救孩子。”

    “不对吧。”黑鸟男人毫不客气地说，“难道不是因为你想看到很多境遇凄惨的孩子吗？”

    “其实你只是想抢占最前排的特等席来欣赏他们痛苦的样子。你就是这样的人啊，是专门面对孩子们的痛楚起哄欢呼的浑蛋。你打从心底里希望在最近的距离观赏小小的孩子发出悲鸣，沾染鲜血啊。”

    “那不是真的。”我说，“我绝对不会伤害任何一个孩子。我，爱着世界上所有的孩子。”

    听到这句话，全身沐浴着孩子们鲜血的黑鸟男人露出了温柔的微笑：“我不否认你真的对小孩子持有很深厚的爱，甚至愿意牺牲自己的性命去保护他们。可是，有时候这种爱也是会转变为恨的。正因为爱得太深，所以你才会开始思考自己为何要受到如此痛苦的折磨啊。毕竟聚集在你周围的，都是些可怜的孩子们，不是吗。这个工作或许你是抱着善意和爱心开始的，但你不觉得，自己最近变得越来越痛苦了吗？因为无论你再怎么努力，再怎么拼命去工作，还是会不断地出现身陷痛苦的孩子啊。眼睁睁地看着孩子们在痛苦挣扎中死去，由此引发的悲痛，还有自己最终无法拯救他们的罪恶感，这些感情，已经快要把你压垮了不是吗？而我就是从你的这种痛苦中出生的。你深深地希望自己能够惩罚那些死去孩子们的弱小，这种心意只有我才最能理解。因为我就是那个心意本身。所以，我帮你实践了你的心意。因为俗话说得好，不打不成材啊。”

    在黑鸟男人身边惨死的孩子们，他们被杀死了两次。

    对啊。凤梨之家的孤儿们，除了夏蓉和J.J.之外，大家都是我在美国当失踪儿童侦探时找到的已经死去的失踪儿童啊。

    十二岁的詹姆斯·克莱顿遭到加利福尼亚的华裔牧师侵犯并杀害，最后被埋在了教会后面。同样被强奸杀害后埋在后院的其他三个男孩子不也都出现在了凤梨之家的孤儿中吗。

    莉莎·梅里亚·布兰图德被肇事司机将其遗体藏在了棕榈树顶上，试图利用鸟儿的啄食帮助他毁尸灭迹。到最后我也只找到了那个女孩的右脚。

    露西·佩利默被迫与离婚后的父亲同归于尽，而遭到枪杀。那两个人的尸体恐怕至今仍旧隐藏在停放于奥兰治县的某个秘密洞穴里的汽车后座上吧。

    绑架了歇莉丹·路易斯·巴尔的罪犯将其强奸后，每天切下她的一根手指寄给女孩的父亲，最后才把女孩的头切断。我找到那个男人后，把他交给女孩住在温哥华的父亲，被他用缝衣针一针一针极具耐心地刺死了。

    十一岁的梅琳达·鲍弗利是被她母亲按在装满水的浴缸里溺死的。

    零岁的托菲·克尔曼在被糟糕的父亲和糟糕的母亲及其糟糕的同伴杀害后，腹部又被他们掏空喂给了自家的狗。

    十岁的约翰·布尔瓦被投入怀俄明州的山间激流，在我找到他的时候，其尸体已经在瀑布底端连续沉浮了四天。

    修格·古德温的死因最终无法判断，因为在我找到他的时候，他已经变成了十二块拼图。

    小拉马·爱邦斯在四个月间断断续续地被接在通电装置上严刑拷打，由于无法忍受那种痛苦，他的生命自行离开了自己的身体。

    其他的三十三个人，也有着各自的死因，各自的事件，又被我用各种不同的方法找到了。由于我只接到寻找孩子们的行踪这一委托，所以作为自己的工作，那些事件都算完结了。当然，这对我来说并不是非常满意的事件簿……可是，就算是这样，我是否真的对自己的工作感到如此痛苦，甚至想要把那些已经死去的孩子再杀害一遍呢？

    我真的开始对不幸的孩子们心怀憎恨了吗？

    “别胡说了，”我对他说，“我怎么可能会杀死那些孩子？”

    黑鸟男人瞳孔中溢满了慈悲，他说：“你要明白，那些孩子都不是你杀死的啊。而是你的心意杀死的，借助我这个形态。”

    “我也不可能有希望杀死孩子们的心意。”我死死咬住他不放。

    “我不就是个很好的证据吗？不得不面对这么多受尽折磨和痛苦的可怜的孩子们，你终于感到了厌恶。这不是理所当然的吗？肯定会这样的。你肯定会希望他们都坚强一些可靠一些吧。虽然你知道他们实在太弱小，这是无法改变的事实，但一般人都不会因为那个事实无法改变就愿意毫无怨言地全盘接受吧。那就是我存在的原因啊。其实我可不是你心中邪恶的一面哦，而是作为一个正常人理所当然的感情。应该属于亲切的那一面才对。毕竟你已经找到了四十多个可怜的孩子。光是不幸死去的孩子们就有四十多个，要是再加上没有丧命但依旧有着惨痛经历的孩子们，就有两百人以上了吧，因为你还不止一次同时救下了十几个孩子啊。真是太了不起了。一次紧接着一次的背叛，复杂得不得了的大逆转，夸张的夺命狂飙和枪战，你哪次工作没有经历过这样的事情，这都是因为那些小孩子太过孱弱了。那难道不是罪恶吗！我说的可不是针对世界，而是针对你的啊。当然，你也知道小孩子理所当然都是弱小的，但也正因为理所当然，才会让你更加烦躁啊！因为你知道，今后在世界的某个角落，还会有无数的孩子将被绑匪抓走，被邪恶的双亲和亲戚利用、压榨，被变态的白痴强奸、杀害啊。而每当孩子们遇到那样的危险，你就不得不为了他们拼上性命去冒险，甚至会失去朋友，或者不得不杀死对自己十分重要的人，更有甚者，还会被整个社会逼迫，让你不得不缩到角落。正因为你知道这种事情会一直持续下去，所以才会对此心生厌恶啊。不过现在你不必在意了！因为你看，我所杀死的，都只是那些已经死过一次的孩子而已。对吧？”

    说着，黑鸟男人伸出拿着鞭子的手向我展示倒在他身边的那些孩子们的尸体。

    “不对现在还活着的孩子们出手，这已经算是你比较正常的一面了。嗯，你说得没错，你应该是真心爱着那些孩子们的。现在我们已经搞清楚这一点了。可是，也正是因为你心中拥有如此强烈的爱，才会生出同样强烈的憎恶啊。

    “哼，无论你怎么解释都没用的。看看自己周围吧，除了你以外，所有人都死了。现在这里除了我和你，已经没有任何人了。我出现的原因，并不是你所期望的‘被封锁在密闭空间中的孩子们的恐怖所生出的妄想’哦。毕竟这些孩子们已经感觉不到任何恐惧或者别的东西了，因为他们都已经前往了死后的世界。就是你啊，是你把我制造出来，又为我准备了这许多孩子。而且……只有这一点你必须承认，你其实非常享受自己准备的这场闹剧。还虚情假意地不停喊着‘快住手’呢，其实一直躲在观众席的一角，因为没有足够的勇气，所以没能欣赏到最关键的部分罢了。可是，这毕竟是你自己一手策划的戏剧，所以我充其量也只不过是你手中的一颗棋子而已，你完全顺应了自己内心的想法，准确地顺应了自己内心的想法，亲手设计了这一切的可怕场景哦。

    “还有啊，刚才我也说过了，我是你的心意，所以是站在你这边的。我之所以说话这么直白，都是为了你好啊，所以你听好了。如果你一直都像这样，希望自己的心意是纯粹而美好的，那么，这种苛刻的想法就会让你产生压力，最终折磨的还是你自己啊。因此，你才会让我演出这么一场古怪的戏剧……你知道吗，我可都是为了你好才这么说的。那种不断被压抑的精神压力，最终会伤害到你自己想要保护的孩子们啊。”

    我一直呆立着，死死盯住天花板，身体已经变得僵硬，发出吱吱嘎嘎的声音。

    “还有梢。”黑鸟男人一脸平静地继续道，“特别是发生在梢身上的事件，对你来说冲击性实在是太大了。毕竟这些事情已经让你的世界观和整个意识世界都彻底颠覆了啊。从某种意义上来说，这样的事情比起你在土里挖出已经死去的孩子，找到惨遭虐待手脚都被切断的孩子，诸如此类已经在你内心见怪不怪的惨剧来说，对你造成的冲击要更加巨大。说白了，你现在已经陷入了混乱状态。于是，你终于忍不住把我制造出来，下意识地想将破坏了你平静的梢用鞭子狠狠地抽上一顿。

    “我知道你根本不想承认这一点。可是，现在的你已经崩溃了。实际上，你已经无力承受自己面对的一切事实了。与此同时，你对自己的工作也产生了厌倦。所以你才没有回美国，而是留在日本过着稀里糊涂的日子。你啊，已经无药可救了。因为实在太爱孩子们，那份爱意最终变成了憎恶，而你终于无法压抑心中的那种憎恶，开始对孩子们做出一些惨无人道的事情来。现在的你，已经转变成虐待孩子，残杀孩子的那一方了。”

    我的全身止不住地颤抖着。

    可是，这并不是怯懦。我并没有因为那个黑鸟男人的说辞而受到冲击。

    我的脸上带着笑容，但当然不是因为听到了什么可笑的话。

    这是面临战斗而感到的兴奋的颤抖。

    我面对即将到来的战斗，感到力量不断涌出，在自己的身体里狂乱地穿行。

    并没有发觉到我的异常，黑鸟男人继续说：“要不，干脆去死吧？对吧，勇敢接受死亡。日本人在这种时候，都会端端正正地跪坐着，牢牢握住日本刀，给自己肚子横着切上一刀结束自己的生命。”

    我举起手，打断天窗中的我的心意。

    “不要再说了，”我对他说，“你的使命已经结束了。”

    “什么？”我的心意又说。

    这家伙根本不是那个“黑鸟男人”。

    他是我的心意。

    “谢谢你，我应该这么说吧。”我说，“不过已经足够了。你可以消失了……反正你也没有肉体，所以，我大概只要把视线从天窗上移开，你就会自动消失吧。”

    镜子里面，只会映出照镜子的人能够看到的东西。而被映照出来的事物，也并非真实存在于镜子的表面。镜子的表面没有任何东西，它只是将光线制造的景色反射到我眼睛里而已。

    “白痴，你到底在说什么。”我的心意又对我说，“你啊，为什么不敢直视自己这副可怕的样子呢。反正你这样下去也不会有任何前途的。”

    “对啊。所以，我才要在这里超越你。我将要超越我的意识！”我将目光从天窗移开。从倒映在天窗上的，我自身所追求的幻影上移开。

    于是，声音瞬间便断绝了。

    我已经知道那个“黑鸟男人／鞭子男爵”的真实身份了，那是我心中的“罪恶感”。

    眼看着梢在自己面前被侵犯，却无法阻止那一切，我这种自我责备的心意化身成为“鞭子男爵”，将攻击的矛头转向了我，转向了逃到“踊场水太郎”这一架空角色中的我。

    可是，正因为“我的心意”等于“化身为鞭子男爵的我的罪恶感”，所以我虽然差点被那家伙给杀了，但归根结底，他还是站在我这一边的。多亏了那家伙，我才有可能重新站起来。将自己的心意当做踏板。

    如果我的“罪恶感”没有将我逼到如此境地的话，我恐怕就要因为自己这种不顾一切的逃避现实，而永远生活在特洛伊城的空想世界中了。这对于现在能够扭曲时空的我来说，是完全有可能的。可是，一直这样逃避下去无疑是个错误的选择，也是因为如此，“我的罪恶感”才最终没有让我得逞。就像Nail Peeler不断尝试将我拉回凤梨居，并不断告诫我只需要考虑梢的事情一样，“我的罪恶感”也对我进行了严厉的叱责……虽然他的行为多少有些出格，不过大凡这种“罪恶感”中还包含了“责怪别人的心意”时，往往都会做出出格表现的。因此，他甚至还强迫我目睹了“将孩子残杀殆尽”的光景，并编造出“我对孩子心怀憎恨”这个好像很是这么一回事的借口，以此捏造了“都是因为你才会让梢遭遇不幸”的罪名，甚至还意欲让我受到“去死”这种过于夸大的惩罚。

    可是，也多亏了这些出格的行为，让我最终看穿了“我的心意”的真实身份。

    出现在普林斯顿酒店一二〇一号房间的“黑鸟男人”如果真的是“我心中包含的真实心意”，他是绝对不会伤害梢半根毫毛的。

    这恐怕是我唯一一个能够满怀信心作出判断的事实。

    这样一来，倒映在天窗上，对我说出那种话的“我的心意”也就是“我虚伪的心意”了。那只是一味想要非难我的“我的心意”而已。

    有时候，人也会被自己的心意所欺骗的。

    没错。只要将那样的心意当做踏板，我大概就能够继续战斗下去吧。毕竟，在那个现实世界中，还存在着侵犯梢的真正罪犯。

    对自己的惩罚到此为止吧。

    这恐怕并没有花费太长的时间，而且时间的长短对现在的我来说也不算问题，但即便如此，我还是痛恨自己浪费了宝贵的时间。痛恨自己竟然在这段时间内没能陪在梢的身边。

    好了，该回去了。今后不要再因为要应付“自己的心意”而浪费时间了。接下来，我的所有时间，都要用在梢身上。

    我回到现实世界后，身体依旧因为大战前的兴奋而颤抖着。那个颤抖产生出热量，将多余的能量发散到体外。我因此而找回了自己的集中力，然后，开始陷入思考。

    刚才我所经历的事情，应该不是单纯地发生在我空想世界中的。虽然那肯定不是大家所相信着的“现实世界”，但对我来说，却也不是“与现实世界完全隔绝的地方”。就像化身为Nail Peeler和鞭子男爵的“我的心意”们一样，从我内心生出的我的心意是不会彻底背叛我的。

    虽然坚信着这一点，但我依旧无法安下心来，这都是因为夏蓉和J.J.的闯入。为什么他们也会出现在“凤梨之家”里呢？他们并不是“在与我相关的事件中惨死的孩子们”……想到这里，我从头开始思考。他们真的不是吗？虽然夏蓉和J.J.这对史泰龙兄妹都不是什么好东西，但他们真的就不是在与我相关的事件中惨死的吗？如今，时空的排列已经成为可变的事物了，那么，我可不可以这样理解呢？也就是，在我即将参与的某个事件中，夏蓉会在过去的世界里被杀吗？虽然我尚未听说J.J.的死讯，但他会不会也跟夏蓉一样，在扭曲的时空中，因为某种歪曲的因果关系而早已死在了过去呢？

    随后，我又想起了我脑中的黄金定律。

    一切事物皆有意义。

    我脑中的这种违和感，也有着它独特的意义。

第三卷 下 03

    梢此时正安然地熟睡在普林斯顿酒店一二〇一号房中，她的脸上已经找不到哭过的痕迹，看着熟睡的她，我身体的震颤几乎快要变成别的东西了，为此，我不得不拼死忍耐。随后，我看到写着“〇ん〇ん”的酒店便条纸还扔在地上，便把它捡起来揉成一团，扔到垃圾箱里。梢已经自行治愈了身上的伤口，甚至连自己的记忆也已经抹杀掉了……或者，将其封锁到了脑海的最深处。刚才发生的那些令人毛骨悚然的可怕遭遇，已经从某种程度上被梢修改成了像是从未发生过的事情。

    “岛田桔梗”进入梢身体时“想起来的”那些遭遇侵犯的事并不是残留在梢脑中的记忆，那也许是被梢强行转移到“桔梗”身上的“记忆”吧。不管怎么说，现在的梢已经忘记了刚才的一切遭遇，恢复了平和的表情。在她的枕头边上，还放着一个不知道从哪里来的小枝巧克力的红色盒子。那盒巧克力好像还没开封，所以大概是“十七岁的梢的心意——勺子”进入这个房间，看到梢睡在里面，特意给她买回来放在这里的吧。爱吃巧克力的梢醒来后见到这个，一定会很高兴的。而且她肯定会马上就兴高采烈地打开来吃吧。就好像从来没有发生过任何事情一样。

    我不知道自己究竟该放声大哭，还是该找个人来大骂一顿，抑或是一直守护在梢身边寸步不离。可是，就算我放声大哭，也丝毫不能给梢带来半点安慰，而且已经将自己所受的心伤处理完毕的梢肯定无法理解我放声大哭的理由，也一定不想去理解吧。那么，难道我要避开梢，随便找个什么人来破口大骂，将自己的怒火倾倒在他身上吗。我不清楚，而且，一直待在这里的话，事态是不会发生任何变化的。

    梢所受的心伤是不会就此消失的。

    至今为止发生的一切是不会就此消失的。

    于是我回到了自己解决事件的那一刻，也就是我消失在凤梨居的下一个瞬间。将我送到熊猫伦伦身边的三田村三郎已经把西村友纪夫打发回自己家了，他似乎只是一个毫不知情的普通十七岁少年，所做的事情无非就是偶尔捡到穿越至二〇〇六年西晓町的三田村三郎，将其收留在自己家中暂住而已。在西村友纪夫回家后，三田村三郎好像也跟青梅竹马的大爆笑一起被谷口透送到了医院，我回到那个时间点时，正好听到救护车的声音渐渐远离凤梨居。第一个发现我突然出现并吓了一跳的，是站在我跟前的美神二琉主。“哇……啊！老师！”他先是发出一声惊呼，随后又大声叫了起来，于是我赶紧对他说：“不要叫我老师。”我们所在的地方应该是深夜的奈津川山庄停车场，但我又重新将它看成了凤梨居的中央大厅。这当然是因为不想被扭曲的建筑造型和那些包围在我身边的，还没能看到奈津川山庄的报道队伍和警察们分散我的注意力。然而我这么做还有一个更重要的原因，就是想再次查看凤梨居的天窗。我抬起头，并没有看到浑身是血的孩子们和“鞭子男爵”的身影。就在我长出一口气的瞬间，周围却响起了一阵突如其来的掌声。回过神来，发现天使兔团员和刚从停尸间复活的名侦探们已经把我团团围住了，复活名侦探的其中一员八极幸有走过来对我说：“哎呀，星期三先生，刚才真是太感谢你了。虽然我在尸体安置间已经说过了，但我还是要再次感谢你让我有机会重新回到这个世界。而且，看到你遵照今天傍晚时的宣言，完美地解决了这个事件，对此，我实在是太佩服了，甘拜下风。我们这些因为实力不足而死去的名侦探们……不，现在我们已经配不上名侦探这个称号了。总之，我想代表我们这些用自己的推理向事件的真相发起挑战，然后落败，最终失去性命的人们，再次对你表示敬佩和感叹……”

    他好像又要开始发表自己的长篇大论，于是我赶紧打断他说：“大家，麻烦你们再把奈津川山庄变回凤梨居吧。我有件事想跟你们商量，但不想被外面的人知道，而且现在我还无法想象对外面的人发表奈津川山庄的事实会给他们造成什么样的影响。”听到我的话，名侦探们和天使兔团员都一一照做了。我现在依旧有能力控制事态的发展。于是，我转身面向二琉主说：“美神，麻烦你再仔细说明一下J.J.·史泰龙和夏蓉·史泰龙的事情吧。”听到我的话，二琉主的脸色突然沉了下来。“呃，可是……我体内有个移动型的炸弹……”我干净利落地将犹豫不决的二琉主体内，正在肾脏附近移动的虫型机器人取了出来。“哇，哇……谢谢你。”他们已经能够看到奈津川山庄的原貌，但依旧不能自由来往于各种空间，这恐怕是因为他们几乎没有跟梢有过任何接触，从而无法像我一样积累许多相关的体验，对时空的理解还太过浅薄吧……我转念又想，不对，就算他们能够跟我做出相同的理解，说不定也很难轻易将自己的身体分解。因为意识的力量在意识感到害怕时，威力也会减弱。“喂，八极，把你穿的鞋脱一只下来给我。”说完，我不等八极反应过来，就操作空间瞬间把他的鞋子拿在手上，然后把二琉主体内取出来的那个像象鼻虫一样的机器人扔在地上一鞋子拍扁了。“砰！”鞋底传来爆破的声音，那个在关键时刻会将二琉主杀死的象鼻虫爆炸了，八极的鞋子也被炸掉了鞋跟，与此同时，天使兔团员也都被吓得跳了起来。虽然我完全可以操作时间，把八极的鞋子恢复到过去完整的状态后再物归原主，但我还是将那个只剩下鞋尖的残骸扔给了八极，对他说了句“谢谢”。八极依旧保持着呆滞的表情，接过鞋子说：“不……不用谢。”看到他如此规矩的应答，我不禁再次感叹日本人真是太有礼貌了，同时也开始感到自己有点对不起他，不过现在这种事情都无所谓了。因为我在赶时间。

    “好了二琉主，快告诉我史泰龙的事情。”我催促道，“那个事件究竟怎么回事？…啊……可是，那也算不上是什么很严重的事件啦，真的。他们之所以会找到我，是因为担心万一普通侦探没能解开谜题，他们的情报反而会泄露出去，所以才会一开始就刻意请来习惯单独行动，并且处理能力比较高的名侦探，而且我还是个孩子，万一有个什么闪失，也比较容易接受他们的威胁吧。但是，那个谜题本身却并不是太难。”

    我对二琉主说：“我现在不想听什么有趣的圈套或者解开谜题的兴奋，所以你简单地陈述一下就好。”真是的，这些名侦探的服务精神实在是太过剩了。把死人的过程说得那么有趣有什么用呢。

    于是二琉主开始了事件的叙述：“我被委托解决的事件并不只是令人费解而已，有时候还会包含着高度的政治问题，或者有可能会对社会造成非常大的影响，所以，这几年我一直都有一位专门负责政务的经纪人和一位专门负责宣传的经纪人。而将那个事件交给我的是负责政务的经纪人，所以我在被植入刚才那个移动型炸弹后，毅然辞退了那个政务经纪人，并决定今后再也不受理涉及政治要素的任何事件了。可是过了一段时间，我又用了一个新的政务经纪人。无关个人喜好，只因我的动向已经被某些涉及政治的视线密切关注了，而且甚至可以说，那些视线本身就是某种政治啊。总之，要根据这些视线来采取行动，这对我一个小孩子来说实在是太困难了。因为我总是喜欢随心所欲地做事情，所以必须有个大人来告诉我什么事情可以做，什么事情不能做，什么样的做法比较好，什么样的做法会制造麻烦。虽然我的父母也在一定程度上有着善于思考的头脑和值得依赖的常识，可是他们一旦站在我的父母这一立场上发言，就迟早会被环绕在我周围的所谓政治视线注意到，这样一来，我就又要给自己的父母也安排一个政务经纪人和一个宣传经纪人了，如此只会增加我的管理对象，所以是多余的举动，因此，我的经纪人会跳过我的父母直接对我进行管理。不过这种事情你们知道也没用，我想说的是，我从以前的政务经纪人那里听到了事件的概要，并在宣传经纪人说了OK之后，便只身奔赴了哥伦比亚。因为史泰龙那边要求我不能带别人，只能一个人去。我经陆路从厄瓜多尔进入哥伦比亚境内，花了整整二十四小时。经过各种迂回曲折的路线，终于见到了华金·约瑟夫·史泰龙本人，并从他口中得知了事件的详细情况。

    “事情是这样的，那段时间，史泰龙的七名手下陆续被杀，而且七个人都被发现倒吊在自己家院子里的树上。还有他们死的时候，左脚都被绳子绑在了树枝上，双手则被束缚在背部，并在颈部用绳索坠上了重物。经调查，他们的死因都是颈椎管狭窄造成的窒息死亡。可是，我在仔细调查了遗体和事发现场后，马上发现了其中的玄机。在七具遗体中，较晚发现的三具遗体的脖子和绳索之间都缠绕着毛巾。乍一看，就好像罪犯怜悯被害者，不希望他在窒息而死时受到多余的痛苦，才在他脖子上缠上毛巾，防止绳索磨损皮肤一样。而史泰龙正是通过这一点，才判断这起事件并不是他们不久前还在与之争斗，并杀死了其中大量成员的那个敌对组织残党的报复，而是史泰龙集团内部人员的背叛。不，其实说句老实话，我根本不知道史泰龙这个人到底在想些什么，所以刚才那个也可能只是我个人的猜测而已。不过，至少史泰龙周围的人都抱有这种想法，甚至还开始怀疑自己的熟人和朋友了。后来经过我的调查，发现罪犯在尸体的脖子上缠绕毛巾的真正意图并非如此。同样，将被害者倒吊也不是罪犯想出来的独特的拷问方法。其实，那只是一个非常粗糙的小把戏。

    “我最开始注意到的，是七具遗体的发现地点所拥有的一些难以察觉的共通点。死者都被倒吊在了自己卧室旁边的树上，而且他们卧室的窗户也都是敞开着的。于是，我出于自己的某种灵感，开始测量从固定绳索的树枝到尸体脖子上吊着的石头的长度，然后，又测量了从树枝到窗户的距离，将两个数据放在一起比较。结果，七起事件的这两个数值都是非常近似的。我想，在座的各位名侦探应该已经猜到真相了吧……”说完，二琉主环视四周，名侦探们都是一副了然于胸的表情，其中那个白人女性说：“是秋千对吧。”她好像是被我复活的那个叫朱迪，玩偶之家的名侦探。随后，一直在她背后偷偷摸摸不知道在干什么的豆源和猫猫喵喵喵也发出“锵锵”的声音，向众人展示她们刚画好的作品（见图51）。

    哦哦，原来如此。我想，那应该就是刚才玩偶之家提到的“秋千”的示意图吧。她们的思考和表现还是这么迅速。

    死者先在自己的脚上套上绳索，然后又在自己卧室的窗户旁上吊自杀，之后，罪犯在户外拾起几乎垂到地面上的绳索，爬到旁边的树上，将遗体固定在树枝与窗户之间，使死者几乎与地面平行，再沿着固定在树枝上的绳索和遗体移动到死者卧室，解开死者脖子上的绳索，像人猿泰山一样利用吊着死者的绳索荡到地面。最后，在附近找一块大小合适的石头，将其悬空固定在死者颈部的绳索上，完成这一系列工作后，罪犯就离去了。而且，我也明白了二琉主为什么将其中三名死者脖子上的毛巾称为“粗糙”的小把戏。因为在将死者拉到与地面平行的高度，将其变成罪犯的渡桥，还有被当成秋千让罪犯荡到地面的时候，尸体的颈部虽然都会显示出方向大致相同的勒痕，但同样有可能会产生细小的位移，导致多余勒痕的出现，所以罪犯才会在死者颈部裹上毛巾，以减轻多余勒痕的产生吧。因为这是将自杀伪装成他杀的手段，所以毛巾才会被留下来……搞不好罪犯还真的希望通过这一举动，得到包含了“同情”的手足相残的效果？

    “好厉害！姐姐们的动作真快！”看到豆源和猫猫的画，二琉主兴奋得大叫起来，“说得没错，而且正是因为这一点，被害者还穿上了纸尿裤。”

    纸尿裤？天使兔团员都困惑地歪着头，此时八极幸有对他们解释道：“上吊自杀这种死法可说不上是非常漂亮哦。”

    啊啊，我马上就明白了，但剧团成员们好像还在五里雾中。“因为会失禁。”说出这句话的是蝶空寺嬉游。然后，他哥哥快乐也加了进来。“而且，如果死者因为普通的上吊自杀而弄脏了裤子或双脚的话，就会跟被发现时倒吊状态相矛盾了。还有，如果不穿纸尿裤的话，在窗口上吊的时候还会弄脏绑在脚上的绳索不是吗。”

    于是，天使兔团员们齐声说：“啊，原来如此，原来不是因为觉得失禁很丢脸啊。”“好干爽啊。”“其实还是尿出来了吧。”“呜哇，好恶心。”“你那个吐槽太不谨慎了。”“好过分。”“啊。我是开玩笑的啦。”“所以说你太不谨慎啊，白痴，死吧。”“呜哇……”他们又在起哄，我只好无视他们的对话，用目光催促二琉主继续。

    “啊，那个，没错，我当然也收集了许多物证。比如残留在窗框和露台上的绳索纤维、地面上交错的足迹、还有残留在死者颈部的不自然的勒痕重叠等等。可是，还有一个问题，就是罪犯为何要设计这样的圈套。利用秋千的圈套制造出他杀的现场，毫无疑问，当然是为了隐瞒死者的自杀行为。那么，死者自杀的理由何在呢？那七个人全都是毒品组织老大的直属部下，先不说私底下的非法交易，他们表面的生活都是非常健康向上的。而且他们也都并非突然受到青睐，一下跃升到当时那个地位的，与此相反，每个人都犯下了数不清的罪行，才最终爬到了现在的位置。所以，他们是不可能突然良心发现，对自己的罪行感到绝望的吧。而且，这七个人到底为什么要选择自杀呢？人们选择自杀……一般都会有两个理由。其一，是因为生活变得太过艰辛，比如突然身染重病或者家财散尽，抑或被悲伤和痛苦所压垮的时候。另外一个理由，就是为了逃避比自杀更加痛苦的感受。我在那七个大叔的生平资料中并没有发现前一个理由，而且无论如何也想象不到后一个理由的具体内容究竟是什么。因为那七个人刚在围绕堪称世界最大的毒品组织支配体系展开的斗争中获胜，纷纷被晋升为最高干部，又有谁会给他们带来比自杀更加痛苦的感受呢？能够让那七个人感到此种恐惧的人，除了他们的老大史泰龙之外不可能有别人。而一直身处老大麾下，与之共同战斗至今的那七个人之所以会对史泰龙心怀恐惧，其原因只能是徇私舞弊或者对他的背叛。毕竟，那七个人曾经亲眼目睹史泰龙对成为自己敌人的人是如何进行打击报复的。”

    二琉主刚才也说过相关的话。

    史泰龙把埃尔德拉曼的家人、亲戚、朋友熟人、甚至合作对象和用人及用人的家属满门抄斩了。

    “于是我便找史泰龙要了他亲手杀死的那些人的照片。”二琉主叹了一口气，自言自语道，“那真不是小孩子应该看的东西啊……真的。虽然我在解决各种事件的时候得到了许多平常人得不到的经验，但自从看过那些相片后，我就再也吃不下某几种食物了，而且也开始害怕见到某几种视觉印象。比如铺了明亮色调的小瓷砖的浴缸，午后，没有任何牛、马或者其他家畜，只有暴露在阳光下的干草堆的小屋等光景。因为史泰龙并不只是杀人这么简单，他还根据自己的创意对杀人现场进行了某些事先的设计。而他的摄影师则喜欢上了他的风格，为他拍下了许多现场照片用作收藏。并且，一直跟随在他身边，长时间目睹这样的场景，甚至还有可能参与其中的部下们，也就深深地明白了背叛史泰龙会是个什么样的下场。史泰龙死去的那七个部下，也许都趁着斗争的混乱和激烈气氛，曾经或多或少地从史泰龙那里窃取过一些利益吧。在战争结束，头脑冷静下来以后，他们终于开始惧怕自己有可能会迎来的史泰龙风格的死亡。可是，他们却不能随便自杀一死了之。那样只有自己能够逃脱惨死，他们的家人和身边的朋友、用人却不得不代替他们面对史泰龙的降罪，因为自己一旦自杀，史泰龙自然会想到其中的理由。所以，他们必须尽一切努力向史泰龙隐瞒自己自杀的事实。于是便绞尽脑汁想出了这个圈套，明明从未单独进行过如此细致的作业，却也拼尽全力，总算勉强上演了这出奇妙的‘杀人事件’。那七个人分别用前一个自杀的人充当秋千，轮流制造了最终的杀人现场，如果决定自杀的只有七个人，那么最后一个肯定是勇敢地把自己倒吊起来，再用吊有重物的绳索将自己勒死了吧，如果不是那样的话，就可能还有其他害怕遭到史泰龙报复的人潜伏在他身边吧。不过，我并不知道这件事的最后结局。其实……我当时为了争取时间去找到其他试图自杀的人，并劝说他放弃自杀的念头，就构筑了一个虚伪的推理结果交给史泰龙……可是，史泰龙本人在观察了我一段时间后，不知何时已经顺着我的思路找到了真相。于是他把我叫出来，对我发表了一番暗喻了‘工作’、‘职责’、‘伦理’的简单演说后，突然又说‘我不会对那七个死者的家人和朋友做任何事情的’，我就知道史泰龙也已经获得了我推理出的真相。他还说‘所以，你可以回日本去了’。不过，我不能就这样全盘接受他的要求，乖乖跑回日本去，所以就对他说：‘我打算今后一直保持与死者家属的联络。如果我跟他们的视频电话突然中断，或者从他们那边传来了我看不过眼的消息，我就会把所有事情都说出去，同时还会把自己保存的资料透露给各个方面的人物，我会利用我所掌握的力量，召集一切可召集的人物，让你失去所有这一切。’当然，那只是我虚张声势的笨拙演出，但史泰龙还是点头说‘没问题’。不过，正常人都会这么说吧。因为在那个时间点，他已经在我体内植入了刚才的那个炸弹。可是对我来说，自己能够做到的只有这么多了，所以我在跟死者家属一一道别后，又把史泰龙按约定支付给我的报酬全部捐给了慈善组织，最后原路返回了日本。现在我已经开始跟死者家属进行定期联络了。一旦出什么意外，我就会跟史泰龙掀起一番战争，不过，我认为事情最后不会变成那样的。毕竟梅得利卡集团中的反社会成员已经因为史泰龙的肃清运动被消灭了大半。虽然这个组织的成员其实都是犯罪分子，但现在那些比史泰龙更加粗暴，拥有更加残酷兴趣的人已经急剧减少了，而且哥伦比亚政府，恐怕连美国政府都在史泰龙赶走安东尼·法涅斯·埃尔德拉曼，自己登上最高宝座的战争中暗中支援了他。这其中肯定有着某种特殊的理由，说白了，就是从人格上来说，史泰龙更加正常一些，而且那些官僚和政治家恐怕也认为史泰龙比其他人更好控制吧。这对史泰龙来说，相当于被拖住了一半的手脚啊。因为在他坐上第一把交椅后，背后的那些政府力量恐怕就不会再允许他做出什么出格的举动了。”

    在听完十一岁的二琉主发表的这段演说后，我本该陷入一种黯然的情绪之中才对，而实际上，其他的名侦探和天使兔团员们此时纷纷发出了感叹声，惊叹眼前这位小小的名侦探竟然会奋然挺身而出保护死者家属。现在恐怕只有我一个人在想别的事情吧。

    那么，这番话究竟向我传达了什么信息呢？我觉得这对我来说根本就是毫无意义的故事而已。这么说来，J.J.和夏蓉之所以会出现在凤梨之家，果然是因为我在做梦，或者是在妄想，或其他诸如此类的单纯的毫无意义的偏离吗？不对，现在我必须从这种侦探式的死板怀疑中跳出来。这个故事一定意味着什么，只是我尚未察觉其中的意义而已……可是，我究竟要从二琉主的话中找出什么意义呢？

    然而就在此时，在大家听完二琉主的故事纷纷表示感慨的时候，樱月淡雪说话了：“对了，二琉主君，为什么那死去的七个人只把自己的一条腿倒吊起来呢？”“啊？”二琉主一脸茫然地看着樱月说，“那其中好像没什么意义吧……很可能是因为第一个自杀的人是单腿被倒吊，所以其他人也照着他的样子做了同样的事情吧……”

    “大家都是被绳索绑住左脚倒吊起来的吗？”

    “是的。”

    “而且，每个人的右膝都弯曲着，右脚脚踝贴在左膝后面，描绘了一个阿拉伯数字‘4’吗？倒转的‘4’。我说得没错吧？还有啊，嗯……那个，啊哈哈，就是倒吊死者的那些树，是不是都被砍掉了下部的枝条呢？”樱月突然发疯似的指出，“而且夹着遗体的旁边那棵树也一样。”

    “是的。”二琉主脸上流露出“那又怎么样呢”的困惑表情说，“那是当然。因为凶手在窗口解开绳索时，要跟遗体一起荡到楼下去啊。为了防止撞到树枝上，那些树木比较靠下的枝条都被修剪成了非常自然的形状。而且，周围的树也都一样。”

    “不过，夹着遗体的那两棵树应该分别被修剪掉了六根枝条才对。不，应该是只留下了六个明显的切口，再往上的切口应该都消失了……都被沿着主干刻意修剪得非常平滑，并没有留下像那六个切口一样明显的痕迹。”

    “为什么你会知道这种事情？”虽然樱月的猜测依旧非常唐突，但随着具体内容的出现，二琉主也愈发感到困惑了。

    “嗯。其实啊，我有可能在什么地方见到过那个图案哦。不过那当然是因为我要靠那个吃饭，虽然最近我也没怎么做那方面的生意了。一般只是帮客人看看手相，用些简单的占星术算命罢了。”

    二琉主听到这些话，马上瞪圆了眼睛。真不愧是名侦探，他马上就跟上了樱月的思路，想到了一样的东西。虽然我对此还不是非常明了，但那两个名侦探此时恐怕已经看到了同样的“图案”吧。

    “倒吊的男子……”二琉主喃喃着，樱月点点头。

    “对，就是塔罗牌。而且还是马赛塔罗牌〔※是十六世纪到十八世纪在欧洲大量生产的塔罗牌图案的通称。或者是后来模仿其风格制作的各种塔罗牌的称呼。〕。哈哈哈哈。”

    这时，豆源和猫猫喵喵喵也尖叫一声，迅速画出了一张图（见图52），但我还是搞不懂那到底代表了什么东西。因为我充其量只在恐怖电影里见到过所谓的塔罗牌。他们是在说，某个南部的类似伏都教〔※源于非洲西部，是糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，有些像萨满教。〕的东西跑到这个事件里来，让某个东西拥有了某种意义吗？就在我满脑子想着这种不着边际的事情时，答案就已经出炉了。

    “那个‘倒吊的男子’好像被普遍认为是吊在‘世界树尤克特拉希尔’之上，解读了‘卢恩文字’〔※又称为如尼字母，是一类已灭绝的字母，在中世纪的欧洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用。〕的‘北欧神话主神奥丁’吧……”

    说着，樱月淡雪看了我一眼。这个粉红色的胖子占卜师刚才还做了诸如“魔法圆”和“对镜”之类的发言。我每个星期六和星期天都会在御台场进行占卜师的工作，名叫樱月淡雪。樱月盯着我说：“又是‘奥丁’啊。这不就是……”

    此时，我又想起了刚到凤梨居时，水星C在天窗上对我说的那句话：就是你的名字啊，大侦探。照我看，你是被召唤到这里来了。只不过你还不知道而已。

    二琉主用几乎恐惧的惊讶而颤抖的声音说：“呜哇啊……我已经很清楚地想起来了……死者两侧的树的确都有六根树枝被切断，只留下了少许根部的突起，除此之外，其余的枝条都被沿着主干修剪得非常干净。现在回想起来，那其中的确隐含着刻意炫耀的过剩信息，但当时我根本没注意到……你是说，那个场景是在暗喻‘倒吊的男子’这个图案吧？而我现在又在这里说出了这件事，这也就是说，我的行动被预测到了吗？啊啊……在这个事件中，这种事情真的有可能发生吗？那是不是意味着，刚才我偶尔说出了史泰龙的名字，其实也不是真正的偶然，而是被某种力量巧妙地安排的吗？”二琉主说完，用求救似的目光看着我。

    被某个人事先安排的？应该不是吧。我摇摇头说：“可能，只是单纯地因为一切事物都被赋予了某种意义吧。就像必然和命运，这才是所谓的真正意义啊。”

    当然，我说的这些话肯定无法安慰二琉主现在正在体会着的恐惧和战栗。他依旧大张着嘴，似乎还没能理解发生在自己眼前的这些事情。于是我把视线从他身上移开，向樱月询问道：“塔罗牌的玩法就是翻开一张牌，解读图案的意义对吧。那你说说，那个‘倒吊的男子’究竟在暗示什么，跟‘自杀’有什么关系吗？”

    听到我的问题，樱月略带兴奋地开始了演说。“刚才我说的‘奥丁’并不是为了自杀才把自己吊在‘尤克特拉希尔’的树枝上的。而是为了解读‘卢恩文字’。而且当时他也不是‘倒吊’在树上，而是普通地……这么说虽然有点奇怪，是普通地‘上吊’。他用绳索套住脖子，又用‘永恒之枪昆古尼尔’〔※永恒之枪（Gungnir）也译作昆古尼尔、冈尼尔，此枪是北欧主神奥丁的所有物。这枪的能力相当单纯且强大，就是“一掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西。当奥丁将此枪掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“闪电”，另一说法是“流星”。神话中记载，对着昆古尼尔发誓的人，他的誓言必将实现。这也许就是对着流星许愿的由来。〕刺伤自己，并在世界树上吊了整整‘九天’，才终于得到了‘新的智慧’。但马赛塔罗中的‘倒吊的男子’既不是‘单眼’也没有手执‘昆古尼尔’，而且还是‘倒吊’的状态，那个图中的男人之所以会被看做‘奥丁’，恐怕就意味着‘倒吊’并不代表自杀，而是被理解成了某种通过礼仪〔※通过礼仪（rites of passage）是德国民族学家范·热纳的用语，它指的是在出生，成人、婚嫁、死亡等人生的重要转折关头，向社会表示个人进入新一阶段的仪式。如诞生仪式、成人仪式等。〕性质的‘试炼’吧。‘倒吊的男子’这张塔罗牌，正位代表‘修行’‘忍耐’和‘奉献’，逆位代表‘劳而不获’‘无用的忍耐’和‘在试炼中败北’。可是我认为，如果二琉主君参与的事件中真的发生了对‘倒吊男子’的模仿，那么既存在‘上吊’又存在‘倒吊’的情况就刚好与塔罗牌的占卜方式相符。而且其中的意义也的确不是‘自杀’，而是‘忍耐’和对自己留下的家人们做出的‘奉献’，太厉害了……现在越想越觉得其中包含了太多的塔罗因素了。既表现出了‘正位’和‘逆位’，又用‘倒吊’的形态表示出塔罗牌的‘正位’，暗示了自己的‘奉献’必将有所作用。而且从实际情况来看，那个大毒枭也确实遵照被害者的意愿，并没有杀害他们的家人啊……这正是因为他们在计划中把原本处于‘逆位’的‘在试炼中败北’给颠覆过来，所以才最终让家人幸免于难啊。太厉害了！”

    我无视紧握着白嫩的胖拳头的樱月，独自思考着。如果我真的是“奥丁”＝“倒吊的男子”，那么我现在这个状态就不是“倒吊”而“只是站在这里”而已，这就意味着我代表了“逆位”的“在试炼中败北”……这难道暗示了我在这个事件中会一败涂地吗？

    但我马上又想起了那个“倒立着的我”，也就是在凤梨之家天窗中倒映出来的“鞭子男爵”。如果真正的我处于“逆位”，而那个虐待狂——“我的罪恶感”却处于“正位”的话，这个世界对我来说还真不是什么好东西了。孩子们被鞭子抽打，不断地重复着无谓的死亡……弱恶强罚。咻咻咻啪啪！弱小就是罪恶！鞭子男爵去死吧。

    不过，我又想，我要再次颠覆自己的立场。我想起来了。

    这里还存在着一个即使是正常的站立状态，也会上下逆转的世界。

    那就是诺玛的“对折宇宙论”。

    紧接着，我又想起了这个宇宙论的源头。啊啊，没错。那个叫伦伦的熊猫不是在黑暗的动物园里说过类似的话吗。看来这个世界真的已经被对折了。

    二〇〇六年的夏秋之际，某个人把我们所在的时间和空间打了个对折。也就是说，从这个时空的初始点到二〇〇六年的那个转折点，与从转折点一直到终点的两段时空被重叠在了一起。二〇〇六年以后，人们就进入了逆流的时间中。但是，人们都在不知不觉中运用意识的力量进行着微分运算，不断地对自己的世界进行调整、重新编辑、创造出逆流并不存在的记忆、在一个危险的临界值上维持着正常的生活。

    这也就是说，只要相信伦伦所说的话，那这个世界无论从哪边看都是直直地站立着，同时又是上下颠倒的。以此类推，我就是同时拥有“正位”和“逆位”的“倒吊的男子”=“奥丁”吗？

    但“诺玛的宇宙论”中还有一些内容是与伦伦的话相矛盾的。根据伦伦的说辞，“逆流宇宙”并非存在于“正流宇宙”之外，而好像是相互重叠，共享着同一个空间。但也正是这一点，对我来说是非常有利的。因为我觉得自己无论再怎么扭曲时空，都是无法到达宇宙尽头的另一端那种地方的。至少对现在的我来说是如此。

    “星期三先生。”

    叫我名字的是二琉主，他正看着深陷思考而表情呆滞的我。

    “怎么样？哥伦比亚发生的那起‘连续倒吊自杀事件’是否也是为了召唤星期三先生而刻意安排的呢？为了暗喻‘倒吊的男子’，有七个人被杀害，而我也被请到事件现场，我是否……按照罪犯的意愿做出了错误的推理，最后回到了日本呢？”

    二琉主似乎一时半会儿还无法从这个疑惑之中解脱出来，于是我对他说：“关于这一点，你还是不要问我，去问八极或者蝶空寺比较好吧。去问问他们为什么要用筷子刺穿自己的眼睛，难道那真的是为了暗喻‘单眼’的‘奥丁’吗？”

    我看着周围那些曾经经历过死亡的名侦探们。

    “关于这一点，”回答我的是二琉主，“其实我刚才也已经问过了。可是，大家对那个瞬间的记忆好像都非常模糊。虽然都很确定那是自己干的，但这种追随大爆笑先生和其他死在自己前面的名侦探一同到那个世界去的冲动想法，好像都是在他们发呆的时候，突然从一片空白中凭空生出来，并把他们自己杀死了的……”周围的名侦探们纷纷点头表示赞同。我看到玩偶之家和蝶空寺兄弟也都忙不迭地点着头，他们大概已经打听到凤梨居事件在自己死后的发展，并完成了对其细节的理解吧。

    “原来如此。”我回应道，“被自己杀死了吗。总之，大家都曾经有过被某种意志之外的力量所左右的感觉对吧。”那个力量究竟是什么呢？名侦探们感觉到的“冲动”和“杀意”究竟是从何而来的呢？

    二琉主又说：“在玩偶之家小姐死后，凤梨居的筷子曾经一度被没收并保管起来，但大家最终还是拿到了那些筷子，这证明各位事先都做好了将自己眼睛刺穿的准备。所以，我是这样想的，虽然这个事情最后被判断为名侦探因为自己的推理出错而刺穿了自己的眼睛，但其实在某种意义上来说，各位都带着名侦探的直觉，下意识地看穿了其中的真相，难道不是吗？‘经眶入路前额叶白质切断术’和‘奥丁’，还有‘将三次元变为二次元’等等信息，都被包含在了‘刺穿眼睛’这个行为之中。这难道不是先前的名侦探们在看穿了事件发展的方向后，因为无法用话语表述出来，才通过刺穿自己眼睛这种行为，试图以自己的死亡给剩下的名侦探留下最后的信息吗？”

    确实，如果没有从中读取到这个意义的话，我也就不可能到达伦伦所在的那个地方了……于是，我又想到了一些东西。

    “那么说来，他们难道还预料到，最终得以正确读取到这一信息的我……不对，应该是任何一个人，会因此得到穿越时空的能力，并回到过去让他们复活吗？”

    这句话我是用近乎自言自语的声音说出来的。

    “这是很有可能的。”二琉主却用力点了点头，“这样一来，那就不能说是冲动性的自杀，而是在预言了再生的基础上做出的自我牺牲式的信息传达。相反，正是因为他们预料到了自己最终会复活，所以才会如此干脆地用筷子刺穿了自己的眼睛。”

    此时，本乡塔克西塔克西吐槽说：“喂喂，名侦探哪有这么万能啊，我们不可能什么都知道的啊。”随后他又说，“至少我刺穿自己眼睛的时候是什么都不知道的。”

    “你的意思是说，刺穿眼睛这种行为只是偶然被赋予了某种意义，这完全是一种巧合吗。”二琉主问道。

    “不，我不是那个意思，不是什么偶然或者必然的关系，那个，就是那个啦。怎么说呢……”本乡思考了片刻，再次开口道，“就是好运气也要靠实力啊。”

    听到这句话，二琉主困惑地说：“啊啊……既然这样，那岂不是随便怎么解释都说得通了嘛。”而我则在一旁感叹道，哦哦，原来日语里面还有这样的说法啊。随后又对名侦探感到万分佩服。如果说事物是由意志和命运的相互作用产生的，而强烈的意志又能改变命运的话，那名侦探们对探求真相的热情，或许就是导致‘刺穿眼睛’这种行为产生的最终原因。本乡的那句话用一种我从未见过的表现形式表达了这个早已泛滥的老生常谈。

    “总之，在每个人刺穿自己眼睛的行为中都有某种必然……或者说，我们不由自主地认为那是必然的感觉。”我说，“那大概就是有悖于自身意志的另外一个巨大的力量吧。”

    二琉主和本乡都沉默了，其他一度死去又再复活的名侦探们则再次纷纷点头表示赞同。

    紧接着，我又开始思考关于制造“类似必然的感觉”这种事情的可能性。莫非能够完全超越时空的人都会拥有这种力量吗？现在的我虽然能够改变空间的形状，也能在任意的时间点中自由移动，但还不能改变时空的顺序。而“黑鸟的男人”则能够做到这一点……而且，说不定另外还有某些人拥有这种能力。而召唤我的人很可能就是拥有这种能力的其中一员。可是，我现在尚不能做出这一判断……因为如果不像“黑鸟男人”那样走到时间外围，是不可能对此做出任何判断的。那么，要怎么样才能走到时间的外围呢……我必须再次获取“新的智慧”才行，而且要尽快。“总之，现在我们已经听完了关于‘倒吊男子’的叙述，知道‘奥丁’之名再次被呼唤了，所以至少可以肯定一件事，就是我必须去找史泰龙问清楚。”这种说辞居然听起来头头是道，我不禁笑了一下，二琉主问我：“老师……星期三先生，说到底，这个事件到底是怎么回事？在你让大家复活以后，到底发生了什么？”

    这时出逗海也对我说：“还有啊，在你再次消失之前能不能先把外面的媒体和警察给应付掉啊，我们可没本事把事情原原本本给他们说清楚哦。”

    “没有那回事，你最后还是做得很好哦。”我对他说。

    “啊？什么做得很好啊……你说的是谁？”

    “就是你啊。”

    “什么？我还什么都没做哦。”

    “那你迟早也会这么做的。”

    “做什么啊？”

    “就是对外面的警察和媒体人员说明事件的具体内容啊。”

    “啊啊？为什么是我……”

    “本来嘛，解开三田村绕着回廊转圈之谜的人就是你啊，所以这很正常不是吗。而且你们应该合计好由你出头向外面的人说明了吧？”

    “没啊，我们刚才还在说等会儿要不要商量一下怎么应付外面的人呢……”

    “那你们能够事先知道结果不是也很好嘛。就是你啦。因为我看过十一年后的报纸，那上面写的就是你。”

    听到这里，出逗海以外的名侦探们也都吃了一惊。“十一年后！”“是报纸吗？！”“太厉害了，原来如此……这已经不是预知未来或者透视这种低级趣味了……居然能直接看报纸啊。”出逗海只能呆呆地大张着嘴。

    “要不要我把报道的内容念给你们听？”

    我话音刚落，出逗海慌忙说：“不用了不用了！”他夸张地大叫着，一边手舞足蹈一边说，“别这样！太危险了！”

    “危险吗？”我笑着说，“其实一点都不危险哦。”

    “很危险啦，你就不怕一不小心把未来给改变了吗？！”

    “应该没问题的。因为未来和过去都是早就决定好了的。”

    “怎么会……可是那样的话，不会产生什么悖论吗？因为看过那张报纸，所以就按照报道的内容行动……”

    “有时候也是会发生这种事情的。”我非常清楚。只有复制品而没有原创的存在。比如梢的信件，还有熊猫死忠的涂鸦。而名侦探们当然也知道类似的例子，“三田村三郎的时间跳转和凤梨居事件不也是这样吗。”正因为从二十年前的世界来到这里，目睹了凤梨居事件的始末，三田村三郎才会最终导演出凤梨居事件的吧。

    出逗海也沉默了，其他的名侦探则忙着思索我所说的那些话……我看着他们，不禁说出了这么一句话。

    “那么……你们认为要如何才能走到时间的范畴之外呢？”

    向这些人征集意见应该是个不错的方法，我在自己不小心说漏嘴后想道。毕竟他们都是名侦探……要是随便什么人都能得到扭曲时空的能力，那他们之前一直与之对峙的密室圈套和不在场证据的制造就都会变成毫无意义的东西，为此，这些名侦探们唯一能做的就只剩下解决事件后对罪犯意图的分析和解说了，但不管怎么说，这些人毕竟还是有着异于常人的优秀头脑。

    “啊……话说回来，我们都还没有到达星期三先生那个境界啊。”八极对我说，“针对扭曲空间这一行为都还没有进行充分的理解和消化呢。”

    “不是扭曲空间，而是知道空间是扭曲的。”说完这句话之后，我自己也觉得这样的说明听起来就像弯曲汤匙的实践人所说的，那种听起来似乎很是这么回事，却会让听的人脑子变成一团糨糊的神秘言论。看来我必须向他们展示一些东西，做出更加具体的说明。就像我向他们展示奈津川山庄的时候，他们也都是在看到我提出的各种证据后才陆续看到了真实场景的。如果只是单纯地告诉他们凤梨居其实并不是圆形的，这样不管是谁都无法看到真相吧。因为这些人都已经习惯于用理性来思考问题，所以我必须提出许多实际证据，告诉他们事实只能是如此。我想了想，便开始扭曲时间和空间。然后跳转到在场的十三个名侦探和十七个天使兔剧团成员旁边，在他们看来是同一个时间点的时机，拍了拍他们的肩膀。于是马上有人反应过来。

    “呜哇啊啊啊啊！”“哦，我看到了！”“太厉害了，这不是分身术吗！”“这难道是传说中的瞬间移动吗？”“那怎么可能……啊，不对不对啊，根本不是分身啊……啊，原来如此原来如此……哦，这是不是取决于集中力的高低啊！”“一个迪斯科先生，一堆迪斯科先生……呜哈哈。”“集中力集中力……”

    没错，就是这样。天使兔团员尽管发出了大声的惊呼，但都非常顺利地掌握了实际的状况，所以我也能猜出他们理解的顺序。首先他们应该会看到我分裂成了三十个一模一样的我吧。然后大家最先想到的，应该是我犹如忍者一般飞快地移动着，几乎同时拍到了他们的肩膀，而他们眼中看到的只是我的残影……这类似于对风扇叶片的理解。可是紧接着他们感觉到的并不是我用飞快的速度轻拍他们的肩膀，而是稍有持续性地，紧紧抓了一下，这种触感会将他们最初的理解全盘推翻。他们会发现我的身影并不像高速旋转的风扇叶片一样，仅留下了模糊的残影，而是非常清晰实在地出现在他们眼前，这个发现也会帮助他们否定自己最初的理解。由于大脑已经否定了这个抓住他们的肩膀微笑了一下的我是虚无的幻觉，因此，下一步就是用理性来看破真相。也就是说，既然站在他们身边的我是真实存在的，那么，大脑就会把与之矛盾的东西归为虚伪之物。然后，他们还会想起刚才的文脉，并推测这是我在向他们展示对时间和空间的扭曲。由于一个人无法同时抓住许多人的肩膀，所以那个人一定是轮流对每个人做出了这种动作，而轮流做出动作应该存在着时间上的接续关系，所以可以判断，周围的那许多个我都是处于不同时间点的我，在他们的理解走到这一步之后，接下来就要看他们对这个事实抱有多大的信任，又能在多大程度上压抑自己脑中不由自主地产生的“这不可能”的想法了。这同时也需要高度的集中力，名侦探们马上理解了这一事实，二琉主一下变成三个人扑过来抱住我，豆源和猫猫喵喵喵甚至摆出了一幅由自己主演的真人版四格漫画。这里的所有名侦探几乎都有着类似这样的服务精神，对我做出了各种幽默的举动，所以我不由得感叹道，还好我把名侦探插在了天使兔团员们中间。因为面对的是整整三十个人，所以应付名侦探们不知所谓的小把戏和剧团成员们纯粹的惊讶还是花了我不少的时间，但这已经无所谓了。因为如果不让他们彻底理解这个事实，我是无法行进到下一步的。

    我不再关注抑制不住兴奋一直相互表演分身术，或者正在绞尽脑汁努力实践的剧团成员们，转身对名侦探们说：“好了，现在你们也能让时间和空间发生扭曲了。我们都已经可以随心所欲地对空间做出各种改动，但问题是时间。如果把时间的流动比喻成一本书的话，我们就能够在各个页面之间穿行。可是，却无法改变其中任何一页的顺序。而关键在于，我的敌人能够做到这一点。”

    我已经不想回忆起梢所遭受的那些暴行了。

    “为了干掉那个浑蛋，我必须也要跟他一样，走到时间的外围。”我说。

    “那也就是说，你必须要变成存在于更高次元的存在对吧？”说这句话的是本乡塔克西塔克西。“你的所谓走到外面去，应该就是这个意思吧？”

    虽然我还不太清楚更高次元的存在这个词究竟是什么意思。

    “嗯，我觉得应该就是这个意思。”二琉主接过话头说，“二次元的存在……也就是漫画中的人物只能存在于页面之中，他们根本不知道页面以外的世界是什么样的。如果把这个现象套用到四次元的时间中，因为三次元和四次元，也就是空间和时间是被组合在一起形成我们的时空的，所以我们现在应该同时处在三次元和四次元的内部。三次元中的我们可以自由地创作漫画作品。也可以制作、接触、移动和破坏三次元的物体。可是，却不能扭曲或破坏三次元本身……就在刚才还是这样。但现在我们却已经能够做到这一点了，那么我们可以认为，自己已经走到了三次元的外侧对吧。现在我们已经可以随意改变三次元的形状了，就像我们之前可以随意描绘二次元一样。至于四次元……也就是时间，我们现在充其量只能在其中随意移动而已。这用三次元来打比方的话，就是只能触碰某个物体而已。我们还不能创造，也不能破坏。但如果我们走到时间的范畴之外的话，就能随意创造或毁坏时间，随心所欲地改变它的存在方式了吗？创造时间、破坏时间究竟是个什么概念呢？我实在想象不出来啊……”

    这时八极开口道：“刚才你把时间和空间的连续体比喻成了一本书，如果沿用这个比喻的话，创造时间就是在书中添加新的页面，而破坏时间应该就是撕下其中一页将其毁弃吧。同样的，改变时间恐怕就是重新编辑页面或者更换页面吧？比如把第三章放到第六章后面。”

    那个“黑鸟男人”很可能有能力做到这一点。

    “那要走到四次元外侧，就意味着要进入五次元对吧，可是，时间和空间之外究竟是什么呢？”二琉主又说，“时间和空间之外，同时也意味着宇宙的外侧吧？这也就是说，存在于那个地方的人，可以把整个宇宙和其中的历史当做一本书来翻看……这样的人究竟在哪里啊？话说回来，在时间和空间之外，真的有这么一个人类能够存在的地方吗？”

    “嗯嗯嗯，虽然我暂时无法回答你的问题，但我觉得，时间和空间之外……话说回来，所谓的时间和空间，不都是存在于我们意识当中的概念吗。”说这句话的是樱月淡雪。“嗯。因为我们可以身处同一个场所，却看到各自不同的时空不是吗？就好像我们明明看到的是凤梨居，但星期三先生却看到了奈津川山庄一样，虽然我们现在也能够看到奈津川山庄了，可是，外面的媒体人员却还不能做到这一点。而刚才也是一样，我们明明处在同一个时间点，但把手放在我们肩膀上的星期三先生却进入了完全不同的时间。在我们看来，似乎那些分裂了的星期三先生全都跟我们处在同一个时空，但真正跟我们处在同一时空的却只有把手按在我们肩膀上的那一个星期三先生而已。当我们意识到这一点时，就看到了……也就是说，意识能够推动时间，也能够扭曲时空。星期三先生刚才说过，不应该想着自己要扭曲时空，而应该让自己知道时空是扭曲的，他的那句话应该就是这个意思吧——即便自己拥有想要扭曲时空的意识，也会因为自己从未扭曲过时空而让时空不可能扭曲这一思想占了上风，而一旦让疑惑战胜了信念，就真的无法扭曲了。可是，一旦我们得知时空真的可以扭曲，就会相信时空是可以扭曲的，也会认真地想要试着扭曲时空，只有我们认真地尝试去做那件事时，才能真的实现时空的扭曲。而且，对了对了，就在星期三先生用实际行动向我们说明这一点时，他体内流淌的时间跟我们所在的时间应该是完全不同的不是吗？我们的时间当时跟整个世界的时间是同步的，但星期三先生那个时候应该已经进入另外一个时间范畴了吧？”

    如果加上我在“凤梨之家”度过的时间，那么我和他们之间的时差光靠时钟恐怕已经无法计算了吧……必须要动用年历了。梢分裂出来的六个人格出生在事件发生的十四年前，并且一直作为另外的人格生活了整整十四年，直到事件发生前几个月，才开始陆续消失。

    没错，时间和空间的概念存在于意识当中。

    “这个想法我收下了。”我对名侦探们说，“除此之外还有什么别的意见吗？”我姑且向他们再次确认，但大家好像都已经赞同了这个想法。“那好，现在我们来讨论下一个问题吧，我们究竟要怎样才能完全走到时间和空间的外围呢？”

    我本来还对樱月有所期待，但这个穿粉红色衬衫的胖子现在只是一味地抱着他的胖胳膊装出一副沉思的样子，就在我心想这胖子搞什么呀的时候，本乡在我背后举起手来说了声“报告”。樱月做出一副“哦哟哟哟挺厉害嘛你想到什么了”的夸张表情，让我瞬间有些火大，但现在没时间答理他。本乡说：“当我们身处空间内部时，不是能够触碰三次元的物体吗？虽然现在我们还不能完全超越时间和空间的范畴，但应该也能触碰到时间本身了吧？虽然还不能凭空创造，完全毁弃或者改变时间的顺序，但至少应该能够稍微触动它吧？所以，要是我们进入了第五次元，应该也至少能够触碰到自己的意识了。不过我还是想象不到那是个什么概念。”说完，本乡发出不负责任的笑声，其他的名侦探也都摆出一副“本乡又在发表意义不明的演说了”的表情，但我却已经理解了本乡话中的意思。

    因为我已经触碰到意识了……何止如此，我甚至还插入过意识的后庭呢。

    没错。“梢的心意”正是本乡话中提到的意识。

    大概，岛田桔梗等六个“梢的替换人格”得到自己的肉体生活了十四年，Nail Peeler被五花大绑吊在透明长桥尽头，还有“鞭子男爵”跟我的对话也都是与意识的触碰吧。

    很好，我又想。既然已经能够触碰到意识，意味着我所在的这个位置距离超越时间范畴这个目标还是比预想中的要近的。我面对这意想不到的光明前景，感到士气稍微上升了一些。

    随后我开始犹豫，究竟要不要告诉那些名侦探“意识或心意会拥有自己的人格，并形成一个特定的外形”这一事实呢？那些名侦探在得到这一智慧后，一定会马上将其理解吸收，并重新构筑自己的世界观吧，可是，我真的应该如此轻易地让这一重大智慧扩散出去吗？毕竟从我的意识中已经生出了两个人，而从梢的意识中甚至出现了七个分身。如果让这里在场的三十个人都知道这一事实的话，我完全无法想象届时会生出多少拥有身体的心意来。而且从Nail Peeler身上我可以得知，就算没有肉体，只要有了能够代替皮肤的某种东西……比如皮革或橡胶的手套、衬衫、内裤、袜子或者滑雪面罩，就足以用来决定一个外形了。没错，只要把意识用东西包起来就能让其持有外形，然而一旦失去了那层包裹，意识大概也就会失去固定的形态吧。这跟凤梨居一样，“从这里到这里的一个空间”这种划分的概念才是关键所在。只要有了对空间的概念……我开始想象超过一百个白痴名侦探和搞怪剧团成员的各种心意不断从他们家衣柜里爬出来的情形，不禁感到一阵寒冷……不，应该是厌烦。而且，就算不会发生那种漫画一般的情节发展，我也应该避免给予他们太多不必要的智慧吧。如果我在这里把这一智慧泄露出去，那它的传播肯定就不会仅仅局限在在场的三十个人之内，信息必定会扩散出去。没错，这已经变成了类似世间法则一样的东西了。而且，现在这个世界上，人们都带着截然不同的各种心意生活着，其中必定也存在远远超出让人厌烦这一程度的思想和感情吧……不，关于这一点我还拥有不少实际经验，所以可以非常肯定那种思想和感情的存在。这个世界上的确存在着许多这样的人，他们都若无其事地抱有足以让全世界人都为之唾弃并踏上一万脚的感情。如果他们的那种感情也都得到了肉体开始自由活动的话，那这个世界肯定就会变成惨不忍睹的人间地狱吧……毕竟那是一般人根本无法想象的幻想和执念啊。如果连这些东西也开始横行于世的话，现在人们心中所想的地狱届时恐怕就会变得犹如迪斯尼乐园一般美好吧。因为那里有的只不过是平淡无奇的惩戒、并不致死的责罚而已。不过，这并不只是让变态和恶棍的心意在世间昂首阔步的问题。对任何一个人来说，自己的心意突然拥有肉体跳出来乱跑这种事情也不可能会是童话般的感觉，就像Nail Peeler和鞭子男爵，他们虽然在某种意义上算是帮助了我，但他们都是用那种让人禁不住想说“拜托你们能不能稍微正常一点啊”的麻烦手段接近我的。而且，万一某个人的心意夺走了别人的肉体，那无疑会酿成一场悲剧。我不应该再让“岛田桔梗”家人所受的那种痛苦重演了，而且也不能再让被夺取肉体，尚未享受人生便已经死去的岛田桔梗等这样的牺牲者出现了。况且，事态之所以会变得如此复杂，也是因为“梢的心意”夺走了梢的肉体啊。想到这里，我又发现自己无法想象如果“梢的心意”从未出现在这里，事情究竟会变得如何。未来和过去都是早已决定好了的……这种想法难道只是单纯的自暴自弃或无力感的体现吗？还是虽然无法用言语表达其根据，却依旧在心中坚信着的一种推测呢？

    我认为，到现在为止发生的这些事情，都完美地阐释了命运决定论在其中的作用。三田村三郎的时间跳跃造就了凤梨居事件，“梢的心意”的出现让“勺子”得以复活……那么，我是否能够让那已经成为既定事实的“黑鸟男人”对梢的暴行变成从未发生过的事呢？

    我呆呆地让大脑运作着，却得不到任何答案。与此同时，名侦探们正聚在一起，利用韦恩图〔※用圆表示集与集之间关系的图。〕来讨论时间、空间和意识的关系。

    “好了，关于五次元现在暂时先讨论到这里就好吧。那六次元是什么呢？”猫猫喵喵喵手上拿着一个素描本，她已经在上面画了六个圆，分别标注着“点”、“线”、“面”、“空间”、“时间”、“意识”。

    “意识能够扭曲时空，而且还会对整个世界发生作用，所以意识应该是最大的吧？是否还存在比意识更大的东西昵？”她那阵势看起来比筑地〔※筑地位于东京都中央区隅田川河口西岸，设有东京中央批发交易市场。〕的鲜鱼批发商有过之而无不及。来来，走过路过不要错过。

    “不，我觉得不能认为意识能够掌握一切哦。”说这句话的是二琉主。“因为毕竟还存在无意识这种东西啊……我们之前不是还不知道意识能够扭曲时空吗？所以啊，应该还有很多东西是我们所不知道的。不过，这也是理所当然的。”

    “你说得也对呢！”猫猫也说，“如果意识等同于整个知识海洋的话，我们应该不会再有新的知识了啊。那六次元就是‘知识’……不，‘知识’或者‘智慧’指的应该都是包含在意识中的东西吧。应该是更庞大的，连未知之物也包括在内的，这样一来，应该叫做‘知’比较合适吧。‘知’，概括了我们所不知道的一切道理和真理，包罗万象。很好，这样应该就可以了吧？那么，比‘意识’更大的是‘知’……”猫猫在图的最外侧画上第七个圆，并在旁边标注了“知”。

    “现在我们知道六次元是‘知’，到这里应该差不多是极限了吧？因为毕竟连‘不知道的东西’也已经概括进去了啊，应该再没有比这更大的……”

    “啊，我知道。”举手打断她的是樱月。

    “好的，樱月先生。”猫猫像学校的老师一样批准樱月发言。

    “那个，虽然我不知道这个东西是不是在绝对意义上超越‘知’的存在……”

    “是什么呢？”

    “其实，我觉得人类的‘创造’或‘发明’是超出‘知’的限制，并不断扩大着‘知’和‘意识’的范畴。”

    呵，我忍不住笑了。不过这的确是这家伙会说出来的话。

    人们很可能像创造艺术作品一样，“发明”了整个世界，同时扩大着自己生活的范畴。这搞不好就是生命的本质哦。

    那就是樱月的世界观。他的那些天使兔剧团同伴们好像也有人听过樱月的这个理论……甚至已经听腻了，因为我看到他们脸上都露出了加藤这个白痴又开始痴人说梦了的表情。但此时此刻，我发现自己经没有了最初听到这个言论时感到的抵触感。不，何止如此，现在回想起樱月关于人与人之间相互影响的那段话，我觉得那绝不仅仅局限于个人的生死观，而可以不断扩展到更广的范围，因此，我深深感受到了那番话的本质的正确性。世界以人们所相信的形态存在着，而人们的世界观也在不断接受着他者的影响，不断摇摆着。“意识”能够改变时空的形态就是其中的一种表现。一旦有人告诉自己，时空是可以扭曲的，这样一来，自己的时空便也会扭曲了。或许，过去的世界真的就是一个巨大的圆形平面吧。说到底，我的世界观可能也早已被樱月的世界观所影响了。

    “可是，跳出全体性的‘知’的范畴，真的能够创造出什么东西来吗。”二琉主说，“所谓的‘知’应该包括了我们尚且不得而知的事物不是吗？那么，所谓的‘创造’和‘发明’，应该只是单纯地‘发现’了本来就存在于‘知’当中的事物吧。”

    二琉主的那番话跟樱月的说法是完全对立的。

    “把‘知’当成一个囊括一切的终极性存在，这个想法并没有错哦。”樱月回应道，“可是，所谓的‘创造’，指的应该是‘制作不存在的东西’，所以，我才把超越‘知’范畴的‘创造’作为一种可能性提了出来。虽然这只是我个人的世界观，而且‘创造’和‘发明’一旦被实践，它们在下一个瞬间就会进入‘知’和‘意识’的范畴，所以我觉得这跟美神君的世界观也并不是完全对立的哦。”

    我看着面带微笑、语气平稳的樱月，笑着想道：哦，他这是打算搞持久战吗。毕竟决定胜负的是影响力，所以只要慢慢交换彼此的世界观就可以了……樱月大概就是这么想的吧。按照樱月的想法，世界上根本就不存在错误的个人世界观。因为这个世界就是人类按照自己所思所想的形式存在着的。无论在什么时候，只有自己坚信的那个世界，才是正确的世界。

    “那我们来投票决定吧。”猫猫若无其事地做出如上发言，我不禁想说“喂喂，你这难道打算用少数服从多数来决定世界观吗”，但我知道，这个做法才是最恰当的。世界观这种东西确实是由少数服从多数来决定的，而且整个世界也都是由占多数的那个世界观来构筑的。因为几乎所有人都放弃了对世界观和世界的思考，将决定权交给了别人，自己则选择相信绝大多数人所相信的世界，这样一来就不会出现任何问题了。樱月依旧一言不发地保持着微笑，不一会儿，投票结果就出来了，“创造和发明”成功超过了“知”……竟然是全体一致同意。二琉主也向“创造和发明”投了一票，为此，天使兔团员纷纷吐槽道：“喂喂，你到底是哪边的啊？”二琉主则说：“呃，难道你们不觉得让‘创造和发明’超出‘知’的范畴比较罗曼蒂克吗。”他羞涩的举动成功地引来女孩子们一阵“呀，好可爱”的尖叫。樱月依旧一言不发地笑着。

    “那么，第一二三四……七次元就确定是‘创造和发明’了哦。”说着，猫猫又在韦恩图上画了个更大的圆。

    “那这之上还有别的什么吗？”她话音刚落，又有一只手举了起来。是跟樱月同属天使兔剧团的本乡塔克西塔克西。

    “好的，本乡先生请讲。”

    猫猫说完，本乡放下手，说道：“啊，那么，就是爱吧。”

    天使兔剧团马上爆发出一阵大笑，纷纷说道：“本乡啊，你能不能不要总是爱不离口啊。”“他总是爱来爱去的。”“一要他说点什么，就肯定是爱了。”

    面对这般盛况，本乡又说：“什么嘛，那就梦想吧。”

    他说出这句话后，剧团成员不出意外地更加沸腾起来。“什么啊，认真点啦。”“别开玩笑了本乡。”“回家去吧笨蛋。”“爱与梦想跟‘知’和‘发明’什么的到底有啥关系啊？”

    听到同伴们对自己如此非难，本乡又加了一句：“那不如这样吧，这回可是认真的哦。伦理怎么样？”

    说起来，本乡确实说过人类的行动和思想都是以伦理为基盘的这样的话，不过这次天使兔团员好像再也找不到吐槽的地方，都沉默了。嗯？他刚才那个好像真的不是在卖弄，听起来还不错吧？产生这种感觉的已经不只是剧团成员，甚至连名侦探们也开始抱有同感了。周围陷入了暂时的静默，随后八极幸有说：“的确如此。”听到他的话，本乡也得意起来，戏谑地说道：“哦，真不愧是名侦探，你也觉得是这样吧？”但八极却又加了一句：“虽然并不只有‘伦理’是最重要的。”将本乡冷落在一边，使得整个天使兔剧团又爆笑起来，随后他继续道：“并不仅仅是‘伦理’，应该还存在对‘创造’加以管辖的东西。比如在艺术领域，并不是所有‘创造’都会被接受，必须在其中加入‘伦理’，以此对‘美感’进行甄别。而在料理的领域中，更要加入‘美味’和‘安全’的要素，如果是工业设计这方面，则需要加入‘机能性’这一要素。而经过这些要素的甄别，不合格的东西都不会出现在世界上。那么，这些‘伦理’、‘美感’、‘美味’、‘安全’和‘机能性’背后，究竟潜藏着什么样的共同本质呢？”

    当众人一起埋头思考时，一只手举了起来，是我的手。

    “啊！迪斯科先生请讲。”猫猫面带笑容催促我发言。

    “应该是‘爱好’吧。‘应该是这样的’、‘希望是这样’、‘希望变成这样’，这些愿望的根源，应该都是自己的‘喜好’才对。”我感到自己再次充满了力量。因为，就算我可以教会人们如何穿越时空，却无法教会他们怎样去爱。这句话虽然是伦伦在深夜的神代公园说出来的，但它指的就是这个。人类的“喜好”不会被“意识”和“知”所束缚，那种感情才是一切的本源。“‘喜好’才是真正的世界中心。‘伦理’和‘美感’都是从中孕育出来的，而且‘喜好’也同时控制着‘知’和‘意识’，并构筑了‘世界’的形状。”并且，从自己的“喜好”中生出的“应该是这样的”“希望是这样”“希望变成这样”等等心意，就是所谓的“意志”了。如果“意志”的所在之处会酝酿出“事物”的话，那么，这个世界上的一切事物就都是被“喜好”所引导而诞生的……它们都顺应了人的“喜好”的强弱程度，也都出自于“钢铁般的意志”。我要拯救梢。为此我不惜扭曲一切。虽然之前还在怀疑这究竟有没有可能做到，但在第二轮投票后，再次全票通过了第九个环的内容，猫猫在素描本上画了一个更大的圆圈。八极说，“把这些都画在素描本上，乍一看好像都挺普通的，而且感觉都是理所当然的呢。”豆源又说，“因为在探求事件的真相或者真实的时候，也会得到非常简单的答案啊。”对此我表示同感，并且为此感到自己更加有力了。

    到这里来真是正确的选择，我现在清楚地认识到。

    我一定要推翻命运决定论。我要用我“钢铁般的意志”拯救梢。我要把我根本性的“喜好”“伦理”“美感”“应该是这样的”“希望是这样”和“希望变成这样”全都动员起来，把梢受到的伤害归于虚无。

    而眼前的这张图正向我暗示了成功的未来，我感到体内又传来一种新的震颤。

    “你们这帮白痴，怎么还在这里优哉游哉的画画啊。”此时，说着这句话现身的是水星C，只有他一个人。我不禁用目光询问他Nail Peeler去哪儿了，但被他无视了。

    “哦，这是什么，给我看看。”说着，他从猫猫手上一把抢过素描本和马克笔，“这是什么啊，统领全世界的不应该是本大爷才对吗？”说完，他便在素描本上画起来，那是一个大大的“水星C”。（见图53）

    看到这个虽然诡异但又显得异常绝妙的涂鸦，大家忍不住发出了“噢噢”的惊叹。看到众人如此老实的反应，水星C先是愣了一下，然后竟忍不住害羞起来，看到他这个样子，我稍微有些厌烦，但也因此确信了一件事。

    恐怕，我把这个粗暴的男人带到这里来，也是有着某种意义的吧。

    而且跟我保持同调穿越了时空的也是这家伙，在接下来的行动中，他恐怕也是作为我同伴的最佳人选吧。虽然他是个没有常识的男人，但也一定会因为缺乏常识而在接下来的行动中大显身手。毕竟我们现在要做的正是“打破常识”这一工作，如果他真的能像那个涂鸦一样轻易超越一切，那无疑能够成为我最可靠的同伴……可是，事情并非如此轻松，因为我丝毫没有掌控水星C的自信……

    看着深陷思考的我，水星C说话了：“哦，侦探，你回来啦。终于意识到自己不能在高中教室里跟诺玛卿卿我我消磨时间了吗。那是当然的，毕竟你不能总是逃避啊。喂，我也会帮你一把的啦，快去把那个戴眼镜的浑蛋干掉吧。”

    原来在睡着的梢枕边放上小枝巧克力的人是水星C啊。

第三卷 下 04

    连我都不知道那地方到底在哪儿，他又是怎么跑进去的？“难道你也到‘凤梨之家’去了吗？”

    “算是吧。”说完，水星C终于笑了笑，“我一直在旁边欣赏你像个白痴一样到处乱转。不过这次好像没遇到什么危险吧。我本来还在想，万一你在那里被‘噼啪将军’打败了，我就要冲进去像上次一样把他也打跑呢……”

    “是‘鞭子男爵’。”

    “啊？”

    “那是‘鞭子男爵’啦，不是‘噼啪将军’。”

    “哦，随便叫什么都无所谓啦，反正都是你自己搞出来的玩意儿。不过啊，照一回镜子还是有好处的不是吗。你现在应该意识到自己有多蠢了吧？但是只要能够在最低谷重新振作，接下来就是一路攀升了。”

    “……那个孤儿院应该不是真实存在的地方吧？”我因为工作原因，熟知世界各地的孤儿院和儿童援助机构的名称，类似“凤梨之家”这种规模的设施如果真的存在于特洛伊城中，我是不可能没听说过的。

    可是水星C却这样说：“这我也不太清楚啊。要说存在的话确实存在，要是不存在也确实不存在，不是吗？话说回来，连我也能去到那里，所以应该是存在在某个地方的吧？既不是这个世界也不是那个世界的某个地方。”

    在我从“凤梨居大剧院”回来后，樱月曾经自言自语地说过——既不是死后世界，当然也不是现实世界，甚至连彼世与现世的夹缝都不是的话……如此一来，星期三先生跟水星先生到底去的是什么地方呢？莫非，“凤梨之家”也存在于与之类似的场所？

    “难道说……”我对他说，“就像‘意识’能够改变空间的形状一样……”而且，也像心意能够拥有外形一样，“人们心中的‘意象风景’或‘空想世界’也会变成真正的世界吗。那个世界是否跟我们所在的这个世界保持平行，犹如另外一个宇宙一样，存在于某个地方呢？”樱月还这样说过。人的意识能够创造世界。他的意思是，人的意识能够让“世界”的存在方式产生变化／变形／变容，可是，就像“自己的心意”能够以自己的形态出现在“自己之外”一样，“自己心中描绘的世界”也有可能作为与自己之外的现实世界截然不同的另一个世界，存在于自己之外吧。

    “白痴。那些人半梦半醒的时候想象的世界哪里会一一实现啊。”水星C直截了当地说道，“你的空想只可能存在于你自己脑中。而生活在你空想中的他者只不过是被你以‘他者’之名捏造出来的你自己的分身而已。”水星C在说到“他者”的时候，举起双手做了个弯曲的胜利手势来表示“双引号”，接着他又说，“真是的，我稍微分一下神，你马上就陷入“美帝国主义”的选民意识中去了。你这种只有自己的思想不是已经在你身边制造了很多麻烦事吗？”

    也许真的是这样的。虽然我不认为自己有什么“美帝国主义选民意识”，可是，那个“鞭子男爵”的确是我自己招惹出来的。而且我已经决定切断自己不断寻找原因和理由，却最终在自己身上找到那个原因和理由的这个无限循环了。

    真正的坏人在自己之外。

    “然后呢，我们要怎么办啊。”水星C问道，“你准备怎么行动？”

    早就决定好了。“当然是去我被呼唤的地方看看啊。”“倒吊的男子”=“奥丁”“而且哥伦比亚的新毒枭好像也想找我谈谈心呢。”

    “哼。史泰龙姐弟吗。就算你必须要去那里，但还是要讲究个顺序吧。”

    为什么这家伙看上去好像已经把我的心思读透了……像是要消除我的疑问一般，水星C继续道：“难道你不准备去救梢吗？”

    我死死盯着水星C，却说不出一个字来。当时在普林斯顿酒店一二〇一号房束手无策的我跟现在的我没有任何区别。这个时候回到过去对梢有什么好处呢？好像同样察觉到了我的胆怯，水星C笑了起来，问道：“侦探，你真的认为，自己能够改变过去吗？”

    那个声音听起来不像是水星C平时调侃我、挑衅我、威胁我时使用的语调，他十分认真地向我提出了这个问题，有这么一瞬间，我想对他说，你太狡猾了，但最后，我还是不得不面对这个提问。

    自己真的能够改变过去吗？

    在出发去拯救“梢”的时候，最关键的问题就是这个。

    水星C对站在深夜的中央大厅里的名侦探和天使兔团员说：“这对你们来说也是非常重要的问题哦。过去能否被改变？未来能否被改变？”

    我想起了在很久以前……虽然对这个“凤梨居”的“今天”来说还是昨天的事情，我同我认为是“十一年后的梢”而实际是“梢的心意”之间用素描本进行的对话。当时我写的应该是，位于各个时间点的自己所做出的“选择”将会决定最终的“未来”。可是我同时也隐约相信着“或许会发生的世界”=“可能世界”的存在，并在素描本上写了，那些从“选择时间点”分支出去，并不断扩大的“可能世界”或许真的存在于自己所在的宇宙之外……“如果存在着多元的宇宙，时空也因此变得多元化，那么会不会有这种可能，即那些被我用虚线与事实区分开的，过去、现在和未来的可能性，在某个时空、某个宇宙则是跟现在我看到的事实一样，真实地存在着呢？”想到自己写下的这些文字，突然觉得，那时候的我还真是毫无顾虑啊，现在回想起来，连自己也觉得不好意思了。忍不住要想，我当时还真够从容的……当时的我面对“梢”身上发生的时间错乱，只把它理解成了某种奇迹性的因素引发的偶然事故而已，那时候的我根本想都没想过，在意识得到拓展后，自己竟然也能做到这一点。可是，‘我那种“多元宇宙论”性质的想象无非是在认为时间是一条细流的常识性思考中生成的理论。换成现在，则必须在考虑到由各种人物所引发的时空穿梭这一极度违背常识的因素的基础上，对时间的复杂结构进行思考，这样一来，光是把握整体印象就足以耗费掉我的全部思考能力了，诸如“可能世界”这种东西，还真是无法一一加以想象……这虽然都归结于我大脑的能力有限，但对现在的我来说，只要是不被认识的世界，就是不存在的世界，所以“可能世界”也就相当于不存在了。如果人的认识真的能够改变时空，那么自己觉得“没有”的东西应该是真的不存在的。可是，“我的认识”很可能只能让“我的时空”发生变化，因此有可能从“世界的时空”中独立……被孤立出来吧。至于“过去是否能够被改变”这个问题，当然是针对包含了他者在内的“世界的时空”而提出来的，所以光是操纵“我的时空”中的事物是毫无建树的。樱月淡雪曾经说过，他者虽然也是动摇世界的力量，但同时也在固定着这个世界，而现在聚集在“凤梨居”里的这三十个人，则正在拓展、改变、填补和扭曲着新的世界存在方式，又或者说，他们正在整理还不太清晰的地方吧。我想起刚才猫猫画的那张韦恩图。“知”是凌驾于“意识”之上的……要是我个人的“意识”被名侦探们即将制造出来的“知”所凌驾，那就太糟糕了。针对水星C的提问，名侦探和天使兔团员们即将展开的这场新的讨论，肯定会成为非常重要，甚至拥有最终决定性的探讨。

    “确实，在现在这个阶段，我们有必要就这部分内容进行一下讨论呢……”豆源也说，“毕竟意识这个东西能够束缚甚至扭曲时空啊，就算只是为了让我们能够待在同样的地方，也必须彼此分享各自的理解，也就是创造共通理解啊。对吧？各位。”

    豆源回过头，但名侦探们仅用目光回应了她，并未表示赞同或反对。

    “毕竟如果时空被某人不负责任的想法给扭曲了，那就太伤脑筋了啊。”豆源似乎想敲定自己的理论。“大家都不想再像昨天一样东奔西窜了吧。”豆源翻过那张被“水星C”所囊括的韦恩图，在猫猫喵喵喵手中的素描本上翻出一张新的A4大小的空白页面，开始描绘跟我写给“十一年后的梢（的心意）”那封信相类似的，运用了箭头的示意图。

    “假设一个回到过去的时间穿越者做了多余的事情，导致时间的流动产生了分歧……”豆源让笔下的箭头出现分支。“我们就无法得知时间穿越者出发的那个时间点所属的时间流会变成什么样。在所有相关的电影和其他作品中，这都是最为关键的部分，在一部分作品中，这个原本的时间流只是会单纯地消失掉，而再另一部分作品中，则会发生类似‘回到未来’的现象，也就是原本的时间流会被切换成新的时间流，这就是两个比较有代表性的模式。可是，万一那个时间悖论中存在着我们从未计量过的质量，这个质量一旦被加在时间的分歧点上，时空就会遭到破坏，而且，被破坏的不仅仅是原本的时间流和新的时间流，而是将现有时空中的整个历史都爆破掉呢。”说着，豆源将纸上的两股箭头用杂乱的线一口气涂抹掉，并在旁边加上了“轰隆”的爆炸效果音。

    “当然，那个所谓‘时间悖论所具有的质量’充其量只不过是我的一个设想而已……”豆源虽然脸上保持着微笑，但似乎十分恐惧自己描绘的那幅毁灭性的图画，她忍不住将视线从自己的作品上移开。

    “呃，这个行为……有点危险啊。”蝶空寺嬉游说，“因为‘意识’毕竟可以扭曲时空啊，像这种‘爆炸’或者‘轰隆’之类的……自由的设想不知道会对现实世界造成什么样的影响呢。特别是我们现在已经知道‘意识能够改变时空的形态’这个事实，这就更加需要谨慎对待了。”

    “嗯……”

    “当然，我认为这在某种程度上也是不可避免的，而且这只是‘刚好出现在心中的想法’而已，所以希望大家也尽量与之同调。”

    “刚才仔细一想，我终于明白了，这个，实在是太可怕了……现在真是深陷五里雾中啊，毕竟我们面对的都是一些谁都没有真正理解的东西。而且，在这之前的漫长历史中，恐怕也没有人真正讨论过这个问题……关于时间跳跃，至今只在电影或者漫画中出现过，而且其中还掺杂了不少作者自身的世界观，并没有任何人对其正确与否表示过疑问。而且诸如从未来回到过去的儿子杀死了自己的父亲这样有名的悖论，还没有任何人解开过，如果单靠我们所掌握的理论和物理、科学知识的话，甚至都不足以对此建立假说……现在我总算明白了，就是因为这样，在有关时间跳跃的电影及其他作品中，回到过去的时间旅行者们才会经常在自己前往的时间点中被加上各种限制措施。例如时间机器只有一台，燃料也用完了之类的，毕竟这是让读者或观众享受故事情节的必要措施啊。如果是像我们这样，只需要在脑子里想一想就能穿梭于未来或者过去的话，故事就会变得异常纷乱繁杂，一发不可收拾了。可是……迪斯科先生……”

    我的名字突然出现了。

    “山岸梢小姐，她的确是来自未来世界的吧？”

    不，从未来穿越过来的只是“梢的心意”而已……但我并不想告诉他们真相。豆源刚才说她很害怕，其实我内心也有着与之相似的恐惧。不，我心中的恐惧应该更大一些吧。因为我知道一些名侦探们尚不知道的事实。从未来穿越而来的“梢的心意”。我觉得，现在他们已经知道了意识能够改变世界的存在方式，那么，人们的心意有时甚至能够拥有外形，独自思考，甚至与人交谈这个事实，还是暂时不要告诉他们比较好吧。现在他们只是能够自由来往于过去与未来，就已经让事态变得混沌而复杂化了。姑且不去管时空是否真的会发生毁灭性的大爆炸，现在我要做的，就是尽量避免在时间跳跃之外又平添更多的麻烦。

    看到我一言不发，豆源又再次询问道：“迪斯科先生，你已经尝试过回到过去了吗？刚才你用手抓住我们肩膀的时候应该是跳转到未来了吧？”

    “去过了。”我回答。我去了“梢的心意”作为“勺子”来到调布的那个早上，也去过了真正的勺子去世的那一天，最后还去了户田惠梨香等六个可怜的女孩子那里。可是现在我不想进行详细的说明。

    “……那么，你在过去有没有遇到什么反常的现象呢？”

    我摇摇头。“完全没有遇到过。”何止如此，这之前遇到的许多问题都因此而得以用一种奇妙的形式填补了答案的空白。比如“勺子之死”、“熊猫死忠事件的被害者们”还有“梢的人格分裂”。而且，这一切的元凶都是那个“黑鸟男人”，不过关于这一点，我也不想对她做过多的说明。

    “……那就说明，只是单纯地回到过去并不会马上破坏时间的流动吧。可是，我们还是无法预测在真正的悖论发生时，时间会对此做出什么样的实际反应啊。迪斯科先生，你回到过去之后，觉得怎么样呢？比如说……假如我也回到过去，找到了当时的我，那么，我有没有可能把过去的自己杀死呢？我是说，当我们产生了这样的想法，并准备付诸行动时，会不会突然感觉到某种压力呢？比如周围突然出现一层屏障，让我无法接触到过去的自己之类的……”

    呵，我笑了出来：“我刚才不是向你们展示了那个分身的实验吗？那些并不是我的分身，而是‘未来的我’穿越到刚才那个时间点，站在了你们身边。我当时也遇到了我自己，但是也没有发生任何事情不是吗？”

    “啊，你这么一说还真的……那也就是说，即使在那种情况下也不会出现任何阻力对吧。可是，虽然在刚才的实证实验中没有发生悖论，但这种事情始终存在发生的可能，所以后果还是无法想象啊。迪斯科先生，你有没有尝试在过去制造一些悖论呢？”

    豆源也笑了出声：“迪斯科先生果然很谨慎啊。确实，迪斯科先生大概已经去过很多个时间点了吧，而且迪斯科先生内部的时间依旧是不断流动着的，所以位于这个时间点的我们看到的应该是未来的迪斯科先生啊。”

    那应该不止我一个人吧，我看着身边的水星C，但让我意外的是，面对任何事物都会迫不及待地掺和进去的水星C现在却只是沉默地看着猫猫抱在手上的素描本。

    莫非连水星C也已经领会到，现在是制造共通认知的重要时刻吗。

    “而且在‘弑亲’这一悖论之前，就已经存在‘分支’这一充满矛盾的问题了啊。”说着，豆源又回到了刚才的说明，不过对豆源口中的“问题”有所反应的只有天使兔剧团的成员们，那些名侦探估计早就看透了吧，他们只是站在一起，一脸平静地旁观着豆源的演说，并耐心等待着。同样，我也已经察觉到了那个“矛盾”的存在。所谓的“矛盾”就是“如果时间真的像这样完成了整体的分支，使得原本的时间流变成了全新的时间流，或者就此消失、变质的话，时间跳转这个事实本身也有可能会消失掉。”听到豆源的一番话，天使兔团员纷纷发出“噢噢噢噢”的惊叹声。“如果时间穿越者本身的存在也被抹消的话，造成这一切的根本原因——‘分支’也就不复存在了……这样一来，历史又会回到原来的时间流中对吧？可是如果回到了原来的状态，时间穿越者又会出现，再次引发时间的分支……时间产生分支后，时间跳转这个事实又会被抹消……在我们把这个现象当成‘矛盾’或者‘悖论’来思考之前，我想先提出一个假设，如果时间跳转真的会引发历史的分支，那么，那两个分支有没有可能处在不断振动的状态……也就是交替着活动和休止的状态，并不断向前延伸着呢？”

    说话间，豆源已经画好了一股箭头一边抖动一边延伸的示意图。

    “二者都不是断断续续的，而是一直保持着时间的连续性，但从整体的外侧来观察的话，就会发现它们也同时在以惊人的速度进行着振动，而且因为振动的速度实在太快，使得两个历史看上去就像同时平行延伸出去一样……这样的假设是否合理呢？就是说，在这种情况下，最初那张图上的‘平行世界’、‘消失’和‘切换’都会不见，或者说，这些全部都会在某种程度上同时发生。”

    天使兔团员齐齐屏住呼吸，紧接着，蝶空寺快乐说话了：“嗯，这个想法本身是非常有趣的，但所谓的历史，指的应该是一个巨大的时空整体吧？如此巨大的东西竟然在不断振动，这实在是太难以想象了。可是这样如何呢？振动是会发生的。但那个振动马上又平静下来，历史的振动留下的残影看上去就像两条分支，而实际上，整个历史依旧恢复到了原来的时间流中。”

    豆源一边听着快乐的想法，一边画着示意图。“就是这样对吧？”说完，她把示意图拿给我们看。被称为时间的那个箭头中途突然膨胀，分成了两股线，但马上又合流起来，变回了原来的样子。“可是，如果说‘时间跳转的出发点’刚好处在这分成两股支流的‘振动部分’，那应该是没问题的，但如果处在‘合流时间点’以后的位置，那么时间跳转的事实也会存在于新的历史中，如此一来，‘振动’就变得毫无根据了啊。因为历史的变动而使得时间跳转的事实不复存在，这一矛盾或悖论使得历史不断重复着新旧新旧的摇摆。那么，如果我们回到了非常遥远的过去，‘振动’就不会发生……那是否意味着，历史就不会改变呢？或者说，‘振动’发生的‘开始时间点’必然会将所有‘时间跳转的出发点’包含在内呢？这样一来，如果我们回到了遥远的过去，使得历史发生改变的话，那个‘振动部分’就会变大，历史的物理质量也就随之增加，甚至连振动的能量也骤然增加，最后就‘噗噗噗噗噗噗轰隆’……会这样吗？”豆源再次将自己描绘的那张图用杂乱的线条涂抹得一塌糊涂。

    “啊哈哈哈……好可怕。”天使兔团员中发出了僵硬的笑声，但无论是豆源、蝶空寺快乐还是天使兔的团员们，都是非常认真的。

    “确实如此啊。”快乐又说道，“……如果想要排除一切矛盾因素的话，的确有可能发生这种事情。”

    他承认了。现在对这种想法表示认同的话，意味着这种事情发生的可能性又多了一些。

    “可是，再怎么说这也只是一个假设罢了。”快乐又加了一句，他大概也像别的名侦探一样，对自己的心意能够支配时空这一事实备感压力，甚至开始惧怕了吧。

    “喂喂，你们啊，越来越像在玩试胆游戏了哦。”本乡塔克西塔克西试图用玩笑缓和气氛，但那些人现在都被吓破了胆，仅发出了“哈哈”两声，却没有任何人真正笑得出来。

    “对了，不如这样吧。”猫猫喵喵喵说着，从旁边的豆源手上取过素描本，开始描绘一张新的示意图，她边画边说：“我们可以在小豆和大哥的想法中取一个中间线，大家听听这个怎么样？先是‘振动’发生了，噗噗、噗噗，但那个振幅逐渐变小，几乎重合，但却永远不会合流，一直保持在近乎重叠的平行状态，因此也就不会引发时间流的同一化。虽然会在这个状态下半永久性地持续着振动，但其中的历史却是统一的，无论‘时间跳转的出发点’发生在什么地方，都只会存在于‘较早前的历史’中，‘振动’的根据也就不会丧失了。嗯。如果是这种形式的话，既可以把它说成平行世界，也可以在其中发现历史的切换，而如果历史的振动中真的存在物理质量，它的负荷就能因此而减轻不少吧。”

    猫猫画的那张图上，两股分支的箭头在突然的膨胀后又突然缩小，最后在近乎重合的状态下延伸出去。

    “啊啊……那还真是个绝妙的折中方案啊。”快乐说完，轻笑了一下，“就像电子的存在方式一样，既是粒子也是波。原来世界上最小的东西跟最大的东西竟如此相像啊。这种想法比起平行世界的假说，更有真实性，可是……看上去却也有点像是为了分散自己的不安感而做出的中庸假设啊。”

    “喂，老哥……”虽然遭到嬉游的责备，但快乐的这番话应该准确地刺中了在场绝大多数人内心的软肋吧。他们都惧怕着爆炸和抹消。因此，如果能够相信猫猫所说的那些话，他们应该会轻松不少Ⅱ巴。

    “哦，还是老大比较强硬啊。”本乡打破了沉默，但周围的人群依旧一言不发，看上去有些沮丧。

    虽然“意识”能够超越“时空”，但却不是绝对自在的，因为在“意识”之上还有“知”的限制。人们始终无法真的相信自己心中的想法，因为他们知道自己并不是全知全能的。他们都对自己或多或少地抱有怀疑……那是出于人类的理性和知性的怀疑，正因为他们知道自己的无知，所以一般人是很难实现对时空的随意操纵的。更何况侦探还是靠怀疑吃饭的。为了让自己彻底信服，他们必定会对某些事物做出非常深刻的探究，所以凤梨居才会连续上演了十几轮推理演说，使得名侦探们大量死亡，也因此而得以收集到大量的证据，并给出了非常明显的提示，我就是在这样的帮助下，才终于得到穿越时空这一能力的。其实只要相信自己就好，但人类却始终无法做到这种最简单的事情，对侦探来说更加困难，对名侦探来说，则更是难上加难。不过，也只有这些怀疑一切的家伙能够最后探寻到那个巨大的“知”的所在。

    “好吧，这个振动说暂时先不作讨论吧。”原本一片死寂的大厅突然传来豆源明朗的声音，她似乎想要大家重新振作起来，又开始一边画图一边做新的说明。“那个，接下来虽然还是回到过去的情况，大家一定都在电影之类的作品中看到过相似的场景吧。主人公试图改变历史这一意图本身就已经被包含在历史当中，因此在主人公最终践行了这一意图后，时间流反而得以保持原来的状态，没有发生任何变化，这就是所谓预定和谐〔※预定和谐是莱布尼茨的用语，他认为宇宙由无数个单纯而又相互独立的实体单子构成，这些单子之间的和谐一致是由上帝的意志预先安排好的。〕性质的情节发展模式。也就是说，时间流本身早已知晓会有未来的来访者出现，因此事先已经设定好了即将出现的扭曲……而时间穿越者并不知道这一历史事实，在相信着并不存在的‘架空历史’的状态下，从某种意义上说，为了‘参与历史’而进行了时间跳转……就像这种感觉。那些剧情设计稍微周到一些的电影和漫画一般都是这种感觉的吧。比如电影《终结者》还有《哆啦A梦：大雄的魔界大冒险》等等。”

    出现了，就是这个。连举例用的电影也跟我料想的一样，虽然我不知道那个哆啦A梦是什么东西……

    “换句话说，就是命运已经事先决定了一切，时间流不会发生任何改变。”

    她话音刚落，天使兔剧团的某个成员就开口说：“啊，不过我觉得这个想法好像最贴近实际呢。”说完，他周围的剧团成员也都纷纷表示赞同。我明白他们的心情。他们大概对这个坚固而宽容的历史存在方式感到松了一口气吧。“因为我总觉得历史不可能被身处其中的小小人类所欺骗啊。”“对吧。”“对啊，我也觉得好像是理所当然的。”“就是说嘛。”“就是说嘛禁止呸呸呸。”“这个想法真的很有说服力呢。”“干脆就决定是这个吧。”“话说回来，连时间机器的发明也应该包含在历史之内啊，那个所谓的历史应该是根据所有这些情况来书写的吧。”“要不然谁去实验一下吧？”“啊。”“那个‘历史’现在不也一直持续着，或者不断诞生出来吗？不如我们找个人回到几分钟前的过去，试试在那里制造矛盾吧？”“喂。”“喂阿木，你这人……”“太没谱了吧。”“而且万一跑回去做那种实验，最后发生刚才说的大爆炸怎么办啊，用用脑子吧白痴。”“所以说阿木不准说话啦。”“呃……我觉得这个主意不错啊。”“哪里不错了，笨蛋。”“啊，可是啊，搞不好历史早就注定我们会把阿木的那个主意否决掉，所以才不会真的发生矛盾不是吗？”“啊？”“就是为了避免发生矛盾或悖论，我们命中注定要像刚才那样强烈谴责阿木啊。”“哦哦……”“那我们还是去试验一下吧。”“阿木，不是叫你闭嘴嘛……这，啊，就是这个吗？”“对，就是那个。”“啊啊……难道这种白痴发言也早就决定好会由阿木这样的人来负责。然后，再由我们这些正常人来对其进行循循善诱和严词拒绝……这真是责任重大啊。有没有觉得我们好像在保护宇宙的和平？”“话说啊，我刚才也试着穿越到未来或者过去了，但还是没去成………呃，喂阿林，你到底在干什么啊？”“哈，因为我觉得蛮好玩的……”“拜托你不要随便把自己的兴趣排在第一位好不好。”“没有啦，反正我最后也没去成不是嘛。虽然刚才看迪斯科先生表演的时候，我觉得自己好像也能做到……”“啊，我也是。”“是吧，可是完全不行。猫猫小姐明明也做到了……果然这就是我们跟名侦探的差距啊。怎么说呢，好像就算手把手教我也学不会……不过这恐怕也是那个所谓的历史事先安排好的结果吧。要是像我们这些普通人，或者脑子不太聪明的人也能轻易回到过去的话，那就太可怕了。”

    “的确是这样呢。”豆源笑道，“可是，那些新的技术和知识迟早都会渗透到大部分人中间的，尽管那个速度可能会非常缓慢，所以未来会怎么样还是不得而知的。总之，现在我们还没有搞清楚任何问题，所以请大家更加慎重一些，不要做出草率的行动……”

    “对了，豆子小姐。”说话的是名侦探中比较没有存在感的一员。

    “有什么事吗？垣内君。”

    垣内万万跳说：“那个，不如我们赶紧来商讨一下关于未来的问题吧。”

    “啊？为什么？”

    “没什么，如果历史原本就包含了一切可能的变化，并因此而悍然不动的话，一切都还好说了，但毕竟也隐藏了诸如‘轰隆’或者被抹消的危险，所以……其实我想说的是，八极君好像已经跑到未来去了。”

    “啊！”

    大吃一惊的不止是豆源一个人，其余的名侦探和天使兔团员们都一齐看向那个瘦削的漂亮男孩，随后他们赶紧环视四周，大厅里确实少了一张漂亮的明星脸。

    “那家伙，到底去……”猫猫捧着素描本喃喃自语着。

    垣内对她说：“他刚才对我说，如果去未来看到了各种事件的最终结果，说不定就能防患于未然，减少事件的发生了……”

    啊啊，原来是这么打算的啊，我想。

    “可是……怎么会？”豆源说，“这也太莽撞了不是吗？我们现在还不知道那种行动究竟会造成什么样的后果啊……”

    听到这里，垣内一脸抱歉地说：“其实刚才我也阻止过他，但是他却说，如果一直站在这里听你们讨论，原本能做到的事情也会变得做不到了……”

    原来如此，我笑了。只要拒绝形成共通认知，独自离开的话，的确会增加不少自由。只要不被他人带来的“常识”、“伦理”或“虽然不知道是否存在危险，但还是尽量避开比较好的中庸之道”所限制，就能全凭自己的意志做出大胆的判断。而这个意志就能够超越时空，拥有强大的力量。只要自己坚信这一点，就能在某种程度上强行贯彻自己的想法。待在这里跟大家一起讨论固然可能得到新的创意或者消除自己心中的疑虑，这些说不定也能成为自己的力量源泉。但只要自己属于对自己充满信心的那一类人，用这种实践性的手段也毫无问题。

    “呃……”豆源思考了片刻说，“可是先等一下哦。八极君他并不只是单纯地去未来见世面，而是打算把各种信息也带回来不是吗？如果他在未来世界把那里的时间流改变了，那么不管是那之后的时空被抹消，或是出现一个平行世界，又或者历史被切换，搞不好也根本不会影响到现在的我们啊。不过，对我们将来的孩子或者子孙后代，还有未来世界的其他人来说，他们的世界应该就会被改变吧……而且，如果时空发生崩坏时，不仅仅是以后的时空，甚至连位于过去的我们这个时空也有可能同样会被破坏啊。如果刚才的历史振动论是正确的，那么，某种东西就会通过振动进行传播，我们所在的时空也有可能受到影响……不过最关键的问题在于，前往未来世界，然后回到现在，这个行动中不是同时包含了‘前往未来’和‘回到过去’这两个问题吗。说不定他前往未来，把那里的世界给破坏后，再次回到这里时也会把这个过去的世界也破坏掉啊。虽然这取决于他从未来回归的时间点比现在靠前还是靠后……如果假设历史能够被改变，再假设历史一经改变，原来的历史就会遭到破坏的话，万一八极君回到了比现在还要早的过去并改变了历史，那我们究竟会变成什么样啊？他怎么这么不负责任啊！不要用草率的定数论跟我解释说，如果我们的历史会遭到破坏的话现在早就该被破坏了，之所以还好好的是因为命中没有这个劫数哦！这里现在之所以如此风平浪静，搞不好是因为已经陷入了平行世界中被孤立起来了不是吗，啊啊啊八极君那个笨蛋！”豆源一口气说完后，又沮丧地用祈祷的语气说，“可是……事已至此，我们只能把自己的命运托付给八极君，别无他法了……不会有事的，名侦探八极幸有一定不会辜负大家的期待！我们要相信他！”

    众人早已惊得哑口无言，豆源的声音一旦落下，凤梨居的中央大厅便又陷入一片沉默，在人群中，我看到猫猫喵喵喵正东张西望地不知道在找什么东西，随后，她好像找到了。

    “啊，八极君在那里。”

    我顺着猫猫的视线看过去，发现八极幸有就在我背后，站在二楼二号房的门前。

    “找到你了！”豆源笑着对他说。

    八极不由得叹了一口气：“你这样实在是太假了吧。”

    “啊？呃，哈哈。难得人家给你创造了一个机会嘛……我就知道你绝对躲在某个角落等着自己出场的时机呢……怎么样……没事吧？八极君。”

    八极越过回廊的扶手，带着浅浅的笑意俯视着大厅的人们，但他脸上已经没有了刚才的生机勃勃，表情变得模糊不清……像是蒙上了一层薄雾。

    他在未来到底看到了什么？

    “呃……嗯，”八极挤出一个无力的笑容说，“稍等一下哦。”

    然后八极又“噗”地消失了。

    “啊，等等啊八极君……”

    豆源还没说完，八极又出现在她身边。“来了来了。”

    “哇，真是的，你在干什么啊……到底怎么了？”

    脸色依旧非常黯淡的八极并没有回答豆源的问题，而是盯着猫猫手中的素描本，他伸出手，翻开一页。

    “……我倒是没有想到这个‘振动’的理论呢……不过这个好像只有回到过去的情形吧，那如果前往未来会怎么样呢？”

    “呃，啊，我们还没……”

    “是吗，那我可以给你们多少提供一些证言。”

    “咦，真的吗？”

    “真的。”

    “是关于时间流的吗？”

    “没错。”

    “八极君，你不是去调查事件最后的结局了吗？”

    “是的。不过现在最重要的是弄清楚这个时间流究竟会不会发生变化。”

    “啊，这样啊……什么？等等……好像有点可怕哦。”

    “什么东西？”

    “八极君你的脸……八极君，你对历史做了什么？动了什么手脚吗？”

    “哈哈……怎么说呢……要是真的能动什么手脚就好了。虽然我现在无法想象自己究竟是一副什么样的表情，但那大概是我以前从未有过的表情吧。毕竟……我作为一个名侦探，至今为止都是十分自信的啊。在我坐到出租车里，不知不觉刺穿了自己的眼睛之前，我都觉得自己无论做什么事都是富富有余的……无论是什么样的谜团，我都相信自己能够解决，即便可能要花上许多时间。可是……”

    “……”

    “对于这之后的时间流，我仍旧未能进行透彻的理解。”

    “什么？”

    “大家抓紧时间思考吧。因为照这样下去，我们就没有明天了。”

    我知道在场所有的人都倒抽了一口冷气，身体瞬间僵硬了。就连水星C也一脸严肃地盯着八极。

    “没有明天……这到底是怎么回事？”

    “就是字面的意思啊。刚才各位名侦探不都尝试了一下时间移动吗。天使兔剧团的……福岛先生和田中先生，你们带手机了吗？啊，那麻烦借我用一下。不好意思，谢谢了。”八极从他们手上接过手机，对比着两个画面。“嗯，两部手机的时间都是一致的……虽然无法精确到秒。好了，豆子小姐请拿着这部手机。”说着，八极把福岛的手机交给豆源，然后，他又消失在众人面前，过了一瞬间，再次出现。天使兔团员们看着忽隐忽现的名侦探，纷纷发出了惊呼，但八极并不理会他们。现场马上安静下来。“豆子小姐，现在是几点几分？”

    “啊……这个手机吗？是凌晨两点二十八分。”

    “我这边这部手机显示的是凌晨两点三十一分。这其中大约三分钟的差距当然是我在别的时间点消耗掉的……那么接下来，先让我思考一下。”

    说完他便闭上了嘴，但豆源却说：“喂……你怎么能随便拿我们做实验呢。”

    八极却对此毫无反应，只是一味地凝视着空中的一点……或者说，他并没有看着任何地方，只是神情呆滞地全速运转着大脑吧。突然，八极转过脸来问我：“在少年时期的爱媛川十三先生，也就是三田村三郎先生登场，并帮助星期三先生完成推理后，星期三先生都去过什么地方？”

    我并不回答他。因为我本来就不能向别人透露客户对我的委托内容。而且也不能告诉他们我见过伦伦。

    于是八极换了另一个问题：“……你应该去过比明天还要靠后的未来吧？”

    “对，去过了。”

    “你刚才还说自己看过十一年后的报纸吧。那你具体是在哪里，怎么看的呢？”

    “我到调布的市立图书馆去查的，最后在资料馆打印了那些资料，还直接把当天的报纸复印了一份。”我打印了勺子的死亡报道，并复印了当天的电视节目。

    “那些材料现在还在你那里吗？”

    “不在啊……你问这个干什么？”

    “你说的那些资料可能已经找不到了。”

    “那是什么意思？”

    “不知道……我现在也在思考这个问题……”

    就在八极说话的瞬间，我回到了过去的我的时间中。深夜的维哈拉比小岛町三〇三号房，“我”和“梢的心意”刚刚跳转到保存勺子遗体的二〇〇〇年七月二十三日的调布市饭岛医院的那个时间点，地点是起居室。可是，本来应该放在桌子上的，我从二〇一七年的图书馆打印的那十份报道却不见了。

    消失了……难道是被谁偷走了吗？可是有关勺子死亡的报道还留在那里。难道是因为罪犯不需要这个吗？

    是谁偷走的？

    为什么要偷走？

    这里发生了我所不知道的事情。

    我回到凤梨居。正准备向刚好看向别处没有发现我曾经离开过的八极提出疑问，八极却打断我继续道：“啊，‘我’已经来了昵。”

    我顺着八极的视线看过去，发现大家面前又出现了另一个“八极幸有”，他手上还拿着一部手机。

    “你好，豆源小姐，请问现在是几分呢？”

    豆源带着稍显意外的表情，终于回过神来，查看手机上显示的时间。

    “凌晨两点二十九分。”

    “我的手机显示的是凌晨两点二十八分，我现在来到了大约一分钟之后的未来。然后，我首先打算这样。”说着，“八极”穿着鞋踩到大厅的沙发上，一只脚踏上沙发背，随后转移中心，向音乐电影的主人公一样，以一种优雅的姿势轻轻地将沙发放倒在地上。紧接着，他又对站在身边的出逗海斯泰尔说，“斯泰尔君，你记一下我接下来的台词哦。‘尼采常常与哲学家们纠缠一个神秘的“众劫回归”观’。”

    “那个不是米兰·昆德拉《不能承受的生命之轻》的开篇第一句嘛。”

    “没错。所谓的永恒……对于能够自由穿梭于时空的我们来说，已经变成了一个巨大的问题呢。这不再是个形而上、哲学上的命题了，而已经变成我们必须拿在手里，亟待解决的具体事项。”

    “嗯？”

    “刚才的那句台词，你记住了吧。”说完，“八极”再次查看手机。“现在是凌晨两点三十一分，现在我就要回到四分钟前的过去了。”

    “八极”的身影消失在众人面前，另外一个……四分钟前回到这里，一直沉默着思考问题的八极自然而然地成了众人目光的焦点，但八极仍旧一言不发地看着自己刚才放倒在地上的沙发。

    “八极君，刚才那是……”出逗海询问道。

    八极目不斜视地说：“斯泰尔君，你还记得我刚才说的那句话吗？”

    “咦？啊啊……当然记得啊。我们不是刚刚才听到的吗……你要我重复一遍吗？”

    “嗯，麻烦你了。”

    “‘尼采常常与哲学家们纠缠一个神秘的“众劫回归”观’……我还可以给你接着背哦。‘想想我们经历过的事情吧，想想它们重演如昨，甚至重演本身无休无止地重演下去！这癫狂的幻念意味着什么？……”

    “哈哈哈……不用了，这样就可以了。斯泰尔君现在还记得我刚才的台词，而那边的沙发也一直处于倒下的状态，而且大家也都还记得不久前另外一个我出现过，这样就足够了。”

    不知道他是什么意思的不只是出逗海一个人。

    “八极君，你那究竟是什么实验啊？难道是关于未来能否被改变吗？可是这种方法……”

    “现在的我们是无法改变未来的哦，豆子小姐。”

    “这……”

    在被八极当面否决，无言以对的豆源身边的出逗海提出了问题：“那过去怎么样呢？”

    “过去确实可以被改变的，从某种意义上来说。”八极马上回答了他的问题，“这就是我的结论。也就是刚才提出来的那个所谓‘命运既定论’。只有这个，才是独一无二的正确解答。”

    那这岂不就是承认命运无法改变的观点了吗，我也跟其他人一样产生了这个想法，但八极似乎不想让别人吐槽，马上又接着说：“对于事实和历史，我们究竟掌握了多少真相昵？对于发生在自己身上以及周边的事情，我们又能从中看到多少真实呢？如果‘意识’能够改变时空的形态，那么‘世界’所展现的应该就是自己心中所想的那个风景。这样一来，一切事物的真实状态就永远保留着不可知性。因为无论持有多么深厚的怀疑，最终也会被自己的‘意识’所回收啊。可是反过来说，我们也可以依靠‘意识’去改变世间的一切事物。‘世界’总是会变成我们心中所想、所期待的样子。而且，如果某个拥有足以改变世界的强烈意识的人又得到了时间跳转的能力，那他就可以将现在的这个‘现在’全盘否定，转而构筑一个自己希望得到的‘现在’了。那个人可以跳转到过去，并对其进行加工，使得现在的这个‘现在’退而成为‘一直以来存在于自己错觉中的’一个‘架空世界’，而这之前所有的‘历史’和‘事实’也都会变成架空的存在。相反，自己心中所期待的‘世界’、‘历史’和‘事实’就会变成‘这之前因为自己的错觉而没能看到的’那些‘真正的世界’、‘真正的历史’和‘真正的事实’了。当然，也许无论什么样的人都有可能用自己所坚信的事物来欺骗自己，但对于知道‘意识’能够改变‘世界’，且拥有时间跳转能力的人来说，自己甚至可以依靠强烈的意志欺骗自己以外的所有人类。并且，只要绝大多数人选择了相信，那么，‘世界’就真的会变成他们所相信的样子。”

    八极做完这番强有力的发言，便停下来环视周围天使兔团员们茫然的表情。

    “嗯，这个‘命运既定论’确实有点让人难以理解呢。豆子小姐刚才说得没错，只有在诸如《终结者》和《哆啦A梦：大雄的魔界大冒险》这样极少数的‘剧情设计稍微周到一些的电影和漫画’中才会采用这种设定，这大概是因为如此艰深晦涩的理论会使得剧情的构筑比较难以整合吧。说白了，一般的观众或读者是很难对此做出正确的想象的。可是，这也是让现实世界长期保持安定状态的最有力的因素哦。虽然历史的‘分支’或‘切换’这样的理论比较容易想象和理解，但其中却包含了致命的悖论，并阻碍了人们意识的作用。而没有包含悖论的‘命运既定论’则是能够切实改变历史的唯一方法，同时，它的难以把握也在保护着世界的稳定。不过话说回来，《魔界大冒险》〔※《哆啦A梦：大雄的魔界大冒险》在说话中被简化成《魔界大冒险》。后同。〕真的很有趣哦。那个剧情设计得实在是太巧妙了，在哆啦美前去拯救哆啦A梦一行时，因为命运的作用产生了错觉。如果在过去的世界试图对历史进行复原的话，原来的世界就会变成孤立的平行世界，正是因为那个聪明的哆啦美指出了这一点，才使得大雄等人在使用假如电话亭〔※一种外型像电话亭的箱子。箱子内有一个电话型的受听筒，使用者对着它说出心目中的幻想世界，假如电话亭便会制造出其幻想的世界。〕的时候产生了犹豫啊。换句话说，那才是一开始就被安排好的结局哦……”

    就在八极当着众人发表那些意义不明的演说时，出逗海插嘴了：“嗯……那在八极君的演讲结束之前，我先上个厕所……”

    八极对他说：“请便请便。”他目送着出逗海离开大厅，走向玄关，然后继续说，“问题在于，哆啦美的错觉究竟是出于她自身的意志昵，还是历史所安排的必然的错觉呢，抑或是藤子·F·不二雄为了照顾剧情而刻意设计的呢，也有可能……”

    豆源打断了八极没完没了的演讲，说：“等一下等一下。八极君，你到底在说什么啊……话说，你到底想告诉我们什么啊？”

    八极盯着出逗海的背影，待他消失在玄关门外，便说了一句“好”，然后重新面向众人。“虽然我是真心想跟大家表达《魔界大冒险》的确是个杰作，但刚才的演说也是出于无奈，况且也很浪费时间。所以我们还是回到正题吧。豆源小姐，”

    “什么？”

    “你想要做的实验或者验证，刚刚已经开始，同时也结束了。”

    “啊？”

    “水星C先生。”

    站在我旁边的那个男人只是盯着八极，并不回答。

    “星期三先生，你刚到凤梨居来的时候，是否看到水星C先生对从二楼窗户跳下来的出逗海君施展了暴力？”

    “是的。”

    “那你知道出逗海君当时受了多重的伤吗？”

    我在脑中重现了那一瞬间的情形。“呜哇哈哈哈哈哈呜咕！”“砰！”他在落地之前被踹得水平飞出了十米左右。想到当时的滑稽场景我不禁笑了出来，但这对本人来说应该不是什么好笑的事情吧。“他应该折断了三根肋骨，当场昏过去了吧。”

    “现在已经醒过来了哦。”

    “嗯，谁醒过来了？”

    “出逗海君。”

    嗯？

    “请你稍等一下哦。”说着，八极开始操作他向剧团成员借来的手机，往什么地方打了个电话。“……啊，你好，我是八极。”

    八极把通话转成扬声器模式，在话筒发出的微弱噪声中，似乎有个人一直沉默着。

    八极再次向对方打招呼：“你好？”

    “无论是时机还是任何东西，你都掌握得很好嘛，八极君。我算是败给你了，真是的。”

    电话那边传来的沙哑声音，的确是出逗海的。

    在惊讶的众人包围之下，八极又说：“哪里哪里，出逗海君不也很好地把握了时机嘛。真不愧是名侦探。你现在应该在医院的病房里吧？”

    “病房里不能用手机啊……而且休息室也黑漆漆的，要是大声说话很可能会被护士姐姐骂哦。”

    “你没在那边等太久吧？”

    “哈哈。没有，我才刚从病房溜出来。”

    “那太好了。”

    “刚才大爆笑先生和伦巴巴君……应该是少年时代的三田村先生好像也被救护车送过来了。要是他们知道我早上一直待在这里的话，肯定会大吃一惊吧。不过，反正我们也被他们俩吓得不轻了，所以这样算是平手吧。”

    “出逗海君，请你一定要注意身体。”

    “呃，谢谢你的关心……还有，麻烦替我问候一下水星先生。啊啊不过八极君啊，拜托你届时千万要注意自己说话的方式。我现在只想平安无事地把伤养好……”

    “我知道了，那就这样吧。好好休息，晚安。”

    “我后天应该就能出院了，到时候……”

    无视把话说到一半的出逗海，八极挂断了电话，再次面向众人。

    “就是这么回事。”

    出逗海被水星C那一脚踹断了三根肋骨，而且还在树林里留下了足以被误认为是三田村三郎杀害现场的大量血液。只在医院待了一小时是不可能有力气跑回来的。

    “豆源小姐，无论历史还是真实，我们越是往深处追究，它们就越是会改变自己的形状，从我们手中逃离啊。”八极对她说，“不过，没有察觉这一点也不怪你。豆源小姐，你们现在还需要做实验，我认为还是因为经验的不足吧。虽然我也一样，但毕竟我和豆源小姐等人在事件发展到一半的时候就不幸去世了。还有蝶空寺两兄弟和玩偶之家小姐也一样。所以我们都没机会目睹凤梨居事件最核心的部分。而那个所谓的核心部分，就是在凤梨居中发生的非常特殊的时间连续性……换句话说，就是文脉。以暗病院终了先生的死为开端发生的这一连串事件，从一开始就以读取文脉为主题了。自称大爆笑咖喱的酒井义先生把排列在山中的文字组合起来形成文本，继大爆笑先生死后，玩偶之家小姐的死生成了‘推理失败后会被筷子刺穿眼睛而死’这一设定，第三个死去的蝶空寺快乐先生则暗示了‘推理说出口后会马上得到审判’的设定，将这里的‘规则’严格化。其实我们早已习惯于从事件的线索中读取文脉了。名侦探们这种所谓的理性思考，就像我们无数次宣言的那样，把‘现场发生的一切事情都有其独特的意义’这一设想当成了思考的基盘。而且‘读取文脉’这一行为正是凤梨居中发生的事件的主旨，我说得对吧，星期三先生？”

    八极突然向我抛出这个问题。

    “我们发表的推理以及其后的死亡，全都是为了让星期三先生读取正确的文脉而做出的材料整理罢了，是不是这样呢？”

    你就是我最初和最后的希望，伦伦曾经对我说过这句话。而且伪装成“伦巴巴十二”的十七岁的三田村三郎也对我说过：当然是来带你走的。凤梨居的事件是为了对我进行培训而准备的。设计这一切的都是能够自由穿越时间的三田村三郎。

    八极似乎把我的沉默当成了肯定，不过他的判断一点没错。

    “本乡塔克西塔克西先生和樱月淡雪先生当时有什么感觉呢？”八极将目光从我身上移开，向他们询问道，“是不是感觉如果星期三先生再努力一点，我们就都不用死了，而且大家也不用为此做出多余的推理了呢？是不是这样想的？二琉主君你怎么想？”

    二琉主突然听到自己的名字，像是吓了一跳。“啊？！”

    “我是在问你的真实感受，二琉主君。所以请你把自己的想法说出来。”

    “那个……”说话间，二琉主的目光转向我。我明白了，二琉主他是知道的。并不存在别的可能性。

    其实八极也并非是带着疑问提出这个问题的。因为他是名侦探。

    “如果星期三先生早点发现真相，‘伦巴巴十二’就不需要登场了啊。而且他还专门等到大爆笑先生以濒死的状态自称‘九十九十九’再次登场，再次做出失败的推理的下一瞬间才出现在大家面前……在凤梨居屋顶延伸出去的那条透明长桥尽头，星期三先生跟少年时代的暗病院先生……爱媛川十三先生两个人进行了什么样的对话，我可以非常轻易地想象出来。一定是以‘文脉’为关键词的，最后的出动请求吧？”

    所以，我在这里明显又生成了一条新的文脉。可是，这条文脉是为谁生成的呢？又是为什么生成的呢？如果真的要讲究顺序的话，应该从全体把握这一顺序。如果没有一和二，就不可能出现九、十或十二。所谓制造文脉，就是让一前一后的事物出现关联性。而所谓的读取文脉，就是从那种关联性中预测未来。因此，这个事件是存在未来的，星期三先生。

    三田村三郎确实对我说过这样的话。

    “难道，你已经到过去看过了吗？”我忍不住问道。难道他就躲在我和三田村旁边？不过那座桥上，好像没有任何能够隐藏的地方……

    “怎么会，”说着，八极笑了笑，“这是推理啊。我不过是读取了文脉而已。”然后他又说，“我去的其实是更早以前的过去。”

    “什么？等等，你怎么能随便……”豆源小声说道，可是，现在连出逗海也已经偷偷摸摸地回到了过去。因为想到试图规范名侦探们的行动是何等徒劳无功，豆源最终闭上了嘴。

    看着出现动摇的豆源等人，八极继续道：“而我所依靠的，就是因为当时已经死去，没能站在现场见证而产生的不协调感。在我复活过来，从大家那里听到我死后发生的推理经过时，我感觉非常不甘心。因为在后半部分，事件的发展形成了从‘九’、‘十’行进到‘十二’和‘十三’的文脉，所以我身为‘八极’，当然会想在‘九十九十九’先生之前，发表第‘八’轮推理。但我最终错过了这个机会。不过关于这一点，我毕竟也算是‘第八名’死者，也就是除去后来作为‘九十九十九’先生复活的大爆笑咖喱先生之外，从玩偶之家小姐开始，继蝶空寺快乐先生、鲭山二号半君、垣内万万跳君、日月君、豆源小姐、猫猫喵喵喵小姐之后，第八个死去的名侦探，所以我打算用这个借口来安慰自己。可是，不管怎么说，那个‘九’、‘十’、‘十二’、‘十三’都实在太不完美了，我当时脑子里的第一个想法，就是在自己平时介入的那些事件中，极少出现这种粗劣的破绽啊。但后来又想，毕竟当时没有一个名侦探能符合‘十一’这个关键词，所以这也是没办法的事情。不过，我马上又得知这个事件中混入了时间跳转这一要素，于是，再次改变了自己的想法。也就是说，我开始认为自己心中的不协调感很有可能是某个时间穿越者制造出来的。当然，我第一个怀疑的就是承担了第‘十一’轮推理任务的名侦探，出逗海君。像这样从上空俯瞰整个事件，就会觉得，出逗海君在第‘十一’轮推理中出场带来的不协调感，会不会是在向我传达某些信息呢。还有我被排除在第‘八’轮推理之外这个事实，我知道这样的想法多少有些傲慢，可是，会不会是因为命运在试图向我传达什么呢。我的命运似乎在对我说，要把目光聚焦在不协调的地方。于是，我就开始了调查。”

    说着，八极从屁股口袋里取出一份文件，那是我曾经看到过的新闻报道的复印件。

    福井县凤梨居事件顺利解决

    在福井县西晓町凤梨居中上演的，围绕推理作家暗病院终了（本名三田村三郎）先生离奇死亡之谜而展开的推理大战终于迎来了最后的终结。此前，众多名侦探陆续在事件现场发表各自的推理，其后马上被发现于房间中单眼被刺穿，面对如此离奇的状况，不仅是媒体报道阵容，甚至连警方调查人员也被迫隔绝在凤梨居外部，为此，我们无法查明事件现场展示的各种推理内容，但最终让事件得以解决的是出生于千叶县的名侦探出逗海斯泰尔（本名不明）先生。警方现在正在听取出逗海先生的推理内容，并将尽快现场确认……（《福井民刊》）

    那跟我拿给“梢的心意”看的那份报道一模一样。我盯着八极的脸，难道是这小子偷偷跑到我和梢在维哈拉比小岛町的家里，把复印件拿走了吗？

    刚才八极的确说过：你说的那些资料可能已经找不到了哦。

    但是后来我问他那是什么意思，他的回答却是：不知道……我现在也在思考这个问题……

    八极也看着我说：“这是二〇一三年的报纸内容。”

    啊啊，原来不是啊，我想。因为我是在二〇一七年，也就是距今十一年后，十七岁的梢所在的未来的图书馆里面复印那份报道的。

    “好了，请你先拿着这个。”说着，八极把那张复印件交给了天使兔剧团的一个女孩子。“请你一定要把它一直拿在手上，千万不要放到一边，或者收到口袋里哦。”说完，他再次环视众人。“是这样的，我看完这篇报道后，发现星期三先生以及其他的名侦探的名字都没有出现，唯有出逗海君一个人被写入了报道，于是我便开始思考，这是否会是出逗海君一手制造的历史结果呢，他有可能为了得到最多的报酬，而特意跑到过去，向当时的自己透露了事件的真相啊。当然，这只是连我自己都感到羞耻的肤浅想法而已。可是，当时才刚刚学会穿越时空的我们，能做出这样的想象已经是极限了。事实证明，出逗海君所作的根本不是这些事情。”

    说完，八极又取出来一个东西，依旧是刚才他向天使兔剧团的一个男孩子借来的手机。不过这回手机屏幕被放到了众人面前，那上面出现了一段视频……

    “豆源小姐，这就是我为你准备的实证。拥有‘改变过去的意志’的出逗海君，亲身证实了‘命运既定论’的真实性。”

    在那个小小的手机屏幕中，映出了一个站在窗边的漂亮男孩。那是出逗海斯泰尔。他双眼迸发出兴奋的光芒，正在发出豪迈的笑声。“哇哈哈哈哈哈！谜题被我解开啦！哇哈哈哈哈！”

    当然，我曾经听到过这句台词。

    那是在我刚刚来到凤梨居，并马上找到进入尖尖猪的梢，正在后院与她对话时，从我们头顶上突然降下的声音。

    可是在画面中，正当哇哈哈地大笑着的出逗海准备从窗户跳下去的那一瞬间，突然出现了一个模糊的声音对他大叫“快停下！”，同时有一个黑影从画面一角冲出来，扑向出逗海。那是另外一个出逗海！他大概是来拯救过去的自己的吧。可是，并不知道这一动机的过去的出逗海却突然闪到一边，大概是出于条件反射吧，他用机械性的动作把向自己扑过来的那个人猛地扔了出去。

    刚才借口出去上厕所的“现在”的出逗海被过去的自己施展了一个大背投，消失在窗外。紧接着，外面传来了“哇哈哈哈哈哈呜咕”的，貌似已经自暴自弃了的出逗海的可怜声音，随后又传来“砰”的一声，那是水星C冷酷的一脚发出的声音，几乎就在同时，手机的摄像头开始寻找刚才还留在窗边的“过去的出逗海”，可是，他不知何时已经从屋子里消失了。

    画面换了另外一个背景，树林中的镜头拍到了正站在凤梨居后面，带着焦躁的表情四处张望的出逗海。

    “这是出逗海君消失在窗外的前一个瞬间，亲手推到距离刚才那个场景大约一小时以后的未来去的，过去的出逗海君。”拍摄了这段视频的八极在旁边说明道。

    出逗海脚步蹒跚地走向正门，面对如此令人费解的事态，他脸上露出了困惑的笑容。而我则知道等待着出逗海的究竟是什么东西。八极的镜头也追了上去，随后停下来。在镜头的另一端，出逗海在玄关门前遇到了水星C。就在相机对好焦距之前，出逗海已经倒在了地面上。

    我记得很清楚。那里明明站着一名警官，但他还是不管不顾地揍了出逗海。

    “你刚才又怎么惹到他了啊？”

    “呃……刚才吗，我好像只是跟他汇报了一声说我没事……”

    被水星C一脚踹飞，身受重伤的出逗海竟然在仅仅一小时后就跑回来傻笑着对水星C说“我没事”吗……

    我看着水星C。

    都怪这家伙随便乱来。

    不过他本人好像丝毫没有为自己的暴力行为作出反省的意图，只是死死地盯着八极。

    把手机交给豆源，八极继续解说道：“出逗海君并不是因为害怕别人跟他抢功劳才回到过去的。而是为了保护过去的自己不被水星C先生伤害。可是，他却因为自己的这一意志，创造出了摆在我们面前的这个现在。这样一来，刚才我背诵的那一段米兰·昆德拉的小说，或许对他来说就拥有了某种实际意义了吧。”

    出逗海经历的那一个短暂的时间跳跃和水星C施加的暴力这一众劫回归。

    “对于过去的出逗海君来说，最不幸的事情应该是在自己穿越时空的前一瞬间，目睹了来自未来的自己被水星C先生狠狠地踹飞了吧。并且，他在穿越到一小时后的未来之后，又在一场混乱的状态下再次遭到水星C先生的殴打。这种连续性的强烈暴力行径大概使得出逗海君的头脑一直处于错乱的状态。因此他也许始终无法判断那个跳到窗户外面被踹飞的究竟是另外一个自己呢，还是自己本身。不过，那对他来说毕竟是一个毫无前因后果的突发事件啊。理所当然的，他也就非常难以相信被踹飞的那个人真的就是他自己。搞不好出逗海君还会将其解释为自己的灵魂出窍哦。不过关于这一点，也只有他本人才晓得了。好了，接下来让我们进入事件的推理……不，应该是推理背面的推理吧。当时在现场的各位请仔细回想一下。濒死的九十九十九先生做出了自像幻视这个推理，而推翻了这个推理的，就是拥有把他自己……名副其实的分身，也就是自像幻视扔到窗外这一记忆的出逗海君对吧？虽然这也只是我个人的臆断而已，但是，在内心最为惧怕自像幻视的也许不是暗病院先生，而是出逗海君吧。他当时有可能只是半信半疑，但毕竟还是在这个连续发生死亡事件的凤梨居中看到了自己不祥的分身啊。也许他正是出于对自像幻视传说的恐惧，才会在那时站出来推翻九十九十九先生的推理吧。而且，把九十九十九接下来的推理再次推翻的同样是出逗海君，当时他做出的‘血迹’乃是自己造成的这一证言，也正好证实了他个人记忆的混乱。毕竟当时被水星C踹得送进医院的并不是那个时候的自己，而是未来的，也就是现在的这个出逗海君啊。出逗海君在刚才借口上厕所回到过去，真的被水星C先生踹了那一脚之前，都将一直被自己混乱的记忆所困扰。”

    八极说完，又开始环视周围的人群，天使兔剧团的几乎全体成员都抱着头表示无法理解，也有人只是呆呆地张大了嘴。其中有个人说：“呜哇，好复杂……”马上有个女孩子也说：“话说，只要他不要回到过去，就不会发生这种事了不是吗？”豆源回答道：“没错。”

    “那八极君为什么还要放任他回去啊？你刚才说的过去可以改变，难道是骗人的？太过分了吧？”

    “豆子小姐不也很想进行实验并得到实证结果吗？”八极回应道，“而且，我也没有骗人啊。过去的出逗海君没有遭到任何人的阻拦，就那样跳下去被水星C先生踹飞也是完全有可能的吧。可是，现在的出逗海君却回到过去改变了那个事实。从这个意义上来说，过去还是可以改变的。只是，现在我们无论怎么介入过去的历史，都已经无法改变它了。因为现在这个现在，说白了就是出逗海君把过去改变以后，才会变成这样的。”

    原来如此，我又想。说到底，过去虽然可以改变，但现在却是不变的。所谓的“命运既定论”就是这么一回事。此时，豆源也沉默了。

    “所以我认为，我们根本没必要去考虑‘切换’说。在出逗海君以上厕所为借口回到过去的那个瞬间，我们身上难道发生了什么变化吗？”

    大家都沉默了，但并不是在思考这个问题，而是在检查是否发生了变化。

    “出逗海君虽然影响了过去，可是，如果时间流在那里产生了‘分歧’的话，在那个‘分歧点’之后，受到出逗海君影响的事物应该就会在我们所在的时间流里引发本来不该出现的事实。可是从现在回到了过去的凤梨居的出逗海君却住进了我们现在这个时间的医院里，还跟我们在电话上进行了交谈。这就说明，‘分歧’并没有出现，我们似乎依旧可以毫无障碍地把历史当成一条单独的直线来看待。当然，我们中间没有什么人突然消失，而且如大家所见，时空的爆炸也没有发生。不过，我刚才进行的那些推理，恐怕从暗病院先生，同时也是爱媛川十三先生的三田村三郎先生来往于二十年前的过去和现在这个事实中也可以推理出来吧。不过，暗病院先生的移动却是个复杂的问题，但是去掉多余的因素，将其简化后慢慢考虑的话，应该也能得出这个结论的。而且最重要的是，命运早就已经安排好了出逗海君前往过去的事实，所以我们在这里讨论另外一种可能性应该是毫无意义的吧。”

    八极说到这里就停住了，于是豆源询问道：“那‘振动说’呢？这个理论中也不存在‘分歧’啊……”

    八极回答道：“确实，旧的时空A和新的时空B在不断重复着ABABABABABAB……这种活跃期的交替时，某个地方的AB或者BA有可能会被连接在一起。这样一来，发生在时空B的事情就有可能被误认为是发生在时空A的事情。从这个意义上说，我们或许也能直接跳过刚才提到的‘分歧后在这边不可能发生的事情’吧。由于现在找不到能够否定这一点的材料，所以我们还是将这个观点暂时保留下来吧？”

    “嗯……”豆源带着一脸怀疑的表情说道，“那就这样吧。那我再问你，刚才你不是去了一下未来吗，那是不是为了隐瞒自己曾经回到过过去呢？”

    听到这里，八极说：“豆源小姐，你的答案让我不得不佩服啊。的确，我刚才因为不希望让出逗海君知道这件事，而且也不想让大家过于担心，所以隐瞒了自己的行踪，当然，我也担心自己的推理出错，没能录下那段视频作为证据啊。”说完，他微笑了一下，又继续道，“可是，我刚才之所以要到一分钟之后的未来去，最主要的原因并不是为了隐瞒自己前往过去的事实哦。”

    “……那你究竟做了什么？”

    “大家不是都看到了吗，当然是实验。我想知道未来究竟能否被改变。”

    “哦……可是八极君，你不是只让出逗海君记下了小说里的一句话吗？”

    “是这样的。”

    “那个跟能否改变未来有什么关系昵？”

    “当然有关系啊。而且，在明天以后的未来里，这种事情是做不到的。”

    有这么一瞬间，我和其他名侦探都没能理解他的话。“啊？”豆源问，“什么意思？”

    “明天的出逗海君根本就不记得我对他说过《不能承受的生命之轻》的开篇哦。”

    “你到底在说什么啊？那种事情……”

    八极依旧用平稳的语调说：“我已经尝试过很多次了。到未来世界去，对各种各样的人，用各种各样的方法尝试过了。但都没有用。我们对未来的人，还有未来的事，以及未来的所有存在，都无法施加任何的影响力。我不断重复那个实证实验，并从中找出了一个特殊时间点。那就是今天的二十三时二十六分。以那个时间点为分界，在此之前的未来，以及从那以后的未来拥有着完全不同的性质。”

    二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分。

    那是这个事件发生时，凤梨居的星盘所指示的时刻。

    大家好像都想起了这个事件，天使兔团员们开始发出骚动的声音。

    “这是什么意思？具体说来到底是怎么回事？”豆源又问他。

    八极回答说：“我打个比方吧，是这样的。有个头脑非常非常好，坚持完美主义却又非常讨厌重复工作的作家，他之前写的小说在现在时刻看来就是过去。一切的伏笔都安排得非常周到，并且全都发挥着各自的作用。就连我们这些登场人物根本不知道的地方，也全都写得一清二楚。而那个作家即将要书写的就是从现在时刻开始直到今天的二十三时二十六分的未来。现在已经没剩下多少页了呢。在这段时间里，不管我们做什么事情，都会被之前安排好的一切伏笔一一概括，并最终到达那个架空的作者所决定的最后一页。”

    刚才还在沸腾的人群现在突然安静下来。

    豆源又问：“那明天以后呢？”

    “那边也并不是完全空白的一堆稿纸哦，而是完全相反的。二十三时二十六分以后的未来，早就已经全部写好，甚至已经印刷成册了。一切的一切都早已写作完毕了，而且我们现在也能够读到其中的内容。但是，却无法对其中所写的任何一个细节产生任何的影响。假设我们用裁纸刀将其中一行切下来。小说里的登场人物根本不会注意到有一行文字已经被切除了，而且里面的故事发展也不会因此而遇到任何阻碍。就算撕掉一整页，把一个重要的小故事去除，故事内部也不会因为这个事实受到任何影响……就是这么一回事。”

    众人都因为他那唐突的比喻和断言而感到迷惑不堪，这时八极又继续说：“而事实上，我甚至无法从未来世界成功地带回一张复印纸。不，应该是无法留下我带回复印纸的这一事实才对。”

    八极说着，走到天使兔剧团的一个女孩子身边，说：“刚才我交给你的那张新闻报道，你应该还拿在手里吧？谢谢，麻烦你把它交给我吧。慢慢来……好的，谢谢你。”

    他从那个看上去受到了惊吓的女孩子手上轻轻拿过那张折叠好的复印件，重新打开来向我们展示。

    “这是我从七年后的图书馆带到‘现在’来的纸片。请大家仔细看好，一旦我放开手……”

    他松开捏住纸片的两根手指，那张复印件便轻飘飘地落到了地上。

    众人无法看出其中真意，只得保持沉默，八极并不理会，弯腰把地上的复印纸又捡了起来。“那么接下来，我要从自己嘴里变出一只鱼尾狮〔※鱼尾狮即新加坡的象征物。〕，请大家仔细看好哦。”说完，他张开嘴。此时，天使兔剧团里的一个女孩子在我旁边小声说：“鱼尾狮是什么啊……”我听着女孩子的自言自语，同时紧紧盯住八极长大的嘴，突然，眼角的余光看到他手上的复印纸又开始飘落……可是，那张纸片这回却没有在空中停留太久。它“咻”的一声凭空消失了。

    “啊！”

    剧团成员们纷纷发出惊呼，根本没本事变出鱼尾狮来的八极闭上嘴，露出了微笑。

    “就是这么回事。”

    八极又说：“虽然拿在手上，与之发生接触的时候，可以很正常地使用它。还有，如果一直盯着它不走神也可以保持正常的状态。只是，一旦停止接触，或者将意识转移到其他方向，也就是说，来自我们这边的力量一旦消失，那个东西就会连存在本身都消失得一干二净。从那边把东西拿回来是这样，从这边把东西拿过去也同样会发生一样的情况。比如我在二〇一三年的未来世界取出一只马克杯并冲了咖啡来喝，可是，只要我把杯子放在桌子上，稍微一转身，杯子就会在那一瞬间回到橱柜上，里面的咖啡也全都会消失殆尽，甚至连咖啡豆和咖啡壶等等道具都会回到原来的位置上。刚才我说过，‘意识’能够改变‘世界’的形状，而与此同时，它也在束缚着‘世界’的形状，使其保持在安定状态。”

    啊哈哈哈，天使兔剧团的成员们发出半带感慨的惊叹声，八极瞥了他们一眼，又继续说道：“人也是一样的。就算我在路上见到熟人，与之进行了将近两个小时的对话，他也会在我们道别的那一瞬间忘记自己曾经与我说过话这一过去的记忆，而且这个事实也不会在那个世界留下任何痕迹。相反，那两个小时记忆，也就是他在没有见到我的情况下本应得到的那些记忆却会保留在他的脑中，以及他周围的环境中。”

    唔噢噢噢噢噢，天使兔剧团的惊叹声更大了。

    “就算我们到了未来世界，也无法在那里留下任何的影响。虽然在我们身处其中的瞬间，能够正常地移动物体或者与人交谈，可是，却无法让移动的事实保留下来，也无法让交谈的记忆留在对方的脑中。无论是人还是别的事物，最终都会把我们遗忘。而且，几乎是在我们离开的同时。”

    整个中央大厅都因为八极带来的那个唐突而出人意料的未来图景而沸腾起来，而我则在其中想起了那个深夜寂静的神代动物园。

    关于那个半夜十一点二十六分的临界点，我产生了某个想法。

    回过神来，发现八极已经在盯着我了。

    “星期三先生，你好像知道些什么吧？”八极说完，大家的目光都集中在我身上。这时他又继续说，“我在推理暗病院先生的事件时，曾经提到了这样一个可能性，是关于星期三先生寻找‘梢’小姐的事情。当时我提出，‘十一年后的梢’小姐的‘现在’之所以会发生‘十一年前的熊猫诱拐事件’是因为她有可能是‘梢’小姐的‘转世’。可是，如果用一种更加单纯的方法来思考，还可以得出另外一个结论。”

    名侦探中的好几个人一下露出恍然大悟的表情。八极看了看他们的脸，又把目光转向我说：“那就是，我们所处的时空将会在今天晚上，也就是二十三时二十六分这个时间点处发生对折，并在某种程度上重合起来，难道不是吗？”

    虽然稍微犹豫了一下，但我还是如实回答了：“我只是被告知那个时空对折将会发生在夏秋之际。”

    周围静得好像连呼吸声都没了。

    “被告知？是谁告诉你的呢？”八极不断向我提问，“星期三先生，刚才在奈津川山庄出现后，你曾经消失了一段时间，我想知道的是，你到底穿越时空到了什么地方？跟谁见了面，又进行了什么样的对话呢？”

    就在此时，美神二琉主也插进来说：“就是啊星期三先生，快告诉我们吧。我们大家都知道，这个凤梨居事件从某种意义上来说是专门为星期三先生你而准备的事件。而且从二十年前的过去穿越到现在，作为‘伦巴巴十二’登场的，这个房子的主人，同时也是将奈津川山庄扭曲成凤梨居的真凶三田村三郎先生也说过，他是来带你走的。那之后星期三先生马上就消失了，莫非是因为有人想委托你这个专门从事失踪儿童搜索的侦探帮忙寻找自己的孩子吗？”

    他们已经确信我接到某个人的委托了。为了解决剩下的一些问题，他们也一定会穿越所有自己能够想象到的时空，彻底清查一番吧。所以干脆帮他们省下一些不必要的麻烦吧？于是我回答道：“我去了十一年前某个深夜的神代动物园，接受一只熊猫的委托，帮它找回自己的双胞胎孩子。”

    然后我把那个会说日语会鞠躬的熊猫伦伦对我说的有关“连续双胞胎诱拐事件”和“时空的对折重叠”的话原样复述给了在场所有人。但天使兔剧团的成员们中途便陷入严重的混乱当中，使得我的声音难以压过他们的嘈杂。名侦探们后来又对我提出了几个问题，但我却一个都答不上来。

    “我现在还什么都不知道。”我说，“因为还没展开任何调查行动。”

    于是名侦探们都闭上嘴，陷入了思考。

    这次换我对八极提出问题：“你知道今天二十三时二十六分会发生什么事情吗？”

    “在我所做的调查询问中，并没有发现那个时间点发生了什么特别的事情。全世界的人似乎都像度过平时的时间一样跨过了那个时间点……”

    “世界怎么样我不关心。我想问的是凤梨居变成什么样了？”

    要是有什么事情会发生的话，只能是在这里。

    或者说，这又是我读取的多余文脉之一吗？

    可是，八极也对我说：“我也曾经到过那个时刻的凤梨居查看。果然，只有这里出现了特异点。”

    果然，我想。“发生了什么事情？”

    “我也不知道。因为无论我怎么努力，都无法进入那个时间点前一刻的凤梨居中。”

    “前一刻吗？”

    “就是二十三时二十六分之前，从我刚才回到这里的那个瞬间之后的时间，我无论如何都无法踏足其中。星期三先生，在你把奈津川山庄再次变回凤梨居的时候，还带有什么别的意图吗？”

    “不，没有。”

    “那么，凤梨居肯定是在那个时候被另外一个人封锁了。被另外一个能够让时空产生变化的人。”

    黑鸟男人。

    我的身体瞬间绷紧了。虽然最先出现在我脑海里的是那个男人，可是，就像现在我和名侦探们正试图走到时间范畴之外一样，“知”是会不断被拓展的。因此，搞不好除了那个男人之外，还存在另外一个拥有同样知力的人……就在我不断思考这些事情的时候，豆源重新振作起来说。

    “不过啊，就算八极君说的都是真的，啊，刚才那个复印纸已经用实践证明了八极君的话。不过，就算我们相信这是真的，时空真的会在那个时刻发生对折，宇宙应该也不会像奈津川山庄被扭曲成凤梨居的形状一样，被揉成乱七八糟的一团，而是还是会保持之前的形状继续存在吧？或者说，就算形状被改变，生活在其中的人们应该也会像我们之前没有察觉到凤梨居的扭曲空间一样，毫无障碍地继续他们正常的生活吧？你说呢，八极君。”

    “嗯……其实我也还没有进行全面的确认，不过，看上去的确是那样的。”

    “那我们现在即使不慌慌张张地跑到未来做出各种尝试，只要等到二十三时二十六分之后，也能跟未来世界的人们处在同一个时空了吧？既可以把咖啡杯放在任意一个位置，也可以跟朋友们对话，并让自己留在他们的记忆中对吧？”

    “前提是我们能够等到明天啊。”

    “那我们只要静静等待就好了啊，因为明天肯定会到来的。只要等到明天……”说到一半，豆源突然安静下来。

    前提是我们能够等到明天？

    豆源用略带不安的目光注视着八极，八极也毫不掩饰地用目光回应她，同时安静地说：“不过，遗憾的是，命运或许并没有为我们准备明天。”

    听到这句话，原本虽然有点吃惊但还算乐在其中的天使兔团员同时陷入了沉默，名侦探们则瞪大了眼睛。八极又从屁股口袋掏出另外一张折好的纸片，默默地递到豆源手上。我和几个名侦探，还有谈不上好奇，却忍不住想看看恐怖事物而聚集过来的几名剧团成员一起探头窥视其中的内容。

    凤梨居三十一名失踪者的失踪宣告今日成立

    二〇〇六年七月发生在福井县西晓町，以推理作家暗病院终了（本名三田村三郎）离奇死亡为开端的凤梨居事件中，进入事件现场的十二位名侦探以及十九名剧团成员突然失踪后，至今已经度过了整整七年时间，接到家属委员会的请求，福井县武生地方法庭今日进行了三十一名失踪者的失踪宣告。在这个宣告发布后，全体失踪者将依照《户籍法》条例规定，被判定为已经死亡。针对这起大量失踪事件，福井县警察和警视厅合作组成的搜查队伍直至今年仍保持在五十人的规模，但现在仍未找到任何相关的人证和物证，使得整个搜索如同陷入了泥沼。

    （二〇一三年七月十六日《福井民刊》）

    “呜哇啊啊啊……”“这是什么？！怎么回事？！”“等等，我搞不太懂呀，什么啊？什么是失踪宣告！”“已经死亡！我们死了吗？难道我们就这样被判死亡了吗？”“为什么会变成那样啊？！”

    瞬间陷入恐慌状态的天使兔团员纷纷发出各种吵闹声，而我身边的豆源已经开始清点人数了。

    “全部加起来刚好三十一个人。虽然发生了这么多事，不过出逗海君已经算幸运的了。”

    在四周不断发出的悲鸣声中，天使兔剧团的几个团员叫道：“回去吧！我们快从这里逃出去！”

    但就在此时，突然响起一声大吼：“哇哈哈哈哈哈哈！在终结时刻到来之前谁也不准离开这个瓦尔哈拉的殿堂！”

    我转过去一看，原来是水星C……可是，还有一个水星C正站在我旁边。而且，我身边的水星C现在竟露出了有点久违的坏笑。刚刚出现的另外一个“水星C”也满脸笑容。

    有一瞬间，众人的悲鸣更加剧烈了，但马上又被第二个“水星C”的吼声吓得缩在一团，周围陷入一片寂静。

    终结时刻＝世界的终结。

    命运或许并没有为我们准备明天。

    “水星C”开口道：“别想逃跑哦。谁敢逃出这里半步，我见一个杀一个。”

    面对犹如伴随着电闪雷鸣降临在人世的魔王一般的“水星C”，现在还能吹出口哨来的当然只有站在我身边的这个水星C了。

    我盯着身边的水星C，用眼神对他说别开玩笑了你快站出来做点什么啊，而就在此刻，“我”也出现在了我面前。

    那是另外一个“我”。

    这不是什么自像幻视。也不是什么分身。而且我对这件事情毫无记忆，所以那应该是“未来的我”吧。

    现在的我的头脑已经灵活得足以瞬间判断这一情况了。可是，这个运转速度还远远不够。

    “我”看上去好像不太老，所以应该不是从很久以后的未来跑到这里来的吧，而且“我”身上穿的衣服跟现在的我没什么两样……不过，衬衫却变得异常整洁，这反而让我觉得那是为了刻意隐瞒那件衬衫所经历的事情，使得我不由得感到一阵毛骨悚然……何止是毛骨悚然，光是试图想象在不远的将来中“我”有可能体验到的经历，就足够让我心中的兔八哥猝然倒地了。“我”的脸颊已经瘦得凹陷下去，眼眶也过于阴暗，瞳孔的颜色已经变得好像深不见底的黑暗洞穴了。如此憔悴的“我”突然在空中冒出来，用茫然若失的眼神看着吓了一跳的我，随后用嘶哑的声音说：“哟，这就是信号，快行动吧，快起舞吧迪斯科侦探。要尽快哦，现在你已经没有如此奢侈的时间让自己因为恐惧而双腿发软了。”

    What‘s Up，Doc？〔※“what’s up，Doc？”是兔巴八哥的口头禅，中文版是“出什么事了，伙计？”〕

    What‘s Up，Doc？

    What’s Up，Doc？

    What‘S Up，Doc？

    What’s Up，Doc？

    What‘s Up，Doc？

    What’S Up，Doc？

    What‘S Up，Doc？

    What’s Up，Doc？

    我感觉从四面八方传来了绕着我不断跳跃着的，兔八哥那懒洋洋的声音……

第三卷 下 05

    我身边的水星C一边满脸坏笑地盯着另一个“水星C”一边说：“嘿嘿，我的真人果然比镜子照出来的还要帅啊。”他在一旁兀自感叹，我懒得去理睬他，独自思考着。

    我要去那个地方，这是早已决定好了的。

    无论什么时候去，心中的恐惧一定都不会消失吧。我不认为自己对那个一二〇一号房的小卧室的恐惧会因为某些经验的积累和时间的流逝而减弱……而且，再加上刚才那个“我”的话。还有“我”看着我的那个眼神。

    应该还有很多，我不得不知道的事情才对。

    被另外一个“水星C”吓得缩成一团的天使兔团员中，有人小声说道：“哇，迪斯科先生看上去筋疲力尽哎……”他们或许只能说出这样的话了，可是名侦探们却不一样。八极幸有对另外一个“我”询问道：“你是从哪里……从什么时候穿越到这里来的‘星期三’先生呢？”

    “我”看着八极，同时，我也察觉到了另外一个“我”似乎早已看穿的八极的恐惧。八极真正想问的，是那个“我”究竟有没有成功跨越“七月十五日二十三时二十六分”这个时间点。他现在只希望得到能够证实这一点的人。

    另外一个“我”对他说：“抱歉，我是属于这边……跟你们处在同一个时空的迪斯科·星期三。现在我还没有跨越今天的二十三时二十六分。”

    “是这样吗……”八极用无比遗憾的口吻继续道，“现在我们这个时空已经差不多凌晨四点了。因为是夏天，所以外面应该快要亮起来了吧……如无意外，我们大概会在十七个小时之后集体‘失踪’……”豆源配合八极的话，在他身边展开手上的新闻报道拿给“我”看。“我们身上究竟会发生什么事情呢？‘星期三’先生，你是否知道些什么昵？”

    另外一个“我”接过豆源递给他的复印件，瞥了一眼，露出淡淡的笑容，随后他把那张纸片扔到了半空。

    “刷”，那张从未来带来的新闻报道只在空中飘舞了一瞬间，便消失得无影无踪。八极和豆源看到这个情景，一起发出了“啊”的惊呼。

    “我”开口说道：“因为‘知’和‘心意’都备齐了，所以你一定也会顺利消失的吧。”

    顺利消失？

    八极等人正要向语焉不详的另外一个“我”提出更多的问题，我也因为希望得到答案而准备靠近另外一个“我”，但就在此时，突然响起的手机铃声打断我的行动。我仔细一看，八极从口袋里取出了一直没有还给剧团成员的那个手机。

    “吓我一跳……嗯？这个号码是……是谁的呢？好像是福井县内的长途区号啊……这搞不好是我们在这里与外部进行的最后联络了……我可以接吗？”

    被八极询问，刚才出现的那个“水星C”不耐烦地挥挥手。”随你的便。”

    “有人想向外界传达什么，或者对此有什么想法吗……那我就接电话了哦……你好。”

    八极好像按下了扬声器的按键，我们也能听到对方的声音了。

    “啊，你好，我是出逗海。”

    “啊，是出逗海君啊。我是八极。你是从哪儿打来的啊？”

    “当然是赤星医院啊，我是跟医生借了电话打过来的。现在你方便接电话吗？”

    呵，八极笑了。“……虽然不太方便，不过大概再也不会有方便接电话的时候了，所以你不用介意。有什么事吗？”

    “是谜题。”

    “谜题？”

    “对，刚才我不是说伦巴巴十二被送过来接受检查了吗，可是血液检查的结果却显示他没有得阑尾炎。似乎在他肚子里有个奇怪的小口袋，而且中间还是空空的……”

    我正把注意力集中在八极出乎意料的表情上，另外一个“水星C”突然出现在我面前，把我打得飞了出去。

    “好，到此为止了。这边的事情你可以过后再来处理啊，侦探。”

    另外一个“水星C”继续对倒在背后的水星C怀里的我说：“快去吧，谜题和时间都可以等你回来，但你的人生却不会一直等待你哦。”

    我的人生吗？

    “听到没，”抓住我肩膀的水星C也说，“你还是乖乖按照‘水星C’先生说的去做吧，侦探，要走了哦。”

    就在我还没弄清楚他们的意思时，就已经被水星C带着，离开了凤梨居。

    就在我们穿越时空的前一瞬间，我听到八极对手机另一头的出逗海说：“可是，回到二十年前的三田村三郎先生腹部的确留下了手术的痕迹啊……”但我却再没有时间去思考出逗海所报告的“有关三田村三郎阑尾炎的不协调之处”。

    那是因为我被带到的地方既不是夏蓉还活着的过去的圣地亚哥，也不是J.J.所在的哥伦比亚，而是调布车站前的普林斯顿酒店一二〇一号房。

    那间沐浴在朝阳中的卧室。

    一张写着“〇ん〇ん”的酒店便条纸掉落在我脚下。

    周围出现了瞬间的静寂，在这一刹那中，我眼角的余光看到了随风飘舞的窗帘和阳光照射着的地毯，闻到了干净床单的气味，随后，眼前出现了当时的“我…星野真人”“梢”和“黑鸟男人”。

    “梢”被脱光了衣服扔在床上，“黑鸟男人”则跪在她的两腿中间。

    那个男人的手上正捏着“我”的中指。

    声音和动作同时传来。

    “啊哈哈哈哈哈！这是第一根！小梢那小小的阴道已经慢慢变湿，开始有弹性了哦！”

    “黑鸟男人”把“我”的中指刺入“梢”的胯间。

    “梢”发出了烈火一般的哭喊声。

    “呀——啊、啊、呀——啊啊、啊、啊啊、咿咿咿呀啊……”

第三卷 下 06

    那个悲痛的哭声让我感到万分恐惧，瞬间感到双腿发软。我的身体变得僵硬，忘记了呼吸，不由自主地切断了耳朵与外界的联系。我快要跟当时的“我”同化了。沉睡的记忆再次被唤醒。我被星野真人压在身下，只能眼睁睁地看着梢在自己面前被蹂躏，发出支离破碎的叫喊……为了把星野真人甩开，我不停地扭动着自己的身体……可是，日本人天生就擅长柔术，星野真人也是一样，他把原本趴在地上的我一下翻转过来，压住我的脖子和肩膀，我的视野也因此而上下颠倒了……现在，我的视野好像又要跟随当时的记忆一起再次颠倒……可是，那个将我翻转过来的星野真人并不在这里。现在的我正在水星C身边任由身体软倒在地，透过房间里面的窗户看着出现在眼前的这片光景……

    “振作一点啊，侦探。”

    说出这句话的是从另外一个时间点穿越而来的别的“水星C”。刚才我因为眼前的状况而缩小了视野，因此没有发现他。那个“水星C”早就已经站在那里，看着卧室里的“我”“梢”“黑鸟男人”和“星野真人”了。我狠狠地吐出一口气。

    冷静下来。先找回身体的力量。

    不准委靡不准颤抖不准胆怯不准逃跑！我要救她！梢！

    “噢噢噢噢噢噢！”

    我发出一连串的喊声，试图一口气站起来，可是全身的关节似乎都被我的困惑粘住了，我的气魄无法到达那里，依旧无力地趴在地上。

    妈的！他为什么要突然把我带到这种地方来！我本来还想在做好万全的准备，积蓄好力量之后再来好好拯救梢的！水星C那个狗屎！那个白痴完全不顾我的计划和心情就随便做出这种事情来！我要杀了他！

    “咿呀啊——啊、呜啊、啊啊、呃、呜呜、哈、咿咿啊——啊、啊、啊啊啊、呜呜呜啊、啊啊啊啊啊、呜、哇啊啊啊啊、呀啊啊……”

    梢在哭喊啊！

    现在不是对别人破口大骂的时候！现在不是说等下次时机成熟再说的时候！必须是现在！既然现在我已经在这里了，就要立刻行动！站起来！快给我站起来！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊——”

    这次的大吼让我的关节一口气连接起来。虽然还有点踉跄，但至少我能够站起来了。

    “黑鸟男人”在“梢”纤细的双足间弯下上半身。我为了充当“梢”的贞操带，猛地从“水星C”身边冲过去，在柔软的地毯上助跑，试图跳到那两个人中间，可是，仅仅跑出几步，我便撞到了一个看不到的空间壁垒上。

    然后我深刻地认识到，原来连水泥、钢铁这等物质都是具有一定的黏度和弹性的，因为我发现面前这个密闭的空间根本不存在其中任何一个要素。我努力地回想着自己以前跳到过、被扔到过、撞到过、曾经撞过来的所有道路、地板、墙壁和屏障，可是，现在我撞上的这个空间的壁垒却比那些东西都要坚硬。与存在于这里的看不见的壁垒比起来，之前与我身体发生接触的那些东西都显得更加柔软和温暖。我从未遇到过这种坚硬得让人绝望的东西。被空间的“壁垒”反弹到地面上的我突然又注意到一件事……“梢”和“黑鸟男人”，以及他们周围的床、地板和墙壁，都不是透过那个“壁垒”映入我的视野中的……我看到的这些光景，不过是映照在“壁垒”表面的一幅平面的图画罢了。

    难道那根本就不是什么“壁垒”，而是那边的空间被压缩成了平面吗？难道出现在我面前的“梢”的身影并不是映照在墙上的影像，而是被压缩得扁扁的梢的肉体吗？想到这里，我伸长手想触碰“梢”的影像，可是，却没有感觉到“梢”的体温和触感。

    那果然只是一幅画而已……而横亘在我面前的则是一面名副其实的“壁垒”。那个“壁垒”并不是透明的隔间或者围栏，而是能够映出另一边光景的巨大屏幕。我仰头看着“壁垒”上放映的“梢”遭遇侵犯的变态色情特辑，差点忍不住当场呕吐起来。就在这时，“水星C”对我说：“冷静一点，侦探。如果你靠蛮力就能过去的话，我也就不会在这里干等着了。”

    另外一个，跟我一起从凤梨居来到这里的水星C也在我背后说：“快让你的脑子动起来，侦探。现在的你能做到的，应该是思考才对。而且这也是只有你才能做到的。要是想把梢救出来，就快思考吧。”

    一股酸酸的液体从我的喉咙里冒出来，在舌头上蔓延开去。只要我张开嘴，肯定就会有更多东西涌出来吧，但我却强忍着把它吞了下去，屏住呼吸。

    我现在已经怒发冲冠了，根本没办法冷静地思考。

    我等待恶心感平息下来，然后站起身，再一次撞向“壁垒”。那个表面既不热也不冷，没有任何触感，所以让我觉得自己根本没有碰到任何东西。虽然我的掌心好像就按在这个屏幕上，同时也像自己停在了半空中一样……强制性的平面哑剧。“……啊。”我鼓足力气试图突破那个“壁垒”，但无论我怎么推搡、捶打、用手肘和膝盖、肩膀无数次地冲撞，它都一次又一次地将我拒绝在外。“侦探，靠蛮力是没用的，要动用你的心意。”“水星C”在我旁边略带嘲笑地说着，但我却没有时间对此感到愤怒。听到“水星C”的那句话，我开始扭曲空间……试图扭曲空间。可是“壁垒”依旧纹丝不动。“唔哦哦哦哦哦！”我大吼着一头撞在壁垒上，但这并不是为了突破这个“壁垒”。而是为了让剧烈的疼痛使我的大脑冷静下来。因为这个举动，在短暂的眩晕之后，我的怒火终于平静了一些。“妈的！为什么！我的爱情不可能会输给你的！”我冲着映在眼前这个屏幕上的扁平的“黑鸟男人”怒吼着，又开始猛踹这个毫无任何触感的“壁垒”……可是，在我身边把耳朵紧贴在“壁垒”上的“水星C”却又发出了“哼”的一声，他说，“没用没用。你的那几脚踢在上面根本连振动都没有，你的声音也没办法传到那边，没办法传到任何地方。而且这个‘墙壁’另一头的‘你’好像也听不到我们在这边发出的声音，那边没有一个人能看到我们的存在啊。我说得不对吗？侦探。”的确如此……我当时被星野真人压在身下，为了挣开他，曾经把身体扭向了各个方向。如果真的看到我和“水星C”站在这里，我肯定会向这边求助的吧。但我当时却没有看到任何一个人……因为根本看不见。“可是，你不觉得很奇怪吗？”“水星C”又说，“我从刚才开始就一直在想了。为什么我们可以毫无障碍地进入凤梨居那个扭曲了的空间，却无法进入眼前这个卧室呢？”

    因为这个问题突然回过神来的我，为了去思考再次狠狠地一头撞向“壁垒”。眩晕再次袭来，梢的悲鸣也变得模糊了一些。这样即使痛苦也值得了。我实在太过软弱，头脑不够聪明，力量也不够强大。

    “哼，你那样只会把自己弄死，或者变得更笨哦。”对着摇摇晃晃的我，“水星C”又继续说，“相对于空间的真实形状，自己的误解应该是最优先的才对，可是，为什么我们却无法进入就在眼前的这个房间呢。”说着，他转向水星C的方向，“喂，来自未来的水星C先生，你知道些什么不是吗？”

    没错，这个“水星C”是过去的水星C。在梢枕边放下巧克力的水星C在刚才出现在凤梨居接我的时候应该已经知道了梢的惨状，那么，现在站在这里的另一个“水星C”一定就是亲眼目睹梢所受的那些苦楚的水星C了。被那个“水星C”提问，站在我背后的水星C对着我说：“啊啊……从某种程度上来说算是吧。”可是，他一直以来的笑容却已经消失了……这说明现在的水星C既没有在调侃我，也没有在试探我……而是在向我提出要求。他在要求我思考。

    现在的你能做到的，应该是思考才对。而且这也是只有你才能做到的。要是想把梢救出来，就快思考吧。

    为了梢，我必须思考。我重新摆正从“梢”身上移开的视线，目不转睛地看着被我的中指刺入股间，不断发出高声悲鸣的“梢”的狂乱。我知道现在又有大量血液正在冲上我的脑袋。我抱着快要被沸腾的血液“砰”地将头盖骨掀翻的脑袋，再也没有让自己的视线游离，也再也有试图欺骗自己。现在，“梢”正在我面前遭受着足以让她产生人格分裂的痛苦经历，但那却不是现在这个时刻发生的事情，而是已经发生过，并早已结束了的。那个悲痛的记忆使得她产生了交替人格，并花费十四年的时间才得以治愈，如今，真正的梢早已得到安宁，不再需要那些交替人格了。没错。现在发生在我眼前的这些事情，对梢来说已经是过去的事，而且几乎没有在记忆中留下任何痕迹，相当于从不存在的事情了。

    “啊，呜呜呜，啊，呀啊啊啊呜呜呜啊——”

    “梢——”

    我不断地用脑袋狠狠撞击映在“壁垒”上的“黑鸟男人”，但“咔、咔、咔、咔”的声音只在我脑袋中回响着，甚至都没有传到我耳中。“喂喂，侦探啊！”我旁边的“水星C”用受不了我的声音阻止我，但是他错了。

    我并非因为要突破壁垒才用脑袋撞上去的。

    “我只是在让脑子冷静下来。可恶。我没事。”

    我是在尝试思考。

    血液阻碍着我，怒火阻碍着我，要让自己的恐惧和混乱平静下来。

    “这个‘壁垒’是……”我说，“这应该是‘黑鸟男人’预料到我们会穿越过来，而事先张开的空间吧……”当然，他完全有可能做出这样的预测。毕竟他已经知道我拥有能够穿越时空的能力，所以肯定会计划相应的防御措施吧。但防御措施的内容究竟是什么？他是如何将能够穿越时间和空间的我阻隔在外的？

    一点没错。疑点就跟“水星C”说的一样。我们在凤梨居的时候明明可以无视空间的变形，却为何无法踏足眼前的这间卧室呢？“凤梨居”和“一二〇一号房”之间究竟存在什么不同之处呢？

    无论他怎么扭曲空间，只要“梢”对我来说就在五米之外的话，我只要向前跑出五米应该就能从他手中夺回“梢”才对。就像我以为自己走在“风梨居”的“回廊”上，实际却走在“奈津川山庄”的“通道”上一样。就像福岛学射出的箭直直地转了弯，而我射出的箭则绕着圈射向了正前方一样。相对于空间的真实形状，自己的误解应该是最优先的才对，刚才“水星C”说过这样的话，他的确一点没错。我又想起了风梨居的名侦探们画那张韦恩图。超越了“空间”和“时间”范畴的“意识”之圆。我对梢的心意肯定不会输给将“一二〇一号房”围起来的“黑鸟男人”。那么……在我不断运转的大脑中，浮现出范围更大的韦恩图……比“空间”“时间”和“意识”还要大的“知”的圆。是“知”……我之前在“知”的部分输给了“黑鸟男人”……现在也还在输给他！

    这个空间的“壁垒”就体现了这一点。它现在阻隔了我和“梢”，当时也同样阻隔了“我”和“梢”……这个拥有我所不知道的构造的，透明的“壁垒”。

    如果是“知”的缺陷，我一定会将其补足的。因为我有着这样的“心意”，而且也因为我是个侦探，是个专门拯救孩子的侦探，所以我必须补足这个缺陷。因为这是只有我才能做到的事情。

    快起舞吧迪斯科侦探。要尽快哦。

    在凤梨居将我送出来的“未来的我”，是否知道我最终将填补这一缺陷呢？他那黯淡而深邃的眼神。

    那肯定不是什么让人振奋的“知”，虽然我是这样想的，但是却并不在意。因为我一直以来都在这个并不让人振奋的世界解决着并不让人振奋的事件。所以，这次也一定要作为侦探将一切承受下来。

    好了，快思考吧！

    现在只需要思考！

    第一步是仔细观察，要注意眼前的事物，要在事实的基础上进行思考。所以必须先从眼前的这些事物中寻找线索。

    我抽身离开“壁垒”上的屏幕。因为离画面太近的话就无法观察整体情况了。一步、两步，突然，“梢”的悲鸣又刺穿了我的全身。

    “呜呜呜！呼，呜哇呀啊啊啊——”

    如果一直听着她的悲鸣，我就无法做出任何思考……于是我突然试图抹消这些声音。我将一二〇一号房中属于我这一部分的，并未被封锁在壁垒之内的空间压缩起来，形成一个圆筒状的房间。窗玻璃在毫无破损的情况下被歪曲成圆滑的形状。“梢”的痛苦情形也被挡在了墙壁外面……可是，她的悲鸣依旧不断地鼓动着我的耳膜。“呀啊啊——”那个声音丝毫没有减弱。于是我开始焦躁起来，像这样慌慌张张地把空间卷曲起来隔上一层墙壁是没用的。如果相信自己的这个空间被酒店的墙壁环绕起来，拥有隔音效果的话还好，但现在连我自己都在怀疑自己做出来的这个“墙壁”的效果。因为我知道，就在这个墙壁与墙壁之间，只有一个卧室这么大的距离而已，“梢”的悲鸣完全能够穿过这个距离传达过来。我无论如何都无法忘记这个空间的真实状态。如果像凤梨居那样，用水泥把那个压缩空间填充起来的话，可能会更有效果吧，但现在我根本没时间这么做，而且那个悲鸣也不是单靠一面水泥墙就能完全遮蔽的。就算动用酒店里完全隔音的墙壁，那个声音也一定会一直传到隔壁再隔壁的房间里吧。所以我必须想出另外一个办法才行。

    在我将卷曲的房间变回原状后，映入眼帘的是“黑鸟男人”正在切断“我”第三根中指的情形，看到这个场景，我的身体不由得又僵硬起来。快住手！

    我正要对着“黑鸟男人”大吼出来，却强忍着吞下怒吼，不断告诫自己。不对，要住手的应该是我！我才应该尽快停止目前这种面对惨状毫无办法只能气得浑身发抖的局面！照这样下去我永远都救不了“梢”的！

    思考！

    我闭上眼睛。思考！

    好不容易开始思考，却又听到了声音。

    声音。

    声音是通过空气传播，振动耳膜的。只要把作为媒介的空气切断就可以阻隔声音了。

    我死死盯住“壁垒”……可是，却无法很好地想象。我该怎么做呢？我想起来了，强制性哑剧。刚才我把手抵在“壁垒”上时，本来应该碰到了什么东西才对，可是却没有任何触感。就是那个。哑剧。从中想象一些东西。没错。意识能够支配时空。如果只靠视觉无法想象的话，就动用身体来想象吧。

    我走向“壁垒”，将两手撑在上面，果然没有任何触觉。但是却非常坚硬。我又试着摸了摸，但却没有感到任何摩擦力。既不光滑也不粗糙，什么都没有。也是因为如此，对表演一窍不通的我也能够做出非常像样的平面哑剧来。“看不到的墙壁”这一演技对现在的我来说简直是轻而易举。于是，我保持两手支撑“壁垒”的状态，开始控制空间。我能够做到。就像我刚才能够将房间两侧的墙壁扭成圆形一样，在阻隔梢和我的“壁垒”这一端，我是完全自由的。我相信自己。我的手掌按在与“壁垒”相接的平面上。只要我的掌心往后抽离，便能把那个平面以平行于“壁垒”并垂直于地板的状态一同带离“壁垒”。而在“壁垒”与我抽离的那个平面之间，将不存在任何空气，所以，“壁垒”另一边的“梢”的声音也就无法再传达过来。

    我保持双手支撑在平面上的状态，往后退了一步。

    消音。

    “梢”的悲鸣也同时消失在我耳畔。

    我成功制造了一步大小的真空空间。

    我马上又把左右的墙壁闭合起来，并试着双手触碰了一下墙壁，空间已经被固定，所以现在应该可以松开手了。于是我垂下双手。现在“梢”的声音已经不会再传过来，“梢”那让人痛心的身影也不会再被我看到了。

    “我说你啊，这样就没有专门跑到这里来的意义啦。”“水星C”对我说。随后，把我带过来的那个水星C也说：“算了，你也别这样说。反正我们已经看得够多了。而且，梢毕竟还被关在这个墙壁的对面啊。”

    那两个水星C都从我刚才的哑剧、我的视线和表情中猜到了我刚才所做的事情。

    两个水星C的二重奏还在继续。“而且如果这样能够集中精神思考的话也没什么啊。”“只有顶住压力战胜敌人才是真正有意义的啊。”“虽然我对此也是同感。但你也不能对孬种要求太多啊。话说回来，反正我们马上就要进入思考时间了，你差不多也该到风梨居去，把这家伙给带过来了吧。”“啊？原来事情是这样的吗？”“没错啊。我当时也是这么过来的。”“那你再去一次不就好了。”“喂你啊，不要我说一句你顶一句好吗。没用的，你还是快点走吧。”“应该说请你快点走吧。”“啊哈哈。这一点都不好玩，赶紧给我滚，白痴。年纪比较大的应该是我才对啊。”“可是我想看接下来的事情啊。”“那边也有非常有趣的事情等着你，没关系的。”“啊，真的？哈哈。对不起了，水星C先生。那这里就等我待会儿回来再慢慢看吧。我先走啦。”“哦。”

    等到原本就待在这个房间里的“水星C”身影消失后，我开始思考。我心中总有一些非常奇怪的感觉。觉得自己刚才的那一连串作业中，有些东西应该是值得参考的。声音是通过空气传播的，光线会被物体阻隔。但声音却不会被物体阻隔。只要制造出真空，声音就不会传过来……

    被“黑鸟男人”偷袭时的我既看不到现在的我的身影，也听不到我的声音。那就说，当时也……也就是说，现在应该在某处还存在着另外的真空环境和隔断光线的墙壁吗？可是如果那些东西真的存在，应该会变成谁也看不到谁，谁也听不到谁说话的状态才对。而现在的情况却是一方能够听到另一方的声音，但另一方却听不到这边的声音，一方能够看到另一方的身影，而另一方却根本看不到这边的情形，这应该是不可能发生的啊。世界上不可能存在那种类似单面镜一样的空气……不过，这是否能利用改变时空的力量来凭空制造出来呢？要制造光和声音只进行单向运动的空间，究竟要怎么做呢？要如何扭曲时

    空才会产生这样的效果？

    我试着想象了一下，但无论怎么扭曲时空，通过其中的光线和空间应该都会同时受到两个方向的影响才对。虽然在凤梨居中，根据个人的意识能够让射出去的箭直着向前行进或者绕着回廊转一圈回到原处，但在过去遭到“黑鸟男人”袭击的“我”和现在看着那个“我”的我并没有产生任何意识上的变化。连对空间的理解也都是一样的。所以本来应该会像在尚未察觉奈津川山庄的存在前就已经踏足凤梨居，沿着笔直的通道转着圈行走一样，我也能直接冲到“我”身边救出“梢”才对。可是现在我却做不到这一点。相对于空间的真实形状，自己的误解应该是最优先的才对，可是，为什么我们却无法进入就在眼前的这个房间呢，我又回到了刚才“水星C”提出的这个问题上，等一下等一下，我想，还是把注意力集中在光和声的问题上吧。是否能够真正踏足那个地方，这是意识是否足够强大的问题。而我现在已经能够走出空间的范畴，并自由穿越时间了，所以只要抱有正确的认知，就一定能够进入任何一个空间的吧……只要抱有正确的认知。我又想起了奈津川山庄的停车场。在我发现那个从凤梨居的“世界的中心”开始，被压缩到八号房和九号房相接的地方成为一个平面的空间之前，我和水星C都无法进入那里……可是，我面前的这个“壁垒”却并没有跟任何地方相连，也没有碰到任何障碍物。要是这个“壁垒”在某个地方碰到了障碍物的话，应该会多少存在一些与之相应的触感才对。可是，这个墙壁上却什么都没有……它只不过是一个将我阻隔在这一边的境界面而已。等等。还是不要试图从触感或手感这方面进行胡乱的猜测吧。我刚才觉得奇怪的应该是有关光和声的异常之处才对。我的直觉告诉我，其中应该隐藏着非常重要的提示。所以我要把注意力集中在这上面。

    为什么我在这里能看到另一边的情形，也能听到另一边的声音，可是从那边却无法看到或听到这边的情况呢？究竟什么样的空间构造能够让光和声只进行单向传播呢……

    如果把这边的空间标记为A，把对面的空间标记为B，那么这个“壁垒”就能让B→A成立，却阻止A→B的成立……

    难道是这样？我想。我能看到B的画面出现在墙上，也能听到从B传来的声音，这让我产生了B真的存在于“壁垒”另一边的错觉，就像电视机里面并不真的有人一样，“壁垒”的另一头难道根本不存在B这个空间吗？也就是说，我现在在“壁垒”上看到的画面只不过是另外一个时间点发生在B的事情的录像而已吗？

    我捡起掉在地上的酒店便条纸和圆珠笔，开始画示意图。名侦探的那一套做法已经被我学得像模像样了。我先画了两个一二〇一号房的小卧室，分别在上面加上现在阻隔在我和“梢”中间的“壁垒”，在其中一个壁垒的另一边写上“梢”，又在另外一个壁垒的这一边写上“我”，稍事思考后，又在两个“壁垒”之间用虚线相连。

    水星C一直在旁边看我画图，这时突然发出了笑声：“你那样只是在牵强附会地寻找这边的声音传不到那边的理由吧？可是，就算他是从别的时间点将这个平面传送过来的，只要这里还跟原来的空间连接在一起，就不仅仅是B的光景和声音能够传播，A的光景和声音也应该能传播过去吧。通过平面的介入让两个空间产生联系，这最终还是会让B的一部分和A的一·部分彼此相接不是吗。而且，如果说他是从别的时间点截取了一二〇一号房的平面，插入现在这个一二〇一号房的话，我们看到的就应该是静止的画面才对。毕竟空间并不具有录像这个功能啊。如果他真的只截取了一个平面，留在那上面的应该只是偶然排列在那个地方的光线而已，根本不存在前后的内容，而且声音说白了就是振动，想这样截取平面放到这里来，恐怕是很难将那种振动也同时传达过来吧。”

    由于在绘制示意图的中途，自己的想法就被否定掉了，所以我只能无言地继续画完手上的画，同时，也注意到水星C刚才的话中有些东西吸引了我。

    是什么呢？

    刚才我把自己和水星C所在的空间卷曲起来，试图将影像和声音阻隔在外的时候也产生了同样的感觉。

    我目不转睛地盯着自己的画，自言自语道：“光和声，这就是重点啊。”

    当然是重点。

    可是虽然知道那是重点，我却不能让自己的思考仅止于这一认知。

    究竟有什么？

    “哦，是吗。”水星C说，“原来如此，是光和声啊。”

    水星C已经有所发现了。

    “光和声肯定会传播的。当然，既会向着这边，也会向着那边。只是，这种传播存在着速度这个问题。”

    对啊，确实是会传播的，我也想道。而且它们的速度都非常快。不过，跟光的速度相比起来，声的速度明显要慢得多。我知道这中间存在着速度这个问题。同时我也知道，速度是用距离和时间相除计算出来的。

    距离和时间。

    “我”和我之间的确存在着一定的距离。光和声的传播也的确需要时间。

    而那个距离和时间，对于能够穿越时空的人来说，是可以自由变形的。

    注意到我的表情，水星C问：“哦，你也发现了吗？”

    “光和声，都会向各个方向传播。”我回应道，“那是当然的。不可能存在单向传播的情况。可是，光和声的传播需要一定的时间。我们无法在某种事物发生的同时观察到它们。只要我们和那个事物之间存在距离，那对事物的观察肯定就会慢上一步。就算是在这个狭窄的寝室里也是一样。”

    光的速度大约是三十万公里每秒，这个速度是恒定不变的。

    但时间和距离确实是可变的……而且可以根据人的意识而随意改变。

    比如说，我开始就时间进行思考。每秒钟能绕着地球转上七圈半的那个超高速物质横穿一二〇一号房所需的时间本来是极度短暂的。但却一定不是零。同样，我们的身影进入倒在地上的那个“我”的视野所需的时间也绝对不是零。而且，对那个“黑鸟男人”来说，只要那个时间不是零，那就足够了。不管是0.1秒还是0.001秒，甚至是0.000000000000000000001，对于能够穿越时空的人来说，都相当于永恒。

    “水星，你是什么时候到这里来的？”

    “在你进入这个房间不久之后啊。我从那个四眼和星野出现的那个瞬间就开始看了。”

    进入一二〇一号房的水星C和被星野真人压在身下的“我”之间大概有五米的距离。但反射了水星C身影的光线却始终没能到达在地上挣扎的“我”的眼中，那么，光线通过那五米距离的时间，就是5m÷300000000m／s≈0.000000017s，这段时间至少被拉伸到了超过“梢”遭受虐待的时间（见图54）。

    那么接下来，我又试着换了一种思考方法。如果将距离加以延长的话。在通常的时间中，进入一二〇一号房的水星C的身影应该马上映入我的视野，可是，反射了水星C的光线却花费了从“梢”遭受凌辱到“我”失去意识为止这段犹如在地狱中煎熬的时间都没有传到我眼中，这样一来，“壁垒”和“我”之间的距离就应该被拉长了几百亿、甚至几千亿倍。但是，如果真的隔开了这么远的距离，梢等人的身体也应该变小才对……应该说，应该变得仅凭肉眼无法看到才对，可是，投映在“壁垒”上的那个画面却跟平时的视野差不多，这就说明，不仅仅是距离，甚至连其中物体的大小也被细心地修改过了吧。有可能是“我”和“梢”被根据距离的长短扩大到了相应的尺寸，也有可能是我们的影像被投映到“壁垒”上之前经过了一次扩大处理（见图55）。

    “时间和距离，究竟哪个被拉长了，我们来打个赌吧。”水星C笑着说。看来我跟水星C几乎在用同样的速度思考着。当然，我现在完全没有余裕去应付水星C的调侃。如今正在被人鱼肉的是“梢”，针对她的暴行并非发生在我画的这张图上，而是真实地发生在这个伪造的“壁垒”另一面……是曾经发生在那里。啊啊，不对，我弄错了。应该不可能正在发生吧。毕竟不管是拉伸了时间还是增加了距离，整个事情早在水星C出现在这里的最初影像进入我的视线之前就结束了。因此，“梢”被虐待的最初影响也应该早在到达这个房间之前就结束了才对。这样一来，先不说水星C，在我进入这个一二〇一号房的时候，发生在“壁垒”对面的“梢”所受的实际痛苦已经早就结束了。

    我又一次眼睁睁地看着梢遭受苦难却无法拯救她。

    水星C看着一言不发的我说：“喂喂，侦探，就算你装出一副严肃的样子也是没办法解决问题的哦。虽然不知道你是出于罪恶感还是自我怜悯，但还是不要因为这种情绪性的苦楚而痛苦不堪了，赶紧思考啊。你不是侦探嘛。时间和距离，不管是哪个被拉长了，现在的你都只考虑过影像的事情不是吗？虽然光和声的速度感觉好像差不多，但其实根本不一样。音速大约是三百三十一米每秒。再加上气温和气压等等的影响，计算起来就更麻烦了，所以姑且算它是三百米每秒吧，这跟光速比起来只有它的百万分之一哦。可是我们现在看到的动画、影像还有声音，不都一直保持着同步吗？那你想想，声音要怎么样才能追上光线呢？”

    被他这么一说我也发现了。水星C说得确实没错。“黑鸟男人”对梢的凌虐究竟持续了多久，我根本不记得了，有可能是五分钟，也有可能是一小时，但即便那只是一分钟，那也说明水星C进入一二〇一号房的光景被传送到离他五米远的床边的“我”那儿也至少用了一分钟以上，而梢被虐待的光景应该也是用同样的速度异常缓慢地投射到了“壁垒”之上。因此，梢的惨叫应该在这段光线需要行进一分钟的距离中，花上几乎一百万倍的时间通行。这样一来，梢又哭又叫的画面就应该在无声的状态下持续一分钟然后结束，而她的声音应该在九十九万九千九百九十九分钟后才会姗姗来迟才对。可是，我刚才所见的光景是画面和声音同步的……这究竟是使用了什么样的方法呢？

    而且，大约三百米每秒的声音要用将近一百万分钟才能传过来，那我们之间的距离就应该有大约一千八百万公里。这相当于地球和月球的距离——约三十八万五千公里的将近四十七倍啊。就算梢的惨叫再怎么剧烈，再怎么尖厉，就算她的声音充满了悲切和苦楚，也不可能穿越这样的距离的。

    于是，我又开始思考如何让声音跟光线同步传到我这边来，就在此时，水星C开口了：“哼，怎么这么慢。反正你这个白痴侦探肯定又开始考虑要怎么将时空扭曲或者相接才能让光和声同步了吧，不过那是没用的，还是我来告诉你吧。看这个。”

    水星C靠近圆形空间中变形扭曲的沙发，一脚把它踢开，下面赫然出现了一直隐藏在其中的BOSE小型扬声器。他又经过我面前，将客房配备的电视机移开，那后面又出现了另一个扬声器。

    “这是立体声啊。不过真可惜，要是那白痴给我们准备个5.1立体音效就更好玩了。”听着水星C如此胡扯，我却丝毫没有责备他的心情。

    况且我现在还因为看到这一过于意外的答案而惊讶得哑口无言了。

    这还真是充满了推理小说色彩的圈套啊……他一直在时间和空间的方面给我制造各种麻烦的问题，没成想却在这个最关键的地方使用了如此单纯的装置……

    不过现在不是为此感叹的时候。

    确实，我需要更多更深的思考。

    虽然还没有陷入自我怜悯的深渊中，但罪恶感还是有的，可是，现在我应该连感觉那种东西的时间都没有才对。

    而且如此反省也是浪费时间的行为。

    我发现了。

    在这个被我闭合的空间内部，竟然早已被安装了两个扬声器。

    我之前一直以为是我在“壁垒”上制造的真空缓冲带隔离了梢的惨叫。可是，既然在这个圆筒状空间的内壁隐藏了这么两个扬声器，那梢的惨叫应该是不可能会消失的。

    那只不过是他配合我的猴子哑剧在适当的时机切断了声音的传输而已。

    “黑鸟男人”当时一定觉得很好玩吧，他一定很难忍住不笑出声来吧……我看向身边，发现水星C也正满脸笑容地看着我。虽然有点想发火，但我马上又发现水星C满脸的笑意中有着另外的含义。我一下明白了为什么水星C会在发现我被玩弄后笑得如此灿烂。

    他正在因为即将到来的对决而兴奋不已。

    “把窗帘打开吧，侦探。”水星C对我说，“反正这边早就被那边看光了。”

    那个配合我的寒酸哑剧关掉扬声器的“黑鸟男人”，大概真的可以非常简单地将我卷曲起来的墙壁再次打开吧。现在这个空间只不过是个虚有其表的密室而已。只要对空间有着正确的把握，就能看到里面。就像我之前清楚地看到了奈津川山庄一样。

    我盯着墙壁和墙壁的连接处。

    水星C已经兴奋得就差用舌头舔嘴唇了，可是，我却感觉自己的所有内脏都开始不受控制地颤抖。

    “别害怕，侦探。我会帮你一把的。”水星C又对我说，“你肯定不会有问题的，我知道你能抓住那个狗屎一样的变态把他干掉。我也会抓住星野真人把他给弄死的。啊哈哈哈哈哈！”放声大笑着，水星C突然又怒吼起来，“觉悟吧星野！还有那个变态萝莉控眼镜男！”

    就在这时，刚才水星C找出来的那两个扬声器中传出了嘲讽的声音：“大话说得倒好听，既然这样，你为什么不自己打开那扇墙壁往这边看呢？”

    我那些害怕得一直“扑腾扑腾扑腾”地颤抖着的内脏突然齐齐往上跳了大约二十七厘米，紧紧地压迫着我的心脏。

    是“黑鸟男人”。

    那个听起来异常柔软，却又像用铁钉划拉玻璃的尖厉声音成功地让沉睡在我心中的恐惧感迅速膨胀起来。

    水星C沉默了片刻，然后对我说：“听我的号子同时打开墙壁吧。”

    我不太清楚他说的号子是什么东西，不过从文脉上推理的话，应该是信号的意思。我点点头，跟水星C并肩站在一起，盯着正面的墙壁。

    “一、二。”配合着水星C的号令，我把卷曲的空间恢复了原状，同时也去掉了真空缓冲带。

    然后，水星C和我向前看去。

    在那段无声的时间里，一切都结束了，“我”的身影已经从床边消失，而“黑鸟男人”则抱着已经失去意识的“梢”走到了“壁垒”边上，他从“梢”背后掰开她的两腿，笑着向我和水星C展示她暴露无余的股间。就在我的眼前。就在“壁垒”的另一头……看上去像是另一头的地方。

    “梢”光滑的性器已经被血染得通红，还可以看到一丝血液正从里面流淌出来。

    当我抬头与“黑鸟男人”银色镜框下眯缝着的双眼视线相交时，我感到身体里突然擦出了火花，像是有一股电流瞬间通过了全身。身体突然产生了反应。

    “呜哦哦哦！”

    我扑过去试图撕碎眼前这个男人，可是再次遭到那个坚硬的“壁垒”阻隔，狠狠地磕到了自己的脸，整个人滑落在地上。那个透明的阻碍依旧存在着。我马上站起身，再次试图用身体强行突破“壁垒”的阻挡，但那是没有用的。只是解开了“画面和声音之谜”是不够的，我突然醒悟过来。我对空间的把握依旧非常暖昧，根本没有像发现凤梨居就是奈津川山庄时那种看到了新世界的感觉。没错，我现在只是脑子里理解了，并将注意力放在其上，却并没有真正得到那个“知”。

    “这是没用的，迪斯科小朋友！哈哈哈！现在已经把迪斯科小朋友的四根手指都插进去了，既然这个小洞已经没用了，我就随便把她扔到一边算了！”

    为了进去折断“黑鸟男人”的脖子，我必须做更多更多的思考才行。

    “啊，我还没玩够啊！”星野真人挺着他那黑得出奇的凶器，在“黑鸟男人”背后拿着相机嘿嘿笑着说，“不如先把那些指头拔出来，让我干一炮，然后再插回去吧！我现在只拍了些照片而已，好不好嘛，就让我稍微干一炮嘛，我应该一插进去马上就会射出来，所以不会有事的！”

    回头瞥了一眼“星野”，“黑鸟男人”又对我说：“你听到了吧，可以吗，迪斯科小朋友？”

    我已经快要因为愤怒和恐惧而晕过去了。“快住手！不准你碰梢一根毫毛！我要杀了你！我绝对会杀了你！”

    “黑鸟男人”笑了，他说：“刚才你也是这么说的啊，结果不仅无力还击，还趁着晕过去的时机逃走了……你可是把小梢一个人扔在这里了哦。看来弱小真的是罪恶啊，简直是继愚蠢之后第二大的罪恶。”

    就在那个时候。抱着“梢”的“黑鸟男人”背后，“星野”身边的门突然“啪”地被撞开，跳进房间的人正是“水星C”

    “啊！”“星野”瞪大了眼睛。“哇，哈哈哈！”发出如此笑声的是“壁垒”另一边的“水星C”和站在我身边的水星C。他突破了“壁垒”！

    “水星，杀了他！”我大吼道。“呜哇哇！对不起我错了！”发出惨叫的是“星野”“水星C”水平挥出去的手刀一口气把“星野”的脑袋给切了下来。我看着“星野”的脑袋像点头一般缓缓地回旋着向上飞去，不出意外地受到了惊吓，我试图说服自己，那只是“水星C”操作时空制造出的“星野”脑袋飞出去的错觉而已，但还没等这个想法成形，我就看到一股夸张的血柱像炸裂的烟花一样从“星野”的胴体喷射出来。他真的把他给干掉了。在喷射着赤色花火的血柱旁，是“水星C”绷直的左手，那只手在我看来是如此美丽，我忍不住深深地感动了。呜噢噢噢噢，太棒了武士之国日本！太犀利了日本人！武士！武士！日之丸〔※日之丸是日本国旗的名称。〕万岁！

    “好！”我听到这个声音后，才反应过来自己身边还站着一个水星C。“干得太棒了水星！”我激动地大声称赞他，水星C却露出了不为所动的笑容。“这还只是个开端。”

    我又听到另一个笑声，转身看去。“这是冲击力的胜负啊。”说这句话的是“黑鸟男人”，他露出了自负的笑容。“究竟会持续到什么地步呢？”

    我拼命敲打着“壁垒”。虽然毫无触感，但手还是很痛。“我一定会把你干掉的！”

    “黑鸟男人”把“梢”向我这边举高了一些，他说：“我会一边舔着小梢平平的胸部一边等你的哦。”

    看到反射性地失去理智的我，“黑鸟男人”露出了令人生厌的笑容，他突然把被掰开两腿的“梢”扔向空中，却并不接住，而是一脚踹向她的屁股。本来已经失去了意识的“梢”又发出“呀”的惊叫声，在空中转着圈子，然后滚倒在地上，赤裸的下体正对着我无力地瘫倒了。

    “梢！”

    “不如让我来帮她开发一下迪斯科小朋友最喜欢的屁眼吧。”“黑鸟男人”对着我竖起了中指。“哈哈哈。不过我觉得小孩子的屁眼只会有一股屎臭味啊。”

    “给我住手！”怒吼的我被谁抓住了肩膀。

    是水星C。“没用的。不要被他那些无聊的挑衅给激怒了。”

    就在下一个瞬间，我又被带着穿越了时空，跟水星C一起倒在朝阳映照下的明亮卧室里。“这里是……”水星C一下捂住了我正要说话的嘴。在房间的另一头，背对走廊前进着的正是过去的“我”，还有在床上熟睡的“勺子”，也就是“梢的心意”。

    这里是我准备在回到凤梨居之前，为了再看一眼梢而来到的普林斯顿酒店一二〇一号房。另外一个“我”正一无所知地准备打开小小梢所在的小卧室的门。而在那个门里面，除了梢以外还有另外两个男人等着“我”。

    停下！别进去！我正想对“我”大叫，但水星C的手却死死地捂住了我的嘴。“我”根本没有发现我的存在，他打开门，走了进去。我想起来了。“我”和“梢”即将进行的对话。而且我能听见。因为我脑中已经唤醒了这一记忆。

    “梢。”

    “啊，迪斯科，早上好。”

    “你在干什么？”

    “啊？在给熊猫起名字，梢熊猫。”

    还有地上的“〇ん〇ん”＝“0202”

    “哈哈哈哈哈！白痴！去死吧！”

    就在我记忆复苏的那一瞬，我发现“我”还没完全把门关上。现在还能阻止他！

    可是，就算阻止了“我”也没有用！

    如果只有“我”得救，是一点用都没有的！

    我保持着被水星C捂住嘴倒在地上的姿势，静静地看着“我”关上卧室门。

    开始了，就在我出现这个想法的瞬间。

    砰！里面响起什么东西爆裂的声音，我不由自主地蜷缩起身体。

    什么？！枪声？可是当时没有人用过枪啊！

    我一动不动，屏住气息紧紧盯着“我”刚穿过的房门，水星C放开捂住我嘴巴的手，站起来，跑向那扇门。门的另一边异常安静，根本听不到“我”跟星野等人争斗的声音……我当时明明那么大声地怒骂、叫喊，拼命挣扎了……这实在是太奇怪了。

    水星C瞥了一眼还没站起来的我，把手伸向门把手，一口气打开门。我又想起刚才他用手刀把脑袋削飞的情形，赶紧摆好架势，但水星C只是把门打开，却并没有跳进去。

    我直起上身，用膝盖支撑身体，再稍微探头过去向门内窥视。

    隔着起居室，我看到小卧室的床上露出了梢的小脚。

    是裸露着的。她的睡衣裤子已经被脱掉了。在“我”消失之后，并不存在于我记忆中的梢的惨状就呈现在那里。

    我不禁感到胆怯，再次动弹不得。

    “四眼和星野已经不在了。全部都结束了。”水星C说着，便走到门里去了。

    全部都结束了？

    这是怎么回事……大概时间被拉伸的并不仅仅是“我”和“水星C”之间的空间，而是整个卧室吧。发生在其中的那所有事情都被压缩在这一拉伸了的短暂时间中。整个事情的经过也因此变成了刚才我们在房间外听到的那声爆破音。

    原来那根本不是什么枪声。

    在那一声“砰！”里面，压缩了从啊迪斯科，早上好……开始的整个虐待过程和一连串的对话。

    想到这里，我趁势站起来想进去观察梢的情况。就在此时，我与自己所在的大卧室的床上刚睡醒的“梢的心意”对上了目光。

    “吓我一跳……迪斯科你在做什么啊？”瞪大了“勺子”的眼睛，“梢的心意”对我说，“你应该是那件事之后，知道我真实身份的吧，迪斯科？刚才是不是有个很大的声音啊？水星先生他怎么样了？不过水星先生现在应该还在福井那边吧。”

    我不知道自己到底该如何回答她。

    就在我陷入尴尬的沉默时，水星C走出来正要对我说话，却看到了已经醒来的“梢的心意”。而在水星C背后，我看到了被放在床上睡下的小小梢的侧脸。

    梢。

    水星C对“梢的心意”说：“咦，原来‘未来的梢’已经起来了吗。”“……看来你已经知道很多事情了吧。水星先生你怎么了？”“我没什么啊，你再睡一觉吧。”“可是我已经不困了啊。你是什么时候从福井回来的？”“我现在还没有回来啦。”“什么？那你在这里干什么啊？”“好了，你快睡吧。喂，侦探。梢的身高是多少？”“上次给她量的好像是一〇七厘米吧……”“那她有什么喜欢的图案吗？”“应该是喜欢绿色吧。”“是吗？”

    “梢的心意”歪了歪头问我们：“怎么了吗？…没什么啦。”水星C说完，又问她，“喂，你最喜欢吃什么？”“啊？我吗？”“我是说你小时候最喜欢吃的。”“嗯，我不太记得了呢。”“是巧克力。”我刚说完，水星C便留下一句“知道了”，然后消失得无影无踪。他在下一个瞬间，再次出现在小小梢熟睡着的床边。不过他手上多出了一个塑料袋，里面装着儿童用的睡衣和一盒小枝巧克力。

    原来那盒红色的巧克力是这样出现的啊……

    水星C转向我，用一根手指抵在嘴上。

    我不能让“梢的心意”看到梢换衣服的场景。毕竟梢的衣服几乎被扒光了，股间还留着刺眼的血液。于是我把门关上。水星C应该会把梢身上的伤口治愈吧。被插入的手指已经不在梢的体内，而跑到了过去的……“岛田桔梗”出现在我面前的那个时候的“梢”体内了。我本来还以为是“黑鸟男人”为了趁机偷袭才将时间进行了编辑，但现在看来，编辑了时间的恐怕就是精神受到创伤的梢自身吧。将手指转移到别处的可能也是梢自己。她把自己过去的小穴和现在的小穴连接在了一起。不对，这里面真的有蛇！同样身处普林斯顿酒店一二〇一号房，在不同的床上发出惊呼的“岛田桔梗”浮现在我脑海里，原来，那时候的“梢”和“梢”的小穴真的连接在了一起……当初我还在前往凤梨居的途中，坐在新干线里半带玩笑地呆呆想着梢的小穴是否是个狭小的虫洞来着，原来当时的我竟然猜到了答案。

    我把治疗梢的事情交给水星C，转而对“梢的心意”说：“好了，我接下来还有点工作要做，所以你还是再睡一会儿吧。”

    可是“梢的心意”却目不转睛地盯着我说：“还要多长时间才能做完昵？”

    “马上就要结束了。”不管花上多少时间，我都能回到现在这个时间点之后不久的时刻。“你可以尽情地睡上一觉。”

    “嗯……对了迪斯科。”

    “嗯？”

    “你已经想好我的名字了吗？”

    不过在我们下次见面之前你一定要想好哦，“梢的心意”确实对我说过这样的话。但我在那之后却完全没有余裕去想这种事情。至于我的要求嘛，不能是‘诺玛’，对了，最好还是听起来很像‘迪斯科’的同伴的名字。

    虽然不知道听起来像不像我的同伴，不过，现在真的有个名字浮现在我脑海里。

    “就叫小枝怎么样？”

    “小枝？名字吗？”

    “对。梢不是树枝的尖端嘛，树枝的尖端稍微长大一点，就是小枝了。”

    “小枝啊……听起来还算蛮不错的。那姓呢？”

    “森永小枝。”

    “喂，那不是巧克力的名字嘛。”

    “啊，你发现啦？那个巧克力这么有名吗？”

    “当然啊，日本人都知道。”

    “真的啊，那你喜欢吗？”

    “是挺喜欢的没错啦。”

    呵，我笑了。毕竟从小就喜欢吃啊。“那这样不是挺好嘛。”

    “好是好，不过这算不算商标侵权啊？”

    “只要不用它来做巧克力的名字就可以吧，肯定没有人会把侦探的搭档错当成巧克力的。不过你也可以试着利用名字的知名度来帮我宣传啊。但是小枝只是一个一般名词，森永也是到处都能看到的姓氏，所以应该不算商标侵权吧。”

    “可是森永和小枝放在一起就只能让人想起巧克力啊。”

    “那你就要加油让人家只想起你啦。”

    “好吧好吧。不过先不说这个了，为什么你不把我的姓氏定为星期三啊？”

    “啊……”

    “小枝·星期三也很不错啊。”

    “……那就叫那个？”

    “不用了，还是叫森永小枝吧。”

    “啊，是吗？”

    “如果叫星期三小枝会让人搞不懂意思的。虽然叫森永小枝也只会有一个意思……目前为止。哼，不过就这样吧。”

    刚得到“小枝”这一新名字的，拥有“勺子”的身体，“诺玛”的脸庞的“梢的心意”再次钻进被窝里。

    “迪斯科，你还要多久才能回来啊？”

    “马上就要回来了。”

    “那我们一起去吃早饭吧。”

    “嗯。”

    “不要受伤哦。”

    “不会受伤的。”就算受了伤，也会先把自己治好再回来的。

    “那我就再睡一会儿。”小枝说完就闭上了眼睛。“昨天陪着还什么都不知道的迪斯科演了一整天的戏，真是累死我了。”

    我又轻轻笑了一下，在小枝的额头上留下一个吻。“晚安。”

    “嗯。晚安。噼、啵、啪、啵。”

    “什么？”

    “啊哈哈，没什么啦。迪斯科你不用知道这个。你要早点回来哦。”

    我去去就回。

    “早点回来”和“去去就会”〔※这里指的是日本人出门前与家人打招呼的用语。〕并没有与之对应的英语。

    我离开小枝前，在她身边制造了一层薄薄的真空。算是个简单的隔音壁吧。我试着碰了碰，感觉全身的血液都被吸到了指尖，使得体温瞬间下降，但这也只是一瞬间的事情。因为在触碰到的同时，“壁垒”也会整体被破坏消失，所以应该不会让她受到任何伤害。于是我又重新做了一个隔音壁，然后回到小卧室里。我打开门，看到梢已经换好睡衣躺在床上，被子一直盖到下巴上，她枕边也已经放好了一盒小枝巧克力。印着儿童服装品牌的塑料袋和收据被扔在地上，水星C正在收拾。

    我对他说：“谢谢。买东西的钱，我等会儿还给你。”

    “白痴。谁跟你要钱了？”

    “可是那套睡衣，上下加起来应该很贵吧。”我看到了收据上印的金额。

    “我没养过孩子，所以不知道那到底算不算贵。”

    “是吗。但还是请你让我来付账吧。”

    “都说不用了。”水星C说完，又向我提出了一个充满了火药味的问题，“侦探，你从美国过来的时候有带枪吗？”

    “嗯？我怎么可能带着那种东西入关。”

    “没事，既然这样也好。所谓的枪，说白了也就是发射铅丸的道具而已。对现在的我们来说，子弹的速度已经太慢了。简直就跟静止差不多……至少我会让它静止下来。”

    “……是啊。”在反射性地回应了水星C那个唐突的发言后，我终于有余裕对此作出想象了，可是，我还是没什么自信。把子弹停下来。自己真的能做到那种事情吗？虽然这在理论上确实可以成立……

    水星C早就看出我内心中还存在疑虑，于是他对我说：“在离开枪口后，手枪发射的子弹速度只有三百五十米每秒，即便是步枪也顶多只有一千米每秒而已哦。虽然比声音的速度要快些，但还是远远赶不上光速嘛。不过你这种整天玩枪，已经习惯枪械威力的人可能反而很难想象吧，不过我劝你还是不要随随便便就依赖那种远程武器哦。枪这种东西用拳击术语来说就跟电话拳〔※电话拳即出招前先将手臂收至耳边，再向对手打出的直拳，因为姿势很像打电话，因此被称为电话拳，这种招数非常死板，会让对手从准备动作就看出自己的下一步行动。〕差不多。在你摆好姿势的那一瞬间就会被对方看穿攻击轨道了。要是你没本事控制子弹的速度或者飞行的轨道，那还不如不用比较好。而且万一被对手把子弹的轨道弄成了U形转弯，那就更加惨不忍睹了。听好了，在跟同样能够操纵时空的对手战斗时，胜负的关键就在于如何出乎对手的意料。也就是你能事先预测对手的多少步行动，能够钻多少对手的空子，又能做出多少超出对手想象的行动。喂，这袋子里的东西你随便挑吧。”他指了指放在地上的一个塑料袋，里面有几十把还没拆封的菜刀和各种利刃。

    “这些东西才是最好用的哦，侦探。你过了这么久的单身生活，菜刀应该用得很顺手了吧。虽然我做的是和式点心，但毕竟也算是个厨子啊。呵呵，我要把星野和那个四眼削成好看的点心馅哦。”

    “这么多怎么拿啊？”

    “白痴，说了多少次要你动脑子想问题啊。你把空间连同菜刀一起压缩起来不就好了。我已经给自己装备了很多了。”

    刚才让星野的脑袋飞出去的，恐怕也不是单纯的手刀，而是他暗中隐藏起来的匕首吧。这家伙考虑得还真多啊……不过现在不是感叹的时候。

    我必须也赶紧开始思考。

    水星C如我所愿地干掉了星野……将要干掉星野，可是，我至今还不知道“黑鸟男人”后来怎么样了。

    “鼓起干劲来吧，侦探。”水星C又对我说，可是这回却没有了笑容，“他绝对还会再来找碴儿的。”

    嗯？

    “为什么……”

    “你没见刚才梢是光溜溜的嘛。”

    “哦……”

    “我们刚才虽然看到了我冲进房间干掉星野，却没看到那个四眼后来怎么样了不是吗？”

    如果在干掉星野之后，他又把“黑鸟男人”打倒了，那么“水星C”和随后出现的“我”应该马上就会帮梢疗伤，这样一来，我和水星C刚才打开门的时候，梢就应该是穿着衣服躺在床上的才对。

    可是事实却并非如此。

    那么，这就说明水星C和我都没能拯救梢，当然其中一定是有特定的原因的。

    “还有你看，扬声器也被收起来了。”

    我跟随水星C的目光，也确认了这一事实。本来藏在沙发底下和电视机后面的BOSE扬声器已经不见了。“黑鸟男人”甚至有时间把这个也收走吗？

    原来我和水星C都无法在即将展开的突袭中成功将“黑鸟男人”也一举打倒吗……“要不要回到之前的那个时空，确认一下星野被杀后发生了什么事情？”我提议道，“我们可以偷偷躲在‘我’和‘你’背后……”

    但是水星C却摇摇头说：“还是算了吧。要是不小心被四眼发现了，他肯定会根据我们的行动再制造新的圈套，而且我们在那里偷偷看到的光景搞不好也是那家伙故意让我们看的不是吗？获取多余的情报只会让我们得到更多不得不一一分析的线索啊。听好了，现在开始就是预测行动和迷惑对方的比赛了。我们必须弄出比对手还要厉害的圈套。”

    仅凭我的脑袋，现在只能勉强跟上水星C的思维，要我去玩弄“黑鸟男人”于掌心，那简直是不可能的事情……

    “你现在打算怎么样啊？”

    听到我的问题，水星C笑了笑，说：“我觉得这种细碎的圈套太麻烦了，所以打算用蛮力直接进行中央突破。反正船到桥头自然直嘛。”

    那算什么计划啊，我现在的表情应该非常无奈吧，水星C对我说：“水星C的C可是光速的单位c哦。嘿嘿。我马上就要超越光速进入下一步了。”

    我像往常一样，在愣了一下之后又露出笑容。心想，这家伙的人生一定很有趣吧。

    “好了，是时候温习一下了。”水星C又说，“看来这个卧室整体的时间都被加工过了。”原来水星C也早就知道了。“如果说刚才那个．砰！，的一声就包含了全部经过的话，我和你刚才站的那个窗边的时间应该也已经被拉伸过了。在这个基础上，那个四眼和我们之间的时间又被拉伸了好几百万倍。这还真是个麻烦得要死的机关。”

    “你是说时间的拉伸存在两个等级是吧。”我说，“但是这种麻烦的手段究竟有什么意义呢？”

    “应该是希望在一瞬间结束所有事情，防止有人前来阻挠吧。要准确地跳到那个‘砰！’的一瞬间是非常困难的哦，不过这也只是暂时性的。我们肯定有办法进去。”

    因为水星C已经进去过了。

    “你觉得那个透明的‘机关’是怎么弄出来的？”水星C问我，“说白了，要是连那个都过不去，我们根本近不了四眼的身。”

    我刚才曾经考虑过，那应该是拉伸了时间或者空间其中一方而制造出来的空间壁垒吧。可是，如果只是单纯的空间变化，我应该能像笔直地走在凤梨居的回廊上一样，身体不会受到任何阻碍，笔直地跑到“梢”身边才对。就算那个空间被拉伸成了好几亿公里，我应该也能多少向她靠近一些才对。可是事实却相反，我结结实实地撞到了“壁垒”上。因此，这其中肯定还包含了一些我不知道的要素，而那个要素，当然就是时间。时间。

    凤梨居的空间虽然被扭曲过，但时间却从未被修改。

    “应该是时间流吧。”水星C也说，“毕竟不同之处就只有那个了啊。如果那里使用了某种物质来组成机关的话，只要我们在空间上是相连的，就应该能看到那个物质，就算他使用的是我们从没见过的透明材料，也不应该是那种感觉的吧。”

    此时我也已经想起来了。明明触碰到了，却毫无触感，甚至排除了一切弹性的坚硬手感。莫非那根本不是什么空间性的壁垒，而是时间性的壁垒吗？如果是这样，我就是在不知不觉间把自己的脑袋和肩膀撞到时间上了。

    “我们无法进入处于不同时间流的空间……”我自言自语道，虽然觉得自己这番话挺有道理，但也察觉到了其中的矛盾之处。

    可是，我和水星C，还有另外一个过去的“水星C”所处的那个“壁垒”之外的空间也已经被他拉伸了时间，但我们还是能够轻易进入那个地方啊。同理，过去的那个“我”也非常轻易地进入了被“黑鸟男人”编辑过时间的那个虐待空间。而且刚才我和水星C也能轻易地离开小卧室，回到保持正常时间速度的一二〇一号房主卧里。这些矛盾究竟是怎么产生的昵？

    不，那些东西真的是自相矛盾的吗？这其中莫非也存在某种圈套吗？我盯着梢在其中熟睡的小卧室的窗边那个空间。刚才，我和水星C的确就站在那里。我们两个是一起从凤梨居跳转过来的。

    话说回来，为什么我能够自由穿梭于时空中呢？

    因为之前的时空移动都是在非常自然的状态下完成的，所以我没能马上理清楚自己是按照什么样的顺序完成这一举动的。但是，至少我可以这样断言，在进行时空移动时，至少是我在进行移动时，并不是将A换算为数据传输到B再重新组合，而是我的双脚带动我从A走到B……我周围的事物并不是在下一个瞬间就变成了其他时空的景色，而是需要一个非常短暂的移动过程。会有眼前变黑的这么一瞬间，有时那个瞬间甚至长得让我有时间选择自己出现的详细地点。

    我想起了之前曾经经历过的那些“嗡”的一瞬间，然后开始觉得自己好像能够表现某种程度的跳转步骤了。

    首先……在自己心中的地图上找到想要前往的B时空。接下来再从中圈出一块跟自己所在的A时空的房间或者广场差不多大小的暖昧空间……但这块空间却绝不会完全脱离B时空，就这样被我拉到了A时空的自己身边。这样一来，跟“位于A时空的确切的我”相区别，那个被我拉过来的B时空的碎片中就出现了一个“位于B时空的作为可能性的我”。然后随着前者的消失，后者也同时变成了“位于B时空的确切的我”，这一步完成后，我就已经进入了B时空……这应该就是我的时空移动方法吧。说白了就是在虚拟的目的地中嵌入虚拟的自己，通过这二重的虚拟，我就能移动到B时空。然后在最终阶段，也就是“位于B时空的作为可能性的我”变成“确切的我”时，我的身体就实现了跳转，但那两个时空虽说非常接近，却不是完全重叠的，所以我再怎么说也是离开A时空后，进入了B时空。就像刚才一样，我并不是“啪”的一声出现在一二〇一号房的小卧室里的。虽然我也不太清楚自己是从哪个方向进去的，但总之肯定是从某个地方走进去的。这跟光一样。虽然凭借惊人的速度能够在瞬间移动到另外一个地方，但却一定不是同时的。而且，也不会像动画的帧数和电影的胶卷一样呈现出断片的状态。我是具有连续性的存在，抛开意识不谈，自己的肉体是肯定无法在自己体内的同一个时间点出现在两个不同的地方的，而且也不能省略掉中间的移动，直接出现在另外一个地方。

    我从连续性这个词中，又想到了新的假说。

    一般来说，我们应该是无法踏足时间速度相异的空间的，但我和水星C却毫无障碍地进入了梢的房间，当时我觉得这跟自己的想法是自相矛盾的，但这其实跟刚才的光和声的问题一样。我和水星C并非是从房间外面化作数据跳跃到里面的，而是从外面经过卧室的墙壁进入其中。这中间存在着距离。那么时间有没有可能在这段距离中产生了具有连续性的变化呢？真实情况并非普通速度和超低速度并列在一起，而是双方之间存在着一个平滑的连接，从外向内移动时时间的速度会递减，而从内向外移动时时间的速度就会递增，如果用这种渐变的手段将那个窗边的空间圈起来的话，我们应该就能毫无阻碍地进入其中了吧？可是那个“壁垒”上却没有这种渐变的安排，所以我们才无法突破它……因为我们无法适应时间流的剧烈变化。那个变化必须是平缓的……想到这里，我又回忆起来了。

    我在进入这个小卧室一角时感到的那最初的静寂。

    随风摇摆的窗帘、沐浴在朝阳中的地毯、干净床单的味道。啊哈哈哈哈哈！这是第一根！小梢那小小的阴道已经慢慢变湿，开始有弹性了哦！在“黑鸟男人”的声音和动作出现之前，那一瞬间的静寂。

    莫非那个时候，我的耳朵并非没有听到本应听到的声音，而是因为真的听不到所以听不到，又在应该听到的时候才听到了声音呢？

    那一刻我进入了一个光线需要花费数分钟，甚至数十分钟来通过五米距离的极端缓慢的世界。因此，身处其中对声音和动作的感知应该也会花费很长的时间，但我的意识却并不知道自己进入了这样的一个时空，所以便优先了自己的误解，让自己的感觉去适应周围的环境。这个我毫无异常反应地走在凤梨居笔直的回廊上是一样的道理。而这种调节也是需要时间的。如果圆形的凤梨居能够“啪”的一声变成笔直的奈津川山庄，我也就不会有事了，但实际上，我却因为自己的惯性错觉而狠狠地撞到了脑袋，这正是因为我感觉到凤梨居是用一种连贯的动作伸直的。没错。意识这种东西是不会像数据信号一样突然变化的，必须存在一个原委和过程。所以即使是一瞬，至少也是花费了时间。这样一来，我在进入梢的房间时，应该也花费了一些时间让自己的感觉适应新的空间，那难道不就是最初的那一瞬静寂吗？反过来说，那正是时间被拉伸的证据。因为中间被安置了一个渐变的缓冲带，所以我才没有发现而已……想到这里，我终于找到了“连续”这一关键词。

    连续和不连续。

    人类可以适应具有连续性的变化，却无法适应不连续的变化。这难道不是个无比简洁的真理吗？

    如果时间的速度也能够顺应人的意识产生变化的话，这个世界就应该存在各种时间流相异的空间才对，如果人们无法进入时间速度相异的场所，那全人类就会动弹不得了。可是，现实状况中人们确实可以自由行走的，这正是因为各个时间相异的空间中并不存在“不连续”的“壁垒”，而都是非常平滑地连接起来的。

    那么，时空的境界是如何实现平滑连接的呢？

    大家都看着一样的时钟，拥有共同的时刻认知，也看着同样的长针和短针的运动，这应该是其中一个因素吧。可是，在没有时钟的地方人们也能自由移动，这应该多亏了意识着整个“世界”的他者的存在吧。因为他者的存在非常巨大。世界也因此在不断摇摆。樱月淡雪说得一点没错。他者虽然也是动摇世界的力量，但同时也在固定着这个世界。分散在这个世界上的大量他者不断影响着彼此的意识，并以此保证了各个时空之间平滑的接续。他者的存在正是保证了时空移动这一可能性的最大因素。

    随后，我又想起了另外一件事……在拼了命要拯救梢，却撞在“壁垒”上滚倒在地之后，我才终于看到了早就站在那里的过去的“水星C”，可是，我真的会在这么小的空间里看漏某个人的身影吗？

    这件事也能用刚才的那个理论来解释。因为那是时间被拉伸了的空间，所以，即便就在身边，跟我只隔了几十厘米距离的“水星C”的身影要进入我的视野，也一定会花上不少时间。可是，就在我们发现彼此的那个瞬间，我们各自的时间意识就实现了共享，同理，对光和声的认知应该也是一样的吧。

    他者能连接时空，均衡认知。

    可是，真正支配着这个小卧室时空的却是“黑鸟男人”，由于那个男人的强烈意志，使得我和水星C与他之间出现了一个不连续的面……为了不让我接近梢。

    我看向水星C。如果没有跟这个粗暴的男人共同行动的话，我肯定就要被“黑鸟男人”关在“壁垒”之外随心所欲地操纵玩弄了吧。

    “我们无法打破那个‘壁垒’，就像我们无法进入他者体内一样。”我说，“因为人的体内也存在着时间的流动，既然‘意识’能够让时空发生变化，那么每个人体内的时间流也应该是自己独有的东西，大概也是因为这样，人才会持有自我吧。人们用自己的皮肤确定了自己的外形和自己的空间，而且像我们这些可以自由穿越并改变时空的人却依旧没法侵入别人体内，或者仅凭‘意识’的力量破坏他人，这恐怕是因为时间流的相异也在保护着每个人类吧。”

    所以水星C在干掉“星野”的时候也要动用手刀才行。

    我继续思考。相反，只要共享了同样的时间流，就可以让好几个‘意识’进入同一个身体里。用一般术语来讲就是多重人格，而梢则是其中的特例吧。因为一直跟我待在一起，使得她也拥有了能够超越时空的意识，并最终侵入了尚未形成意识的他人体内，将还是胎儿的户田惠梨香等六个女孩挤出了体外。

    而将梢挤出体外的则是“十七岁的梢的心意”……要说“心意”之中也存在着独自的时间流，这应该是理所当然的吧。因为“心意”正是由时间累积起来的东西啊。快乐的回忆、艰辛的回忆、悲伤和快乐的回忆以及各种愿望和期待，这些都是有原因有经过的东西。

    “哼。”水星C说，“那只要我们能够配合那个时间的速度，就能够自由自在地进出别人的身体了吗？”

    如果这家伙和那个“黑鸟男人”能做到的话，世界的噩梦就要开始了吧。“可是人的‘意识’并不是恒定不变的，所以体内的时间速度应该也在不断变化吧。这是不可能的。”我做出回答后，不禁感慨人心复杂还是有好处的啊。

    水星C又说：“先不说能不能进入别人体内，就说外部的空间和时间流，你能够让它们发生变化吗？侦探。”

    “不知道呢……”

    我现在凭借空间的变形已经能够做到很多事情了……因为这之前已经积累了许多让物体变形的经验，因此我能够凭借自己的印象改变空间的形态。应该说，用强大的意志让空间也像物体一样能够变形。可是，我几乎从未想过凭借自己的力量去扭曲或者拉伸时间。这应该是所有人都不曾想过的事情吧？连电影和小说中都从未出现过将时间进行伸缩的情节描写。大抵所有的科幻故事中，都把这一工作交给了改变时间的装置去进行。所以就算看过再多的SF〔※即Science Fiction的缩写，科幻的意思。〕小说和电影、动画，想象力的经验值也完全不会增加……时间机器，开启！只需要这样就能“嗖”地跑到一百年前的今天！时间跳转能力，发动！只需要这样就能“砰”地跳到二十三世纪的伦敦……这种随便糊弄过去，贪图方便的坏处现在竟然落到了我这个失踪儿童侦探的头上。

    虽说如此，也是多亏了那许多SF作品，使得我现在能够做到某种程度的时间跳转。而且也已经去过了未来和过去，甚至还把名侦探们的身体回复到了过去的状态。可是，那充其量也只是在非常自然的状态下前往未来或者回到过去而已，我从未认真思考过自己到底是怎么做到这些事情的……不过所谓的技术大概都是这样子的吧，我能不能把那种“非常自然的感觉”也应用到时间速度的认知上呢？在进行时间跳转的时候，我自己的感觉是“去了”未来或者“去了”过去，总之那是一种移动到跟“这里”不同的“别的场所”去的感觉，那么在对时间速度进行变更这方面，我有没有能够作为感觉参考的经验呢？

    “用慢动作镜头这种想象做参考行不行呢？”我说完，便试着进行想象，虽然我确实已经习惯了录像或者DVD的“快进”“快退”的技能，但那毕竟是通过录像机和DVD播放机的介入才得以完成的，自己则一点都不明白具体是如何让影像快速前进或者快速后退的。所以在我试图让脑中的影像变化速度的时候，无论如何都摆脱不了类似屏幕和与之相连的架空的机器这样的印象。我实在太过于依赖影像媒体了。

    搞什么啊，我突然感到有些烦躁。虽然机械的出现让文明实现了进步，却同时也禁锢了人们的想象力啊！

    正在我走神，开始陷入无聊的文明批判时，旁边的水星C说话了。

    “反正现在我们不仅无法进入时间速度相异的时空，而且也无法进入逆流的时空啊。”说完他便眉头紧锁，用手撑住额头，“只有这两点是能够用实践证明的。”

    什么？实践证明？“你是怎么……”

    “我刚才试着跑到那个时间朝着反方向流动的时空去了。”水星C回答道，“可是却狠狠地撞了一下脑袋……真的很痛哦。”

    时间朝着反方向流动的时空？“那种时空究竟在什么地方啊？”

    “就在这个世界的尽头啊。”

    “啊？”

    “那个熊猫不是说过嘛，而且你也跟诺玛说了啊。还对那些名侦探也说了……从今天的‘终结时刻’以后，世界被对折并重叠起来对吧？那不就是说，这个世界的另一边，存在着一个时间朝着反方向流动的未来世界吗。”

第三卷 下 07

    然后，以下就是我的想法——就是这里，从这个正中间的点引出一条垂线，将后半部分的图整个上下颠倒，再对折过来，这样一来，图标的前半部分跟后半部分就刚好重叠了。于是，大爆炸的曲线和大撕裂的曲线也会重叠，所以，‘宇宙的大小’在前半部分和后半部分重叠相加后，总是会保持一个定量。

    我想起了诺玛的那个犹如在纸气球中轻轻摇晃的铃铛一样轻柔悦耳的声音，还有她画的那张“对折宇宙论”的图。如果对折时间点真的就是“二〇〇六年七月十五日深夜十一时二十六分”，而且对折以后的宇宙时间也一直会保持相同的速度流动的话，那么现在这个时间……七月十五日上午七时十七分的这个宇宙的另一边，应该存在着一个“七月十六日下午三时三十五分”的宇宙。

    可是究竟要怎样才能去到宇宙的尽头呢？

    目前人类能够观测到的宇宙尽头大概在四百七十亿光年之外，可是我根本没办法想象那样的地方。虽然这并不意味着我不能利用空间移动前往我从未去过的地方，但那个地方至少要存在于我“心中的地图”上，是个能让我产生具体想象的空间才行。而且，那个宇宙的尽头至今仍在用超过光速的速度继续膨胀着……那里究竟是个什么样的状况，我根本不知道，也根本无法想象。我知道自己即使勉强去想象，也会马上让想象力变成一团乱麻，然后轻易就放弃的……不过这也有可能是理所当然的事情。这时我又回想起樱月淡雪的话来。人的意识可以创造世界。如果他说的是正确的，那么世界的尽头就在人类意识的尽头。

    他竟然跑到那种地方去，还狠狠撞了一下头……我半带无奈地看着水星C，向他询问：“那是个什么样的地方？”

    “什么什么样的地方？”

    “就是世界的尽头啊。”

    “啊？你问这个有什么用啊？”

    “我只是很好奇而已……也许你的话可以成为我找到那里的线索啊。”

    “我的话怎么会变成你的线索啊？”

    “也不一定成不了嘛。到底是什么样的地方啊？”

    “就在这个地方的上空啊，穿过云层再上去一点儿。”

    “穿过云层再上去一点儿吗……”他在说什么呢？想到这里，我又醒悟了。难道那个“黑鸟男人”还在这个普林斯顿酒店上空也准备了一层“壁垒”吗？“该不会是我和你，还有梢都被关在这里了吧？”

    水星C露出了讽刺的笑容说：“如果说是被世界关在里面了，那还说得通，不过我觉得那个狗屎变态倒是不会做这种事情哦。要不然你上去看看。”

    “云上面吗？”

    “那总比福井县要近吧。”

    这倒是真的。

    我一边在卧室里朝着看不到的天空跳转，一边把手挡在脑袋上。因为实在不想再用我的头去测试“壁垒”的硬度了，况且我的脑袋和脖子也没有水星C的那么结实……可是，这个空间移动是用什么样的速度实现的呢？单纯地把手挡在头上真的能耐住即将到来的冲击吗？

    我带着些许的不安，来到了调布上空大约八百米的高度，现在已经穿过了普林斯顿酒店上空最低的云层，但是却感觉不到“壁垒”的存在。我在“呼呼”的风声中环视四周，一切事物都具有各自的深度和立体感，并在缓缓流动着。那个将我和水星C、“梢”隔开的类似屏幕一样的东西并没有出现在这里……逆流世界的画面究竟会是个什么样子呢？会不会很像正在倒带的电影呢？不，肯定是不一样的吧。我现在已经想起了刚才的那个屏幕。那个时候我们之所以能在“壁垒”上看到那些画面，是因为光从“壁垒”那边穿透了过来。而那个“壁垒”本身如果是真正的屏幕，或者是别的任何物质，那么光线就不仅仅会穿透过来，而且还会反射回那一侧去。可是，那个“壁垒”恐怕只是单纯的空间边界，所以几乎不会反射任何光线吧。因此就算这边的世界和时间逆流的未来世界之间真的存在着这么一个“壁垒”，那一边的光线也仅仅会变成那一边的光源而已。

    这样说来，难道“壁垒”就是黑暗的，无法映出任何东西吗？

    应该不是吧。因为这边照射过去的光线，也同样会被“壁垒”那一边逆流的时间给弹回来……所以，那些光线不是被反射，就是会回到原有的轨道上去吧。如果光线会被反射，那“壁垒”就不应该像屏幕，而是像镜子一样了。如果光线回到了原来的轨道，那么就应该像是左右没有颠倒的镜子……只是这样一来，无论面向哪一边，都会跟自己在“壁垒”上的倒影目光相遇吧……总之，如果“壁垒”出现在这附近，我一定会发现的。带着这种想法，已经朝着普林斯顿酒店做自由落体运动的我再次一鼓作气跳转到上空。七月十五日，调布的早晨非常晴朗，我能看到远处堆积起来的积雨云。而普林斯顿酒店上方只有一些小小的云团点缀着天空。刚才我在穿过其中一个云团时，看到正上方的天空是一片无尽的蓝色……在想着这些事情的同时，我依旧保持着每次大约三百米的向上跳跃，但还是没有看到任何类似“壁垒”的东西。这时我已经身处比积雨云的顶部还要高出一些的高空了……现在的高度大概已经达到了十千米左右吧。气温也已经降到了零下四十度左右，实在冷得受不了，我干脆一下往上跳转了大概三十千米。穿出对流层进入平流层之后，反而越往上越温暖了，可是这回空气却开始变得越来越稀薄，我的呼吸越来越困难，脑袋也开始痛了，于是不得已赶紧回到普林斯顿酒店一二〇一号房，我刚才离开后不久的那个时刻。这样会不会出现潜水病〔※潜水病是指在水下等高压环境作业的人员骤然返回正常气压环境时，溶解于血液中的氮产生气泡引起的栓塞症。表现为关节痛、肌肉痛和运动感觉障碍等。防治方法是延长返回正常气压环境的时间。〕呢？我真不该这么莽撞地跑到那样的高空去。现在搞不好已经有脑血管破裂了吧，我带着不安的心情捂着脑袋回到水星C身边，他看到我便笑了起来。

    “咦？你也被‘墙壁’撞到脑袋啦？”

    什么叫被撞到脑袋啊。“没有啦。我在云上面为了寻找‘壁垒’玩命攀升，结果爬得太高开始头痛了。可能因为气压变化太大，把脑袋的血管给挤破了……”

    “哇、哈哈。你这白痴，谁要你乱来了。”

    “喂……水星，你真的确定‘壁垒’就在那里吗？”

    “我的‘墙壁’就在那里。不过我的‘世界尽头’不一定就是你的‘世界尽头’啊。这不是明摆着的嘛。”

    “那是什么意思？”

    “在凤梨居的时候不是也有名侦探说过嘛，侦探。在人们认为世界是个大桌子的时代，世界就是个大桌子，难道你不记得那些话了吗？”

    人的意识能够创造世界。

    樱月淡雪的那句话再次浮现在我脑海里。同时，水星C也继续道：“因为所有人都持有彼此相似的世界观，所以这个地球和整个宇宙都能够保持在安定的状态，而且世界的尽头好像也因此被设定好了，可是现在我早就已经不相信他者的存在了啊。这也是当然的。因为我的世界就是只属于我的东西。哼，所以你也要好好观察自己身边的东西，再仔细思考啊。现在这个世界里，连心意或者意识都能够随便跑到别人的尸体里面，或者跑到其他非人类的物质里面，还可以随意改变自己的外貌哦。这样不就再也分不清谁是谁，什么是谁，谁是什么了吗。而且啊，现在我们也不知道到底有多少人能够自由穿越时空，搞不好在同一时间同一地点会聚集无数个这样的人不是吗？甚至有可能除我之外的所有人其实都是同一个人，或者是同一个人的心意，一个搞不好还有可能是未来的我啊。在这样的世界里，我能相信的就只有我自己了。所以本大爷现在连世界的形状都不相信了，反正时空是可以随便扭曲和穿插的。谁知道某个东西是由什么东西，怎么变过来的啊。所以我只相信自己能看到、能感觉到、能触碰到的东西。所以，我的世界尽头就在这里的云上面。”

    这到底是个什么样的人啊，我不禁想道。他竟然可以真心怀疑整个世界。当然，水星C的怀疑本身并无任何问题，只是我无法像他那样怀疑得如此彻底而已。我至今仍旧在某种程度上相信着这个世界，跟其他的人类共享着这个世界，这样的感觉也依旧让我感到些许温暖。但同时也会想，现在我可能真的应该像水星C那样对所有事物抱有彻底的怀疑才对。毕竟作为一个侦探，一切思考的契机就在于怀疑。如果无法对事物产生彻底的怀疑，也就无法对其进行彻底的思考……

    水星C又说：“话说回来，你到底跑到多高的地方去了？”

    “对流层的上半部分实在是太冷了，所以我一口气向上跳到了气温比较高的地方，应该已经到了平流层比较靠上的部分吧。不过那也只是我的感觉而已，这样算起来应该有四十千米左右吧。”

    “呜哇，那我现在再去一次说不定也能到达这么高的地方啦。”

    嗯？我一下没听懂。“你相信我说的经验吗？”

    “还好吧。毕竟你就是这个事件的关键啊。”

    “可是这样一来，你早就该被我的世界观影响，刚才就能上到平流层了啊。”

    “你刚才不是光想着梢和那个变态的事情，顾不上什么世界的构造了吗。可能因为这样我才没受到影响吧？而且就算是你自己的世界观，你也有可能存在某些怀疑不是吗？不过先不管这个了。话说回来，你还要继续确认‘世界的尽头’在哪里吗？如果只是想确认一下而已，那可没必要专门跑到那里去看哦。”

    “不，稍微等一下。为了查明‘壁垒’的性质，我也有必要去看看那个所谓‘世界的尽头’和‘逆流的未来’究竟是个什么样子。”虽说如此，到时候估计也会因为我的怀疑太过浅薄，而不得不遵照普遍存在的世界观跑到四百七十亿光年之外的地方吧。刚才只是跳转到了四十千米远的上空，我就已经受不了了，我真的有能力跳进宇宙空间，穿越银河，再穿越超银河团〔※简单来说，我们所在的银河从属于一个银河群，这个银河群又从属于一个银河团，而这个银河团又从属于一个超银河团。〕，一直跳转到大空洞〔※简单来说，大空洞就是质量仅次于宇宙中心黑洞的巨型黑洞在把周围的物质全部吸收殆尽之后留下的宇宙空间。〕的尽头吗？如果真的要去那种地方，我就不能只身前往，而应该把我周围的整个环境都一起带到那个地方才行……为了在各种突发状况下尽量保护自己。

    可是我到底该怎样前往那种地方呢？

    要是没有具体的印象……在我又要开始思考的时候，水星C突然说：“很简单啊。我和你不都到不了自己不知道的地方吗？至少在没有地图或者地球仪这种地理性意象的支撑下是不可能的。可是，我和你却有着不需要用地图也能去的地方对吧。”

    思考。受到水星C话语的影响，我的脑中也浮现出了答案。“……那就是过去自己曾经到过的地方。”

    “没错，你脑子还是很好使的嘛。然后，你现在只想确认那个‘墙壁’的存在对吧？那个‘墙壁’可不仅仅是存在于这边的东西哦，从另一头也能撞到墙壁上的。”

    从另一头。啊啊……原来如此。

    水星C等到我姗姗来迟的醒悟，微笑了一下又继续说：“虽然穿越空间无法进入逆流的未来，但却可以用非常简单的时间穿越来实现。这样一来，只要前往跟现在这个世界平行的未来，再向着这个时间点自己所处的位置进行空间跳转就可以了。

    “当然，如果你一定要从这边来查看‘墙壁’的位置，也可以先到未来世界去确认自己的方位，然后回到这边，换成空间跳转的模式再到那边去一趟，不过这么做也只是白费工夫罢了。”我看着水星C的微笑，强烈地感觉到用之前那个方法就可以了。如果这个世界和逆流的未来世界之间真的存在着一层‘壁垒’，我大概就会狠狠地撞上去吧。虽然不知道“世界的尽头”究竟在哪里，但如果只是气温和气压的问题，我应该可以轻易解决吧。我肯定不会像刚才那样贸然跳到天上去了。我将会把自己封闭在一个空间里，连同周围的环境一起前往“世界的尽头”。这样一来，如果真的存在这么一个“壁垒”，而且那个“壁垒”形成的原因就在时间流之上的话，首当其冲撞到那个“壁垒”的也不会是我，而是我带在身边的那个空间。隔着这样一个缓冲带，我受到的伤害肯定会大幅减少。如果再多带几层缓冲空间撞过去，还能将安全系数再提高一些吧。嗯，总会有办法的。我总会找到办法的。

    水星C对一鼓作气的我说：“这对我来说已经是个过去的话题，而且我也已经准备好突击刚才那个房间了。所以我随时都能去把梢救出来的。”

    “等一等。”我说，“难道你已经知道操作时间的方法了吗？”

    水星C“嘻嘻嘻”地笑了，说：“现在还不知道，不过不管了。明明是你自己给出的提示，结果还是花了这么多时间。”

    他说什么？“虽然我不太懂你在说什么，不过如果你无所谓的话我也无所谓了，反正我信任你。而且‘世界尽头’的‘壁垒’完全可以在事情过后再去确认。总之现在先把那个，改变时间速度的方法教给我吧。”

    水星C对焦急万分的我说：“我倒是不知道这样会不会改变时间的速度，不过你不用急。我认为去‘世界的尽头’确认那个‘墙壁’的存在对你来说还是很重要的。因为这样你才能跟上我的思维。毕竟无论是知识还是经验、理论还是时间，这些全都是靠积累的啊。别废话了，赶紧去赶紧回来，反正只是一瞬间而已。”

    确实，我刚才也没注意到水星C跑到了调布的上空，而且在那以前还跑到未来世界去确定了自己的位置。因为我们可以随意调节穿越时空的具体时刻。所以我应该不会让水星C等太久吧。

    “很好，那你要等我回来。”我话音刚落，水星C就不耐烦地朝我挥挥手。

    “快滚吧，你这个没用的白痴侦探。”

    尽管面临即将突破壁垒的紧张态势，我还是忍不住想：虽然水星C你说得没错，可是话说回来，你的嘴还真够贱的啊。不过也因为他的可靠而笑了一下。虽然水星C在凤梨居给我惹了不少麻烦，但我没想到他现在竟会给我这么大的帮助。

    随后我又想起了刚才水星C的话。这里面肯定有圈套的。所以现在不是胡思乱想的时候。现在我们只确认到星野被削掉了脑袋，而且从梢和房间的状况来看，现在还无法判断后来是否顺利地把“黑鸟男人”也干掉了。

    战斗现在才正要开始。

    我再次查看了房间的时钟。现在是上午七点二十八分。跟我刚才跳到高空前看到的时间相比已经过去了十一分钟。那么，跟现在平行的逆流未来应该也倒退了十一分钟才对，现在那一头的世界应该是七月十六日下午三点二十四分左右吧。我和水星C至少在这个房间里待了十一分钟，所以我去到那个世界的这个房间里时，应该也至少有十一分钟的余裕。

    很好。

    我看了一眼皱着眉头盯着我的水星C，然后集中意识，跳转到未来。

    眼前又变得一片黑暗，我落在普林斯顿酒店一二〇一号房的小卧室里，但水星C和小小梢的身影已经消失了。床上的床单和被子已经更换并整理过，看不出有人在上面睡过。我又看了一眼边桌上的时钟，正好是下午三点二十四分。在数字时刻的下方还显示着日期，是七月十六日。我确实来到了自己目标中的日期和时刻。窗外还很亮，刚才朝阳照射的那面窗户已经陷入了阴影当中。现在这个时间，太阳一定是从建筑物的另外一边向内照射的吧。窗帘被拉开了，我能够清楚地看到调布的车站和街景。像是在讴歌着夏日午后的孩子们，明明是休息日却还穿着制服的中学生，还有出来买晚饭材料的母亲们穿梭在街道上，像是一群忙碌的蚂蚁。我打开门，窥视一二〇一号房的主卧，但小枝也已经不在里面。房间里除了酒店提供的用品之外，没有任何行李，大概在我们结账后还没有客人住进这间半套房〔※半套房是指包含在酒店房间内的一个单独带有起居室和卧室的房间。〕吧。我突然想到什么，赶紧回头，刚才被我打开的小卧室房门果然已经关上了。于是我想起八极说过的那些话。就算我们到了未来世界，也无法在那里留下任何的影响。我试着再次伸手打开房门。然后放手，想看看房门是何时自动关上的，可是这回它却一直敞开着毫无动静。于是我想，一直看着可能不行吧，于是故意看向旁边，但那个房门还是纹丝不动。可是就在这时，外面的走廊突然传来有人快速靠近的声音。我一下紧张起来，盯着半套房的入口，一直等到那个脚步声经过门外，最后消失在远处，然后我回转视线，发现小卧室的门不知何时已经悄无声息地关上了，看到毫无征兆的变化和仿佛在说“我一次都没有被打开过哦”的房门那副假装毫不知情的样子，我忍不住笑了，随后陷入深深的不可思议的感叹中。人的影响力吗。原来对某种东西的意识竟然能够将那个对象进行移动或者加以固定啊……在接下来的时间里，我感到了短暂的颤抖。在这个世界里，不管我做什么事情都不会给别人制造麻烦，同理，不管我做什么事情都不会留在别人的记忆中，况且我根本没办法为哪个特定的人做什么特定的事情。虽然这是非常自由的状态，但同时也是异常孤独的牢笼。但要说我是否会因此而感到悲伤或者痛苦，也不是这么回事。我现在唯一的感觉就是某种类似空虚的心情。在这个世界，不管自己做什么都是白费力气……

    不过现在不是在这种地方因为这种不必要的疏远感而忧郁个不停的时候。我一脚跺在清洁后的一尘不染的柔软地毯上，跳转到普林斯顿酒店的屋顶。日本夏天特有的，接近傍晚时闷热而带着一丝甜味的，稍嫌厚重的风吹拂在我身上。我深深吸了一口气，开始集中注意力。我把周围的空气禁锢在身边。风马上就停了，声音也都消失。现在应该已经被包裹在半径两米左右的密闭圆筒状空间中的我抬头看向天空。在这个天空的另一端应该存在着另一个“普林斯顿酒店”和另一个“我”才对。虽然在前往那里的途中我有可能会撞到“壁垒”上，不过我并不在意这一点。因为不管在什么地方撞上那个壁垒，我都相信包围在身边的这个空间一定会成为缓冲带，保护我免于受伤。万一没有遇到“壁垒”，我就会直接进入另一头的世界，降落在另外一个“我”面前，但是，我自身却并没有这种记忆。

    于是我出发了。

    马上，身边的空间如我所愿地撞上了一个东西，让站在其中的我踉跄了一下。

    世界的尽头，是白色的。

    原来那个“壁垒”并不会像镜子一样映出我的身影。那里什么都没有，只是一片茫茫然的白，如果是一般的白色，应该会让我这个绿眼睛的外国人感到非常刺眼才对，可是因为那里连刺进眼睛的光线都不存在，所以我只看到一片平静而浓厚的，无垠的白。

    我伸出手探向周围，在某个方向遇到了形似“壁垒”的东西。它跟阻隔我和梢的那个“壁垒”一样，有着无触感的触感。我又开始了强制性的平面哑剧。

    这就是世界的尽头。

    我已经明白了为什么这里不是我想象的镜面世界。因为这里连光线都没有。所以既不会映出影像，也不会让人觉得炫目。

    有一瞬间，我觉得既然没有光线，这里应该很暗才对，但这也不太对吧。因为夜晚之所以会黑暗是因为宇宙的存在，宇宙之所以会黑暗是因为它存在深度，但这里甚至连深度都不存在……这里是纯白的尽头的尽头。

    我突然想到，撞上“壁垒”之后我周围的空气都跑到哪里去了呢？不过它们好像并没有因为碰撞而冲破空间扩散开去，而是依旧聚集在我周围。因为这里什么都没有，也就意味着连真空都不存在，恐怕连重力或者气压之类的问题在这里都会无效化吧。因为这里只有我这么一个存在，所以空气们只能聚集在我周围……就像害怕得紧紧贴在我身上一样。应该是因为我认为自己需要空气，那些空气才会聚集在我周围吧，不过就算我认为要不要空气都无所谓，它们恐怕还是会贴在我身边。实际上，这个真的什么都没有的空间也因为我这个唯一的存在而让一切都有了可能，这些可能也都能够成为现实，我现在确实有着这种确切的预感。只要我坚信自己不需要空气，那么，空气在这里恐怕真的会变成无用之物吧？

    不过，我还是挺喜欢空气的。无论是气味还是触感、还有身处其中的舒畅，而且我也喜欢听到由它传播的声音……我在自己带来的这团空气中，嗅到了全新的气味。其中混入了调布的天空中从未有过的气味。那是世界尽头的气味。就像纸黏土〔※把纸浆和剪碎的报纸等浸入水中，加黏接剂后制成的黏土状物品，供幼儿做手工材料。〕和蓝莓混在一起的那种，甜甜的、干燥的气味。不过气味也算是一种物质，本来不应该存在于世界的尽头，所以，我现在应该在用嗅觉而不是视觉感受着眼前这个无存在的存在吧。原来，什么都没有闻起来是这个味道的。

    在用视觉和嗅觉感受完世界的尽头后，我又开始用听觉去感受它，我闭上眼睛，屏住呼吸，竖起耳朵。

    渐渐地，从远处传来类似孩子哭泣声的，又好像女孩子在撒娇的，听上去像“嗯哼”一样的声音。

    嗯哼——嗯，嗯哼——嗯，嗯哼——嗯嗯嗯……嗯哼——嗯哼——嗯哼嗯哼——嗯嗯……

    那个声音听起来还像是我身边的空气对这个什么都没有的地方感到惧怕，拼命恳求我回到原来那个地方的哭诉声，不过这也许就是无存在这个东西发出的声音吧。原来，什么都没有会发出嗯哼的声音。

    随后我睁开眼睛，在那个细碎的声音中重新审视四周，那个雪白的场所并不像如云似霞的仙境，而是一片平坦的白色。我把手搭在额头上，试图仔细观察其中是否漂浮着某些物质，但还是什么都看不到，突然，我发现自己手掌的轮廓出现了瞬间的模糊，不由得心中一惊。怎么了？我把目光的焦点聚集在手掌上，它又恢复了平常的样子。可是，如果一直盯着它看，却又开始不太确定自己的手掌到底还是不是平时的那个形状……我的心理已经开始引发格式塔〔※格式塔心理学是维特海默、柯勒、考夫卡、勒温等柏林学派所倡导的心理学，他们认为精神的作用并不只是依靠感觉、感情等要素的单纯集合，而是作为具有一个构造性的整体性的形态的心理学（即整体不是其组成部分的相加，而具有其本身的特性）。〕的崩坏。而且，在这个地方发生的格式塔崩坏同时还是我的手掌因为自己心中的违和感和疑问而发生的实际形状的崩坏，所以现在我的手一会儿涨得像个气球，一会儿把手指扭成各种形状，总之就是不愿保持原来的状态。看到这里，我不禁感到一阵战栗，并终于认识到自己对身体的认知是如此的脆弱。在诸如世界的尽头这样的地方陷入完全的孤独状态时。在周围只存在自己的想法、自己的感觉、自己的视线、自己的认知和自己的意识时，这个名为自己的空间竟会如此轻易地挣脱束缚。从可以随心所欲做任何事情这个角度来看，我是全能的，可是，人类的意识却是不断变幻的。我如果再在这里待着不走，大概就会慢慢崩碎溶解变成一摊烂泥然后消失掉吧。

    我需要他者的存在。

    人们对所谓的自我……至少我自己是在某种程度上通过他人的存在来认知的。而且从现在我手掌的崩坏状况来看，甚至连自己身体的形状都在一定程度上是被他人的意识所固定的。

    我赶紧把自己归拢到一起，用最快速度回到位于地球的日本的东京都调布市车站北面出口的普林斯顿酒店屋顶。

    我跪倒在水泥铺就的脏得发黑的屋顶上，开始查看自己的身体。手上确实长着五个指头，关节也依旧向着原来的方向弯曲，数量和形状都没有发生变化。

    打从心底里松了一口气的我重新站起来，突然发现离开时还一片晴好的调布的天空现在已经阴云密布，空气变得十分寒冷。穿行在下面的站前转盘中的人群也都换掉了夏季服装，改成了厚外套和毛衣，没有一个人穿着T恤或半截袖。我刚才离开“世界的尽头”时过于慌张，忘记设定日期和时刻了，现在我肯定已经来到了“七月十六日傍晚”以外的时间点。

    我找到转盘旁边的时钟，上面显示的是两点二十八分。现在是白天，所以应该是下午了。但这里的日期呢？我是不是应该到调布车站北面出口的验票机去……想到这里，我终于发现了一个重大事实。调布站和电车线路都不见了，取而代之的是一座巨大的车站大楼和我从没见过的道路。我跳转到一家二〇〇六年的调布车站中尚不存左的便利店里查看报纸。十月三十一日，日期旁边的年份是二〇一九年。我弄错了整整十三年的时间。我站在便利店的玻璃窗前，再次重新审视调布北出口的风景。除了百货商场的大楼之外，几乎所有的楼房都被新的大楼代替了，街道上也排满了新的招牌。甚至连走在这个整齐有序得像个主题公园一样的交叉路口的学生们都带有了不一样的气氛……唯一没变的只有中年以上的男性和女性。我看着一群十五六岁的女孩子从我面前笑闹着走过，突然想起了梢。应该也是在这个未来世界里的长大后的梢……现在是二〇一九年，她应该十九岁了吧。可是我却不知道梢现在在哪里，所以无法跳转到她身边去……也无法看看她的脸。水天官的井上梢。从现在被命名为小枝的“十七岁的梢的心意”的话里，我感觉十七岁的梢应该是个普通的少女，所以她现在也一定长成了一个普通的十九岁女孩吧。她一定在离开我之后，终于过上了安稳的日子吧。那样就好。而且她还想起了我，并把自己的心意送到了我身边。我实在是太高兴了……何止是高兴，简直觉得这是无上的光荣，所以我也很想看一眼长大后的梢。思考了片刻，我想起维哈拉比小岛町的那棵银杏树。小枝在还是“梢的心意”，并刚开始进入梢的身体时，我曾经为了确认自己在素描本中与梢的确切联系，在后院的银杏树下埋了一副刀叉，但就在我往树干上署名的时候，当时还是“梢的心意”的小枝却已经穿越过来了……那个，我找到了哦。粉红色樱花飘落图案的银色刀叉。我看了迪斯科先生的信后，马上就去了一趟调布。

    如果梢这时还是十七岁，那我还有可能见到她。因为我只需要等待梢为了挖出银杏树下的东西出现在维哈拉比小岛町的三〇三号房……想到这里，我又转念一想，不好不好。毕竟不知道十七岁的梢到底什么时候回去找那棵银杏树……不，不是指这个，归根结底，那个素描本上的信件和交谈本来就是我跟自己错认为是“未来的梢本人”的“梢的心意”之间发生的事情，真正的梢应该根本不知道这回事。我现在终于明白了。也正是因为这样，我才会在银杏树干上留下了写到一半的“DISC”，而且至今还没有在信上把银杏树下埋着的刀叉的图案告诉梢。可是“梢的心意”之所以答对了刀叉的图案，是因为她对自己产生了误会，其实在她没有进入小小梢的身体时，也一直存在于我和梢身边，所以一定毫无知觉地看到了我的行动吧。就连我从厨房拿出那副宇野千代餐具套装的时候，她也在某个地方看到了整个过程。

    这样一来，就算我在维哈拉比小岛町等到天荒地老，真正的十七岁的梢也不会出现的，我稍感遗憾地想道，不过算了，反正还是“梢的心意”时的小枝已经向我展示了梢的样子。而且，现在最好还是不要不经思考地跑去见真正的梢吧……我一直都在想念着迪斯科先生，小枝曾经这样对我说过。可是，梢也许忘记了，其实，她跟我在一起的这段时间应该是她整个人生中最悲惨的时光才对……我又想起了同样是小枝说的那句话……我好像跟谁去看烟花了。那是中央区举办的烟花大会，地点在东京湾的一个码头，我当时走得非常近，看到烟花升起来，突然就……我突然想到，中央区主办的东京湾烟花大会，应该就是东京湾大花火祭吧，这个活动的主办会场一般都是睛海码头或者日之出车站旁边。如果真是在那里，要从大约七十五万人的观众中找到一个人大概是非常困难的吧。可是，我一定会想办法把梢找出来的……就在我下定决心，为了调查详细信息准备跳转到中央区政府的时候，却被自己阻止了。

    不要去打扰好不容易才过上平稳生活的梢，但阻止我的并不是这个心意。

    为了避免未来的调布市民受到不必要的惊吓，我走到便利店旁边保留至今的警察值班岗亭一角，准备从之前堆满了违章停放的自行车的地方偷偷跳转。可是就在这一刻，我瞥到了车站周边经过二次开发而新出现的高楼群中，鹤立鸡群的一栋巨型摩天楼顶端贴着的一个公司名称。

    STYRON JAPAN

    史泰龙·日本？

    我脑中的中央区地图顿时消失到了九霄云外。

第三卷 下 08

    我把目标方向转向那座顶着史泰龙·日本公司名称的银色大楼，然后跳转。那栋大楼位于车站大楼南端步行约两分钟的地方，高耸的摩天大楼像是在俯视身边矮小的市民中心。以前，不过对我来说应该是现在，在二〇〇六年的时候，这一带的建筑物还只有一家外资食品公司和停车场，以及一些长久居住于此的人家民房。但那栋蓝色外壁的公司大楼和周边的民居似乎都已经被拆毁，取而代之的便是这座覆盖着玻璃幕墙的巨型摩天大楼。顺着食品公司时代还不存在的，堪比五星级旅馆的停车场往上走，就能看到神情严肃的保镖取代了门卫站在门口。巨大的玄关是由两个旋转门和三个推拉式的门组成的，打开正中央的大门进去，还能看到里面安置着一个足有三层楼高的，被玻璃天窗覆盖着的宽阔门厅。内部被设计成了常青树林，到处点缀着种类繁多的杜鹃花，一直延伸到二楼、三楼。要是那些摆放在大厅的桌子边没有围着一群群的白领，这里真的很容易会被误认为是个高级酒店。在玄关的正面设有接待处的柜台，我信步走向那里……可是，眼角的余光却看到几个男人发现我的靠近，“刷”地站了起来走向这边。那是一个西装笔挺的半老男人和三个中年男人，以及一个大块头的年轻男人。这个年轻的恐怕是负责使用暴力手段的吧，他的眼神明显就不属于日本工薪阶层的感觉。无论再怎么隐藏，我都能感觉到他身上散发出来的一种紧张感。

    当然我也很紧张，但看到那个半老男人在走近我之后竞露出了微笑，我不禁又感到一丝混乱。

    难道这个陌生的老头认识我不成？这种事情真的有可能发生吗？为什么……二〇一九年的未来世界的日本有人会认识我呢？

    我突然醒悟过来，这里是史泰龙的公司啊。

    “欢迎光临。首先请您原谅我的唐突，请问您就是星期三先生吗？迪斯科·星期三先生？”

    老头问话了，看来他连我的名字都知道。

    难道他们在等我吗？

    “你们是？”

    “哦，非常抱歉，我们应该先自我介绍的。鄙人是史泰龙·日本公司的总经理，名叫筱崎真哉。”说着，老头从胸口的内侧口袋中取出名片盒，抽出其中一张，双手拿好，一边鞠躬一边呈到我面前，“星期三先生，很高兴认识您。这边这几位是本公司的副总经理兜屋有纪、铃木贵之、小山嘉崇。”

    配合着老头的介绍，站在一步之后的三个人分别点头哈腰地双手递上名片。我也只得按顺序接下，那三个人的眼中依旧残留着尚未消退的惊讶，都在老头背后低着头翻着眼睛偷看我。看来他们是太过吃惊，眼睛转不开了。他们的表情看上去像是知道我要来，但却不太相信我真的会来。

    年轻男人估计已经发现轮不到自己来发挥实力了，所以他盯着我悄然退下，就此离开了门厅。我目送他离去，然后删除细节简明扼要地询问道：“J.J.在哪里？”

    听到我的问题，那四个男人齐齐吃了一惊，但筱崎马上重新站直说：“……您是说会长吗，他已经在等候星期三先生的到来了。”

    呵，我忍不住笑了：“难道他是今天刚好来到日本调布市的吗？”

    筱崎马上说：“不是的。”随后又说，“会长从去年起就一直驻扎在史泰龙·日本公司。不过他是最近才正式加入日本国籍的……”

    “J.J.吗，他成日本人了……他真的入籍啦？”

    “是的，就在今年夏天。”

    “是吗，总之你先告诉我他在哪里吧。”

    “当然。会长也吩咐我要带您到他的办公室去，您这边请。”

    说完，筱崎的手掌“刷”地伸向里面的一台电梯，然后保持这个姿势领着我走进去。如果他告诉我J.J.人在哪里，我完全可以跳转过去，但现在那三个副总经理也已经紧跟过来，把我团团围在中间。这四个随便怎么看都像是普通日本公司员工的人是否也拥有操作时空的能力呢？我不知道。毕竟时空的变形和操作是用意识进行的，跟肌肉完全没有关系。所以就算是超过一百岁的老人和六岁的小孩子，只要他们能够控制自己的意识，就能实现时空的穿越。

    我现在还未能改变时间的速度，所以如果这里出现了类似那个“虐待房间”的机关，我是毫无办法的……不过水星C已经想出了冲进那个房间的办法。我究竟是否能够进入那里呢？估计是因为这里一下聚集了如此多的公司高层人物，整个大厅的员工都齐齐看向我们，我一边跟着他走近电梯一边想。明明是你自己给出的提示，结果还是花了这么多时间。水星C确实是这么说的。提示是什么呢？应该是他说过的某些话吧。而那个给出提示的人，根据当时的文脉来理解，应该就是我吧。那么，照理说我也应该从自己这里得到了同样的提示。并且只要稍加思考，就一定能明白那个提示的。

    到达一楼的电梯门一打开，看到总经理们聚集在电梯门口的员工们赶紧走出电梯，最后一个人则伸手挡住电梯门等待我们全部走进电梯。虽然当时也有其他等待电梯的人，但却没有一个人敢进入我们五个人占据的电梯里。挡着电梯的手臂抽离，站在周围的人们在电梯门完全关闭之前都保持着鞠躬的姿势。站在电梯按键板旁边的小山说：“现在带您到最高层，也就是二十七楼的会长室去。”说完，他按下最上面的一个按钮，随着一声信号音，按键板的显示器上出现了一行文字。

    “现有未经登记的客人正在使用电梯，请问需要诊断吗？”

    小山按下“NO”的按键，显示器上出现了一个动画风格的女孩子，鞠了一躬便又消失了，随后，电梯开始缓缓攀升。似乎一直在旁边观察着我的视线的筱崎说：“非常抱歉，这栋大楼的电梯一旦有人按下二十一楼以上的按键，就会为了安全起见，对电梯中的人员进行扫描和身份确认……”

    “要是按了‘YES’会怎么样？”

    “您的意思是？”

    “要是被‘诊断’了会怎么样？难道数据会被放到网络上确认，而且可以马上得到那个人的犯罪记录之类的？”

    “是这样的。不过在进行扫描的时候已经同时完成了犯罪记录的确认，那个屏幕上显示的文字，其实是委婉地传达了扫描结果。毕竟这是个密闭的空间啊。”

    “哦。那刚才那段文字是什么意思啊？”

    “……这个嘛，‘危险人物正在乘坐电梯。要让他接受诊断吗’嗯，差不多就是这个意思吧。”

    我是“危险人物”吗，哈哈哈，我大笑起来。“然后呢，什么是‘诊断’？”

    “公司特别配备了一个部门，负责将客人请下电梯进行口头询问，所谓的诊断就是呼叫那个部门的人员。”

    听起来好像蛮危险的啊。“是吗。那你不用叫他们来吗？”

    “当然不需要。因为会长吩咐我们把星期三先生直接带到他的办公室去。”

    J.J.就在那里等着我。

    我完全没有余裕去思考改变时间速度的方法，电梯一下就到了二十七楼，不知什么时候已经悄然停下，打开了电梯门。

    这里看不到一楼那样的电梯间，而是一个铺着厚重地毯的大厅。甚至连那些间接照明、高级配套设施和插花都带着一股浓厚的酒店气氛。筱崎再次走在前面给我带路，我依旧保持着被副总们夹在中间的状态走出电梯，沿着大厅向左移动，进入一个小单间。里面的两个年轻女孩见到我们马上站起来，待到筱崎走近，便恭敬地向他打招呼。当然，她们看我的眼神也充满了好奇。“会长在吗？”筱崎问完，一个女孩子回答道：“已经在里面等候了。”另外一个女孩则按下了手边的按钮，一扇门被打开。紧接着，她穿过打开的门，走到里面紧闭着的另一扇大门边，敲了两下门，还没等里面回应，便扭转把手将门打开。“各位请进。”

    筱崎推开门，对那个女孩子挥挥手，然后进入室内，我们也紧跟其后。身后的三个人好像也在对女孩子道谢，但我现在却没有那个心思。

    里面坐着的是我多年未见的J.J。

    华金·约瑟夫·史泰龙身着一身合体的西服套装，以晚秋的调布为背景，站在从地板一直延伸到屋顶的巨大落地玻璃窗前。

    他脸上那个略带恶作剧的微笑还是跟以前一样……不，除了服装和所在的地点之外，他真的跟以前一模一样。

    “啊哈哈，看来我们都还很年轻嘛迪斯科。不过还真是很多年不见了啊。”

    J.J.用我所熟知的那张二十三岁的脸微笑着，对我用日语说。

    J.J.也穿越了时空，我瞬间想到。

    二〇一九年，J.J.应该已经三十八岁了，他看上去不该如此年轻。

    “我也搞不清我们到底多少年没见了，J.J。听说你变成日本人了？”说话间，我已经摆好了架势。姑且先查看了四周的情形，但室内只有办公桌和几张沙发，并未发现任何能够充当武器的东西。话虽如此，身为一个可以自由改变空间的人，应该可以利用一切东西作为武器吧。

    “啊，哈哈。不过还是发生了很多事情啊。你先坐下，我们慢慢说吧。”J.J.用下巴指给我一张沙发。“筱崎你们可以回去了。”

    “明白了。”筱崎说完，又转向我的方向说，“如果您有时间的话，请在回去之前到我们在二十六楼的办公室坐一下。我们已经景仰星期三先生很久了……”

    J.J.在惊讶的我背后说：“啊，不要再说废话了。快给我出去吧。别碍事别碍事！”他看似烦躁地挥挥手。“真是的。啊，井头小姐，麻烦你给我们泡杯茶。两杯哦……你喝茶吗？还是咖啡？”

    “喝茶就好了。”

    “冰茶，还是热茶？”

    “冰的吧。”

    “好吧。就要冰茶哦，井头小姐。”

    片刻，一个女孩子笑着打开大门说：“二位明明都是外国人啊，却都像日本人一样生活呢。”

    “谢谢你的夸奖。”

    “啊哈哈。那我马上泡茶来。”

    女孩子的身影消失后，J.J.又说：“来，坐下吧。”说着，他自己也坐在了旁边的沙发上。我也只好坐在一张三人沙发的正中间。接下来该怎么办呢……这里到底会有什么样的机关？

    “要用英语说话吗，还是用日语？当然也可以用西班牙语哦。”

    “还是日语吧，你的英语粗话太多了。”

    “What the fuck in the fucking world are you fuckin‘ doing in Ja-FUCKING-pan？这样吗？”

    呵，我也忍不住浮现出笑容。总之这家伙肯定是J.J.没错了。我非常熟悉这种随时保持过度兴奋状态的，略带危险的感觉。

    “那句话除了FUCK没别的内容了吧。不过相比起来，日语只能在一句话的开头或者结尾骂人，实在是很不自由啊。像日本的黑道人士，最多也只会说说‘啊，喂，哦？白痴你算个毛啊找架打吗浑蛋小心我杀了你小子去死吧’之类的。然后就只能一边皱起眉毛瞪圆眼睛嗯嗯嗯地上下摇晃脑袋把下巴支出来一边靠近别人了……一开始我都不太懂这些姿势的含义，反而觉得更可怕啊。万一他突然在我面前‘啪嗒’一声倒在地上不省人事口吐白沫怎么办啊。而且我还一直以为日本人一旦陷入极端的愤怒状态就会发作什么毛病导致身体痉挛，所以刚开始那段时间真是白白替他们担了不少心啊。

    “……不过你这个年轻的大毒枭好像在经营一个大得不得了的企业。”我话刚说出口，就为自己如此快速地进入主题而感到后悔了。“倒吊的男子”、他在凤梨之家的登场。我有种强烈的预感，如果这一切都包含了某种意义的话，答案即将在这个办公室里被揭开吧，不过，我却完全不想听到那个答案。必须离开这个地方，我清楚地知道这一点。我必须尽早回到水星C那里。而且也必须让梢平安地成为井上梢，然后我再跟森永小枝一起度过剩下的人生。

    “哦呵呵，你真是单刀直入啊。”J.J.面不改色地说，“不过你还是等一下吧。我之前一直等着迪斯科来找我，在此期间已经总结了很多想要跟你说的话哦，可是真的见到你了，反而就说不出来了……”

    一直在等我？虽然我一点也不想知道，却还是问了：“你到底是什么时候的J.J.啊？”

    J.J．马上吓了一跳，说：“什么时候……就是现在的啊。”

    “.是从哪里来的？”我继续向他提问。现在停止已经来不及了。

    “我一直都在这里等你啊，迪斯科。”

    “一直？”筱崎说他是今年夏天加入日本国籍的。“我不知道你是怎么穿越到这里来的，不过现在无论对我还是对你来说，‘一直’这个词都已经过时了吧。”

    “啊？没过时啊……喂喂，你到底在说什么啊？我跟你说，我可完全不会穿越时空哦，迪斯科。我正常地出生，正常地活到了现在，根本没穿越到任何地方去过。”

    ……这家伙怎么好意思觍着那张滑嫩嫩的脸说这种话，我想。

    “但你怎么看都不像三十八岁的人啊？”

    J.J.听到这句话，马上轻抚自己的脸颊，冲我抛了个媚眼。

    “对吧，谢谢你。”

    这家伙怎么回事。“你到底是怎么……”

    在我话说完之前，J.J.就抢先回答了：“全靠保养啦，保养。真的哦，迪斯科。现在保养的手段可高明了。跟美容整形完全不一样，现在的人们都在用一种全新的方法来保养自己哦。”

    是他碰巧天生丽质吗？可是我跟夏蓉相识的时候她也才三十五岁，但皮肤却已经惨不忍睹了……虽然又是酒又是毒品又是暴力的夏蓉的人生才是真正的惨不忍睹。

    “而提供这种全新保养服务的就是我们史泰龙公司哦。”

    J.J.得意扬扬地说完，我又问他：“夏蓉……她真的死了吗？”

    瞬间，J.J.的笑容僵住了，说道：“真的死了。她是被杀的。”

    “被谁？”

    “当然是被我啊。”

    是J.J.干的……不过即使是真的，J.J.恐怕也只不过是被他背后的美国和哥伦比亚政府当成了共同作战的棋子而已吧。而且，如果夏蓉不幸被卷入了J.J.积极参与的毒枭战争中成为其中一个牺牲品，那么，说夏蓉是J.J.杀害的可能也就不足为奇了……我正忙着思考这些东西时，J.J.又说话了：“夏蓉的死我也要负一部分责任……我想说的可不是这种感伤的话哦，迪斯科。我说她是我杀的，意思就是我杀死了夏蓉。

    “我伺机下药让她动弹不得，然后在她没有失去意识的情况下把她大卸八块了，就在她家的其中一个浴室里。那场面真是骇人啊。”

    J.J.的眼中没有笑意……他没有说谎。也没有在调侃我。

    “你为什么要做那种事情……”说着，我想起了夏蓉被分尸的那个场景。在我前往“凤梨居大剧院”之前，夏蓉造访了作为“踊场水太郎”的我的事务所，最后被Nail Peeler在一瞬间大卸八块。她的身体被叠放在一片血海中，她的头颅就在自己零落的身体上沉睡。

    “当然，那都怪她要背叛我。虽然我不是黑社会成员，所以不讲究什么血的帮规，但当时真的是气得失去了理智啊。气死我了，因为那个该死的夏蓉，居然到死都要袒护你啊！”

    袒护我？“夏蓉怎么可能会袒护我啊？”

    “当然会啊，夏蓉其实很喜欢你的。她一直都不愿意说出你的父母兄弟在什么地方。”

    “我的……你说什么？”

    “我当时正在满世界找你啊，因为你真的太妨碍我做生意了。虽然现在我已经不太在意了。”

    我的后脑勺突然感到瞬间的麻痹。“你当时打算把我的父母兄弟找出来干什么？”

    “我本来打算，如果他们不把你的藏身之处说出来就都杀掉，这还用说吗。难道你还不清楚我们的做法？不过后来我仔细一查，发现你真的没有亲戚啊。也就是说，我白白失去了夏蓉这个唯一的亲人。我根本没想到你原来真的是个孤儿啊，迪斯科……不，应该是威廉，伊迪先生。”

    邦邦？重大事实揭晓！J.J.用这种感觉的笑容一边说着，一边死死地盯着我。这白痴到底在说什么啊？！

    我的脑中突然涌出大量的想法，让我觉得天旋地转。

    孤儿！

    威廉·伊迪！

    啊啊啊！

    我的确跟夏蓉说过我是孤儿……正确地说，应该是一九七一年七月的某个星期三早晨，被遗弃在圣地亚哥某个迪斯科舞厅正中央的弃儿……带着这一妄想，实际上是在某个星期一深夜被发现于圣保罗教堂中庭，差点死掉的孤儿，本名威廉·伊迪。我当时的确是对她说过这样的身世。可是，我万万没有想到那个朝阳之蛇竟然真的相信了……这种事情真的有可能发生吗？！

    夏蓉其实很喜欢你的哦。

    白痴，J.J.啊，你错了！你大错特错了！

    她肯定是对我一点兴趣都没有！

    所以她才会完全没有去查证我所说的话，并且马上把自己知道的情况告诉了J.J.啊！

    只不过J.J.并没有相信她而已……这也就是说，J.J.与其说是没有相信夏蓉说的话，不如说他根本不相信夏蓉这个人。可悲的史泰龙姐弟……不过我根本没想到你原来真的是个孤儿啊又是怎么一回事？

    “为什么……你会觉得我是个孤儿？”

    “你应该说，为什么我会知道你是个孤儿吧？你弄错find的翻译了哦，迪斯科。”J.J.一边自以为是地纠正着我的日语，一边站起来。

    此时，刚才那个女孩子捧着一个盘子和两杯茶进入了房间。“两位请用茶和点心。”

    茶托上放着两杯盖着盖子的茶，旁边还有一个方形的小瓷盘，上面盛满了橙色的点心。

    “这是在附近新开的点心店里买来的，味道还不错哦，迪斯科先生，你吃日式点心吗？”

    “……啊，嗯。谢谢你。”

    “不用客气。茶和点心都可以再添，如果有需要的话请随时叫我，不用客气哦。”

    我在等待井头离开房间的那段时间里，尽量让自己的呼吸平静下来，并重新调整好表情。因为我不能让J.J.从我脸上看出什么可疑之处。毕竟我真的有家人，虽然在二〇〇六年的时候，就已经很久不见了，但家人还是有的。而且还有亲情。

    与此同时，我也让身体绷紧了。照这样发展下去，我肯定还要受到更多的惊吓……毕竟这是一个J.J.在看上去很正经的公司当老大的世界。而且他还有那么多日本员工，一个个都好像很敬仰他……

    在门口迎接我的员工们。

    我是他们等待已久的人，因为J.J.已经预知了我的到来。

    当然，这其中很有可能设下了圈套。

    我必须竖起耳朵仔细听取J.J.即将要说的话。

    不……其实根本没必要听他说这些话，因为我只是偶尔在一个非常出乎自己意料的地方看到了J.J.的公司，并出于好奇心过来看看而已，或许我真的不应该来蹚这浑水？

    可是J.J.也出现在了凤梨之家，而且还是“倒吊男子”事件的当事人之一。所以，就算明知道其中有诈，我也迟早会在某个地方与J.J.会面吧。虽然不知道J.J.到底是怎么知道我会来的，不过到时候他也肯定会用同样的方法像现在这样做好万全的准备专等我出现吧。那么，我什么时候来都没什么区别。而且最重要的是，现在我真的很想知道。而且心中也有强烈的预感，觉得我必须知道些什么。在我离开凤梨居前出现的那个未来的“我”。现在你已经没有如此奢侈的时间让自己因为恐惧而双腿发软了。那个我应该是经历了跟J.J.交谈的我。所以，这里一定存在着我必须知道的事情。

    不要胆怯。

    “因为知道你要来，我特意准备的。”说着，J.J.把一个文件夹放在茶和点心前面，又重新坐到我面前。他打开封面，翻动着里面的页面，“啊，就是这个”说着，他从文件袋里抽出一个信封。已经拆封过。“这就是你的出生证明书。为了这张纸，我可是费了不少工夫啊。你为了销声匿迹也着实努力过头了吧，迪斯科。害我竟然花了两年时间……两年哪！”

    J.J.一边乐在其中地对我自己根本毫无记忆的事情发着牢骚，一边把那个信封“啪”地甩在桌上。我拿过信封，抽出里面的文件。那份文件看起来跟真的没什么两样，但上面却写着“孤儿：威廉·伊迪”，“出生日期”也被改成了比真实生日晚两天的“一九七一年十一月三十日”……星期二！不仅如此，上面还写着“监护人：克里斯·马凯”。当然，我根本不认识克里斯·马凯这个人，但他的地址却是纽约的“圣保罗教堂”……这张纸简直就是把我的妄想现实化的产物。我开始想，难道像心意能够拥有人的外形一样，连妄想和空想也会拥有一定的外形吗？不过我马上又发现了，桌子上放着的这个即使已经变得皱巴巴的，也还是能看出来不可能是政府用品的纸质上乘的信封一角上，恭恭敬敬地印着一个银色铝箔标志——“格曼&amp;博格法律事务所”。G&amp;B是真正的威廉·伊迪工作的地方……至少是他二〇〇六年仍在工作的地方，而且是圣地亚哥最大的法律事务所。

    这个文件的伪造跟伊迪有关系……而且是为了隐瞒我家人的存在才这么做的。为了瞒骗J.J.，为了防止满世界寻找我的踪迹的J.J.加害于我的家人。也有可能是我自己委托他制作这份文件的。所以我恐怕应该把这上面的内容牢牢记住。G&amp;B、一九七一年十一月三十日、克里斯·马凯。

    我的表情变化被他察觉了吗？J.J.一直盯着我的脸看。他之所以向我出示这份文件，是为了让我内心产生某种动摇吗？可是就算他发现这份文件是伪造的，我也已经坐在他面前了……“你费这么大力气找我是为了什么？”

    J.J.耸了耸肩膀说：“我早就劝说过你，不要妨碍我做生意，不过你肯定不会乖乖听劝的，所以如果当时我找到你的话，应该会是一场厮杀吧。”

    “……难道我现在已经不再妨碍你了吗？”

    “毕竟公司已经做得这么大了嘛。要知道个人对抗企业这种事情已经过时了，连电影都不演这个了。”

    “……你到底在做什么生意啊？”

    “当然，我马上就要开始说明了。哈哈，哎呀，时至今日我终于想明白了。可能就是因为我们今天的会面让你产生了那个动机，最后又回到过去妨碍我做生意啊……换句话说，我一直辛苦追杀了你这么久，到头来都是自己种下的恶果啊。历史还真是不可思议，总是会制造出这种让人哭笑不得的结局。不过反正我知道自己最后会获胜，所以无所谓了。但要是当时走投无路的我知道一切都是现在的我多嘴多舌的后果，他肯定会把我杀了吧。

    “可是，我也是一直对你非常尊敬的哦。虽然你做的事情一点都不正确，而且还因为自己无聊的正义感给别人带来了损害，同时也因为这种无聊的努力而拼上了自己的人生。不过你毕竟自始至终都坚持了自己的做法，而且一点都不知道放弃。我觉得这样的人实在是太美了，毕竟你是因为爱才做出这些行动的不是吗？甚至连头也不回，实在是太厉害了。爱究竟是什么呢？我是不知道了。不，知道是知道，但却完全不了解你的那种爱，真的。也可能是因为这样吧，所以我才会不由自主地对为了那种谜一样的东西拼上性命的你感到敬佩不已啊。嗯……算了，这种事情先不管它，我想说的是，其实你才是我们这一行真正的创业者哦。”

    “……创什么业？”

    “就是梢式（Cozue-method）啊。”

    J.J.从桌子底下拿出一张貌似公司简介的传单摆在我面前，又继续说：“刚才我也说过了，我自己也是正在使用这个公司商品的客户哦。明明已经三十八岁，但还是很年轻不是吗？看上去像不像二十六七岁？不过啊，实际年龄其实还要更年轻哦。我的身体年龄，大概才只有十一岁左右吧。哈哈哈，我现在可是精力旺盛得一不小心身体就会自己动起来哦。毕竟我们小孩子的时候，无论到什么地方都是用跑的，要我待在原地可是比死还难受啊！虽然一开始也可以选择更安静一些的身体，但我觉得自己这样就最好了。先不管这个。我还是不要像个真正的小孩子一样唧唧喳喳地说一大堆废话吧。话说回来，我已经好久没有从零开始向别人介绍这方面的东西啦，该从何说起呢……嗯，先说说梢式出现之前的事情吧。当时的人类医学不是已经能够制造克隆体或者万能细胞之类的东西了吗？从本人的克隆体上摘取必要的器官，或者利用万能细胞制造必要的零件。那个想法归根结底，就是将人体内光靠修修补补或者涂涂抹抹无法治愈的部分整个切下来换个新的上去。说白了就是制造替换用的零件。不过我的梢式比那个还要大胆，因为这不是零件的替换，而是将整个身体都替换掉。当然，用克隆技术也可能做到整体更换，但是如果不把原装的大脑移植过去，就不可能保持人格的同一性，或者说，对自我的认知就有可能会出现缺憾或漏洞不是吗？与此相比，只要学习了梢式，就可以完全不受这种东西的束缚了。毕竟人的人格和自我认知根本不是在大脑里面，而是在人的意识之中。而且现在我们已经知道这个意识并不依附于人的肉体，而是能够独立存在的……不过关于这方面的事情，你听起来应该像佛祖说教一样吧。当然，转移意识是需要一定的步骤的，接下来我就要说明一下那个步骤：首先，由持有特许资格的黑天鹅公司进行Main-child〔※即原生体。〕的选取和加压，虽然最近也增加了不少持有特许资格的其他公司，但黑天鹅的技术、信用和安全感是最好的，况且现在人类的无情已经越来越珍贵了。在这么一个和平的世界中，黑天鹅到底是如何收集到那些东西的，这一点连我都很好奇……不过这种事情也没必要细说。总之，我的公司是负责Sub-child〔※即再生体。〕的容器配给和回收活动的，从养育到加工为新衣，再到贩卖，都由我的公司一手包办。十年前虽然遭到了很多非议，但如今已经是世界最大、服务最优良的企业了哦，托你的福……别不相信，这真的是托你的福。”

    虽然我不知道他到底在说什么，但我还是懂了。

    我知道了自己根本不想知道的事实。

    梢式。不怀好意的应用。

    “……也就是说，你以虐待儿童为主业，建立起了这家公司吗？”我问他。

    J.J.马上改变了语调，用食指指着我义正词严地说：“那只是在你看来是这样而已。都说了是‘加压’啊。说白了那就跟打预防针差不多。不过是被针扎一下的痛苦而已，无论是双亲还是任何人都不会觉得那些孩子有多可怜吧。反正他们到最后都会忘记所有的痛苦。而且多亏了那些被遗忘的痛苦，使得全世界因为疑难杂症和重伤而痛苦的人，还有暂时不能死去的重要人物能够被拯救啊。呼，终于能够当着你的面说出这些话了。哈哈哈。不过没想到这些积压在我脑子里这么久的台词竟然完全起不了作用啊，反正你听完之后还是会做出一样的事情对吧。世界上就是存在这么一些人，让我们忍不住开始怀疑自己言语的力量啊。”

    像对待梢那样，去虐待儿童。

    让他们受到跟梢一样的痛苦，又让他们为了逃避那种痛苦而像梢一样分裂人格。

    让岛田桔梗、户田惠梨香、堀切麻纪、川村幸枝、田代由梨绘和近野成美那样的孩子不断出生、长大、消失。

    然后，再由J.J.把她们空空如也的身体当成商品来贩卖。

    甚至还被叫成了“新衣”。

    我在面前的这张史泰龙公司宣传单上的“业务合作企业”一栏中，找到了“黑天鹅公司”的标志（见图56）。

    “所以现在还真的不是对你抱怨的时候啊，真的。多亏了你发明的梢式，我们现在的年销售额已经达到了三百兆日元哦。真是太感谢了。当然，对此表示感谢的并不只有我，现在全世界都接受了你的恩泽。多亏了你找到梢，又找到了那六个小女孩，最后还在福井县将世界的智慧推上了一个新的台阶，把梢治愈，又让那六个受伤的灵魂得到解放啊。所以，你是这个世界真正的英雄。虽然大家都不太支持你现在的行动，但还是非常理解的。”

    三百兆日元？

    “你到底……卖了多少孩子？”

    我的声音颤抖，J.J.却微笑着，用怜悯的目光看着我说：“慢慢呼吸，喝口茶吧。冷静一点。想到你即将迎来的人生，我也很伤感啊。虽然我和你算不上是朋友……不过毕竟已经知道了啊。”

    “你们到底牺牲了多少孩子？”

    “一年吗，还是累计？是这样的，至今为止的总数可能要花时间计算一下，不过我可以告诉你，我们分布在全世界的Main-child库今年到目前为止一共收容了六百七十万人多一点吧。这五年的平均人数都在七百万人左右，这样一来……最近十年总数达到了两亿人左右吧。因为一开始的五年还处于热身状态。你应该明白吧？因为在被一般人批判的那段时间，反而会有更多人关注我们的公司，而且当时也为了增加知名度而拼命做宣传，甚至降价推广啊。不过，我们无论进军到哪个国家，只要让那里的媒体人员免费尝试一下，就马上能够得到支持了。然后就能瞬间征服那里的国民。毕竟我这个生意的关键在于出售健康啊，这边不仅收到了金钱，而且还能收到罪恶感呢。归根结底，人类总是要带有一些罪恶感才是最理想的生存状态啊，这就叫做原罪吧？到了二十世纪，人们不是已经不再有那种原罪的心理了吗？不过现在他们都觉得自己的生命是建立在各种人的牺牲之上的哦。呵呵。所以，我们甚至连社会秩序都作为商品来处理了哦。这可真是责任重大啊。”

    脑袋越来越沉重。我低下头，闭上眼睛，双手抵住额头，盖住自己的脸。

    两亿人？有这么多孩子遭受了跟梢一样的痛苦……

    “那些孩子们都被……”我喃喃道。

    J.J.却若无其事地说：“因为是梢式啊。就像手册上说的，他们好像在使用与性相关的做法。而且比起殴打、踢踹、火烧、通电这些暴力手段，那个与性相关的做法好像更有效哦，而且还方便快捷，毕竟效率就是生命啊。不仅仅从经济角度来看，从孩子们的角度来看，也是越快越好不是吗？虽然他们反正都要忘记的。啊，不过多亏了那两亿个孩子忍受了那一瞬间的痛苦，有三十亿个患者得到了拯救哦。这一点应该连你也觉得非常值得吧。”

    呕吐感不断袭来。

    我不得不深深地弯下腰，用原本挡在额头上的双手捂住嘴，但还是无法忍耐，只得一把拽过似乎是J.J.专用的办公桌旁边的垃圾桶，开始呕吐起来。

    “喂，你没事吧？不会吧？这种事情都会让你吐出来啊……喂，我说你啊，要好好听别人说话啊，不光要听，还要好好理解啊。难道小孩子真的比其他年龄的人更重要吗？要不你还是去一下厕所吧，去漱漱口也好是不是？”

    我试图把残留在嘴里的呕吐物全都吐出来，但却无法控制下颌的颤抖。或许我真的该去一趟厕所吧，但却无法控制双腿的颤抖，根本站不起来。

    “真拿你没办法啊。”J.J.站起身，点了一下办公桌上那个薄得出奇的电脑一样的东西。“是。”有声音传出来。“啊，井头小姐，麻烦你拿瓶水进来好吗？顺便再拿条毛巾。”“是的。”“那就拜托了。好了迪斯科，快坐起来，慢慢呼吸。深呼吸。唉……哈哈哈，吓我一跳。我到底是有多坏啊。亏得我把全世界的贩毒组织都破坏掉，还让人类的平均寿命增加到了一百一十岁呢……而且这个平均值还只是到目前为止的暂时数据，今后还会继续增长的。虽然其中也有基督教和伊斯兰教禁止自杀的原因，不过那种事情先不去管了。你听我说好吗，就算Main-child要受点委屈，他们也会马上失去那些记忆啊，而且分裂人格形成的Sub-child也都把那些痛苦均分了，根本不会像他们真正经历的那样悲惨哦。毕竟他们只要在普通家庭里生活上十年就能把心中的痛苦全都忘记了。当然，那本来就是为了治愈自己才把人格分裂出去的，所以这根本不奇怪。总之，你要好好关注史泰龙公司和黑天鹅公司的功绩啊。我们为之作出贡献的可不仅仅是医疗方面。多亏了黑天鹅公司在世界范围内回收恶意，才使得全世界的犯罪率大幅下降，现在地球上已经不存在憎恶与仇恨所引发的战争了。剩下的就只有那些以战争为目的，除此之外毫无解决之策的所谓‘遗留战争’和有钱人们的‘战争运动’，或者是每两年举行一次的戏剧性的‘战争表演’了。也许正是因为杀也杀不死，才会让人们的杀意变淡了吧，反正在这十年间，人类的心情明显已经变得更加平和了哦。现在这个世界已经变得明快开朗，快活又富有品位了。”

    此时，井头又用托盘端着一瓶装在宝特瓶里的水和装在小碟子里的湿毛巾走了进来。

    “咦，星期三先生您没事吧？”

    “没事的没事的，把东西放在那里吧。”

    “怎么会没事呢。星期三先生，要不要我带你去洗手间啊？”

    我摇摇头，反正也站不起来。而且，我还必须继续听J.J.接下来的话。“我没事，谢谢你。”我的声音沙哑，舌头也不听使唤。

    井头盯着我的脸看了一会儿后说：“好吧，有什么事的话你一定要叫我，千万不要客气哦。”

    说完，她又抱着托盘走了出去。

    “来，漱一下口吧。”说着，J.J.又抓起桌子上的抽取式纸巾盒，把里面的纸“刷刷刷”地抽出来，扔到装有我的呕吐物的垃圾桶里。“把水吐在这里面就好。”

    我拧开瓶盖，含了一口冰凉的水在嘴里，开始觉得J.J.生活在这么一个和平的世界里，性格好像也变得更加稳重了……

    在把整合纸巾都抽出来塞进垃圾桶里之后，J.J.又说：“再进一步说，我所做的贡献也不仅止于医疗和社会秩序哦。现在人类已经将永恒握在手心里了。而且还跟之前人们想象的长寿截然不同，变得能够永葆青春了。也就是说，人类能够在最佳的身体状态下一直不停地积累自己的知识和经验。因此，在体育、文化、科技等各个方面都将会有飞跃性的发展。并且因为人生观和世界观的颠覆性变化，甚至连哲学和思想界也经历了全面颠覆，又开始了重新构建。我们现在正在进行的，是跟十八世纪的产业革命一样，甚至比那个还要伟大的大革新啊。这应该叫做人类革命。是在二十一世纪发生的，真正的、事关人类存在的重大革命啊。”

    我将口中的残渣冲干净，又把水吐在垃圾桶的纸巾上，再拿起小碟子上的毛巾擦干净嘴，然后对他说：“回收恶意……那种事情是怎么做到的？”

    “啊？哦哦，你是说黑天鹅公司啊。那毕竟是其他公司的企业机密，所以我也不太清楚，不过听说很简单。虽然我听完之后好像懂了又好像没懂，反正基本原理就是，只要自己知道会变成那样就好了。哈哈，你也不太懂吧？”

    我没有回答，但已经知道了其中的含义。

    就是知和意识。

    他们在应用其中蕴含的强大力量。

    J.J.继续说：“总之，人类说白了就是专门用于生产过分的想法与邪恶之事的恶意发生装置。在黑天鹅公司成立以前，这些恶意不都犯下了许多罪行吗。但那种跟Sub-child差不多的人的心意只要得到某种程度的满足就会消失了，即使把那些零零碎碎的恶意全都释放出来，也干不了多少工作。所以黑天鹅公司才会把它们都收集起来，建立秩序，再给它们提供肉体，让那些力量微薄的恶意表露，一举转换成能够为人类服务的一种大善，并加以活用。这可是个伟大的发现哦。他们可以让不同人物的心意聚合成一个实体。甚至连酝酿出那些心意的人们自己根本无法管理的部分也可以牢牢控制住哦。真是太不可思议了。虽然很多事情一开始都是这样，不过言语〔※言语：常说的语言是一种抽象概念，例如英语、汉语等，而言语则是实际的文本，比如对话中使用的词汇等。〕这种东西还真的能够看透事情的本质哦。像我刚才说的那种情况，就完全可以用‘意气相投’或者‘同心同德’这样的言语来表述。所以现在各个国家都开始了针对各自语言中的习语进行的调查确认和研究工作。因为很有可能在我们平时早就习以为常的一些习语中，就隐藏着某种新的法则和性质啊。而且现在众多企业的研发方向也发生了巨大的转变。大家都把世界各地的语言学者或者作家召集到企业内的实验室中，对言语进行着各种实验。哈哈哈。希望能够成果丰硕。”

    都疯了。

    “孩子的父母们不会闹事吗。”我说，“自己的孩子受到如此待遇，父母们还会甘心沉默吗？”

    他们根本不可能会保持沉默……可是，我的话听起来真的像反话吗？

    “什么父母，你是指Main-child的吗？”J.J.说，“要是他们知道自己的孩子受到那种待遇，肯定会出来闹事的吧。现代的……对于你来说是未来的，这个时代的母亲和父亲虽然也都变得性格平和了，但对孩子的爱也同时加深了啊。一旦他们知道自己的孩子实际上受尽了虐待，应该会马上拍案而起到处抗议吧。到时候真的就是世界性的暴动了。不过你别担心，黑天鹅的那帮家伙可厉害了，你应该知道的吧？那些人不是能在非常非常短的时间内做很多事情吗？”

    砰！

    “就在那一瞬间，孩子们……用你的话来说，就是遭受了‘虐待’，然后就像你也知道的那样，把自己受到的精神创伤转移到别的人格中去，让一切回到什么都没发生的状态。父母当然不会发现有什么异常，所以也不会知道自己的孩子遭到了虐待。他们也就不会生气，更加不会捣乱了。还有啊，等你有了孩子肯定也会明白的，他们只觉得自己的孩子是最可爱的。而且大家一直都认为自己的孩子身上应该不会发生那种可怕的事情。他们相信只要自己守在孩子身边保护他们，就不会有任何可怕的事情发生，而且他们的孩子也一直欢快地笑着不是吗……所以不会有问题的，真的。就算在夫妇之间，不是也经常存在这样的想法，即使对方有出轨行为，只要自己不知道，或者对方隐瞒得很好的话，就觉得无所谓吗？关于孩子的问题也与之相似，但却又完全不同，因为出轨对谁都没有好处，但我们所做的这些事情却可以救助许多的性命。”

    可是，我又想。“被夺走身体的那些孩子的父母又怎么样？”我一边询问，一边回想起了岛田桔梗父亲的声音。

    啊，我是岛田。医生注射完药水后我一直等到现在，可是，桔梗她还是没有醒过来啊。听到我的留言请马上给我回电话，向我解释清楚。

    故作镇静的语气中渗透着几分焦躁。

    如果真的像“梢式”那样来做的话，被分裂出来的人格应该会把别的孩子体内本来的人格挤出来，占据他们的身体才对。我又想起了那六个像胎儿一样抱着膝盖蜷缩成一团的人偶……真正的岛田桔梗们。我还能想起更多其他的事情。被夺去孩子的双亲们接近狂乱的表情，如同灵魂出窍一般无力的样子，以及带着无法控制的情绪，让自己和周围的人陷入更大的不幸之中，我对这许多事例的了解就像自己对美国全境的景色的了解一样深刻。

    因为贫困，因为要保护自己，又或者身处困境，为了孩子的健康成长不得不将其转手他人，这样的双亲无论在哪个时代都是存在的。可是，无论在哪个时代都不可能会有为了对社会作出贡献而双手奉上自己的孩子任由别人杀害的父母。

    可是J.J.的笑容却愈发灿烂，甚至得意扬扬地说：“就是这个啊迪斯科，我们史泰龙公司最大的成果就在这里了。不过这也还是‘梢式’。提示就在二〇〇六年发生的凤梨居事件中哦，那里不是有个叫做大爆笑咖喱的名侦探嘛？”

    酒井义、九十九十九。

    “那个名侦探，他好像有三个肚脐对吧？”

    猎户座〔※大爆笑因为猎户座腰带位置的三颗恒星而得到了这个外号，上册也注释过。〕。

    “你认为一个人为什么会有三个肚脐呢？”

    “……因为三胞胎的其中两个被人偷走了。”我一边说，一边回想起伦伦对我的委托。它遭遇了双胞胎连续诱拐事件。可是，现在我却完全没有余裕去对此进行调查……

    J.J.又说：“那你知不知道，多胞胎的其中一人，或者两人以上神秘消失这样的事情，在很久很久以前就是自然存在的呢？

    “那就是所谓的消失的双胞胎。这是一种双胞胎的其中一人在妊娠初期流产的现象，那个长不大的孩子最终会被母亲的子宫吸收。因为本来能够听到胎心、也能通过超声波检测到其存在的胎儿会不知不觉消失得无影无踪，所以才会被称为‘消失的双胞胎’，不过在你那个时代，受精后仅数周便得以确认怀孕的例子还非常少对吧。所以才会对这种现象知之甚少。其实，这个‘消失的双胞胎’根本不是什么特殊现象，而是在妊娠的初级阶段几乎必定会发生的事情。只有最强的、最优秀的精子才能存活下来，不过在这场生存竞争中，精子朝向卵子的游泳比赛充其量只是一场初赛而已。从数亿个精子中赢得复赛权的几个精子跟卵子结合为受精卵，然后从细胞分裂开始，就进入决赛阶段了。只有发育得更加强壮的受精卵能够得到它的人生。如果双方势均力敌，就能够皆大欢喜，作为一对双胞胎出生。可是这样的机制说白了，就是弱小的一方无法得到生命，只能遗憾地死去。决胜的关键就在于尚未形成胎儿的几个受精卵中的一些非常微小的差别。而我们史泰龙公司则为那些从数亿个同胞中赢得机会，却不得不屈居二、三位的受精卵们提供了一个获得生命的机会。没错。史泰龙公司将那些可怜的‘消失的双胞胎’回收过来，培养成人，然后将Sub-child注入其中。我们对那些本该无声无息地消失在世上的生命进行了再利用啊。虽然他们只能体验作为一个人、作为一个胎儿不断成长，直到被Sub-child取而代之的这段短暂的人生，但人生无所谓长短不是吗……你可千万不要说胎儿没有人生哦。就算是胎儿，只要长够了七个月，就算离开子宫也能生存的话，那就是个真正的人了。他能看、能听，也能思考，真的。所以我们也会为回收过来的孩子们提供尽量多的服务和娱乐。这都是为了让他们有个更好的人生。”

    坐在一脸得意地说着这些话的J.J.对面，我差点又忍不住要吐出来。

    也就是说，在那个“消失的双胞胎”的身体里会有至少三个人格不断进出，轮流掌控……原来的人格、被称为Sub-child的，因为虐待而强制产生的交替人格，还有史泰龙公司的客户。

    梢式。凤梨居事件。大爆笑咖喱的三个肚脐。

    黑天鹅公司。

    难道把J.J.和我联系到一起的是“黑鸟男人”吗……难道美神二琉主在凤梨居提到J.J.的名字其实是一个暗示吗？

    这样一来，那个“黑鸟男人”也应该在凤梨居的某个角落……躲藏在某个隐蔽的时空中旁观着那里发生的一切吧。

    只要找到“黑鸟男人”的藏身之处，切断他的信息传递，就能改变现在这个未来了吗……我试着想象，但其实已经知道了。现在的我身处这个时空对折之后的未来，甚至连改变杯子的位置都做不到，所以，就算试图对“对折”之后的世界施加任何影响，恐怕也是徒劳无功的吧。我今后的所有意志和行动都会被计算在内，最终变成这样一个二〇一九年。“命运既定论”。未来是无法改变的。

    痛苦地弯着腰，我感到脑袋无比沉重，眩晕得好像快要掉下来了……

    “所以没有任何父母会出来闹事。而且也没有任何人会受到伤害。”

    对着满脸自豪的J.J.，我再次说道：“孩子的父母不可能不闹事。”

    大家都为此沉浸在悲痛之中。所以，请你一定要找回那些双胞胎，让他们回到自己亲人的身边。这就是我真正的，第一位的请求。伦伦说完这些话，还对我深深地鞠了一躬。

    悲痛是存在的。

    这是当然的。“我接受了一只熊猫妈妈的委托，要帮它夺回自己被抢走的双胞胎。你们为什么连熊猫也……”难道是为了做动物实验吗，或者只是为了卖给一个真正的熊猫爱好者吗？我正要说出口，却阻止了自己。人类的灵魂真的能够进入熊猫体内吗？如果可以，那么就可能会出现一只讲日语的熊猫，这样一来，连“伦伦”也有可能是带有某种意图的人穿着熊猫外衣，试图欺骗并诱导我的行动了不是吗。

    可是我又转念一想，伦伦对我诉说的那些东西，我根本无法真正地抱有怀疑。因为它的话语中确实包含了跟孩子被夺走的人类双亲一样的悲痛，以及从长期的痛苦中生出的沉稳真挚的感情。

    呵，我笑着说：“跟熊猫要怎么做生意啊。莫非在这个世界里，所有动物都会讲日语吗？”听到我继续说出的这些话，J.J.马上露出一副讶异的表情。

    “熊猫？”

    “对啊。”

    “你在说什么呢，什么熊猫啊……你没睡醒吧迪斯科，还是因为受惊过度脑袋坏掉了？”

    我迅速瞥了一眼J.J.的表情。看来他第一次因为我说的话而感到了震惊……就像遭受了出其不意的打击一样。

    J.J.也同时看着我的脸，似乎在思考我的那些关于熊猫的发言到底意味着什么……

    搞不好我真的说太多了。

    看到J.J.像是要说话，我赶紧收回目光，他说：“原来熊猫的双胞胎被诱拐了啊。而你则接到委托要对此进行调查……是熊猫妈妈委托你的？你是这样说的吧。到底是什么意思？熊猫是怎么对你……用日语吗？那只熊猫真的对你说日语了吗？怎么会有这样的事？”

    J.J.对双胞胎连续被诱拐事件毫不知情，这到底是怎么回事？我也开始动起脑子来，但J.J.说的那些内容实在太富有冲击性，害我至今仍无法顺利地让大脑工作。费了九牛二虎之力，我还是选择了转移话题：“话说，你为什么要追杀我啊？”

    “……啊，什么？”

    “刚才你不是说了吗……一直在找我，为什么？”我早就劝说过你，不要妨碍我做生意，不过你肯定不会乖乖听劝的，所以如果当时我找到你的话，应该会是一场厮杀吧。说话间，我想起了他刚才的那句话。看来我肯定会成为J.J.做生意的阻碍……至少是暂时性的。可是随着J.J.公司规模的扩大，我也就算不上什么问题了。要知道个人对抗企业这种事情已经过时了，连电影都不演这个了哦。

    当然，我知道自己还是会阻挡在J.J.面前的。可是我能做些什么呢？

    当然是寻找孩子。

    可是那些被称为“Main-child”的孩子们好像只会受到瞬间的虐待，并不会被带离父母身边……他们从家人身边夺走的是用来装填“Sub-child”的消失的双胞胎们。难道我要去寻找那些从母亲的子宫里消失的胎儿吗？可是，就算真的找到了，我又该如何将那些孩子们归还呢？难道要放回母亲的子宫里吗？可是如果刚才J.J.说的那些都是真的，这些孩子们本来都会在母亲的子宫里输给自己的兄弟姐妹，最终无法出生在世上。我把那些孩子归还到子宫里，难道不等于杀死他们吗？

    我想救助的究竟是谁？

    当然是受到精神创伤的孩子们，也就是J.J.所说的“Main-child”。我想起了梢，虽然只是一瞬间……虽然总有一天会得到治愈，但“黑鸟男人”做的那些事情还是不能原谅的。

    而且，只要他们无法对“Main-child”施加虐待，就不会产生交替人格的“Sub-child”，也就没有东西可以填进失踪的双胞胎体内了。

    “哼。虽然我很想以后再仔细调查熊猫的事情……但我们的这次会面，应该不存在什么‘以后’吧。”说着，J.J.站了起来，“真不甘心，在你离开之后，我竟然无法将与你会面、与你交谈的记忆保留下来，也不能留下任何记录。”

    J.J.也知道“时空的对折”以及在其前后受到外部影响的不可变性。

    只有我能够带着这个记忆回到过去。

    “好了，迪斯科，你做好准备了吗？”J.J.把手放在办公桌上那个形似电脑的机器上，向我询问道，“……不过，你本来就是为了知道这个才到这边来的吧？而且这之前的所有事情和以后的所有事情也都是注定好了的。总之，我和我公司的所有成员都十分尊敬你。真的，你这个人实在是太厉害了。”

    J.J.轻触键盘，一个巨大的全息影像屏幕出现在我眼前，片刻，上面开始放映一个视频。

    只有我能带着这个记忆回到过去，J.J.无法留下任何东西。可是，为什么J.J.会派人来迎接我呢？他为什么要专门等我到来呢？

    是为了向我传达一些信息。

    而那个信息的传达马上就要开始了。

    白色的画面上跳出一行3D显示的演职员表。

    “日语版制作世界吾爱吾儿双亲会日本支部”

    然后，画面上又出现了“赞助”该视频制作的几家公司的名字。史泰龙·日本公司在最后出现。

    J.J.一心等我来就是为了让我看这个。

    那我更应该好好看一看了。

    “啊，我顺便再说一句，这可不是我做的。”J.J.补充道，“而且也不是合谋或者编造的。反正你看下去就明白了。”

第三卷 下 09

    画面逐渐变暗，过了一会儿，又出现了一行白色的序言。

    拉米亚【Lamia】

    她是波塞冬的女儿。她的美丽引来了宙斯的爱慕，她的孩子却被宙斯的妻子赫拉杀害，甚至连她本人也受到诅咒，变成了嫉妒别的母亲，掳走她们孩子吞入腹中的怪物。

    然后进入视频画面。屏幕上出现一个白人家庭，有两个貌似兄弟的小学男生和一个还没上小学的小女孩一起挤坐在起居室的沙发上，面带羞涩地看着摄影机打闹着。然后传来似乎是拿着摄像机的父亲的声音，他讲的是俄语。那个父亲发出豪爽的笑声，拍摄着三个孩子玩耍的情景，那两个男孩子终于愿意配合父亲的举动，开始在弹簧沙发上不断蹦跳，还唱起歌来，但他们旁边的小妹依旧十分羞涩，她尖叫着一边笑一边背朝摄像机逃了开去。摄像机对准小女孩的背影，拍摄到她爬过沙发背跳到另一头，又马上将画面转回了正在唱歌的兄弟身上……可是，跳到沙发背面的妹妹并没有站起来。画面里传来一直站在旁边发出笑声的女性的声音。“怎么了？”女性的笑声中开始掺杂不安。听到母亲的声音，在沙发上蹦跳的两兄弟也转过头，摄像机那头的父亲也同时站起来走向沙发背面寻找妹妹的身影，可是镜头里只有光秃秃的地板。妹妹早已不知去向。此时，父亲和兄弟都还在笑着，年长的男孩子发出意义不明的叫声，弟弟也跟着笑了起来。父亲的摄像机像是捉迷藏一样对准了沙发底下，但妹妹也没有藏在那里。

    随着一家人愈发明显的焦躁，画面也开始剧烈地摇晃起来，不久，他们便陷入了崩溃状态。视频的最后，画面里几乎没有映出任何东西，在焦点涣散的意义不明的构图中，我听到了家人们的相互怒吼和男孩子的哭声。

    那个女孩子就这么消失在了镜头前。

    画像中断，女孩子跨越沙发背的片段又被重播了一次。这次突出了女孩子的背影。

    小女孩翻到沙发背面，但既没有双脚落地的声音，也没有身体碰撞地面的声音。

    那个小小的女孩子，就这么在沙发的背面人间蒸发了。

    画面停止在空荡荡的沙发底部，下面映出一行日语字幕。

    ……这是二〇〇六年十一月十三日，俄罗斯一个普通家庭正在拍摄生活视频时发生的事情。画面中的五岁女孩——安娜·德米特列伯纳·波拉佐娃突然消失得无影无踪，她的家人直到现在都未能找到她身在何处。

    四岁到八岁的孩子们突然消失的现象是从二〇〇六年的秋天开始出现的。

    同年冬天，这个现象被正式命名为拉米亚现象。

    画面缓缓淡出。

    音乐响起。凌乱的旋律。这跟好莱坞的悬疑电影使用的手段如出一辙。在颤抖的音调逐渐加强，最后伴随着大标题瞬间迸发时，我的想法更加强烈了。

    《拉米亚现象》。

    在标题的下方加注了“二〇一九”这一公历纪年，我想，这种视频可能不止一部，之前应该还制作了许多相似的作品吧。标题伴随着音乐逐渐破碎，随之消失在背景的黑暗中。就像刚才那个安娜·德米特列伯纳·波拉佐娃消失在沙发背后一样，毫无声息。

    紧接着，音乐又变为平稳而安慰人心的旋律。

    这次出现在画面上的是一个日本女孩子的照片，看上去好像跟梢差不多大，黑黑的刘海用装饰着花朵的发夹固定着，笑容很灿烂。

    “我女儿名叫佳香。出生在福井县西晓町时，体重足足有三千二百克。她的眼睛跟我的公公，也就是佳香的祖父长得一模一样，她在我们一家人的疼爱中慢慢长大了。这孩子一点都不麻烦人，很少在晚上哭闹，她欢快地喝着妈妈的奶，健康成长着。但在一岁半的时候，她不幸感染了麻疹，还出现了病毒性脑炎的并发症，不断地出现痉挛和呕吐，甚至还一度陷入了病危状态，我和我父亲，还有全体家族成员都哭着不停为她祈祷……”

    画面中出现一个貌似是佳香母亲的人物，配合着旁白开始展示女儿的照片。婴儿时的样子、围在女儿身边的全家福、抱着孙女的半老男人的特写、还有躺在医院的急诊病房里，连接在呼吸机上的小女孩。

    “值得庆幸的是，佳香的病情终于好转，可是她的性命虽然保住了，却因为后遗症患上了症状性癫痫。她在两岁时曾发作过四次，三岁时发作过一次，不过从四岁到六岁这段时间已经变得十分平稳。虽然医生说还要再继续观察几年，但我们一家人都为佳香的康复感到非常高兴，我本人也打从心底里松了一口气。”

    女性背后又出现了小女孩睡在床上的视频。好像是在自己家的房间里，她的周围站满了家人。女孩子身上并没有盖被子，而是和衣躺在床上。正在抚摸女孩子脸颊的正是站在画面前充当旁白的女孩的母亲，在画面里面的画面中，她开口说道：“佳香，已经没事了哦。这次哥哥刚好站在旁边，把倒下的佳香稳稳地接住了。所以既没有磕到头，也没有撞到身体任何一个地方哦。”镜头转向旁边，一个看上去像是中学生的男孩子做了个胜利的动作。大家发出笑声。在身边的家人们轮流对她进行抚慰时，少女终于醒转过来。“啊……啊哈哈。怎么了？佳香睡着了吗？”屏住了呼吸的人们再次大笑起来。“早上好啊佳香。”“睡得好不好呀？”“啊哈哈。佳香，我给你用摄像机拍下来了，待会儿给你看哦。”

    摄像机靠近坐在床上露出羞涩笑容的女孩，接下来的画面几乎没有其他任何人，只有在家人的围绕下欢笑着的女孩。她在行驶的车中打开窗户吹着风、蹲在沙滩上用指尖追逐着随波逐流的贝壳。夜晚，在庙会拥挤的人群和祭奠的音乐声中，她坐在貌似是其父亲的肩膀上，顽皮地扯着他的头发。“喂，很痛，很痛啊佳香。”哈哈哈……紧接着画面静止在她一边用赤裸的手捧着雪球，一边舔舐冻得发痒的小手的侧脸，在画面旁边，她的母亲再次看着这边说道：“佳香在二〇一五年三岁生日的第二天就进入避难所，开始了艰难的避难生活，虽然心怀不安，但她还是非常平安地度过了整整四年。然而就在今年，二〇一九年三月，她突然被一个神秘人物抢走了。因为她从四月份开始就要上小学，所以她的父亲才会在一个月一次的短暂外出中，决定带她去买点上学用的东西。当然，孩子的父亲非常小心，一直都牵着自己女儿的手……可是，女儿还是在他手中消失了。我们一家人刚开始都不停地责怪陷入混乱状态的父亲，可是，他真的一直都牵着女儿的手，从未松开过。我们在商场的监控摄像头的资料上也证实了这一点。”

    画面切换到监控着百货商场其中一条通道的摄像机镜头。在商场的客人中可以看到父亲正牵着女儿的手。没有旁白，但可以看到那两个人身边还站着三个貌似保安人员的男人，他们都非常认真地审视着周围的情况。父亲的左手提着一个购物袋，右手紧紧牵着女儿。他们正看着彼此的脸，露出笑容。就在那个瞬间，女儿的身影突然消失了。父亲不由自主地盯着自己的掌心……他甚至还没来得及感到惊讶。

    “就在眼皮底下……女儿从自己手中被夺走，父亲为此非常自责，甚至三度试图自杀。他至今仍需要接受二十四小时的监控，并接受精神医师的治疗。因为可爱的女儿被带走，我们好像失去了一个重要的牵挂……现在仍旧处于痛苦之中。但我们依然坚信着，女儿一定会回到这个家里来。请你……如果正在观看视频的你是带走佳香的人，或是对此有所了解的人，请你把佳香还给我们。她非常温柔、坚强，是个聪明的好女孩。只要你仔细看着佳香的眼睛，也一定会明白这一点的。佳香拥有待在自己的亲生父母身边，得到幸福生活的权力。我在这里并不想主张我和她父亲的任何权力。一切的权力都在你手上，一切都将由你来定夺。我们愿意把所有的权力都交给你。只是，请你仔细听取我们的请求，并马上联络我们。我们一定不会追究你的责任，并且还愿意提供两亿七千五百万日元作为谢礼。就算你是冒充‘拉米亚现象’进行犯罪的诱拐犯，我们也同样不会提起任何诉讼，你完全可以拿走这两亿七千五百万日元，回到你正常的生活之中。而且，你也一定知道之前发生过同样的事情吧？无论是警察机关还是司法组织，抑或是公共机构和所有的市民团体，都不会对你做出任何谴责，而且也不会将其诉诸法律。你只需要把佳香还给我们……甚至只要告诉我们她在哪里就可以了。如果实在不方便，也只要把佳香放出来就好。然后只要你把提交礼金的方法告诉我们，我们马上就会按照你的吩咐，将两亿七千五百万日元双手奉上。如果两亿七千五百万日元还不够的话，‘世界吾爱吾儿双亲会共同基金’还会将你要求的金额或者物品送到你手上。我只是一个力量薄弱的母亲。一切的力量和决定权都在你手里。并且，我也坚信着你心中的善意。请你把女儿还给我们吧，这正是体现你力量的最佳方式。”

    在苦苦哀求的母亲背后，女儿的脸部特写旁边又出现了诱拐犯正在接受“礼金”的画面。上面还附有字幕，看来就算诱拐本身是个骗局，罪犯也不会遭到逮捕，更加不会被要求返还基金会支付的赎金。甚至连罪犯们用赎金购买的豪宅和设立的公司，以及本人的笑容都被光明正大地公开在大众面前。画面还映出了受害者家属和诱拐罪犯一起进行户外烧烤的情形。还有被诱拐犯抱在怀中欢笑的孩子们。在用“礼金”购买的游艇上，举起啤酒瓶向镜头致意的诱拐犯集团和“双亲会”一行人……

    尽管我在心里想着这一定是为了拍摄这部作品而预先安排好的，但马上又想起了J.J.刚才的那句话。反正在这十年间，人类的心情明显已经变得更加平和了哦。现在这个世界已经变得明快开朗，快活又富有品位了。搞不好这些真的是有可能发生在这个世界上的事情。确实很平和，大家都满脸笑容。

    ……可是他们真的快活吗？难道这就叫做有品位了吗？

    我却只觉得这一切都是为了掩盖他们内心的强烈恐惧与不安所作的虚饰而已。

    最后，画面上出现了貌似“双亲会”联络方式的文字和数字，然后另一个孩子的母亲与父亲一起登场，再次开始连连呼唤孩子的名字，并对罪犯苦苦哀求。

    “后面的内容有点无聊，就跳过去吧。”说着，J.J.探身准备操作办公桌上的那个机器。“不，不要跳过去。”我阻止道。

    “是吗？不过既然你想看的话我也无所谓……反正这只是个不到一小时的短片，我是有时间陪你啦，你真的不用赶时间吗？”

    我只要稍微调节一下回到普林斯顿酒店找水星C的时间就可以了……想到这里，又有一个声音在我脑中响起。那是我在凤梨居见到的另外一个“我”说的话。快起舞吧迪斯科侦探。要尽快哦。现在你已经没有如此奢侈的时间让自己因为恐惧而双腿发软了。

    我究竟在急什么呢？

    想都不用想。因为我已经知道了。

    小孩子的瞬间诱拐。这是能够穿越时空的人才做得到的事情，而且无法从其中营利……

    “这个……诱拐孩子的行动，是我干的吗？”

    刚才那对双亲已经结束了恳求，画面又换成了另一轮对孩子的介绍，我死死盯住画面，目不转睛地问J.J。

    我边问边在脑中浮现出一个问号。莫非我已经放弃了搜索失踪儿童的工作，转而变成绑架并藏匿儿童的那一方了吗？

    J.J.并不说话，只是操纵办公桌上的机器，直接跳过了几个主题，在被夺走孩子的六个家庭的哀求之后，突然出现了我的巨大特写。

    那是“未来的我”。

    而且是比刚才在凤梨居见到的那个“未来的我”还要年长，已经上了年纪的我。他到底是从哪个时代穿越过来的呢……看上去好像已经六十好几了。“我”的脸颊瘦削，眼睛也深深地陷进了眼眶中。但依旧皱起满脸的皱纹对着镜头微笑。

    视频中开始了对我身份的验证。但我混乱的脑子已经听不到旁白的声音。

    那是最初登场的那个六岁的“佳香”在百货商场消失时的影像。但这次却换成了另外一个角度的监控摄像头画面，那是三张连续的静止画面，首先是出现在画面一角的手牵手的父女；接下来是突然出现在摄像头前，遮盖了父女俩的一个男人；那就是“我”；在第三个画面中，“我”和女孩已经同时消失了。把手伸向虚空的父亲看着女儿消失后的空间，表情都还没来得及发生变化。接着，画面又回到了第二张图，上面的“我”好像已经知道了监控摄像头的存在，不仅转过来直直盯着这边……而且手上还拿了一张白色的方形画纸，上面写着这么一句话：THE WORLD IS MADE OUT OF CLOSED ROOMS。

    嗯？我不禁想。“我”到底在说什么啊？

    那个“未来的我”正对着摄像头露出笑容，在刚才那个面部特写中没有照到的另外一只手则竖起了大拇指……“我”为什么会这么高兴呢？

    画面切换，一个满脸胡碴儿的胖子文艺评论家出现了。

    “这是爱媛川十三在一九九六年发表的一部推理小说的英文标题。这本小说的日语标题是《世界是由密室组成的》。这是继爱媛川的处女作《烟囱伦巴巴不可解》之后，名侦探伦巴巴系列十二本作品中的第七本。故事讲述的是一个自称‘密室亿万富翁’的罪犯公开发表宣言，将在十年内完成十亿人的密室杀害，人们因为这个宣言而陷入极度的恐慌，不愿意进入任何建筑物，甚至不敢回到自己家中。但即便如此，这些人们还是不断地被抓到密室中惨遭杀害。这应该算是‘追逐的密室’这一写作手法的开山之作吧。啊哈哈，虽然这不是什么好笑的事情。但从内容上来说，那只是一本采用了密室杀人手段的推理小说而已，其中的情节跟正在发生的拉米亚现象并没有非常直接的联系，但我认为还是有几个重要部分是值得指出的。首先，比如说刚才的那起百货商场诱拐，我们可以认为那个案件是在周围的顾客包围以及众人的环视下的密室状态中发生的。换句话说，就是‘视线的密室’‘人群的密室’，这些都是在推理小说中比较正统的题材。并且在刚才提到的《世界是由密室组成的》这部小说中，也几乎有将近一半的密室圈套采用了这种众人环视的状况。至于这个圈套是否能够应用在此次的拉米亚现象中，现在已经有大量的研究者正在进行调查确认的工作，不过可能性应该相当低。毕竟那是二十三年前，尚未发生凤梨居切换的时候创作的小说，所以当时作者对时空的概念应该还是非常陈旧的，况且在这起女孩诱拐事件中，并没有发现任何使用圈套的痕迹。只是一个恶棍把别人的女儿从父亲手中夺走了而已。”

    然后，画面上又出现了“我”的特写。

    “而且，关于这个跟佳香的诱拐貌似有所关联的白人男子的真实身份，其实我已经听到了一些传言，据说他不是别人，正是那次凤梨居事件的关联人物。想必大家早已经知道，在那次凤梨居事件中，参与其中的三十一位名侦探及剧团成员最后齐齐神秘消失，并且已经在二〇一三年被宣布死亡。我听到的传言就是，其中的某个人物跟我们画面上拍到的这个神秘男子非常相似，那个人的名字叫做迪斯科·星期三。凤梨居事件发生时正好居住在日本的这位星期三先生的职业是失踪儿童侦探……简单来说，就是以搜寻被诱拐的失踪儿童为职业的人士，而这个侦探当时在日本解救出来的，似乎就是那个接受了梢式原始体验的山岸梢。”

    “未来的我”的笑容渐渐贴近画面，然后镜头一转，旁边又出现了现在的我的样子。

    这张照片我很眼熟，那是我护照上的证件照。但“未来的我”却跟那张照片相比衰老了很多，也憔悴了很多，虽然面带笑容，但目光和表情都显得非常凶恶，让人简直看不出他跟那张证件照有什么相似之处……不过，专家肯定能看出来。

    “根据专门负责从人的头盖骨复原死者面貌的警视厅科学搜查官和人相学博士的证实，这两个人是同一人物的可能性非常之高。”

    画面又转到了文艺评论家那张得意扬扬的脸上。

    我想起了J.J.说过的话。而且现在众多企业的研发方向也发生了巨大的转变。大家都把世界各地的语言学者或者作家召集到企业内的实验室中，对言语进行着各种实验。看来在这里这个时代，言语的权威已经超越了其他任何一个领域。所以即使是在探讨犯罪事件时，这些家伙也能冠冕堂皇地跑出来发表自己的见解。

    “而且，想必这一点不需要我特别指出，凤梨居正是作家爱媛川十三，也就是后来的暗病院终了的死亡现场。这就说明了，画面上的这名男子之所以要刻意展示写有《世界是由密室组成的》这一书名的纸片，当然是为了表明自己的出处吧。而且，如果这个神秘男子真的就是失踪儿童侦探迪斯科·星期三的话，那他可以堪称是现代的‘花衣魔笛手’〔※除了下文以及本书上卷的注释中出现的花衣魔笛手（哈默尔恩的吹笛人）的故事之外，英国作家内维尔·舒特（Nevil Shute）还在一九四二年出版过同名的小说作品，同年也上映了小说的电影版，编剧之一即是小说的作者内维尔·舒特。电影又名《仙笛神童》。作品以第二次世界大战为背景，舞台安放在一九四〇年的法国，讲述了一个英国老绅士带领一群孩子从法国逃亡到英国的旅程。〕了。之前人们广泛认为拉米亚现象是某个偏重儿童精神卫生的团体或者任意个人的犯罪，但现在这个神秘男子出现后，对罪犯的界定或许应该有所修正了吧。”

    我听着那个胖主持讲述用笛声为小镇灭鼠，却又因为拿不到约定的报酬而发怒，转而用笛声控制镇上的儿童的“哈默尔恩的吹笛人”的故事，不禁为他这个比喻的自相矛盾而失笑。我才不会为了复仇而夺走别人家的孩子。

    可是，我的笑容又马上消失了。

    这是真的吗，我真的没有为这个未来的状况感到愤慨和震怒吗？

    ……我肯定是会生气的。这里的所有人都在蚕食着儿童的身心，并在其上构筑着整个世界。这里的秩序正是在牺牲所有儿童的基础上得以保持的。

    因此，当我把孩子们从这个世界中掳走时，是不可能没有愤怒掺杂其中的。

    哼。那我就姑且承认这个“哈默尔恩的吹笛人”的比喻吧，我想道。不管你们给我安什么名字都好，无论我遭到多少人的唾弃，无论我陷人多么深的孤独都无所谓，愤怒的我是根本不会在意那些事情的。

    文艺评论家又继续道：“而且《世界是由密室组成的》这一标题本身也是充满暗示的。它正好完美地阐释了幼童为了躲避拉米亚现象，不得不躲藏在避难处的这一现代人面临的严峻状况。而且在这部推理小说中，打开密室的必定是侦探，根据这一桥段的解读，神秘男子展示小说标题的另外一个意图，恐怕就是为了大胆宣言自己这个侦探必将解开现代的密室之谜，并夺走躲藏其中的孩子们吧。”

    虽然我是个侦探没错，但至今经历的都是一些硬汉情节，每次都搞得鸡飞狗跳，根本没见识过任何密室圈套，我也从未读过三田村三郎写的任何一本小说。

    不过，“未来的我”还是故意在摄像头镜头前展示了那张纸片。

    不，或许正是因为自己在这个时候看到了这个视频，所以才会专门为了这一刻而刻意出现在百货商场，然后刻意出示那张纸片吧？难道这也是在历史的对折中发生的没有开端的无限循环吗？对结果的认知反而成为行动的根本原因……

    文艺评论家退场后，旁白又开始说话。

    凤梨居事件的幸存者针对监控录像中的这个谜样男子，是这样叙述的。

    新登场的一名男子胸前出现了一行说明文字，但我不需要看那个。那个人就是出逗海斯泰尔，并且非常正常地老了十三岁，我松了一口气。

    “星期三先生？我觉得应该不是吧。虽然脸形看上去好像有这么一点感觉，但毕竟那只是一个角度而已。比如说要从一个单一的侧面来判断立方体的深度，如果不控制好角度的话，是非常困难的。特别是这张照片，是将整个正面对准了摄像头的，所以鼻梁的高度和深度、下颌的线条、后脑勺的形状等很多地方都没有拍到，这样一来，这个人如果从侧脸来看的话，很有可能跟星期三先生完全不一样不是吗？”

    画面以外好像有人在采访他，一个女性的声音响起，字幕也同时出现。

    “但是从正面来看，的确存在跟星期三相似的感觉对吧？”

    “不，我觉得也不是绝对相似。”

    “但人相学的专家说了……”

    “那是没有见过星期三先生本人的人说的吧？我可是在风梨居里一直跟星期三先生待在一起，而且关系好得已经可以称得上是朋友了。”

    呵，我忍不住笑了出来。谁跟你是朋友了。不过我也明白，出逗海那样说是为了袒护我。

    “况且星期三先生今年不是才四十八岁吗？这张照片里的人看上去完全是个老头啊。”

    摄像机离开稍显冲动的出逗海，开始拍摄出逗海所在的房间……大量的书从书架上溢出，没能塞进书架里的部分则铺满了整个地板，堆得高高的，甚至还覆盖了茶几和书桌，偶尔空出的小小缝隙里则填满了马克杯和小碟子，以及各种塑料餐具……貌似残羹剩饭的垃圾都还留在上面。这跟我记忆中凤梨居那个年轻光鲜的出逗海完全不同，他现在的生活看上去又脏又乱又寒酸，但这当然只是摄像机为了让人留下这种印象而刻意制造的构图。

    记者接着提问。

    “出逗海先生，请问你现在还在以名侦探的名义进行活动吗？”

    “……自从凤梨居事件以后，名侦探就从这个世界上消失了。无论是拥有名侦探资质的人还是写推理小说的人，大家现在都开始从事后凤梨居事业了……而且这个时代也已经不需要名侦探了。毕竟在这个世界上，密室杀人和制造不在场证据都已经无法成立了。”

    “没有密室杀人……那么，这个男子向我们展示的这个信息，《世界是由密室组成的》，请问你对此有何看法呢？”

    “那应该是讽刺吧？”说完，出逗海自己也露出了颇为讽刺的笑容。“在这个故步自封，无法生出任何不同意见，完全失去了创造性的世界中，虽然推理小说中的密室已经消失，但人们的感情和心意、思想和价值观却反而被封闭起来，形成了新的密室。照片上的人恐怕是在讽刺这一严峻的事实吧。”

    “现代人类已经变成了行走的密室……原来如此。可是，在最最崇高最最合理，能够为最多的人效力的思想诞生之后，暂时停止思维的成长，在新的、更加好的思想出现之前，集合全人类的力量一起守护既得的成果，这难道不是正确的生存方式吗？”

    “从没有哪个例子能够证明停止思考是正确的选择。人类应该不断做出新的思考，不断尝试新的创造才对。”

    “即使那种行为会给现存的完美世界造成损害吗？”

    “正是如此。我们必须勇敢地打破现有的东西。”

    “你这个想法难道不是针对现有思想秩序的露骨的恐怖主义吗？”

    “试图用秩序规范人的思想，这才是真正的恐怖主义。”

    “难道一个好的秩序会对什么东西带来不利影响吗？”

    “在以前，言论统治和思想管理从来都是被批判的对象。”

    “因为那个时代还无法实现完全的统治和管理不是吗，那样的思考在如今这个全世界自发服从一个统一秩序的时代应该已经不通用了吧。我认为人们不应该搬出这种跟不上时代的想法来趁人不备煽动别人。关于这一点，请问你是怎么想的？”

    正在出逗海又准备说出冲动的发言时，镜头切换了，接下来登场的是一个半老的男人……这个男人我看着非常眼熟，但一下记不起来在哪儿见过他……字幕出现了：

    出租车司机岩崎浩辅

    “是的，我把他送到了风梨居门口。就是从当时镇上经营的旅馆出发的，没错。”

    啊啊，我想起来了。他就是那个劝我和水星C不要跑到凤梨居那种地方，随便找点好吃的东西，在镇上耍耍就回去的司机大叔。眼前这个大叔也已经在脸上刻下了十三年的时光。

    岩崎也应记者要求看了同样的视频。“哦哦。啊，好怀念啊。虽然说像的话的确有点像。不过我只是个乡下司机，很少见到外国人，所以觉得他们都长得差不多啊。”

    啊、哈哈，岩崎笑了起来，记者对他说：“这是非常重要的事情，所以请你认真作答。就算不太确定，但你还是觉得这个人就是迪斯科·星期三先生对吧？请你说出自己的个人见解，没关系的。”

    “如果是个人见解的话，我觉得这不是他。反正你们东查西查的，就是想说他的坏话不是吗？不过我要告诉你们，我觉得这个人做的事情非常正当。甚至还觉得如果这个人真是那个侦探就好了。因为喜欢孩子所以要保护孩子，这不是很有道理嘛。”

    “可是孩子真正的亲人们……”

    “他根本没必要为现如今的这些父母着想。反正现在已经没有一个人有所谓的道德心了，至少在我们看来。”

    “……岩崎先生，你儿子和儿媳曾经在前年利用梢式克服了癌症对吧？”

    “哦。不过那也只是年轻人的想法罢了。寿命这种东西最近变得越来越复杂了啊，到底是想尽办法尽量让自己活得久一点呢，还是像以前一样顺其自然呢……”

    “再过几十年，寿命这个概念就会消失了哦。”

    “哼，反正那时候我已经死了，那不关我的事。我还是会选择我自己的死法，也会要求我的孩子们好好看着。”

    “难道你不想看着自己的孩子和孙子长大吗？还有孙子的孩子和他的孩子，自己的子孙后代究竟会变成什么样，难道你不会感到挂心吗？”

    “父母只要把孩子抚养成人就完成任务了，孙子是对自己人生的奖赏。要是还能见到曾孙子，那简直是奇迹了。”

    “不对不对，不管是孙子还是曾孙子，现在都能看着他们出生，并且陪伴他们一起成长了哦。而且，我想你的孙子和曾孙们也一定会为失去爷爷而感到悲伤的。”

    “他们愿意为我悲伤就足够了。一个人最后能自然老死，这就是最幸福的了。就算是在痛苦中死去，也是生命给我们的特殊馈赠。这跟孩子和孙子是一样的。只要是在人生中得到的东西，不管是快乐还是悲哀，甚至是艰辛，那都是值得感恩的。一个人总要体验悲伤，这也是很好的事情。”

    “但这不就等于放弃人生吗……甚至还有种自暴自弃的感觉。而且，你不觉得这样会辜负身边的人对自己的爱吗？”

    “你们说的那些身边人的爱，对我们来说就是任性。”

    “那个夺走这么多孩子的男人所做的事情才应该叫做任性，难道不对吗？”

    “我说……人的信念和任性是完全不同的吧？”

    我目不转睛地看着这个跟刚才出逗海的一样跑题甚多的采访，J.J.却在一旁半带叹息地说：“看吧，其实像那个曾经的名侦探和出租车司机老头这样的人还不在少数，几乎所有日本人都抱着这种固执的想法。确切地说应该叫生死观吧……真不愧是武士的国度，那么多腹可不是白切的。原来他们都这么想死啊，因为这个所谓的生死观，我的公司在日本根本做不出业绩来啊，所以我才会亲自出马跑到日本来坐镇。为了给日本人带来活力、生命力和未来的希望。”

    我对J.J.的说法感到了强烈的违和感，但还是任由他继续说下去……最重要的是，画面外的那个记者接下来对出租车司机大叔说出的那番话，我一下没听懂是什么意思。

    “所谓的信念应该是个人持有的平和思想，并且能对他人带来好影响的东西不是吗？可是，这个神秘男子及其背后的组织自从二〇〇六年秋天引发了拉米亚现象的世界性蔓延以来，全世界已经有将近三亿个孩子被夺走了。这已经是二〇〇六年日本人口的两倍以上了。而且考虑到一个孩子至少有两个至亲，以及他的双亲的双亲，现在至少已经有十八亿被投入悲伤和痛苦的谷底了。”

    三亿人？她说我抢走了三亿个孩子……

    “啊、哈哈。”J.J.在我身边笑了。“明明就是自己干的事情，为什么要惊讶成那样啊，开玩笑开玩笑。毕竟你还没开始干，肯定会惊讶的，对吧？你现在明白为什么我在恨不得把你大卸八块的同时，还打从心底里尊敬你了吧？太厉害了。一开始那两年我真的完全找不到可以用的小孩啊，有八成都被你抢走了。说真的，有段时间我的公司还差点倒闭了昵。不过我早在二〇〇六年就被黑天鹅公司的人提醒过了，说你会成为我的阻碍。而且他们还说，夏天一过我就再没有机会除掉你了。所以我才会慌慌张张地开始满世界找你，不过还真没想到你会跑到日本去。本来想说把你家人都杀光的话，说不定还能引你出洞，结果查了半天发现你是个孤儿。最后还在追杀你的时候不小心把自己的老姐给干掉了，真是太糟糕了啊。在公司情况稳定下来，开始赚钱以后，我也曾经拜托黑天鹅公司的人带我到你所在的地方，大概把你干掉了有七次吧。虽然知道自己再怎么杀也是徒劳无功。你肯定不记得，不对，你肯定不知道还有这回事吧？我为了干掉你可是无所不用其极哦……先让你眼睁睁看着自己的朋友一个一个都被切掉脑袋，然后再把你给吊死啦，或者把你好不容易找回来的小孩分成碎块。不过真正过分的应该是黑天鹅的那帮人啊。他们不仅知道我会因为你的百般阻挠而事倍功半，而且还知道我的公司到最后还是会重振雄风。所以才会想尽办法煽动我，让我花了一大笔钱参加干掉迪斯科之旅不是吗？我长这么大还是第一次被人宰得这么厉害啊。不过反正我只注重结果，也出了一口闷气，现在已经无所谓了。”

    被杀了七回？我吗？

    拐走三亿儿童，被干掉七次，面对这一连串的数字，我好长一段时间都没能理解其中含义。

    现在我的脑袋已经变得像被遗弃在沙漠中半截人士的中式火锅盆了……又硬又热又干，张着一个大口动弹不得……无法做出任何思考。

    但这是不行的，现在不是被击垮的时候。我再次用手抵住脑袋，双眉紧皱。

    思考！

    明明被J.J.干掉了七次，“我”还是能拿着那张意义不明的标语牌出现在视频里，这说明我的死是发生在时空对折之前的事情。而那个所谓的“对折”就是“二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分”，我正是从那个“七月十五日”穿越过来的。如果我不是即将在“对折”前夕在“另一边”被杀死七次的话，那就意味着我之前已经死过好几次了，可是我对此却没有一点记忆。我身体上会不会留下什么痕迹呢？明明是发生在自己身上的事情，真的有可能不留下任何记忆或记录吗？我拼了老命回想自己的死，但却没有半点线索。甚至无法很好地想象自己的死状。明明已经死过了……但我已经死去的事实却也像八极手上那张复印纸一样“咻”地消失在了半空。

    在自己的作用力从对折点的另一边抽离的瞬间，造成的影响也会随之消失……没想到我竟然被这个定律给拯救了。而且是七次。

    还有三亿人！

    如果要在十三年之内拐走三亿人，那我一年就必须拐走两千三百万人。而且孩子们还都被警惕的家人们藏了起来……究竟要有多大规模的组织才能做到这种事情呢？究竟要召集多少能够穿越时空的人来完成这一壮举呢？

    我转念一想，本来在我身边知道时空能够被穿越的人，应该只有进入了凤梨居的名侦探和剧团成员们。而且，他们也跟我一样，在二〇〇六年的夏天失去了踪迹。

    没错。如果我有同伙的话，肯定就是他们了。除此之外别无可能。

    我又想起来到凤梨居的未来的“我”那个样子。“我”之所以会露出那个心灰意冷的表情也不奇怪吧，因为他已经清楚知道了自己和这个世界的未来。还有跟“我”一起出现的那个未来的“水星C”说的那些话。那家伙当时高声大笑着说道：哇哈哈哈哈哈哈！在终结时刻到来之前谁也不准离开这个瓦尔哈拉的殿堂！原来我们是这样强迫那些名侦探入伙的啊……

    如果那三十一个人包含了水星C在内的话，大概可以一年拐走两千三百万个孩子吧？那可是每天诱拐六万人以上啊……不过或许可以通过名侦探们的关系网召集到更多值得信赖的伙伴吧。毕竟他们好歹也算是一群天才了。可是，不管召集到多少人，按照一般的方法也是不可能做到三亿人这个境界的，届时恐怕要将人员分队，组成寻找孩子和诱拐孩子的两支队伍，另外还需要一支队伍将诱拐来的孩子藏匿起来，而且这三支队伍都必须找到各自最有效的工作方法……可是在此之前，我还需要一个藏匿孩子的场所。

    直到二〇一九年都还没有孩子被交还，这就意味着那三亿人全都被藏在了某个地方……究竟什么地方能有这么大一块土地呢？那起码要有人挤人的东京的三十倍那么大吧。

    不，这根本不是普通的诱拐。抢走那些孩子的毕竟是我们这帮可以自由操纵空间的人，所以收容孩子们的场所应该不成问题吧。只要找到一小块地方，将其扩大就可以了。虽说如此，要容纳整整三亿个小孩子，应该要把空间扩大到相当惊人的地步吧。还有，藏匿起来的小孩子由谁照顾？想到这里，我忍不住摇摇头。

    啊啊，那也不对。我现在还没习惯穿越时空，一不小心就套用了以往的诱拐模式。如果能够穿越时空，我就能把十三年压缩到一瞬间。只要像我待会儿回到普林斯顿酒店找水星C的时候一样，对时间做出调整就可以了。甚至没有必要找地方暂时藏匿诱拐来的儿童。如果最后要还给家人的话，只要在夺走孩子以后马上前往预定的日期和时间就可以了。

    可是实际上，直到二〇一九年，“我”都从未归还过这十三年间夺走的任何一个孩子……明明可以把孩子送到诱拐之后不久的时间还给家人，但“我”至今仍未这么做。我觉得“我”应该不会希望孩子的亲人陷入痛苦之中，但即便如此我依旧没有归还孩子，那大概是因为J.J.的胜利吧。

    梢式已经席卷全球了。

    我们已经输了这场战斗……并且就要开始输了。

    或许我曾经让J.J.痛苦得甚至满世界追杀我……即使明知道没有意义也要七次把我杀死。但那充其量只是让J.J.一个人感到了某种程度的焦躁，最终结果还是只要再过十年，J.J.的公司就会扩张成为年营业额三百兆日元，足以掌控世界的大集团。每年还是会有七百万个孩子遭受虐待。虽说本来没有机会出生，但还是会有数千万的胎儿被夺去肉体。

    我们所做的一切都是徒劳的，所有这一切都是无结果无价值无意义的。虽然J.J.和这个公司的人都口口声声说十分尊敬我，但那都只是半带怜悯的嘲讽罢了。

    ……可是，无论自己被这种如同背负了整个大佛殿一般深重的绝望感打击得多么沮丧，我都非常清楚，自己一定会站出来，开始世界范围地诱拐孩子。

    那就是我的未来，也是我的选择。

    因为之前出逗海和出租车大叔都做出了拥护我的发言，恐怕是为了取得平衡吧，眼前的视频从刚才开始就一直持续着批判我的“全世界人民的声音”。就在大家齐齐责骂我的伪善和毫无道理，只会一味地扩大悲伤时，我想到了一个问题要问J.J．。

    “你该不会对除我之外的别人的父母也施加了危害吧？”

    这家伙之所以要满世界找“我”，并不仅仅是为了将我斩草除根，恐怕也是为了要“我”交出藏匿起来的孩子吧。这样一来，他应该也不会放过跟我一伙的那些名侦探和天使兔团员们。

    可是J.J.却耸了耸肩，说：“没有啦。你是指凤梨居三十一人是吧？虽然媒体报道说他们都失踪了，其实是你趁我出手之前，先把他们杀了封口吧？”

    原来如此。J.J.原来是这样理解的啊，那我更加不该多说废话了，于是我尽量保持表情不变，暗自抹去心中的冷汗。然后又想起了回到风梨居的那个未来的“水星C”的话。

    别想逃跑哦。谁敢逃出这里半步，我见一个杀一个。

    如果他们知道了自己未来的命运，并因此陷入恐慌之中的话，水星C应该不会真的把他们杀了吧？

    “被你偷走的那些孩子……不，看到你即将偷走的孩子们的双亲的脸，你莫不是感到害怕了？”J.J.问我，“虽然你的表情看起来很冷静。可是，难道你真的就对双亲的心情不管不顾了吗？”

    这白痴知道自己在说什么吗，我心想。“以虐待孩子为生的你还有资格说这个吗？”

    J.J.却叹了一口气说：“都说了那些虐待不算什么啦。虽然当时还是会有些痛苦啦，不过反正马上就会忘记了。而且黑天鹅的那帮人技术也越来越好了啊，现在已经不会花这么多时间了……”

    “那不就说明他们做的事情越来越令人发指了吗？！”

    “……呃，虽然有可能是那样吧。不过算了。反正跟你说什么都没用的，毕竟我们的时代、文化和价值观都完全不同。我现在能做的就是在这里尽量改变你的心意。虽然你已经诱拐了三亿个孩子，但本来可以拐走十亿人的，可能是多亏了我的努力，才让那个数字减少到了三亿。不过就算你真的掳走了十亿人，我也绝对会想尽办法超越你的，这跟做不做生意完全是两码事。所以拜托了，请你做事情的时候考虑一下孩子父母的心情吧。我现在也已经结婚生子了，所以真的非常理解那些孩子被夺走的父母的心情啊。”

    话说回来，他刚才说自己加入日本国籍了。“你真的有孩子了？”

    “是啊。男孩子。”

    “那母亲呢？莫非你夫人是日本人吗？”

    “不，她也是美国人。待会儿她会来跟你打招呼的……你看，现在是特别信息的时候了迪斯科，你给我好好看着哦。”

    说着，J.J.用下巴指了指屏幕，我把视线转回视频的画面上。

    画面上映出的是一对年轻的、貌似情侣的男女，女孩子那一方为了躲避摄像机，正在转身快步离去，但我已经知道那是谁了。

    是梢。

    镜头里的梢跟“十七岁的梢的心意”进入梢体内后变化出来的脸形和背影几乎一模一样，但发型和服装都略显成熟，看来她也好好地长大了两岁。这里是二〇一九年，那她应该是十九岁吧。

    背后的摄像机一直绕着住宅小区追在她身后纠缠不休，但她根本不回头，目不转睛地看着前方，非常简洁地回答着在编辑影片时被剪掉的问题。

    “我当时还是小孩子，记不住这么多事情。”

    “就算你把照片拿给我我也不知道。我没什么好说的。”

    “我觉得孩子被夺走的父亲和母亲很可怜，所以希望他尽早把孩子们还回来。”

    “如果是我所了解的迪斯科，应该不会做那种事情。那应该是别人吧？”

    “哎呀，哈哈哈。”J.J.好像笑得非常高兴。“被说了被说了，你被可爱的梢说了。‘我所了解的迪斯科应该不会做那种事情’！你现在知道自己所做的一切有多么冲动多么违背良心了吧？喂，刚才那个怎么样？！”

    跟梢在一起的那个貌似她男朋友的男孩子虽然是日本人，但长得却和我有点像，所以我还是暗自欣喜了一下。那个男孩子不停地插入梢和摄像机之间，试图保护梢。大概是为了避免在周围人群的注目中引发更大的骚动吧，他既没有表现出兴奋的样子，也没有破口大骂，同样也没有怒视摄像机，只是一味地陪伴在梢身边，与她并肩同行。我喜欢的人头脑很好，但是个恶魔般的人。虽然他看上去很温柔，其实一点都不，用冷淡都无法形容他，简直是极寒，是北极暴风雪，有时候，他会让我感慨人类真可怕。虽然梢本人是这么说的，不过我还是觉得那只是个普通的男孩子。虽然看上去确实板着一张脸，而且还有着跟年龄不相符的冷静，但还是属于那种到处都能见到的普通男孩……虽然她现在这个男朋友可能跟十七岁时的男朋友不是一个人，但自从她变成井上梢以后，就一直作为一个随处可见的普通女孩，抱着女孩子常有的心事普通地成长着，所以那也有可能是她略显夸张的说法而已吧。

    大概是再也忍受不了记者的纠缠了吧，梢终于转过脸来，对着摄像机生气地说：“那已经是很久以前的事了，跟我完全没有关系。为什么到现在还要来找我麻烦，真是的……要是从来没有认识过迪斯科就好了。”

    紧接着，她眼中含泪地离开了，但摄像头已经对准了她被男朋友抱着肩膀离去的背影，目送他们渐行渐远。

    虽然梢似乎因为自己说的话而受到了伤害，但她说得确实没错。

    “哦呵呵呵呵呵，”J.J.再次发出欢呼声：“好痛好痛好痛！迪斯科，这下你受不了了，对吧！坚持违背世间伦理的行为最终会让你孤独终老哦，你看现在不是已经被非常重要的人抛弃了吗！多为别人想想吧，至少也要为小梢着想啊！”

    在梢跟她的男朋友消失在镜头中的前一刻，画面再度变暗，字幕又出现了。

    据称，这位原本名叫“山岸梢”的女性打算一辈子都不与任何人发生性关系。

    现在，因为害怕拉米亚现象而拒绝与恋人或丈夫发生性关系的女性数量出现了世界性的急剧增加。

    如果低出生率一直持续下去，到二〇八〇年前后，新出现的生命将仅够维持特定的一百亿人的永远生存。专家预测，人类历史将就此停止。

    这个充满了离题和脱线的，甚至连结构都不怎么样的视频终于结束，开始放映制作人员列表时，J.J.关掉了视频。

    “太厉害了，迪斯科，这次又是从另外一个意义上说的哦。”J.J.笑着说，“终结人类历史的男人。只要没有你的存在，史泰龙公司和黑天鹅公司就能不断维持人类的扩大和精炼，最终迎来光辉的未来哦。好了，你觉得怎么样？假装正义的伙伴潜入罪恶的大本营，然后被鉴定为世界最邪恶人士，你的感觉如何？”

    我的感觉？

    当然很糟糕。我不得不拼命忍住恶心，全身的力气就好像从倾倒的铁桶里流出来的泥浆一样消失得无影无踪，全身发软站都站不起来，甚至连腰都直不起来。可是同时也开始感到某种舒畅。觉得自己要是能把这样的未来破坏掉，那简直再好不过了。何止如此，我甚至觉得这样的人类全部灭绝掉最好了。把孩子们……毫不夸张地说，把孩子们践踏在脚下，以此获得繁荣的世界，我巴不得早点把它砸得粉碎。

    因为风梨居事件而发现的“知”根本没让世界变得好起来。只把“意识”和“时空”扭向了更加不好的方向。

    我忽而又想起来，樱月淡雪曾经把凤梨居比喻成“伊甸园”。并且美神二琉主还在其后将其重新比喻成“瓦尔哈拉的殿堂”，他们说的都没错。那个地方正是一切的开端和一切的终结。我们在那里被蛇引诱吃下的苹果，正是毁灭我们的罪魁祸首。

    在凤梨居中被画出来的那个韦恩图。

    横亘“意识”与“时空”之上的“知”和“创造与发明”，还有更加横亘其上的“伦理”和包含了“美感”“安全”“机能性”在内的“喜好”。

    我即将要做的事情，就是成为“伦理”的化身，将不好的“创造与发明”所带来的不好的“知”和不好的“意识”连同整个不好的“时空”一起毁灭掉。

    我感到自己的情绪明显高涨起来。

    呵，我笑着说：“谢谢了。”J.J.听到我的话，不由得瞪大了眼睛。我又说，“你这电影让我学到了很多。”“这个不是电影……”J.J.小声说着，他的声音里已经混入了动摇，“咦，迪斯科你怎么这么顽强啊。难道一点都不觉得沮丧吗？”

    当然沮丧啦。不过我是不会让你看到我的这一面的。“多亏了你，让我确信了自己是正确的。我会非常高兴地将这个世界粉碎掉的，因为这是一个光荣的任务。毕竟这是一个连你这种人都能冠冕堂皇地受万人爱戴的世界。这不正是证明世界已经完全陷入癫狂腐败并即将枯朽的绝佳证据吗。”

    “什么癫狂腐败枯朽啊……难道你现在还有闲情作诗吗？”

    “当然。不管爬到多高的山上，猴子依旧只能是猴子啊，J.J。因为你是个笨蛋，所以才会被自己安排的政治宣传给洗脑。你居然认为这种小电影能动摇我的信念或者阻止我的行动，看来你已经疯得差不多了。我是以我内心的爱与正义为动力坚持着自己的事业的，什么人对此作何感想，这根本是另外一个次元的问题。就算是为了被迫说出那种话的梢，就算是为了被健康与和平这种伟大目标所蒙蔽，已经遗忘了什么叫做生活品质的全人类，我也不会轻易放弃自己的人生。不管我会被那些人怎样辱骂。”

    我当然是在逞强。在说这些话的时候，我并非没有为自己这样的人生感到悲哀，而且还在犹豫自己究竟要不要去承担这些东西，也想暂时从这些想法中逃出来。可是，我确实也为自己感到非常骄傲。虽然从未想过我这个搜寻失踪儿童的侦探会转而成为超级儿童诱拐犯，但这毕竟是有着正当理由和目的的行为。

    “咦，这是怎么回事？我可没想到你会把自己的情绪调整得这么积极向上……”

    “你对人类的理解充其量也就是这样了。还有，你不是也无法理解日本人吗？因为你满脑子尽想着什么武士和切腹了。不过我比你要了解一些，关于日本人拒绝梢式的理由。他们并不是想死，而且他们肯定也跟其他所有国家的人一样害怕死亡。可是他们不会对自己的生命进行任何的添加或删减，更愿意顺其自然地接受自己的出生和死亡。他们一定从中看到了某种美感吧。我告诉你，日本人之所以喜欢樱花，可不光是因为那个淡淡的粉红色花瓣很漂亮哦。樱花飘落的样子会让他们感受到自己生命的可贵，并且从中得到美的感受。日本人不会把樱花的花瓣粘在枝条上，也不会刻意进行品种改良，以延长花期。他们只会静静地欣赏飘落的樱花，并期待它们来年春天的再次绽放。人类也是一样，在天赐的寿命走到尽头之后，他们会毫无留恋地选择死亡。反正总是会有下一代的出现。话说回来，你还不会写‘寿命’这两个汉字吧？寿命的寿还可以读成‘コトブキ（kotobuki）’，在日语里是庆贺的意思哦。天赐的寿命本身就是值得庆贺的，而且也是足够长久的。我现在很庆幸自己来到了日本。因为在接触了这里的文化后，我就不会轻易被你们那些狗屎一样的宣传欺骗了。”

    J.J.死死盯着我说：“……所以，你决定用谁也不会表示赞许的神风攻击〔※是指日本战败前的拼死抵抗，派敢死队（神风特攻队）员驾驶一次性木质飞机携带少量燃料和大量炸药对敌军进行自杀式爆炸袭击。〕来给全世界人添麻烦吗。把自己的人生搞成这样，你还有什么资格跟我讲寿命啊白痴。”

    我本来只是死鸭子嘴硬，想在口头上胜过他而已，但在不知不觉间却找回了真正的力量。“如果你觉得神风攻击是浪费人生和性命，那我觉得你想当日本人还早了点哦，J.J。为大义而牺牲生命，日本人会为这种无上的光荣高呼万岁。这跟自杀根本是相反的。他们为之欢呼的不是死，而是生。而我所作的也是一样。你应该也看到刚才出现在监控摄像头里的我了吧？那个笑容正是我高呼的万岁。我非常清楚，我的未来是充满光明的。我必定会为每天掳走小孩的行为感到充实无比。同时也保持自己良心的清澈透明。”

    “……嗯哼，原来如此。我从来没想过事情会这样发展，而且他们也没有告诉过我，不过这想必也是没办法的吧。所以算了，不如我们转换一下心情，进入下一个工作吧。”

    J.J.已经完全变回了当初那个小流氓时代的眼神，让我瞬间感到一阵寒冷。不好的预感。

    “没有告诉过你？谁啊？”

    “当然是黑天鹅公司的人啊……看来那帮人又一次把我当猴耍了。可恶，那帮人真是太气人了……”

    面对能够穿越时空的人们，一般人是不可能有胜算的。“J.J.，我劝你还是不要一心以为自己可以在世界上称王称霸了。说句实话，你哪里算得上是救世主啊，根本就已经沦为把孩子们的纯洁出卖给变态色魔的最低级的皮条客了。甚至比卖女人还要遭人唾弃。逼迫孩子卖春的罪犯在监狱里会受到什么样的待遇，你也是知道的吧？本来在正常情况下，你现在已经变成不敢靠近浴室，每天害怕得夜不能寐，为了能够住进单人牢房而甘愿给狱警口交的无可救药的男人了。

    “再见了J.J.，我劝你最好再认真一点重新审视自己，或者至少好好学习一下日本文化。”说着，我准备回到普林斯顿酒店。就算我无法在那里跟“黑鸟男人”决一胜负，也要尽快回到凤梨居去。我现在已经明白来到凤梨居的“未来的我”为什么要让我抓紧时间了，因为我必须尽早开始诱拐未来的孩子们。而且我跟这些未来的人类不一样，有着寿命这一限制。所以能够诱拐孩子的时间也是有限的。为了尽量拯救更多的孩子，我已经不能再在自己身上浪费时间了……可是，J.J.却突然恢复了笑容说：“别，你先等一等嘛。我有个人想让你见见。那个人你也很熟悉的，而且我觉得你一定也很想见她。”听到他的话，我不由得停住了脚步。

    我很熟悉的，并且很想见的人？

    在这个二〇一九年，究竟会有谁是……

    J.J.又碰了一下办公桌上的机器。“井头小姐，我太太现在过来了吗？”

    “是的。要让她过去吗？”

    “麻烦你了。”

    “我知道了。”

    “对了，我还没跟你自我介绍过呢。迪斯科，你知道我的日本名字叫什么吗？”

    “啊？”

    “就是我的名字啦，我不是入了日本籍吗。”

    “难道不是用汉字来标记Styron〔※史泰龙的日语发音。〕吗？”

    比如“主大嵛慈荣”〔※作者此处使用的是现代日语假名出现前用汉字的发音表记日语的方式，称为“万叶假名”。〕？

    “怎么可能。用那种名字不是更加无法融入日本了吗？其实我也在努力。我的新名字叫做冬野信士。虽然不知道汉字的意思是什么，总之请多关照了。”

    冬野信士

    我感觉自己的心脏突然消失了，大脑的所有神经元也都齐齐罢工。

    办公室的门被打开，一个女性走进来见到我，突然站住了。我听到J.J.的笑声。

    “哈哈。是不是很怀念呢？你们两个。”

    站在井头身边一动不动的人，是诺玛·布朗。不，是冬野·布朗·诺玛。

第三卷 下 10

    我同时还发现，那个用双手捂住嘴巴，忍不住说出：“哦，天哪，迪斯科·星期三”的诺玛看上去跟J.J.一样年轻。“为什么你会在这种地方？迪斯科，你到底……你到底怎么了？”诺玛跑过来，用日语对我说着什么，然后突然扑到我怀里。“我找你好久了，迪斯科。我一直找你一直找你……”我发现，诺玛的头发已经不是褐色，而变成了东洋风情的黑发。连皮肤也已经不是白人的肤色了。紧紧抱着我的这双手臂和这个身躯，是属于只有外形与诺玛相似的另外一个人的东西。

    我并没有回抱诺玛的这副身体，而是缓缓按住她的肩膀，让她松开抱住我的手臂。她凝视着我的那双瞳孔也是黑色的，而最为打击我的是，现在的这个诺玛，长得跟拥有诺玛的脸孔和勺子的身躯的那个“十七岁的梢的心意”，也就是现在被命名为森永小枝的那个女孩一模一样。我的大脑陷入一片混乱。大家都太热衷于修改自己的个性了。

    用蕴涵着悲哀的表情看着我的诺玛说：“我一直都很想见到你哦，迪斯科。因为我一直在以你为目标努力着。”

    “诺玛……为什么……”话说到一半，我又吞回去了。为什么你要进入那种虚假的身体？为什么要在这个时机，作为J.J.的妻子被介绍进来呢？而且，你又是为什么要做出那样的举动呢？

    “我明白的，迪斯科，你很在意这个身体是吧？”诺玛说，“确切地说，应该是感到厌恶对吧？”

    说得没错。这到底是为什么，为什么夺走别人的身体充当自己皮囊的偏偏会是你呢！

    面对欲言又止的我，诺玛用平和的声音慢慢说道：“这并不是可怜的‘消失的双胞胎’的身体哦。现在我们已经不偷盗胎儿了，而且也已经没有孩子会受到那种痛苦了哦，迪斯科。你告诉他这件事了吗，信士？”

    被称为“信士”的J.J.耸了耸肩说：“我们现在还没说到那里呢。”

    “你应该一开始就把这个情况告诉他啊！”叱责完J.J.，诺玛又转向我，直直看着我的眼睛，“已经可以了，迪斯科。请你放心吧。因为我为了追赶你，努力做了许多研究，那些人们一开始根本不相信能够做到的事情，我都做到了。”

    “用在梢式中，被称为‘新衣’的身体现在都是由人造子宫培养的。而且，在受精卵发生细胞分裂，得到生命成为一个人的过程中，我们还可以根据原始灵魂的生长速度来定期定量地向身体注入交替人格。所以现在‘Sub-child’已经不会挤走原始灵魂，而是将‘Sub-child’作为原始灵魂来养育哦。在他们诞生之后，也不再会被集中在密闭环境中，由从事养育工作的职员进行统一的喂养了，而是会由全世界登录在册的大量志愿者母亲带到正常的家庭中去养育。还有，之前那些虽然只有一瞬间，虽然马上会被忘却，但还是不得不遭受痛苦待遇的‘Main-child’，在这四年间也已经可以利用药物和电流、电磁波来完成同样的作业，让他们原来必须忍受的痛苦刺激变为另一种完全不同的刺激，在意识中体验跟虐待截然不同的经历而已。旧梢式的工作原理不是让孩子们把‘痛苦’或者‘悲伤’的记忆转嫁到别的人格上吗？但现在那个神经信号已经被替换成了‘沉重’的感觉了。因此，他们相当于为了转移‘沉重的负担’而把重量分担给其他的人格，这个发现是不是很厉害？最近针对大脑还有人格和意识的研究已经得到了非常大的进展。当然，这也多亏了战争的消失，使得国防经费能够被转移为我们的科学研究经费……所以，迪斯科，现在已经没有痛哭流涕的孩子了。虽然之前我们确实让孩子们受到了哪怕只是一瞬间的痛苦牺牲，但我们真的已经没有在虐待孩子了。因为我真的，真的很努力。你真的已经不需要再战斗了，迪斯科·星期三。”

    “哈哈，这你就错了，亲爱的。那家伙不是现在满世界诱拐孩子的迪斯科哦。”J.J.笑着说完，诺玛保持搂住我的姿势，稍微拉开上半身重新观察我的脸。

    “怎么？确实看上去很年轻……不过迪斯科就是迪斯科吧。对了，你是从哪里来的？”

    就在我搜肠刮肚地寻找说辞时，J.J.已经抢先回答了。

    “虽然这个答案很微妙，但他确实是二〇〇六年七月十五日的迪斯科哦。他刚刚结束凤梨居事件赶到这里来，暂时还没有诱拐半个孩子。”

    “等等……怎么会……这实在是太FUCK了！〔※直译为美式英语大概是“What the fuck”……〕”诺玛大声说着，再次扑到我怀里，但我已经再也没有力气拉开她了。“对不起，我说脏话了……”诺玛用哽咽的声音笑道，“我好久没用过这种词了……可是看到迪斯科的脸，我好像一下就找回了过去的感觉。哈哈……God damn shit！总之就是horseshit！啊啊迪斯科，那就是马上要开始啦？这一切，你的所有苦楚……对了，你能让别人代替你来做这些事情吗？迪斯科，你完全没必要自己一个人呕心沥血啊。还是放下一切，随它去吧！对了，只要你现在放弃就可以了啊。反正你知道那种事情现在已经没意义了。”

    嘴上虽然这么说，但诺玛看着我的脸就已经知道自己的劝告是毫无意义的了。她只是想让自己说出那些话而已。

    “真是的，你太笨了，迪斯科！为什么你要这么顽固这么强硬，一定要与全世界为敌呢？”

    我既不顽固也不强硬，也从未想过即使与全世界为敌也无所谓……我只是要保护对自己重要的人罢了。

    至于我自己，那怎么样无所谓了。

    “诺玛……你在那年的同学会上跟我说的，就是J.J.吗？”

    不断顺着诺玛脸颊滑落的泪水中断了片刻。“……这……”

    站在盛放着鸭肉料理的桌子前的诺玛，还有她左手的戒指。那时诺玛的美是毫无保留的，也不像现在这样让我感到恐惧……“为什么你要跟那个白痴在一起。”听到我的话，诺玛轻轻笑了一下。

    “说起来很不可思议哦，迪斯科。虽然他确实给人一种很危险的感觉，说白了也不是什么好人，啊哈哈，可是我真的非常喜欢他哦。毕竟世界上再也没有像他这样的人了。而且我一直觉得对他进行调节和控制正是自己的责任。”

    突然，J.J.大声笑了起来，但他的笑声在我听来却更像是悲鸣。

    “哈哈哈，听到你的话我非常高兴啊，亲爱的。可是我想听你说句实话，你有没有像喜欢迪斯科那样喜欢我呢？”

    诺玛双手环绕在我的脖子上，只转过肩膀和头部，性感地看着J.J。

    “呵呵。你终于问出这个问题了呢，亲爱的。我当然爱你啊，信士。而且只爱你一个人。我不会跟自己不喜欢的人结婚，也不可能跟不喜欢的人维持婚姻生活啊。在这个方面，我可是很认真的。”

    犹如超强台风过境的我的大脑深处，隐约存在着一个风平浪静的台风眼，我现在正在其中若有若无地思考着……我很清楚。J.J.并不是偶尔跟诺玛结识，并开始恋爱的。而且他也不是今天偶尔把诺玛叫来了。这种事情我在诺玛出现的那个瞬间就了然于胸了，而且我从踏进史泰龙公司的那个瞬间就一直警惕着周围随时有可能出现的任何陷阱或圈套。所以我早就准备好，在J.J.拔枪或者做出任何可疑动作的瞬间让他身首异处。我早已在手掌中隐藏了一把水星C在普林斯顿酒店让我随身携带的经过收缩的菜刀。

    可是J.J.的身体却没有丝毫动作。

    他只是单纯地大吃了一惊。

    嗡……呜噜噜噜噜……一个电子音不知从何处响起，随后又传来“噗”的细小声音，我的股间霎时被温热的液体濡湿了。我一开始还以为自己听完诺玛的一番话，终于因为过度的后悔和悲愤而失禁。但就在我准备确认这一点时，一直将手臂环绕在我肩膀上的诺玛却整个人软了下来。我赶紧双手搂住她的腰，发现那里也已经湿透了。糟糕，难道我不仅失禁了，还尿了诺玛一身吗，居然在突如其来的失恋之后还上演了如此低劣糟糕的大失态，我忍不住沮丧地低下头来。此时我才终于发现，诺玛的下半身已经不见了，弄湿我的小兄弟和诺玛腰部的原来是大量温热的血液，在蔓延了一地的血海中，诺玛的双腿像坏掉的塑料人偶一样瘫在那里。

    诺玛的肚子爆炸了。

    她的胰脏和肾脏散落在地上，肠子正从诺玛漏了底的身体中掉出来。由于我已经用双手支撑住了诺玛的上半身，只得撑起膝盖试图阻止她的肠子继续滑落，但她带着体温的内脏还是顺着我的膝盖两侧噗噜噜噜地不断落在地上。根本止不住。诺玛被破坏，碎裂，掉落在地。我为了防止她的上半身滑落，拼命抱住了诺玛的身体。此时，耳边响起了诺玛的声音：“迪斯科是的我英雄哦。我不是说过，‘自己一直以你为目标活到现在吗？”

    啊啊啊啊……诺玛！

    我的视线不停地游离在诺玛散落一地的血液、双腿和内脏之间无法停歇，最后，总算定定地看到了诺玛正在注视我的脸。可是跟我对上视线的却只有她右边的那个黑色瞳孔，她的左眼则一直对准斜上方一动不动。就在刚才我还把她的身体斥为皮囊，但我现在终于了解到了诺玛的美。我注视着残留在她右眼中的最后光芒慢慢散去。她已经完全坏掉了……可是就在此时，我终于又想起了自己的能力。没错，我现在已经能改变时空了。我可以像治好那些名侦探一样，让我的诺玛恢复原状！

    可是我看到那些名侦探们单眼被刺穿，变得一片惨白的遗骸时明明没有任何感觉，现在却不敢直视诺玛破碎的身体。诺玛的腰已经完全没有了原来的形状。她是从内部爆炸的，预先植入她体内的炸弹突然启动了。我想起自己从二琉主体内取出的那个象鼻虫形状的炸弹。是那个吗？诺玛体内也被植入了那种东西吗？

    给我下地狱去吧J.J.！

    “这是怎么回事，诺玛……”J.J.在旁边用颤抖的声音说。

    “闭嘴！J.J.，你给我闭嘴！”

    我现在必须集中精神。

    我怒吼着，甚至瞬间对J.J.起了杀意，但还是阻止了自己。

    现在诺玛比任何人任何事都要优先。

    可是一下发生了太多事情，我的脑袋已经陷入了极度的混乱……没想到我会到这里来，会见到诺玛，最后还会眼睁睁地看着她死在我怀里！

    “没想到她竟然……竟然会那样回答我……”J.J.站立不稳，撞到了办公桌边，发出尖厉的声音。

    都是这家伙的错。“吵死了J.J.！你给我闭嘴！不要动！现在我要把诺玛治好，我要让她恢复原状！”

    “我怎么会做出这种……是夏蓉吗？是夏蓉那女人在诅咒我吗？”依旧脚步不稳，好像随时都会颓然倒地的J.J.茫然地望着虚空。我不想理睬他，也没有时间理睬他。

    我把诺玛的上半身轻轻放在地上。她的头发瞬间被一片血海浸湿，变得沉重起来，可是我毫不在意。因为我最终会把那些血液送回诺玛体内的。

    我的眼球在眼眶中片刻不停地朝四面八方转动，根本不受控制；我的大脑也发了疯似的转动着，发出即将到达极限的尖叫；我的呼吸很浅，似乎随时会进入崩溃状态，眼前一黑倒在诺玛身边。

    啊啊，我就是这样逃到凤梨之家去的。在眼看着梢受难的时候，把梢一个人留在那里。

    可是这回我不能再逃避了！

    “呜……噢噢……诺玛，快回来！我一定不会让你死的！快回到我这里来啊诺玛！求求你了，诺玛，回到我身边来！”

    我嗅着诺玛的血腥味，俯身用双手捧住她的脸，开始让时间倒退。

    本来呈放射状洒落在周围的诺玛的血开始朝着位于中心的诺玛聚拢。血和肉块聚在一起、揉成一团、变成特定的身体组织，一边恢复本来的形状和机能，一边回到诺玛体内。我强忍着全身欣喜的震颤，现在不能大意。片刻，诺玛的腹部重新闭合，我顺便把破碎的连衣裙和内衣也从纤维开始修复如初，最后，诺玛的眼球也恢复原状，视线得以保持一致，但那双瞳孔里却不再有任何光芒。

    “诺玛。”我小声呼唤着她。

    J.J.却在一边说：“没用的，迪斯科，你现在做什么都没用的。”

    我无视他的话，“诺玛，快回来。你的身体就在这里啊。”

    “但那本来就不是诺玛的身体啊。”J.J.又说，“所以一旦诺玛离开这里，她就找不到回来的路了。”

    那个令人憎恨的说服力！我想堵住自己的耳朵，却错把双眼紧闭了。不小心张开嘴，一直强忍着的气息一下爆发出来，震动着我的横膈膜。“呜，呜呜呜，呜……”我咬紧牙关，声音还是跑了出来。我没有哭，没有流泪，但身体还是在拼命忍耐着什么。

    “我们早就统计过了，人的灵魂只会回到自己初始的身体里。要是在别人的身体中死去，就必须在那一刻马上将灵魂转移到新的身体里才行。”

    “那你赶紧去弄啊！”我丢下躺在地上的那具恢复了完美形状，却不再有体温和灵魂之光的诺玛的虚假身体站起来，“她原本的身体在哪里？！”

    “早就没有了。迪斯科，诺玛的东西现在已经全部消失了。”

    “你不是还有替换用的孩子的身体吗？！到底在哪里！”真的要使用孩子的身体吗？难道我为了诺玛就能牺牲那些孩子吗？

    可是，这一选择也只能终结于假设之上。

    “诺玛的灵魂已经去了一个很远很远的地方，迪斯科。如果没有初始的身体，我是无法留住她的灵魂的。如果世界上真的存在死后世界……诺玛恐怕已经在路上了吧。”

    我突然又想起了樱月淡雪的话。每个人都会前往自已心中所想的那个地方，也都活在自己所相信的那个世界里啊，星期三先生。诺玛去了什么样的地方呢？如果把樱月淡雪带过来，我能不能也同样去到那个地方把她找回来呢？想到这里，我马上试图运用自己的意识前往凤梨居把樱月带过来，但又突然停住了。现在最好不要做出任何轻率的行动，我毕竟是穿越时空过来的。在我离开这里的瞬间，我在这里做的一切事情都会归于虚无，历史会自动回到原来的轨道上去……想到这里，我又试着逆转自己的思考。这不正是我所期望的结果吗？自己来到这里，遇到的所有事情都重归乌有。这样一来，诺玛的死不也能像那张复印纸消失在空中一样，变成从未有过的事情了吗？

    没错，我想道。正因为知道了这一点，J.J.才会做出这种不合情理的事情。现在他虽然装出一副饱受伤害的样子，但其实他非常清楚诺玛将重新回到自己的怀抱，只是为了让我感到痛苦而故意不说而已。

    那我更要用笑容来回敬他了，为了引起J.J.的注意，我哼了一声，抬起脸说：“差点就被你拉进这场戏里当小丑了。J.J.，你为了报仇也没必要这样吧……而且现在你也已经知道诺玛的心意了不是吗。”诺玛选择了J.J.，这非常符合她的性格。“只要我离开这里，你恐怕就会忘记这一切吧，但我是记得的。所以你多少也要努力一下！记住自己在这里杀死了诺玛，并为此向诺玛道歉，尽自己所能补偿她，你这个白痴！”

    可是J.J.听了我的话却没有露出之前那种哼哼没办法被你看穿了的逞强笑容，也没有表现出如今出现了一个让自己变成一个好人的机会而且这可能是最后的机会了的迷惘。他只是一味呆立在原地，嘴唇止不住地颤抖。

    我还想继续说些什么，却最终没有说出口。如果J.J.记住了我说的话，那我的出现就会在这里的历史留下痕迹，这样一来，诺玛的死可能就无法抹消了。所以我最好就这样一言不发地离去。

    我又看了一眼躺在地上的诺玛。如今那只是诺玛曾经存在其中的一具人偶罢了。

    够了，就在我移开视线的那一刻，J.J.说：“如果你离开这里，这一切真的就不存在了哦，迪斯科。”

    大概是读懂了我的想法吧，J.J.又说：“就算你消失了也没用……诺玛是不会回到我身边来的。”

    “如果我出现在这里的事实被抹消的话，这个世界应该会回到原来的轨道上不是吗？”刚才J.J.也是以这个为前提跟我说话的不是吗。

    可是J.J.却摇摇头。“……诺玛已经死了。虽然这里的确是架空的未来，可是将这里架空的确不是你啊。诺玛死后，这个世界之所以没有发生任何变化，是因为你的存在为诺玛的死……为诺玛曾经生存过这一事实做出了保证。可是，无论这个世界存在与否，诺玛已经死了，她不会再回来了。无论跑到哪个历史中，都找不回来了。就连诺玛留下的这些成果，也只有在你存在于这里的时候……在你保证了诺玛的生和死的这段时间内能够存续，一旦你离开这里，那些成果也都会全部消失的。”

    “……你那是什么意思？”

    “诺玛也跟你一样啊，她也是从过去来到这里的。她是二〇〇三年，在同学会上跟你见面之后不久的诺玛啊。对这个未来作出干涉的并不只有你而已，诺玛也一直停留在这个自己不该存在的未来世界，并且在不知不觉中做出了许多努力啊。哈哈。”

    “跟诺玛结婚的是二〇〇七年那个愤怒的我哦。替我们做媒、还有安排蜜月旅行的都是黑天鹅的那帮人。一切都是那些人一手操办的……在你跟诺玛最后那场同学会的三天后，我就把诺玛带到日本跟她成婚，最后又让她一个人穿越到了二〇〇八年。因为从二〇〇三年开始的五年时间里，我都一直在满世界找你，公司也因为你的阻碍而遇到经营危机。所以一直没有余裕让诺玛进行她的研究。而且我也不能让诺玛看到自己在贩毒集团这儿一块干的事情……更加不想让她知道我满世界跑是为了追杀你。还有，她本人虽然没有说出来，但我知道诺玛其实也很想远离迪斯科你的。而且不仅仅是距离上，还有时间上。”

    诺玛是从过去……她是跨越了时空的对折来到这边的吗？

    那现在她在这里死去，这意味着什么呢？

    “诺玛的研究成果……”

    “刚才我不是说了嘛，那个当然也会消失得无影无踪啊！”说完，J.J.又露出带着癫狂的笑容。“啊哈哈！毕竟相关的计划我全都交给诺玛去指挥了啊。就在刚才，这十年间，大约耗资十兆日元的研究成果全都打水漂啦。这正是我的计划啊！当然啦！这样的研究，黑天鹅公司怎么可能会允许！竟然想削减他们的分成，这实在是太愚蠢了！那个理想主义的乐天派诺玛怎么会理解这种商业运作和力量平衡啊！”

    我甚至连握紧拳头都做不到。

    “你看到了吧，迪斯科！我使劲操你最爱的诺玛妹子，把她养得白白胖胖的，就是为了在今天这一刻在你面前把她炸开花啊。哈哈！知道我厉害了吧！瞧你那样子！这都是你的错！都怪你处处阻挠我和黑天鹅公司！是你把诺玛害死的！都怪你要接近诺玛！都是因为你，那个认真正直、健康健全的诺玛，她那美丽的灵魂所拥有的全部好的部分都白白浪费了，她就这么死了！诺玛最后连坟墓都不会有！诺玛她就这么孤独一人，在这个从来就不存在的架空未来里死掉了！”

    我很想堵住他的嘴，但却完全动弹不得。

    “哼哼哼，哈哈哈哈哈！真是太愚蠢了。另外一个‘堕落成儿童诱拐犯的你’明明知道这个结局，却完全不回应诺玛的诉求，根本不愿意现身……哈哈。难怪！不过我也痛快了不少。现在我要开始重新过我的人生了。虽然我肯定无法细细体味跟以前的不同，但我还是很期待没有诺玛叨扰的真正人生哦！”

    J.J.努力露出毫不在意的笑容，但我不用看也知道他的双唇依旧没有止住震颤。诺玛的死对这家伙来说肯定也造成了一定的冲击……跟诺玛共同生活了这么长时间，他一定无法一心专注于同我对抗才对。

    他只是个白痴罢了。而且还脆弱得让人厌烦……

    我在诺玛的肚子里取出一个异物。那是跟诺玛一起被复原到过去状态的，一个非常眼熟的象鼻虫炸弹。

    “J.J.，这个炸弹的启动信号是什么？”

    他没回答。

    听到诺玛最后的那句话，J.J.当时非常惊讶……紧接着，诺玛的肚子就被炸碎了，但他对此却没有表现出任何动摇。

    “启动信号应该不是诺玛说的话吧？而是，你刚才问的那个无聊的问题，是不是？”

    完全没有预料到答案的，J.J.为了确认诺玛的爱情而提出的那个可悲的问题。

    J.J.一直藏在心里的那个问题启动了这颗炸弹。

    我把手上的象鼻虫扔到一言不发地盯着我的J.J.的肚子里。炸弹悄无声息地没入J.J.体内，没有留下半点伤痕。J.J.并没有躲闪，而是一动不动地接受了它。

    “让她跟着你这种无可救药的人实在是太浪费了不是吗？”

    J.J.没有做出任何回应。我也没有期待他的任何回应。‘现在，我们说什么都没用了。一切都已经结束了，诺玛她再也不会活过来，我们都失去了属于彼此的诺玛。虽然我觉得是因为自己在这里待得太久，才害得诺玛失去了生命，这种想法不断煎熬着我，但却是错误的。

    这一切都是早已注定好的。人们为了改变历史而对历史做出加工，这一切都早已被编入了历史当中。

    “……我话先说在前头。”J.J.开口说，“其实你也是什么都不知道。说到底，我和你，还有全世界的人，都一直被黑天鹅那帮人掌控在手中，甚至连神也是如此。”

    可是，眼看着梢和诺玛遭受如此待遇而遍体鳞伤甚至失去生命，我还是非常意外地发现，自己觉得这种结果是再好不过的。因为我一直以来与之战斗的都是一些自认为是幕后支配者的恶棍。一直以来也都是独自思考、独自行动，并取得成果的。

    这次我也依旧如此。并非现在待在这里的这个我，而是躲藏在某个地方，不断掳走孩子，让J.J.焦头烂额的“未来的我”正在打乱J.J.的阵脚。

    而且眼前这个J.J.所感到的焦躁应该也是在背后操纵J.J.的黑天鹅公司的焦躁……我所做的一切确实对他们造成了打击。

    想到这里，我终于找到了自己必须向J.J.询问的问题。

    “J.J。”

    双眼通红、神情恍惚的J.J.茫然地转向我。

    “你说你消灭了全世界所有的贩毒集团，这其中究竟有什么意义？”

    J.J.好像无法马上理解问题的意思。

    “嗯？啊啊……虽然有一部分原因是为了筹集资金……不过黑天鹅那帮入主要是想排除人们吸食毒品进入幻觉状态时产生的那种妄想之类的感觉。他们说那是世界的噪声……不过我也不知道那到底是什么意思。”

    但是我知道。

    世界是由人们的世界观相互作用而形成的，樱月淡雪说得一点没错。

    这样一来，试图统治世界意识的人肯定会把那些磕完药后会给世界意识带来巨大影响的瘾君子当成莫大的阻碍。

    “哼。都说孕育了瑞士的和平与民主主义的是布谷鸟自鸣钟。干脆我来猜一下吧。虽然世界和平的确很好，但这十年间肯定没有诞生过像样的艺术吧？而且也再没有出现过新的斯皮尔伯格和吉米·亨德里克斯了吧？”

    “太陈旧了。”说着，J.J.笑了一下，“与此相比，圣地亚哥却变成了漂亮的城市哦。变成了街道上没有半点乱扔的垃圾，洁净的城市。大家都很高兴哦。”

    那样的圣地亚哥吃屎去吧。

    “还有一个问题，J.J.，在你成为大毒枭之后，曾经发生过部下连续被杀害的事件对吧？”

    “……是啊。不过那是……”

    “伪装成杀人事件的自杀。这我已经知道了。我想问的是，所有死者都是在单足倒吊的状态被发现的这一事实，你知道那其中隐藏了什么含义吗？”

    “嗯……那种事情真的有什么意义吗？”我观察着J.J.说话时的表情和动作。自己毕竟算是个侦探，一直都在跟骗子打交道，所以对看穿某个人的谎言还是很有自信的。但我没在J.J.身上看到任何异常。J.J.只是用奇怪的表情看着我说，“……关于这个问题，不是有个叫做二琉主·美神的小鬼跟你一起待在凤梨居嘛。那家伙应该比我更清楚，所以你去问他吧。”

    “是吗，那我去问问他吧。”我回应道。

    “倒吊的男子”＝“奥丁”，这难道真的只是巧合吗？那七个人真的可以不借助任何人的帮助，以同样的形态死去吗？

    紧接着，我又想到一个问题。

    “这是最后的问题了。J.J.，你知道凤梨之家是什么吗？”

    这个问题问出来后，我马上就后悔了……如果那是真实存在的孤儿院怎么办？

    我不禁感到胆怯。因为想到了发生在里面的孤儿大虐杀。

    鞭子男爵。

    可是J.J.依旧皱着眉头说：“凤梨之家？不是叫凤梨居吗？”

    “没错。”

    “不知道。那是什么啊？”

    “既然不知道就算了。”

    还是不知道比较好。

    好了，回去吧，我想。我必须赶紧到凤梨居寻找帮手，而且今后应该还会出现许多必须仔细思考和知道的事情，我再待在这里也不会有任何结果。我已经不想再知道这里的任何事情了。

    “再见了。”说完，我准备动身跳转到普林斯顿酒店，但J.J.却说。

    “你要回去了吗，迪斯科。这样真的好吗？要知道，只要你从这里消失，诺玛之前所构筑的那些减轻孩子负担的方法也会同时消失。”

    诺玛刚才说，针对“Main-child”的性虐待从四年前开始就停止了……可是那也意味着直到四年前他们还在遭受虐待。如果算到二〇一五年，那孩子们就足足遭受了九年的痛苦。这九年间，有大量的孩子急需我去拯救。

    况且，如今仍在不断诱拐孩子的“未来的我”也用自己的行动证明了我最终必定会离开这里。

    “虽然诺玛是个正常的人类，但却绝不是什么特别的人。”我对他说，“像诺玛这样的人其实到处都是。甚至还有比诺玛更加优秀的人才吧。所以，无论在什么样的历史中，都一定有人能够接过诺玛的事业继续努力。如果这个世界在牺牲了孩子们的情况下维持着正常状态，就更加不会有问题了。”

    “……等等，等一下啊迪斯科……不要回去。再在这里留一段时间吧。你走了之后真的一切都会结束哦……虽然我不好意思叫你一起帮我埋葬她，但至少还是陪陪我吧。毕竟这是诺玛的葬礼啊。”

    人明明是你杀的，你到底在胡说什么，我心里这样想着，却什么也没说，只是呆呆地看着躺在地上的诺玛的遗体。可是，那具身躯对我来说也已经不是诺玛了。这具肉体虽然有着诺玛的外形，但在我眼中还是跟人偶没什么两样。

    “难道，你都不觉得生气吗？”

    听到J.J.的话，我吃了一惊。

    “……你任由诺玛的尸体躺在地上，还有心情问我那些毫无意义的问题……难道你不觉得自己很奇怪吗？难道因为诺玛被我抢走又被我杀害，你就觉得这一切都无所谓了吗？”

    就算被他那种非难的口吻说再多的话，我也真的，真的没有力气去反驳他了。而且对着眼前的这个诺玛，我也不再觉得热血沸腾……当然我自己也觉得这实在是太奇怪了……想到这里，我看了看J.J.，那张脸上终于浮现出了恶棍一般无赖的笑容。

    “原来你气不起来啊。我说的对吗？嘿，不管怎么说，反正我的工作是到此为止了……”J.J.满脸的笑容消失了，“你真是笨蛋啊，迪斯科。为什么，你明明这么喜欢诺玛，却无法像疼爱孩子们一样爱她呢？”

    我内心的某处又遭受了意外的冲击，站在原地动弹不得。

    “这一切都怪你，是你在梢受苦的时候独自逃离了。”J.J.又说出了更加意义不明的发言，“虽然我很软弱，但你也跟我一样软弱。无论在哪个时代，无论在什么地方，任人鱼肉的都是那些软弱的家伙。”

    我想起鞭子男爵在窗户上留下的文字。

    弱恶强罚。

    J.J.果然知道凤梨之家的事情，却故意没有告诉我吗？

    可是J.J.又继续说：“不……应该相反，你应该跟我不一样，非常坚强吧？毕竟你刚才抱着只剩下半条命的诺玛，却没有逃到任何地方去啊……”

    “你在说什么啊，你到底想表达什么？”

    “我跟你说，我想说的就是这个。其实仔细想想，那家伙……诺玛最终还是很认真地回答了我的问题啊。虽然她……说她爱我，可是我问的却是……”

    突然，J.J.的瞳孔失去了光彩，我也在瞬间明白了他的想法。

    “我问的却是，她有没有像爱迪斯科那样爱我啊。”

    在启动信号发音完毕之前，我赶紧集中注意力取出自己刚才毫无想法地扔到J.J.肚子里的炸弹，扔到大楼外面，调布的上空。

    砰——象鼻虫炸弹在会长办公室厚重的玻璃窗外爆炸，我们在里面只听到了模糊的炸裂声，而且经过二次开发，人流量和车流量都大大增加了的调布街道上充斥着来来往往的巴士和汽车的引擎声，以及人们发出的各种噪声，这恐怕会使得刚才的爆炸声无法传到任何人的耳朵里吧……毕竟那是个微型炸弹。只会发生杀死单个个体的小规模爆炸。

    片刻，紧闭双眼准备迎接身体爆炸的J.J.又重新睁开眼睛，把憋在胸口的一口气长长地吐出来。

    “……这，为什么……”

    我对他说：“我怎么会让你自杀呢，白痴。你就乖乖待在这里，陪着诺玛的躯壳一起等待所有事情归于虚无的瞬间吧。”

    我并不是出于好心或情义才救了他的。那是我对他的惩罚。

    这并不意味着我是强者，J.J.是弱者。更加代表不了我已经胜过J.J。我……最终还是无论走到什么地方，都会被J.J.伤得体无完肤。这才是事实。

    可是，我这么做却并不是为了报一箭之仇……这个惩罚只是在我所相信的那个世界中，某个更加巨大的、正确的存在托付给我的权利而已。

    我知道J.J.头脑中现在已经变得一片空白了。他已经感觉不到悲哀、愤怒，甚至连绝望都没有了。

    可是我却满怀着希望和使命感。

    这样的未来里什么都不会有……现在连诺玛也已经不在了。可是在我又看了一眼诺玛的遗体，最后移开视线的瞬间，我还是看到了自己在这里必须发现的最后一个必然。

    在倒地的尸体身边有个玻璃茶几，茶几上有个小碟子，碟子上放着我刚才吃剩下的橙色和式点心，点心旁边放着一个印着黑色文字的纸袋，上面印着的是和式点心店的店名。

    海人草家

    井头的声音再次出现在我的脑海中。这是在附近新开的点心店里买来的，味道还不错哦。

第三卷 下 11

    一个人给别人施加的影响力，究竟有着怎样的强度呢？又有着怎样的确切程度呢？

    这种影响能够持续多久，范围有多广，是否能够对其做出确切的测量呢？

    还是说，只要通过人际关系经验的积累，自然就能掌握影响的火候呢？

    “J.J.，谢谢你的点心了。”

    听到我的话，刚才差点把自己肚子炸碎的J.J.愣了一下，“啊？嗯。”他好不容易才挤出只字片语。

    “你经常吃这家店里的点心吗？”

    “啊，什么？”

    “就是这个海人草家的点心。”

    “不，我不是很清楚……因为这些事情我都交给女孩子去做了……怎么了？”

    我再次仔细观察J.J.，但还是看不出他有所隐瞒的痕迹。当然，也不能排除J.J.原本就是个病态说谎者的可能性……

    我走向办公室门口。

    “喂，迪斯科，你要去哪里？”我毫不理会J.J.困惑的声音，快步离开了那里。

    打开门，看到井头和另外一个女孩子正躲在旁边接待处的柜台后面瑟瑟发抖。应该是因为刚才那个貌似怒吼又貌似爆炸的声音吧。井头好像看到了被我打开的大门里面的情形，她发出“咿”的声音，双手捂住嘴说：“夫人她……”我回头，从这里果然可以看到躺在地上的诺玛。不过这个未来反正也不会一直持续到发生骚动那一刻的。

    “井头小姐。”

    没有回应。

    “井头小姐。”我又叫一遍。

    “啊，在。”

    “刚才你拿进来的点心，应该还有吧？”

    “是，是的。对不起，那个，莫非那个点心有什么问题吗？”

    “不，点心没什么问题，不过我想请教一下，你买点心的地方，叫海人草家没错吧？”

    “是的，就是这个名字。”

    “你刚才好像说过，那家店是新开的对吧？”

    “啊，呃，我不是很清楚，是的。没错，是新开的。”

    “到底是不是？”

    “就是最近……啊，请你稍等一下，我记得在这里……”说话间，井头把手伸到柜台底下翻找着什么，“啊，找到了。太好了。这就是那家店的宣传册。”

    我从井头颤抖的手上接过那个CD盒大小的宣传小册子，开始翻看。上面都是些和式点心和店铺的照片，而且我只能看到点心种类的说明和图样，却找不到店铺的信息……不过，小册子中间还夹着一张正方形的形似书签的传单，上面写着开店三周年纪念。在‘为答谢广大顾客热情光临……’这样一段话下面排列着限时发售的团子和年糕。开店三周年。我再次查看宣传册，上面并没有注明分店和总店。

    “请问……星期三先生……”

    “嗯，谢谢你。”

    “啊，不是的……夫人她，星期三先生，那个，莫非……”

    我吗？怎么可能。可是她这么想我也无所谓。“没错，就是我杀的。”

    稍微沉默了一下，她又看着我说：“不，应该不是的。”井头的声音已经不再颤抖，“星期三先生跟诺玛小姐之间是绝对不会发生这种事的。”

    她到底听诺玛说了些什么呢？可是，就算她真的知道些什么，这些记忆在不久之后也将会化为泡影。

    我没有再对井头说话，径直回到了J.J.的办公室，关上门，一边快步走近J.J.一边说：“你认识水星C这个人吗？”我像是配合自己的步调一样单刀直入地提问。

    但J.J．对我的问题毫无反应。

    “什么水星C啊……那是哪国语言？”

    他不认识？可是这就太奇怪了不是吗……J.J.肯定对凤梨居事件抱有一定的关注，因此，他肯定也对同样参与其中，并跟我一起失踪了的人进行过调查才对。

    于是我继续提问：“你刚才提到过凤梨居三十一人对吧。那你知道那三十一人都是谁吗？”

    J.J.那副惊讶的表情看上去也不像装出来的……“什么啊，你刚才那个最后的问题之后又多了很多问题嘛。”说着，J.J.又开始操作办公桌上的机器，刚才他为了让我陷入痛苦而特地准备的屏幕上又出现了一个貌似新闻报道的图像。在“失踪的31人”下面罗列着一长串名字。

    名侦探

    天使兔剧团成员

    附注

    美神二琉主

    福岛学

    迪斯科·星期三

    本乡雄士

    疑似名侦探本乡塔克西塔克西

    朱迪·玩偶之家

    加藤淳一

    疑似名侦探樱月淡雪

    蝶空寺快乐

    木村大介

    蝶空寺嬉游

    河合一洋

    八极幸有

    林博之

    鲭山二号半

    上村哲朗

    垣内万万跳

    田中正嗣

    日月

    佐藤和浩

    豆源

    吉田由贵乃

    猫猫喵喵喵

    花田佐和子

    伦巴巴十二

    河边惠介

    官崎夏绘

    平木贵子

    沟吕木文枝

    棍原亚矢子

    野村理惠

    野中麻美

    尾畑亚纪

    唯独没有水星C的名字。

    跟我在凤梨居数到的三十一个人相比，水星C被撤了下来，取而代之的是伦巴巴十二。

    伦巴巴十二被加进这个名单中，这应该是非常自然的事情Ⅱ巴。因为伦巴巴十二是从过去穿越而来的十七岁的三田村三郎，在不久之后又马上回到了过去……所以那些没能进入凤梨居的人很容易会将他与别的失踪者混淆起来。这一点先不去细究了。更重要的是，为什么没有水星C的名字？几次把出逗海揍飞、胡乱使唤现场的警察官、甚至在报道阵营面前都丝毫没有隐藏其暴力行为的水星C，竟没有留在任何人的记忆中，这样的事情真的有可能发生吗？在凤梨居门口排列着这么多的摄像器材，水星C竟然没有在其中任何一个里面留下他的身影吗？

    如果水星C是穿越空间壁垒，从这边的未来过去的，那么，那家伙在凤梨居大闹天宫留下的痕迹就会在他回归的同时被一笔勾销。也就是说，水星C在凤梨居那个世界里的痕迹将会消失得一干二净，只有事件概要得以保存下来……想象到这里，我突然发现一件事。如果水星C真的是从这个未来世界来到过去的介入者，那我所经历的风梨居事件就从一开始直到结尾都是基于水星C影响下的架空体验了……就像十一年间一直受到诺玛影响的这个未来一样。这也就意味着，我对凤梨居事件的历史事实完全一无所知。而且，我现在所掌握的操纵时空自由穿越的力量也是在凤梨居的经验上总结得出的，难道说，连这个力量也会因为水星C这一介入者的消失而丧失吗？

    可是，光从眼前这个放大了的新闻报道来看，无论水星C对过去造成了什么样的影响，我最后都还是进入了凤梨居，作为侦探参与到事件当中，并且跟其他名侦探一起消失了……没有了水星C，我将会遇到什么样的事情呢？而水星C本人又会缺失一些什么样的记忆呢？

    如今回首那个男人干过的事情，我再次震惊了。大爆笑的“放射状排列的十二个单词”一说、玩偶之家的“凤梨居星盘”一说、还有蝶空寺快乐那个充其量只能算是突发奇想的“以失血致死为目的的一周说”，这些都是经由水星C的转述进入我记忆中的。快思考啊侦探，虽然我不断被那家伙如此告诫，但没有给我留下任何思考余裕的同样也是那个人。在八极的推理开始以后，他依旧一直在我周围保持着若即若离的状态，甚至在我后来被樱月淡雪引导至凤梨居大剧院遇到危机时，冲到里面把我带出来的也是水星C。啊啊……最重要的是，最后解决了凤梨居事件，并成为唯一幸存者的出逗海也是因为被水星C揍到医院里才逃过一劫的！

    如果没有水星C的话，名侦探出逗海斯泰尔会不会以另外一种形式让这个事件得到解决呢？

    我曾经在二〇一七年的图书馆查阅了那个事件结束后不久的报纸，当时还觉得报道上记载的有关三田村三郎自杀的故事都是出逗海随口编造的……可是，莫非那个故事真的就是发生在凤梨居中的事实吗？

    事实究竟如何？

    我究竟知道些什么？

    ……不断思考着，我再次有所发现。

    莫非现在这个我也并非“事实的我”，而是一个“架空的我”吗？水星C不仅在凤梨居事件中一直跟我在一起，甚至还进入凤梨之家，第二次将我拉回了现实世界，并且，把我带到普林斯顿酒店，其后又让我阴差阳错地来到这个二〇一九年的，都是那个粗暴的男人。我受到了水星C的巨大影响，这一点已经无法否定了……那么，当水星C从那边的时空退出之时，这个我是否也会同时消失昵？“咻”一声，消失在半空中？

    如果水星C不愿退场，一直待在那边的时空，情况又会如何呢？难道架空的未来就会变成真正的未来了吗？还是说，架空的未来还是架空的未来，只是持续的时间比较长而已。在水星C这一存在彻底消失之后，马上又会切换成真正的未来吗……不，不对不对，在这个未来，并不是所有人类都最终会迎来彻底消失的一天。没错。只要甘愿牺牲儿童，并且拥有某种程度的支付能力，就可以依靠梢式实现半永久性的存续。要将水星C伊直留在那一边也并非不可能之事。那么，如果这个架空未来永远没有终结的话，是否代表着这跟事实就没有区别了呢？

    当我在那边的时空跟水星C一起迎来二〇〇六年七月十五日二十三时二十六分时，究竟会发生什么样的事情呢？架空的时空是否会消失？还是会非常顺利地跨越时空对折，作为架空的未来非常自然地永远存续下去呢？

    话说回来，我现在见识到的这个被梢式席卷的未来，会不会就是从那个架空的过去自然发展而来的昵？

    这样一来，当“壁垒”另一边的架空过去消失的时候，这边的架空未来中究竟会留下些什么呢？早已被注定的事实究竟是什么？真正的未来会是什么样子的？我和八极都曾经到未来阅读过有关风梨居事件的新闻报道，但那些报道说白了也是属于从架空的过去自然发展而来的架空未来的东西……有什么证据可以证实那些报道是根据实际的历史写出来的呢？水星C是在事件发生之后进入凤梨居的，所以三田村三郎死在风梨居中，这一点应该不会有错吧。他在濒死状态下绕着回廊留下了一圈圆形血迹，为了解释这一神秘行为，名侦探们集中到凤梨居中，这一点恐怕也是事实吧。但就在我和水星C混入其中之后，凤梨居中发生的事情跟真正的历史之间究竟出现了多大的偏差，这是完全无法计算的。凤梨居真的是将奈津川山庄扭曲后形成的建筑吗？如果意识能够扭转时空，那么有没有这种可能，即在水星C的影响和诱导之下，我将原本就是圆形的凤梨居切开，反而将其拉伸成了笔直的奈津川山庄呢？就连隐藏在八号房和九号房之间的停车场，只要他能够操纵时间，就可以在刻意让我们发现奈津川山庄之前随时准备好不是吗？或者是他暗中将凤梨居的空间和真实存在于另外一个地方的停车场接续起来，只是我们并没有发现而已吗？

    这样的怀疑我还可以提出很多很多。

    可是我真正应该怀疑的并不是那个，而是更加根源性的东西。

    如果水星C真的是从未来世界穿越过来的，那他究竟有什么目的呢？

    我想他肯定不是单纯地只想过来搞恶作剧。

    不，按照水星C的性格，那也是完全有可能的。可是，这种性格的人真的存在吗？

    不行，再怎么思考水星C的人格问题也不会有个头的。对那个男人我是完全找不到边际，根本无法做出正常的判断。还是专心思考他实际做过的事情吧。没错，就算这个时空整体是个架空的存在，他的行为和因此产生的结果都是不可否定的事实。事实，这是基本前提。

    水星C做过什么？首先，他跟星野一起打到我们在普林斯顿酒店暂住的房间中，然后阴差阳错地决定跟我一起去福井，口口声声说要马上回去，结果却在凤梨居中作为我的先导加入了推理比赛中……其后，他又跟我一起得到了穿越时空的能力，但如果他是从未来过来的，那他应该一开始就具备了这个能力。这就意味着他一直在我旁边装作毫不知情地演着各种小把戏……而且，一直以来不断地被最亲近的人们背叛，被最信赖的人们欺骗的我是无论如何都无法断言这是不可能的。

    水星C行动的不协调性接下来也一直持续着。在找到梢并解决事件以后，他又带着我从凤梨居穿越到了梢在普林斯顿酒店被虐待的现场，并为了突破“黑鸟男人”制造的时空屏障跟我一起绞尽脑汁思索。

    难道他的那些行动中也包含了某种意图吗？还是为了把我诱导到某个地方而演出的冗长戏剧呢？

    或者说我的眼见即是事实，水星C其实并没有什么特定的意图，而是单纯地对自己目前感兴趣的事物做出反应并付诸行动，又因为这种半带好玩的行为而偶然地跟我一起前进到了这个阶段吗？

    我发现自己又开始做多余的猜测了，所以赶紧停下来。我现在非常清楚的是，虽然不知道自己没有水星C能否前进到这个地步，但是，多亏了水星C，我至少比较顺利地走到了这里。他在风梨居向我说明了事件的经过，又曾经两次闯入既非彼世也非现世的世界将我带回来，还强行将我带到了自己因为过于恐惧而无法靠近的普林斯顿酒店，并且还在最后，将我赶到了这个位于“终结时刻”另一边的世界。

    水星C是否预见过，我会在这个世界坐在史泰龙·日本公司的办公室里呢？不过，这也是再怎么想也不可能得到证实的事情Ⅱ巴。可是，史泰龙公司的会长J.J.以及其下的公司员工都知道我会来到这个地方。这却是不可否认的事实。

    再反过来想，某个人试图接近我的理由不会有很多的。就连凤梨居事件好像也是三田村三郎和熊猫伦伦专门为了我而准备的事件，而在经历了这个事件之后，水星C依旧待在我身边，如果这其中有什么特殊目的的话，肯定就跟跨过对折时间点后我所展开的儿童诱拐有关吧。毕竟我在十三年的时间内就藏匿了整整三亿个孩子。如果未来的某个人穿越到了我身边，那么他想从我身上找到的，无非就是我藏匿孩子们的地方。

    但是因为连我自己都还不知道那个地点，所以水星C才会一直陪在我身边不是吗？

    我从史泰龙的会长办公室跳转到海人草家的小宣传册上印着的那个地址。临走时看到J.J.好像正要说些什么，但我已经不准备留在那里了。就算把诺玛的遗骸独自扔在那个地方，我也不再有任何想法。我干脆地消失掉，又出现在调布车站南端出口的转盘附近，稍微深入居民区中的那个小小的和式点心店门口。白色的布帘上印着大大的“海人草家”的字样，我沿着门边走进店内，看到柜台上摆放着许多浅盘，上面展示着各种颜色式样的和式点心。这个小店好像还蛮有人气，临近傍晚的现在已经有将近八成的点心被买走了。

    “欢迎光临，”一个穿着和式七分袖浴衣，套着围裙的女孩子向我招呼道，“非常抱歉，本店商品已经快卖完了，所以品种不是很齐全。”

    刚才井头拿进办公室的那种橙色的点心现在也只剩下展示用的照片了。写有价格的牌子早已被翻转过来。

    “对不起，我想请问一下。”我对她说。

    “请。”

    “这里的员工中有没有一个叫水星C的男人？”

    “啊？水星C后面的名字呢？”

    “就叫水星C。水星就是太阳系行星的水星，C就是字母的C。”

    “水星C……这真的是人名吗？”

    “嗯，算是吧。”她会问这个是理所当然的。“当然那也有可能只是假名……”

    “啊哈哈。那个……我们这里确实没有一个叫水星C的员工，您知道他的本名叫什么吗？”

    “不，他本人坚称那就是自己的真名。”

    “是这样吗。那他是个什么样的人呢？是男人吗？”

    “没错。他的体格很结实，中等身高吧，短头发，有点娃娃脸的感觉……年龄在二十五岁左右吧。”

    “嗯……我们这边有三个点心师是男的，但大家都是只有二十岁左右的年轻人哦。总之，我们这边好像没有您说的那样体格很结实的人……”

    “哦，是吗。那么除了这里，还有别的名叫海人草家的店吗？”

    “没有哦，至少在调布没有。”

    “这里应该是三年前开张的吧？”

    “没错。”

    “那这个店会不会是以前开在另外一个地方，后来又搬过来了呢？”

    “啊，那不可能的啦，因为这是我们一帮年轻人开的店。”

    “哦。”

    说话间，我又想起在开往福井的新干线上水星C说的话。

    就在电通大后面。

    电通大应该在调布站北面出口再往北走大约一公里的地方。而这里是南端出口附近，两个地点完全在车站的两个相反方向。如果是住在调布地区的人，是不可能弄错的。

    况且，当我问他“丢下工作跟我去福井真的无所谓吗”的时候，水星C是这样回答的。

    反正老板是我，所以无所谓啦。

    “非常抱歉，我还想问一下，这个点心店的老板是谁呢？”

    柜台后面的女孩子冲我微笑了一下。“就是我啊。”

    “啊，是吗？”

    “是的。有什么事吗？”

    “请给我一个这种团子。”

    “啊，好的。谢谢您的惠顾。一个这种团子对吧？”

    “是的。啊，不用袋子，就这样给我吧。”

    “好的。”

    我接过那个绿色的团子。大概混入了一种叫“艾草”的东西吧，那个点心放在手里有一种冰凉平和的触感，它的气味让我想起了苦艾酒。苦艾酒是杀死了魏尔伦〔※保尔·魏尔伦，法国象征派诗人，因贫困、酗酒和疾病而死。〕的利口酒〔※利口酒又称甜露酒，是混合酒之一，在酒精或白兰地中加入白糖、植物香料等勾兑制成。〕，廉价而易令人中毒，甚至在严重时会让人产生幻觉。不过真正让我感到不安的，是自己向那个年轻老板递出的硬币，不知道那种硬币在二〇一九年是否还继续通用呢。

    水星C关于“海人草家的老板”这一发言可能并非刻意说谎，而是随口编造出来应付我的，不过，这一发言是否真的有可能在十年的时间中得以现实化，变成一个既成事实呢？说白了，这是一种类似蝴蝶效应的想法。虽然这种假说放在以前，我是根本不会去认真考虑的，但现在我已经知道，人的意识能够改变世界的形状，所以我不能简单地将其排除到思考范围之外。以言语为媒介的意识之力是非常强大的。J.J.刚才不是也说过吗，二〇一九年的所有尖端科技都是从解析言语出发的。

    说不定……想到这里，我又开始建立另外一个假说。“海人草家”和“水星C老板”其实都是实际存在的，可是这个事实在十年内将被彻底遗忘，有没有这种可能呢？

    这是可以通过各种渠道实现的。因为说到十年前，现在这个海人草家的老板还只是个初中生或者高中生而已，她完全有可能曾经在街上看到过这个店名，然后又忘记了这回事。或者她其实没有忘记，只是害怕被我指责她剽窃店名，才装出一副忘记了的样子吧……

    除此之外，我还想到了其他许多的可能性，但我现在必须停下了。我很有可能因为不愿意接受水星C心怀某种恶意，为了接近我而刻意说谎这一想象，而给自己编造各种借口。或许我只是想一口否定水星C背叛自己的可能性而已。

    如果只是在脑子里想，当然可以想象出各种不同的理由。可是万一不慎让言语先行，则是非常危险的。特别是现在我已经知道了言语中隐藏的力量。

    总之，我必须先看清楚对自己来说最重要的东西。那个东西必须是事实和现实。那么，它到底是什么呢？

    当然就是孩子。“未来的我”正在想尽办法藏匿世界各地的儿童。就算这只是在架空过去的基础上发展而来的架空未来，但只要现在我还待在同一个架空的未来中，对我来说，所谓的事实就只存在于这个架空世界中。在我身处的这个现状中，我必须竭尽全力。如果水星C就此离去，使得过去回到实际的历史轨道上，同时也使得这之前我所经历的事情全都归于虚无，这也无所谓。那对于“这个我”来说并非是毫无价值的。反正“这个我”也会在那个瞬间跟所有的事实一起消失掉。因此，对于已经恢复原状的时空，我恐怕是无能为力的吧。我现在最好集中精力去诱拐孩子，并将他们藏匿和保护起来。

    十三年三亿人。要把三亿个孩子集中在一起并加以藏匿，这到底需要多少人手呢……不过在考虑这个之前，我必须先考虑一下，究竟要把那三亿个孩子藏匿到什么地方去……我必须先把这个地方找出来，而且不能让任何人知道。

    连水星C也不能知道。

    这样一来，继续待在这个诺玛已经死去，我一旦离开马上就会消失得无影无踪的二〇一九年进行调查或许就是最好的选择吧。而且，“未来的我”应该也存在于这个世界的某个角落。况且J.J.事先已经知道我会到这里来，搞不好现在还有某个人在暗中监视我吧。不过，无论这边的人们知道了我的什么事情，只要我离开这个世界，一切就会被重新改写了。当然，我还必须提高警惕，避免自己被警察抓到，但应该不需要太担心这一点吧。因为我已经见过了回到凤梨居的“未来的我”，所以我一定能回去的。跟水星C一起。虽然不知道在回归凤梨居之后，水星C和我之间将会发生什么事情，但未来的事情还是等发生了再来考虑吧。我开始思考，自己有没有办法在这里找到被藏匿的孩子们。找到我即将开始藏匿的孩子。这跟现在开始寻找藏匿孩子的场所是一回事。

    绝对不会被别人找到的地方究竟在哪里呢？而且，那个地方还必须大得足以容纳我从世界各地诱拐来的三亿个孩子……那当然不可能存在于平地上。虽然我不太清楚二〇一九年的具体国际形势，但只要政府有那个意向，即使是在二〇〇六年也已经可以通过侦察卫星查看地面上的所有地点了。不过其实我也没必要把所有孩子集中在一个地方，所以应该可以更加单纯地来思考这一问题。虽然不存在足以藏匿三亿人的巨大穹顶，但遮盖一个孩子的屋顶却数不胜数。或许根本不需要大费周章地把孩子们拐带到一个特定的地方。只要让他们从父母能够看到的地方稍微移动一下就可以了……搞不好只需要把他们转移到隔壁的房间就够了。只要把孩子们移动到双亲发现其失踪前的数分……这不可能，还是数秒钟吧，这样一来，父母们就算马上开始寻找，也不可能一下就能找到的。如果能够在自己争取到的数分钟或者数秒钟的时间里将梢式斩草除根，那孩子们不久后自然就会被自己的父母找到吧。可是这样一来，父母们应该根本没有发现自己的孩子曾经失踪过，因为他们马上又把他们找回来了。鉴于我在这个二〇〇九年已经目睹了双亲们的骚动，所以这个计划应该不太顺利，或者根本没有被实施吧。况且，这种藏匿方法虽然可以从双亲或者外部的普通人类眼皮底下将孩子隐藏片刻，但对那些可以超越时空的家伙来说肯定是不管用的。就连现在的我都已经可以将只有墙壁、屋顶和地板围成的建筑物在几秒钟之内完全打开查看内部情况。

    果然，必须把孩子们藏到时空的缝隙中去。要把他们藏到谁也不认为其中存在空间的地方。

    我马上又想起水星C的话。

    听好了，在跟同样能够操纵时空的对手战斗时，胜负的关键就在于如何超出对手的意料。也就是你能事先预测对手的多少步行动，能够钻多少对手的空子，又能做出多少超出对手想象的行动。

    就算那是他为了欺骗我而说出的话，其内容也是非常正确的。

    我必须超出他们的意料。

    我不知道世界上到底存在多少黑天鹅公司的代理人，总之我必须把孩子们藏到他们怎么找也找不到的地方才行。藏在一个他们听到以后肯定会惊得说不出话来的地方。

    那么，我就姑且让他们认为那个地方存在于时空的夹缝中，而实际则是一个远离地球的陌生行星怎么样呢？科学家们在二〇〇六年尚未在宇宙中找到适合人类生存的行星，但二〇一九年如何呢？或者是二〇五〇年、二五〇〇年、三〇〇〇年这样的未来世界呢？我能够凭借时间移动得到自己想要的所有知识。如果未来真的找到了地球以外适合人类居住的空间，那我只要去那个时代确认行星的具体位置，并将孩子们藏匿在那个行星的某个时间的某个地点中，这样如何呢？在一个未经开发的行星上，瞬间让三亿个孩子殖民？

    不行，我一定找不到这样的行星吧，我马上又想。如果那个地方是别人发现的就没有任何意义了。只要是人能够去的地方，J.J.和黑天鹅公司的人一定也会去确认一番吧。但我又不是天文学家，所以没本事凭借自己的力量发现一颗新行星。就算我能够瞬问移动到宇宙的尽头，也没有时间像个无头苍蝇一样寻找适合人类生存的行星。

    如果是我，会把孩子藏到哪里？

    提出这个问题后，我发现了。我总是会在这个时候开始想定罪犯的形象，并设身处地地以罪犯的思维来思考问题，紧追罪犯的脚步。

    不过，这回我追赶的却是我自己。我是否能够找到我自己隐藏的地方呢？我对我自己是否真的有了足够的了解呢？我真的能够超越试图欺骗我的自己吗？

    不，我在寻找的应该是未来的我才对。未来的我无疑是在过去的我的基础上发展而来的，所以那个“我”一定也已经经历过了我现在的这些行动和思考。要超越我实在是太简单了。只要不去靠近我前往的地方，并且做出与我的思考相悖的行动就可以了。

    只要我自己想要骗过我自己，那是绝对不会找到的。

    那么相反的，我要对我自己发出命令。

    现在是二〇一九年十月三十一日下午三点四十五分左右，我还记得这个时间。而且我肯定会在这个时间到这里来见我。快来，如果来不了就找人替我来！

    我离开南端出口的转盘，拐进没有人的小巷子里，一边走一边约定，并不断发重誓、请愿、祈祷着，可是“未来的我”却迟迟没有现身，更加没有派代理的人过来。也许是因为自己根本没记住这条不知道确切位置的小巷吧，于是我决定换一个地方。

    如果是维哈拉比小岛町，那我一定不会忘记的，想到这里，我便跳转了。

    我和梢仅仅住过两个月的这个复式公寓的外墙刚刚装修过，整体感觉一下变了样，但外形还是没有变，连庭院里的树木也毫无变化。居民虽然多少有些变动，但新搬来的人也都处在差不多的社会阶层，所以这里的内部变化并不是太大。我到三〇三号房看了看，那里面好像没有人在住，但我觉得这不可能只是偶然而已。我并没有打开房门，而是直接跳转到了里面。黑漆漆的起居室和厨房里没有摆放任何家具，但确实是我和梢曾经住过的那个房子。我打开落地窗，走到外面去。对我来说，几天前像这样走到庭院里，还会感觉蝉的嗡嗡声像亿万个透明铃铛同时猛烈摇动一样倾洒到我头上，但现在已经听不到一丝虫鸣了，只有秋天微凉的风吹过，在我耳边留下一阵呼呼声而已。因为是从夏天穿越过来的，穿着短袖的我不禁感到有些冷。

    在抱着双臂的我面前，有一棵银杏树，因为日照充足，它的叶子已经充分感受到了秋天的气息，开始变成一片金黄。哦哦，原来银杏树是这样改换颜色的啊，我还是第一次见到银杏的黄叶，凝视着那片随时会落在头顶上的金黄，我不禁停住了脚步。然后视线往下移动，发现那棵树的根部还隐约残留着我刻到一半的名字“DISC”。埋在树下的那套宇野千代餐具套装现在怎么样了呢？作为“未来的梢”，夺走了梢的身体的“梢的心意”森永小枝曾经说她已经把餐具挖出来了。可是当时小枝一心以为自己就是“未来的梢”，所以她的那些话也是靠不住的。

    我又抬头看着眼前这棵银杏树，再次开始在心中默念。

    未来的我啊，快到这里来。

    现在这里没有任何人哦。不过我进行了空间移动，所以你要找到我可能会花点时间吧。

    趁现在过来吧。

    快来。

    但还是没有半个人出现，就在我等待的时候，不由自主地开始用手拨开银杏树根部的土壤。在凉丝丝的土地上挖了大约十厘米深，我果然找到了包裹在食品包装纸中的那副刀叉。它们沾满了渗入土地里的雨水和泥浆，已经生锈了，但那个眼熟的樱花图案还是清晰可见。我突然想到这个包装纸里搞不好会有写给我的信，于是稍微期待了一下，可是那里面却什么都没有。看来，这副刀叉被我埋在这里后，还没有被任何人发现过。小枝一定是在作为“未来的梢”出现时，无意识地看到了土里的东西吧。因为那是跟我同样拥有超越时空能力的梢所孕育出来的小枝。要做到这个真是再简单不过了。

    我撕开包装纸取出餐刀，蹲在树下开始接着刚才的“DISC”在后面刻下最后一个“O”，与此同时，我脑中也出现了一行文字。

    C→O→C→O→C

    九十九十九

    这是什么来着？

    九十九十九是大爆笑咖喱＝酒井义在凤梨居再次登场时使用的名侦探的名字。这个名字好像来自三田村三郎写的某本小说，但我根本没看过。

    C→O→C→O→C

    这又是什么？

    张嘴、吃掉、张嘴、吃掉、张嘴

    是什么呢？

    我想起来了。

    是可可·香奈儿（Coco Chanel）的头五个字母。

    诺玛·布朗最最讨厌的达娜·“香奈儿香奈儿”·思特莱斯。

    作为住在孤儿院凤梨之家中的“踊场水太郎”，我从这五个字母的排列中联想到了电视游戏“吞食天地”，但如今我在“C”旁边刻上“O”的时候，又想到了别的东西，并开始深入思考。

    我在凤梨居的回廊上看到奈津川山庄之前，曾经看着水星C想过，“水星C”的“C”，可能是表示“〇”的结界被击破的标志吧，也有可能是在暗示被切断的圆形凤梨居。但最后我却发现，凤梨居实际上是将“奈津川山庄”卷曲起来的产物，我曾经一度将其恢复原状，但又在事后回到其中，再度卷曲成了凤梨居的样子…．

    C→O→C→O

    如果这个暗示了“奈津川山庄’曾经两度作为‘凤梨居’被封闭”这一实际发生的事情的话，C→O→C→O→C不就意味着“‘凤梨居’将两度作为‘奈津川山庄’被开启”了吗？

    但这会不会只是我一个唐突的设想呢？要说唐突，我在天文俱乐部看着诺玛，脑中却浮现出可可·香奈儿的头五个字母，这件事情也够唐突的了。可是，我却经常在自己脑中感到不自然的地方找到某种特殊的意义。

    如果“凤梨居”即将再次被开启的话，究竟会有什么东西伸展出来呢？虽然将“奈津川山庄”再次闭合是因为里面的入觉得周围的媒体报道阵和警察们的视线会阻碍他们的行动。但将“凤梨居”再次开启也仅仅会是一次单纯的开启吗？

    不对，“凤梨居”真的会再次开启吗？我想起了八极的证言。

    无论我怎么努力，都无法进入那个时间点前一刻的凤梨居中。

    在那之后，包含八极和我在内的三十一个人消失在了密室状态的风梨居中。

    这样一来，最后开启凤梨居的究竟是谁？

    莫非那个人就是并未包含在“凤梨居三十一人”中的水星C吗？

    如果说“C”是“O”开启后的产物，那水星C确实是执行这一使命的最佳人选，可是，水星C又是为了什么而开启凤梨居的呢？

    ……那一行为跟我们这三十一个人的消失又有什么样的关联呢？

    只要将其开启，里面的空间就会显现出来。第一次开启的时候，奈津川山庄的停车场出现了，可是第二次开启还会是一样的情形吗？我们难道在奈津川山庄的停车场一直待了十年以上，甚至被视作法律上死亡了吗？这种事情真的有可能吗？

    ……如果我一直在那里，那我藏匿起来的那些孩子会不会也在那里昵？

    不过，凤梨居真的能藏得住三亿个孩子吗？

    我完全没有必要被三亿这个数字给吓到，我警告自己。因为我是能够分割时空的人。因此，虽然我不知道自己能不能找到足够的人手照顾那些孩子们一辈子，但至少能够找到这样一个地方。我有有效的方法。况且就连六岁的梢也能一个人待在凤梨居忍耐寂寞。凤梨隧道，虽然确实是圆筒状，但却并非是“隧道”，而是一座低矮的建筑物，可是，总之她独自在那个凤梨居度过了好几天的时间……想到这里，我又想起了那个“凤梨妹妹”的事情。

    “雪冢凤梨”是三田村三郎在凤梨居住下来之后，用暗病院终了的名义创作的小说人物。

    而“凤梨妹妹”则是传说自凤梨居建成之日起便一直在其中出没的小孩子的幽灵……我在网上看到关于“凤梨妹妹”想要出去跳舞的报道，马上想到那是梢在呼唤我的名字。而且因为当时梢身上发生了时间跳转的现象，所以时间上的一些矛盾也被我无视掉了，可是，那个“凤梨妹妹”真的就是彷徨在时空间隙中的梢吗？

    独自居住在凤梨居中的三田村三郎听到的，会不会是被隐藏在时空间隙中的那一大群孩子们，因为某种契机偶尔泄漏出来的，呼唤我名字的声音呢？

    在作家三田村三郎的书房和卧室之间，正好存在着这么一个时空的裂缝啊。

    如果我没有把孩子们藏在这边的世界，而是带到了“壁垒”的另一边，也就是对折时间点之前的世界加以藏匿的话，搞不好黑天鹅的手下就很难找到他们了……应该说，很难展开搜索才对。

    我用餐刀的尖端一下一下地在树上刻下“O”字。应该说是刻下“〇”。我不断地沿着那个圆形刻痕扭动着手腕，转啊转啊转着圈。

    在现在这个时刻才终于被完成的“O”＝“〇”，这难道不是暗示着我刚才那番思考的“正确性”吗？

    就在我完成了“DISCO”时，听到了我自己的声音。

    快起舞吧迪斯科侦探。

    我是踊场，是不顾一切不断起舞的人。

    再在这里等下去，也不会有任何人出现的。我在银杏树下开悟了。我和我周围的人都非常忙碌，而且贸然靠近我也是非常危险的，最重要的是，我在这里已经得到了我应该得到的所有东西。而且凭借我连续不断的舞步，我将不必依靠“未来的我”或其他任何人也能找到必要的东西。

    而我在得知这一点后，再过十三年也必定会无视届时出现在这里的我吧。

    你知道吗？这个世界的所有事情都是命运和意志的相互作用形成的。

    当然知道。我来到二〇一九年，发现史泰龙公司，在维哈拉比小岛町的银杏树下完成自己的签名，这一切都是命运和意志的相互作用。只要我拥有正确而强悍的意志，命运一定就会顺从我的安排。

    去风梨居看看吧，我想道。那里一定还潜藏着一些我尚且不得而知的秘密。如果孩子们真的被藏匿在那里，那我一定能找到线索的。

    我把一直握在手中的餐刀扔在地上站起来。抬头看着银杏树，还有点缀在秋天高空中的云朵。

    我清楚地记得凤梨居的位置。

    福井县西晓町，从西晓悠游乘坐出租车向东行驶大约十分钟的一座山顶上。

    在那座山的西侧有一座更高的山峰。现在是秋天，日本的傍晚来得非常早，现在那里恐怕已经得不到阳光的照射了吧，不过天空一定还会保持一定时间的明亮。

    我从维哈拉比小岛町三〇三号房的后院出发，跳转到二〇一九年的凤梨居。

第三卷 下 12

    福井这边天气晴朗，地平线上还挂着几缕晚霞，但那片有如锦鲤背部一样纤细而美丽的天空已经被渐渐变暗的山的轮廓遮住了。我落在凤梨居的正门前面，这里有着各种鸟虫的叫声。我向四面张望，这里的气氛跟得知三田村三郎的事件后，我跟水星C一同赶来时感受到的已经完全不同了，不光是因为周围没有了那群新闻工作人员，也因为我面前的这座建筑物、还有附属的围墙和庭院都已经完全看不出人手打理的痕迹，院子里长满了杂草，建筑物整体都被爬山虎覆盖，围墙则更是早已被周围的树林吞噬进去，大概再过不久，连凤梨居本身也要被吞到树林中了吧。从山脚下连接到这里的道路已经处处开裂，长满了杂草，因为高温和年久失修，坑坑洼洼的，大概已经不能在上面行车了吧，况且这里也已经没有人会来了。至于建筑物……虽然到处都脏兮兮的，看起来跟废墟没什么两样，不过窗玻璃却一点没有损坏，玄关的大门也依旧十分稳固，外墙上也看不到任何涂鸦。

    这种状态对于一座修建在山野中，发生过杀人事件，并因此成为热门话题，其后又被弃之不顾的建筑物来说，是非常罕见的。一般情况下，这样的地方必定会被本地年轻的白痴们全凭趣味强行闯入，将其变为自己的秘密基地，再被翻得一团糟，最后渐渐朽败才对。

    可是我眼前的这座凤梨居虽然被生长在树林中的植物渐渐吞噬着，却完全看不到有任何人糟蹋过的样子。

    这样看上去，不就像是建筑物本身为了避免被陌生人靠近，急急忙忙地让树林来吞噬自己一样吗？

    无论是院门和建筑物大门之间生长的长长杂草，还是从地面一直覆盖到屋顶的爬山虎薄膜，简直就像是对树林的拟态不是吗？

    我一动不动地站在门前，死死盯住凤梨居，它看上去好像对我的视线感到十分紧张，却故意装出一副毫不知情的面孔。

    凤梨居至今仍旧是闭合卷曲的，这大概是因为没有人将它看做奈津川山庄了吧。而且我的意识还保留在二〇〇六年将其再次闭合的状态，所以也没有打算莽撞地将其开启。我知道人的意识是非常容易被欺骗的。也知道人们的误解、臆断和自说自话都是非常难以克服的恶习。现在不应该在自己心中制造多余的想象。C→O→C→O→C所暗示的凤梨居的两度闭合和两度开启必定不是单纯地“啪嗒啪嗒”一开一合这么简单。第二次的开启一定会带来新的东西……为了让我知道凤梨居中隐藏的秘密。

    我越过凤梨居周围疯长的野草，既没开门也没开窗，直接跳转到了建筑物内部。

    树林里的虫鸣一下模糊起来。

    虽然屋里比外面还要暗，但头顶上的天窗此时还是明亮的。那扇天窗也依旧被钢架和分割成比萨状的玻璃覆盖着，没有一块玻璃被破坏，甚至看不出一点刮痕。天窗的一角堆满了濡湿的落叶，不过落叶堆的厚度却跟建筑物被弃置的时间不太相符。

    更奇怪的是，这里的空气一点都不污浊，也几乎看不到任何灰尘飘浮在空中。虽然这里的门和窗户一直都紧闭着，很长时间都没有人来照料，但建筑物中的空气却出人意料地好。

    虽说如此，中央大厅的大理石地板却非常正常地堆满了灰尘，我弯下腰仔细查看，并未发现任何人行走过的痕迹。也没有任何类似小孩子的足迹。

    将中央大厅包围在其中的一楼和二楼，合计共二十四个房间的门也全都紧闭着。

    我竖起耳朵仔细倾听。“凤梨妹妹”会不会还在这里呢？

    我没有听到任何声音。这里却并非没有任何可疑的气息，这一点我可以确信。

    我现在并不是一个人待在这里。这座建筑物中还有一些别的东西，是活物，并且刻意屏住了呼吸。

    好了，现在我回到了凤梨居中，接下来该怎么办呢？我知道就算打开这里的所有房门也不会发现任何东西。虽然可以试着把八号房和九号房之间的墙壁割开，查看奈津川山庄的停车场，但我想尽量先不那么做。在此之前，还是先多做思考吧。

    我要把孩子们隐藏起来。

    在此之前，我先要选定一个藏匿孩子的地方。

    而且还不能花太多时间。

    毕竟我时间很紧，因为我的寿命是有限的。与此相反，我想要拯救，我必须拯救的孩子却遍布在全世界，只拯救其中三亿人是远远不够的。

    因此我必须依靠现在拥有的全部条件来马上决定那个藏匿孩子的隐秘场所才行。我必须要用现在能想到的办法来创造那个场所。

    反过来说，我也一定能找到这么一个J.J.和黑天鹅公司花了十三年都找不到任何踪迹的彻底隐秘的地方。所以我要有自信。既然是我已经做到过的事情，那我一定能做到的。

    我现在在凤梨居里。想在这里隐藏什么东西的话，我会怎么做呢？我可以自由改变空间。可是黑天鹅公司的人也同样能做到这一点，并且，那些人能够做到的肯定还不止这个。“黑鸟男人”，他大概就是黑天鹅公司的人吧。从时代上讲，应该算是接近于创始者的人物。就是那家伙布置了梢的虐待房间，并当着我的面两次欺凌了梢。我也经历了两次的无能为力……而且，我至今还不能肯定自己有没有能力跟那个四眼浑蛋较量一番。不过我已经跟类似的人保持了十三年的对立，并且还能打个平手。

    所以我一定能找到。

    要思考。

    一切答案都沉睡在我脑中。

    连风梨居事件也是如此。其实在我到达凤梨居的那一瞬，就已经有能力解开一切谜题了。就在我跟梢说完话的那一刻，我已经得到了最终的答案。三田村三郎杀死了三田村三郎。SS-Nail Peeler的存在。就连奈津川山庄也不是刻意被隐藏起来的。只不过我没看到而已。正因为我迟迟未能发现奈津川山庄，才害得这么多名侦探丢掉了性命……

    而现在整个房子里只有我一个人，身边不再有时时给出提示的名侦探了。

    即便如此，历史还是决定了我最终能够找到自己寻找的东西，这就说明我脑中已经有了充足的线索和门路。只不过我还看不到而已。

    我脑中到底有什么呢？

    是经验。

    在经验中，有没有被我漏掉的地方昵？

    被我漏掉的地方。漏洞。

    一切事物皆有意义。站在深夜森林顶端的“通往天堂的阶梯”上，说出这句话的正是我自己。

    我是否真的已经汲取了其中的全部意义呢？

    就算是，我也不能将那许多要素和意义全部抽取出来进行精密的检查。因为凤梨居中充满了庞大繁杂的各种意义，而且从一开始就是这样。排列在山中的十二个单词——“淋湿后剥掉”“淋湿后剥掉”“星期三”“先驱者”“卵巢”“六十”“重复”“十月”“何时”“管弦乐”“现在”“二十六日”。到最后，虽然“通往天堂的阶梯”架在了“星期三”这个单词的方向，对于那剩下的十一个单词，我却采用了名侦探们的推理，认为其中大概没什么意义，况且我也没有时间去进行一一确认。接下来转述给我的就是“凤梨居星盘”和“西洋占星术”，其后马上又出现了“喀巴拉”“圣经”和“黑魔法”，最后甚至连“北欧神话”“希腊神话”和“罗马神话”也跑出来凑热闹了。要对这些要素进行非常详细的确认，恐怕时间再多也是做不到的吧。况且，我根本不可能有那个时间。

    那应该是一种更加类似直觉的想法。反正意义什么的到最后总是会明白的。对啊，其实就是这么一回事，最后将会产生“这一切似乎一开始就是被注定好的”这种切实感觉，那才是正确答案。

    那么，我对风梨居心怀疑问的地方究竟在哪儿？或者说，甚至没有察觉到其中的疑点，只觉得不太明了的因素在哪？不过要轻易想到自己没有察觉到其中疑点的地方也是不太可能的……

    就在我进行思考的时候，太阳愈发倾斜下去，天窗对着的天空已经从紫色渐渐变得更加昏暗了。

    不知道这里还有没有通电呢？

    可是如果打开照明，这里的居民可能就会发现山顶有人。不过只点亮大厅照明的话，光线应该就不会漏出去了吧？虽然天窗可能会被照亮，不过这里毕竟是山顶上，住在山脚下的人们应该看不到的。而且如果这里真的藏着另外的人，我觉得还是有点亮光比较安全。想到这里，我走到墙边的电灯开关旁，伸出手……又想起来了，凤梨居中央大厅有两种照明，分别是天花板的吊灯和回廊的壁灯。

    好像只要熄灭天花板的吊灯，只点亮回廊壁灯的话，描绘在地板上的魔法阵就会倒映在天窗上吧？

    为了让倒映在天窗上的魔法阵展现正确的形态，刻印在地板上的魔法阵是用的镜面文字。同样，装饰在二楼各个房间里的隐藏文字的绘画也都是倒着挂的……

    逆转。

    镜子。

    我并没有收回伸向开关的手，而是抬头看向了天窗。大厅虽然已经变暗，但天空还保持着一定的亮度，所以玻璃上并没有映出任何图案。

    一旦打开照明……如果开的是吊灯，肯定难以看到天窗上反射的情景吧。可是，如果我打开的是回廊的壁灯，中央大厅的样子一定会清楚地倒映在天窗上。那上面应该会映出一个人，就是站在墙壁的我……可是，如果天窗倒映出来的并不只是我一个人，而是一群孩子的尸体怎么办？

    我的身体变得僵硬，迟迟无法伸手按下墙上的开关，这是因为我回忆起了凤梨之家发生的那场惨剧。鞭子男爵。弱恶强罚。噼啪啪！惨叫不已的孩子们。全身的血肉都被撕裂，死在血泊中的孩子们。

    如果那个情景又被倒映出来，我该怎么办？

    我就是你啊，如果鞭子男爵又对我说这句话，我该如何否定他呢？

    我摇摇头。这里不是那个架空的凤梨之家。虽然经过了很长时间，但凤梨居还是凤梨居。

    可是，这里不就是一个架空的未来吗。

    又有谁能保证什么事情一定不会发生呢？

    我很害怕，但目光却无法离开天窗。

    我渐渐发现了。

    让我身体僵硬的并不只有恐惧而已。

    其中还混有灵感这一要素。

    逆转。镜子。

    我已经不止一次见到过上下颠倒的光景了。

    在圣地亚哥洛马角上的凤梨居大剧院不也见到过一次吗。

    咚咚咣咣咚咚咣咣咚咚！

    黑暗的舞台中央，一身黑衣的SS-Nail Peeler沐浴在聚光灯的光线中，我抬起头，发现天窗已经变成了镜子，那上面倒映着围绕圆形舞台的二楼观众席，还有一整圈血迹，以及死去的三田村三郎……

    凤梨居、凤梨居大剧院、凤梨之家。

    逆转。镜子。

    我想起了心中对逆转这一要素的疑问。

    就在刚才，我还向J.J.询问过这一点。

    发生在J.J.部下之间的“倒吊男子”事件。

    “倒吊男子”＝“奥丁”。

    “奥丁”＝我。

    这是否意味着我自己也该倒吊过来呢？

    我跳转到上空，将自己的双腿倒挂在吊灯的中央，“世界的中心”的位置。在整个人倒过来之后，我还是什么都看不到。

    凤梨居依旧被黑暗和寂静包围着，没有任何事情发生。

    唯一的改变就是我的血液冲向了头顶。

    咦，不对吗？我一边为自己的行为感到脸红，一边准备回到地面上，但还是作罢了。因为在我大脑的某个角落，确信了自己是正确的。只是还存在着些许偏差。

    想法是正确的，但可能做法有点不对头。

    而且也有可能想法本身也是错误的，只是思考的方向没有错而已。

    我像蝙蝠一样倒挂在“世界的中心”上，继续思考着，“倒吊男子”的正确姿势好像是这样的吧，想到这里，我放开挂在吊灯灯臂上的右腿，弯曲到左膝后面，摆出了一个逆转的数字4。

    但还是没有任何动静。

    莫非是这样吗，我又想。在北欧神话中，奥丁为了解读卢恩文字，并非倒吊在世界树尤克特拉希尔之上，而是用绳索穿过脖子将自己吊起来的，所以我应该模仿他才对吗？“世界的中心”正下方的旅人蕉中插着一根双蛇环绕的手杖，将其拆开重组后便能得到“尤克特拉希尔”……难道我要把自己吊在那上面吗？

    可是，这么做的话就不是倒吊了，我肯定会在解开疑惑之前就把自己给吊死的。

    所以肯定不是单纯的模仿这么简单。“奥丁”并不是为了得到“单眼”才刺穿了自己一只眼睛的，那样的行为也不会让他看到什么新的东西，这是一样的道理。我真正应该做的应该是对这种行为进行思考。

    我回到地面，聚集在头顶的血液一下回到身体中。呼，我踩踩脚下的地面，长出一口气，心里想着：塔罗牌上的“倒吊男子”之所以被赋予了一脸轻松的表情，大概是因为他虽然具有正位和逆位，却不存在一个所谓正确的位置吧。也就是说，那张牌中的男子在身为“倒吊男子”的同时，也拥有“脚缠绳索浮在半空的男子”这一侧面吧。

    与此相比，刚才的我除了是“倒吊在天花板下满脸通红的男子”之外，再没有别的解释了。在重力的作用下，我甚至连轻轻微笑都几乎无法做到。

    既是上下颠倒又不是上下颠倒的状态真的可能存在吗？

    既走在地面上同时又行走于天花板上，这真的有可能做到吗？

    莫非必须要在一个像塔罗牌的图案一样能够忽视重力存在的现实世界中？

    要将自己一心以为无法忽视的重力给忽视掉，应该怎么做呢？绝对可以无视，只要一心相信这一点就能有办法吗？换句话说，只要将意识加以改变，时间或空间也会配合意识的改变而改变事物的存在方式吗？难道人的误解在重力这方面也会被优先吗……想着想着，我突然记起来了。

    就在我亲眼目睹凤梨居变回奈津川山庄时，我被自己的错觉惯性甩到一边，狠狠地磕到了头。那不正是我的误解优先于重力的真实证据吗？

    没错，我已经有过类似的体验了。这样一来我就可以坚信，只要好好发挥自己的误解，就一定能忽视重力的作用。

    可是，我该怎么样欺骗自己呢？当时是因为自己没有预料到这一点，才会滚倒在走廊上撞到头。我真的会被自己设下的圈套给骗倒吗？那种类似绞尽脑汁让自己双手互搏的行为，真的能够成立吗？

    我不知道。

    虽然我不知道，但还是开始构思欺骗自己的圈套。

    我要怎样才能说服自己现在正站在天花板上呢……就算紧闭双眼拼了老命想象，恐怕也不会起作用的吧。我现在正站在地上，用双腿稳稳地支撑着自己的体重。脚下传来的那种真实感必定会轻易就将我的谎言戳穿吧。要是我是浮在半空中的，那我的谎言恐怕还有点作用……想到这里，我试着用空间移动将自己的身体转移到半空中，但马上就掉下来了。我强忍着因为落地后的冲击而发麻的双腿，打算再次跳到半空，但马上又阻止了自己。不管我跳多少次，一旦开始向地面坠落，我就根本无法想象自己上下颠倒地站在屋顶的情形了，而且就在我紧闭双眼集中精神使劲想象的时候，还会狠狠地摔在地上．那我就玩完了。

    必须想办法让自己站在地面的同时升上半空，想到这里，我将脚下的地板切出了半径大约三十厘米的圆形，并站在那个圆盘上像个直立的人偶一样进行空间移动，然后狠下心来将自己和脚下的地板上下颠倒地贴到天花板上。天地逆转了。我现在已经不是倒吊在天花板上，而是站立着。哦哦哦，我内心发出了欢呼，但那也仅仅是电光火石的一瞬间。我抬头看着自己上空的地板，发现刚才的地面已经变成了玻璃的天窗，于是我又看看自己站立着的这个天窗，发现了脚下那片昏暗的天空，我的天地开始动摇……天空异常广阔，天花板和地板也异常广阔，我却是如此渺小。

    原本在我脚下将我拉住的重力渐渐从我体内抽离。我眼中暂时上下颠倒的天地渐渐得到修正。看上去像天花板的东西应该在上面，看上去像地板的东西应该在下面，我渐渐被这样的光景所劝服。

    我赶紧进行空间移动，在靠近地面的地方出现，然后“吧唧”一声，双手支撑身体跪倒在大理石地面上。

    周围的光景果然很重要，我保持着跪拜的姿势思考着。就连这个凤梨居也是一样，如果没有这座建筑物的话，即便空间被卷曲了，应该也不可能会变成像现在这样的圆圈才对。想欺骗自己的脑袋，必须先欺骗自己的眼睛。这才是最基本的。

    而且中央大厅没有点灯也是一个问题。因为我在自己脚下看到了天窗外面的天空，使得我的大脑瞬间修正了自己对上和下的误解。

    我按下刚才因为害怕鞭子男爵出现而没敢去碰的电灯开关。一楼和二楼的壁灯被点亮了。那些微弱的光线围成一个圆圈照亮了中央大厅，我抬起头，天窗里果然出现了樱月淡雪所说的那个地上魔法阵的正确倒映。

    魔镜的对镜。

    跟魔法阵一起映照在天窗上的还有我的身影。但是那个“我”就是现在这个我，并不是鞭子男爵。

    被魔法阵覆盖了的天窗已经看不到外面的天空，因此，如果此时地板和天窗交换过来，我就真的分不清上下了吧。我想了想，然后开始尝试。我把圆形天窗连同吊灯一块切取下来，与自己脚下的大厅地板交换。

    于是我再次大头朝下，也再次发现了被自己遗漏的要素。凤梨居并非是一座凝聚了复杂趣味的建筑，除了地板和天花板以外，这里的墙壁几乎没有任何装饰，但也并非单纯得可以在将换了地板和天花板之后依旧照常使用。而且不用仔细寻找，我也已经知道了其中的不自然之处……那就是连接回廊和天花板的阶梯以及扶手，还有排列在回廊上的“十二星座”装饰物。

    我这次倒吊在天花板上的时间比刚才长了一些，但我的意识被头脑修正也只花了不到十秒钟的时间。就在我的脚离开颠倒的地板那一瞬，我又把刚才交换过来的天花板和地板恢复到原来的位置，再次用空间移动“吧唧”一声跳转到地上。但因为这次多少有些慌乱，因此我不小心把膝盖磕到了大理石地板上，痛得好久都没能站起来。

    “哦呜……”我忍不住发出痛叫声，抱着膝盖滚倒在地上，但同时也在思考。只交换平面的话，我是无法欺骗我自己的。凤梨居虽然是一对巨大的对镜，但却不是以绝对的上下对称模式修建的。这是当然。因为人类不得不生活在重力的作用中，所以对天和地的创意也不尽相同。可是，这又是为什么呢？

    这到底是为什么呢？

    那里不是一楼的走廊顶部吗？他究竟是为什么要在二楼回廊的背面也铺上地毯呢？

    我抱着膝盖仰面朝天，屏住了呼吸。

    屋顶上的地毯。

    那跟二楼回廊上铺的地毯是一样的。整个回廊被两层地毯像三明治一样夹在了中间

    所谓地毯，当然是铺在地上供人行走的。

    铺地毯的动机只能是这个。

    在凤梨居里面，确实能像走在地面上一样沿着屋顶行走。

    在我发现回廊底部贴着的地毯之前，我曾经一边因为膝盖的剧痛满地打滚，一边考虑接下来要不要把凤梨居整个都翻转过来。还一度认为这样一来我应该能够被完全骗倒了。可是那当然又是一个错误的想法，我实在太过执着于颠倒着站立这一状态了。就算把凤梨居整个翻转过来，使得自己能够站在朝向天空的地板上，也并不代表凤梨居的上下和天地就这样消失了。我只是在上下和天地并没有出现异常的情况下强行制造了自己的颠倒而已。

    可是，如今我却发现了真正能够让上下和天地这一概念消失的方法。

    不是翻转，而是扭曲（见图57）。

    我回想起自己还是孩子时曾经尝试制作过的莫比乌斯之环〔※取一支笔，在莫比乌斯之环的任意一点上沿着纸条画线，最后都能回到起点，并且让纸条两面都有笔迹。如此可以无限循环下去。〕。

    取一条细长的纸带，如果单纯地将头尾相接，就能做成一个普通的纸环，可是，如果将纸带扭一下再连接，就能做成莫比乌斯之环了。用手指沿着纸环外部滑动，就会发现自己的手指不知何时已经跑到纸环内侧，如果再继续滑动，手指又会回到外侧……

    我要怎样才能走在回廊底端的地毯上呢。

    把回廊当成一个完整的圆圈，把它沿着八号房和九号房的连接处，也就是奈津川山庄走廊两端这条线切开，将八号房一侧的走廊扭一下，然后再接到九号房一侧的走廊上吗？

    不过就算走在这样一个走廊上，我也无法走到通道的另一侧吧。

    就像刚才尝试过的一样。只扭曲平面是无法欺骗我的大脑的，而且回廊两端本来就安装了一圈墙壁、扶手和房门。所以只扭曲走廊是没用的。

    我必须灵活运用一下刚才那个将风梨居整个翻转的设想。要把这个空间整体扭曲（见图58）。

    我集中精神，一口气完成作业。那些细节问题可以等会儿再来考虑。我把夹着回廊地板的二楼通道和一楼的空间以墙壁到扶手、天窗到地板为界整个切割出来，在八号房和九号房的连接处做了个一百八十度的回旋，又再次连接。

    凤梨居被压扃，形成了这之前的空间中不可能出现的形状，我则看到了连自己都无法计算和预料的效果。

    天窗和大理石地板暧昧地连接在一起，挂着“十大行星”的吊灯在表里一体的地板和天花板的中央伸展着灯臂。而不小心摔倒在大厅地面上的我则处在一个非常不确切的位置……如果我认为自己现在待在地板上，就可以一直保持现在的姿势不动。但看到伸展到自己面前的吊灯灯臂，我又怀疑自己其实被倒吊在了天花板上，随时都会头朝下掉下去。

    如果我想直直地站起来，在这里是做不到的。于是我慌忙跳转空间，落到二楼的回廊上。似乎只有这里的地毯之上才是最安定的环境。

    我从二楼三号房门前开始走动，移动的同时，我感觉整个凤梨居也在起伏波动着，但我知道这个建筑物本身并没有在蠕动。是因为随着位置的移动，我的上下和天地的概念也随之在移动着……是我的世界构造在扭曲蠢动着。我走到四号房，又走到五号房，整个通道本该是歪斜的，但我却完全没有那种感觉。现在我认为自己脚下的就是地，头上的就是天。我为了让自己大吃一惊，而回头沿着眼前这个扭曲的走廊向相反方向跑了一段，但我脚下却始终保持着水平，丝毫没有重心的动摇，我毫无障碍地跑过了三号房前面，又经过了二号房、一号房、十二号房……身体没有半点摇晃。被压扁的天窗挡住了我的视线，使我无法看到回廊对面的情形，但现在我所在的十二号房应该跟刚才站着的六号房完全颠倒，地面呈九十度弯曲，我也无法站立才对，但我还是稳稳地站在这里。我的主观意识决定了这个凤梨居的形状。那么只要我不断前进，就会一边直直地走着，一边翻转过来，沿着八号房和九号房的分界线走到天花板上吧，而且是用一种非常自然的方式……想到这里，我又想起了自己在普林斯顿酒店发现的那个真理。

    人类可以适应具有连续性的变化，却无法适应不连续的变化。

    没错。只要拥有平滑的衔接，人类照样可以走在天花板上。

    很好，我要进行实际验证了，于是我快步走过十一号房、十号房……但就在我行进的过程中，却看到了一个意想不到的东西，因此停下了脚步。

    连接着九号房另一头的根本不是一楼的屋顶。

    那里只有一面白色的墙壁。墙壁阻挡了回廊的道路，将天窗和地板暧昧地连接在了一起，似乎还一直连接到了现在名副其实地变成“世界的中心”的那个吊灯的中央和地板上的“生命之树”相交的地方。

    因为看起来非常眼熟，所以我马上明白那是什么东西了。

    那个明亮却不炫目，深沉而浓厚的白色墙壁，是世界的尽头。

第三卷 下 13

    我缓缓靠近那个墙壁，试着将手掌放上去。那个无触感的触感再次出现了。不管我再怎么用力推，也没有任何手感，无论怎么抚摸和刮擦，也没有任何触感。强制性平面哑剧。

    为什么世界的尽头会出现在这种地方？

    这已经是我第三次撞到没有手感也没有触感的“壁垒”上了，第一次是在普林斯顿酒店的一二〇一号房小卧室，也就是梢的虐待现场，但当时的“壁垒”并不是白色的。对面的光景能够透过墙壁映入我的视线。

    第二次撞到的是位于宇宙的尽头的尽头，那个对折时空的分界线的“壁垒”，当时的“壁垒”跟现在这个一样，是白色的。

    这个“壁垒”白与不白的分别究竟是如何产生的呢？

    我在普林斯顿酒店得出的结论是时间流的相异制造了“壁垒”，从这个角度来考虑的话，时间流速度不同的时候，“壁垒”将会是透明的；而时间流相逆的情况下，“壁垒”将会是白色的。

    那就是说，在这个扭曲了的凤梨居内部，这个“壁垒”的另一头，存在着一个时间逆流的空间吗？

    我离开“壁垒”，从九号房门前转身，沿着回廊跑过十号房、十一号房。带着穿行在高低起伏的管道中的心情，冲过一号房门前，又冲过五号房、六号房、七号房，一直跑到八号房门前，发现那里果然也耸立着一面白色“壁垒”。按理说，另一边应该连接着一楼九号房的屋顶才对……刚才在九号房门前，“壁垒”的另一头也一定连接着一楼八号房的屋顶，而那个地方现在应该在我脚下。

    我越过回廊扶手下到一楼，但大概是因为这种行为违背了顺畅的原则吧，我似乎无法行走在回廊背面，也就是一楼的屋顶，只是落到了原本就是一楼地面的地面上，面对眼前这面白色“壁垒”束手无策。要不再沿着一楼跑一圈吧，我姑且沿着一楼的回廊从八号房跑到七号房，再跑过六号房……可是在经过十一号房和十号房后，我果然又看到了那个“壁垒”。这里果真就是世界的尽头。

    当时我把凤梨居开启成为奈津川山庄的时候，并没有出现这样的白色“壁垒”。我毫无阻碍地发现了被隐藏在奈津川山庄边墙上的梯子以及用作凶器的弓枪，还看到了远处的树林。

    可是现在这里却出现了世界的尽头。我应该只是把回廊扭了一圈，再重新把八号房和九号房连接起来而已，这个白色的“壁垒”和“壁垒”之间应该不存在任何东西。可是“壁垒”却出现在了这里……这就意味着一个时间逆流的世界被压缩成了厚度为零的平面，确确实实地存在于“壁垒”对面。

    在那个逆流世界中，会不会有人呢？

    应该有的，我想道。

    而正是那个人把我引导到这里来的。

    我已经根据那个“倒吊男子”的提示走到了这一步。现在还剩下最后一步了。这个世界的另一侧应该就有我所寻求的东西。

    那是否就是我藏匿起来的孩子们呢？

    难道我真的把孩子们隐藏到了逆流世界中吗？

    我不清楚事实究竟如何。不过如果我的猜测是正确的，那么“未来的我”应该就穿梭在这面墙壁的另一头，即便不是如此，那边也一定存在着我“未来的伙伴”，或者至少有一些认识我的人。

    我大吼道：“我是迪斯科·星期三！我就在这里！”

    紧接着猛敲那个白色“壁垒”，但不管我再怎么用力，也感受不到任何冲击。

    “我在这里！让我进去！”我大吼着，心里却明白这样毫无用处。另一边是个逆流的世界。我这边发出的所有声音和振动都只能停留在“壁垒”表面而已，根本无法传到那一边去。

    但我已经来到这里了，真的只剩下最后一步了。快思考！快想出欺骗自己的方法！

    我有没有遗漏什么要素呢？为了前往面前这个“壁垒”另一边的要素，我是不是漏掉什么了昵？！

    我把额头抵在世界的尽头上，试图检点脑内的信息，但却只感到一片混乱，根本无法回忆起任何东西。没办法整理，没办法分类，根本搞不明白什么是什么……我感到万分苦恼，不停地用脑袋顶着“壁垒”扭动，同时把脸向右边转去。白色的“墙面”从我现在站着的一楼九号房一直延伸到“世界的中心”，看上去好像在形状暧昧的地板与天窗的交界处消失了，又像被地板和天窗夹在中间，一直延伸到看不见的地方……

    沿着这个“壁垒”一直往前走，会不会走到通往另一边的出口呢，我试着如此思考，但还是非常清楚那是不可能的。如果这个“壁垒”有尽头，那里也一定被地板和天窗封闭着找不到一丝空隙，如果“壁垒”一直延伸出去，那必定是延伸到了无穷无尽的地步。

    我一边叹气，一边把视线移到脚下，随后又转过脸观察“壁垒”的左侧。

    那里有一面被卷曲了的墙壁，墙上有壁纸，旁边有一扇房门。

    门背后是一个房间，那个房间里有窗户。而且，除了房间深处可以看到外面景色的窗户之外，还有一扇窗户。

    九号房的墙壁中，有个通往八号房的小小的方形洞穴。

    那是奈津川山庄的边墙飘窗留下的痕迹。

    我伸手握住门把，试着转了一下，没有上锁。我缓缓地打开房门。

    这个房间曾经是三田村三郎的书房，在凤梨居事件发生的时候，地上堆满了各种各样的书，但那些书现在大概已经被回收或废弃了吧，它们早已经消失得千干净净，留在书架上的书为数甚少，桌面已经被整理过，椅子也被收到了桌子底下，虽然积满了灰尘，但总体来说还是很整齐的，开在与八号房相接的墙壁上的洞穴已经被贴上了新的壁纸，重新隐藏起来。

    从这个书房的样子以及凤梨居的整齐样子来看，事件之后并没有别人来接管这里。可是，到底是谁特意把这里的壁纸重新贴了一遍呢？真的有人会在这种修整之后又把整个房子弃置不管吗？

    还是说，房子外侧那个彻底荒废了的样子只不过是为了避免陌生人靠近而特意做出来的伪装而已？

    九号房的窗外长满了有我眼睛这么高的野草，在稍微远一些的地方，森林里的昏暗草丛正在静悄悄地逼近。

    眼前这个光景，在我走上天花板的时候会变成什么样呢？这个想法闪过了我的大脑，但那只需要在实际看到的时候再确认便可。

    我站在隐藏了奈津川山庄边墙飘窗的墙壁前，正准备伸出手，又停下了。

    就算撕开这层壁纸，出现在里面的也只不过是跟外面一样的白色墙壁而已。我早就预料到了这一点。扭曲空间造成的不连续面当然也会存在于那个窗洞中。

    而且，也正因为我有着这样的理解预测，才更不应该轻易将这面墙的壁纸撕下来进行确认。因为一旦真的看到那面白色墙壁，我就再也无法前进半步了。

    这个窗洞是我最后的机会，我心中的胜负感告诉了我这一点。我那经历过无数危机磨炼的第六感正在我的腰椎上方不断踢打着我。

    我必须成功骗到我自己。如果真的看到了这个壁纸后面的白色“壁垒”，我就会失去这个机会，但只要不去看，可能性就一直存在。毕竟我是个侦探，是靠怀疑吃饭的。

    探明真相的线索，还有欺骗自己的方法，都来自事实和经验。就像我刚才一直走在地板上，却几乎横跨了整个天花板一样，运动身体得到的感觉比运作头脑思考出的理论性预测要强大得多。

    所以我要运动身体。我要在不撕破壁纸的情况下跳转到壁纸的另一头，这很简单。我还清楚记得凤梨居隐藏在壁纸后面的墙洞的样子，而且只要我知道确切的地点，就算是密闭的空间也能够轻易进入。

    墙壁内侧一片漆黑，我轻轻伸展了一下手肘。“咔嚓”，好像碰到了什么东西。那个东西的表面很粗糙，而且有弹力，所以那一定不是世界尽头的“壁垒”。

    想必是八号房一侧的壁纸了。这里并不存在世界的尽头。

    八号房一侧的壁纸也已经重新贴好了。上面没有被撕下或被破坏的痕迹，也没有被弓枪射穿的小洞。我坐在一片漆黑的方形水泥窗洞中回想起来，蝶空寺嬉游在推理演说的最后，撕破壁纸找到这个隐藏的窗洞时，还在其中发现了从医院被偷走的三田村三郎的遗体。“九十九十九”则推断那是“大爆笑”为了隐藏自己移动尸体时留下的血迹而放置在那里的，但那却是个错误的推理。这一事实在后来剑拔弩张的推理竞赛中被众人遗忘了，可是，那究竟是怎么回事呢？如果没有发生过利用“通往天堂的阶梯”进行的尸体移动……如果那真是“九十九十九”＝“大爆笑咖喱”＝“酒井义”干的，其中究竟隐含了什么意义呢？想到这里，我又转念一想，莫非那也跟“倒吊男子”一样，其实是对我发出的某种信息吗？难道那其实是为了暗示我将重新来到这里，像那具遗体一样坐在壁纸和壁纸中间吗？那个全裸的、被箭矢贯穿的、在胸口和背后植入了金属器具的、浑身是血，但表情平静得几乎像在微笑的，已经死去的三田村三郎。

    他当时的笑容难道是为了向我传达我这个行动的正确性吗？

    虽然不知道是否真是如此，但我现在已经确信自己又向着正确的方向迈进了一个台阶，这种感觉一下蹿过我的后颈。全身几乎要震颤起来，双肩的麻痹却压制住了这种感觉。

    随后，我双手抱膝坐在这个夹在壁纸和壁纸中间的漆黑的小空间里，开始思考我的时间流将会变成什么样。这里之所以没有“壁垒”，大概是因为时间流动的方向没有发生改变吧。这个壁纸另一头会不会只有上下颠倒，床和家具都放在天花板上的八号房，而不会进人被那个白色“壁垒”压缩成一个极薄的平面的空间里呢？

    不，刚才我还坚信着壁纸里面依旧会有白色的墙壁。可是现在却发现“壁垒”并不存在，是因为我真正做到了自我怀疑和自我欺骗，一旦有个什么差错，我完全可能再次被那个白色“壁垒”阻隔在外，因为事情本来就应该是这样的。我是凭借自己的意志对自己的理解做出怀疑，以此摆脱那个“壁垒”的。

    那么接下来，我是否应该落到二楼八号房的屋顶上呢？

    站在那个屋顶上，我是否就能有些新的发现呢？

    应该不是的，我想。就像刚才我在尚未扭曲的风梨居中考虑过的一样，不应该尝试实际地倒吊在天花板上，而应该就这种行为进行深入的思考。我是在实践了自己的深入思考后，才最终走到这一步的。

    如今最新的发现就是世界尽头的白色“壁垒”，我应该前往的并不是对面的八号房，而应该是被那个“壁垒”夹在中间，压缩成平面的空间才对。

    我现在当然能够跳转到二楼八号房的屋顶去，也能够清楚地想象届时将看到的景色，感觉也已经大体能够掌握了。而且，就算我能够往返于八号房和九号房的分界线，这种行为也跟我无数次走在扭曲后的屋顶上一样。因此，如果只是单纯地跳转到二楼八号房的屋顶上，也一定无法发现任何新的东西。

    与此相反，那个世界尽头的另一面肯定有什么东西。那是我所不知道，也无法想象的东西。而且应该还有很多才对。

    那么，我最应该去的当然就是那里了。

    我让自己的身体漂浮在那个漆黑的空间中。将手肘从壁纸上移开，抱紧双膝，弓起背部，让身体保持不与任何地方接触的状态。

    刚完成这个举动，我就已经分不清前后左右在哪里了……搞不好现在已经浮在空中翻了个跟头吧？自己究竟朝向哪里，是水平状态还是垂直状态，抑或是大头朝下，这我根本就无法判断。明明长了脑袋和屁股，却没有了上下的感觉。

    我试着向两边伸出手肘，但已经感觉不到刚才的壁纸了。我突然变得有些不安，松开抱着膝盖的右手伸出去，但还是摸不到壁纸。

    黑暗正在扩张。

    对了，我是能够扭转时空的人，同时也是一个无法掌握自我的普通人类。我很有可能在不知不觉中扩展了这个窗洞的空间，也有可能把自己的身体缩小了。

    搞不好我真的会悄然无声地消失在这片黑暗中，独自一人从世界上消失，我开始真心感到恐慌了，但还是把自己的这种感觉强压下去。

    要冷静。不会有事的。

    我可以自由穿越时空。无论何时，无论在什么地方，我都能回去。如果我的体形缩小了，那只要回到有人的地方进行调节就可以了。

    我缩回伸出去的右手，又恢复了双手抱膝的姿势在黑暗中蜷缩起来，缓缓地吸了一口气，然后吐出来。

    就像婴儿一样，我突然想。漂浮在羊水中的胎儿在母亲黑暗的子宫里都会想些什么呢？他是否会静静地度过那一段等待自己慢慢成长，直到足以踏足外部世界的时间呢？

    不过，我的身体已经不会成长了。从这个意义上说，我的时间已经停止了。那么，我身处的这个黑暗的“子宫”是否也进入了静止的时间呢？

    不，我现在正在思考，因此我体内的时间应该还是流动着的。而且这片只包容了一个人的黑暗中，应该也有同样的时间在流动着吧……但做出这种想象的是我，而且这个我甚至不知道自己身处的这片黑暗究竟有多大。

    难道说，外部世界的时间流动，我就十分清楚吗？

    况且，我这个思考也并非是真正具有连续性的，它会不会只是一个断断续续的过程，并且在某个地方存在瞬间的停顿呢？这样的思考停顿会不会不止一次地发生，非常频繁地出现在我的思考过程中呢？并且，当那个暂时停止了的思考再次开始流动时，我要如何判断它的时间流的方向没有发生变化呢？我要如何判断自己并没有在逆流的时间中思考呢？

    莫非人类的思考和想象之所以会如文字描述一般忽来忽去，忽进忽退，其实是因为思考本身的时间流发生了实际意义上的顺流逆流，并不断进行随机的重复吗？

    要如何才能证明，我现在正在经历的这段思考跟刚才站在九号房中进行的思考处于同样的时间流之上呢？

    不，归根结底，人类头脑中的时间流真的一定会跟外部的时间流保持一致吗？

    那完全是两个不同的空间不是吗？

    在外部世界存在着为数众多的他者，而且这些他者还在彼此影响的情况下？如果有另外一个人跟我同时在思考同一个问题的话，我们体内的时间流或许会实现某种程度上的统一吧。可是，现在只有我一个人待在这片黑暗之中，而这片黑暗又位于乡下的一座山顶上，根本没有人靠近的建筑物的墙壁里。虽然这样表述不太明了，可是，在这样一个地方漂浮在半空中的我脑中的所思所想，真的有可能跟某个人，跟某个时间实现同步吗？

    太异想天开了。

    不过我却是自由的。

    而且我很清楚。

    如果搞不清楚自己身体的时间究竟流向哪个方向，也不知道那个时间的速度究竟有多快的话，只要自己决定一个方向和速度就好。

    这样一来，即使是时间逆流的世界，我也可以自由进出了。

    紧接着我觉悟了。这片黑暗就是为了这个目的而设置的。

    这跟减压装置是一样的道理，是为了进出时间流相异的空间而准备的过渡空间。

    没错。这里并不属于那个白色“壁垒”两端的任何一个世界，这里是哪儿都不是的地方。

    对时间的感觉开始模糊的我，可以根据自己的选择前往任意一个世界。

    当然，我要去的是那个凤梨居白色“壁垒”的另一端。

    我在黑暗中双手松开膝盖，伸直脊背和双腿，然后跳转。

    我穿过了世界尽头的“壁垒”，果然还是没有任何感觉。那个“壁垒”之前明明如此坚硬，但最终得以穿越之时，却觉得它跟水泥围墙、木门或纸门也没什么区别。只需要轻松地穿过去就好。

    不过，我这种无聊的想法马上就被等待在“壁垒”另一边的震惊给弹到九霄云外去了。

    那片黑暗的对面根本不是二楼八号房的屋顶，甚至不是凤梨居的内部。我也根本无法想象这是某个特定场所的一部分。

    出现在我眼前的是一个巨大的剪贴画一般的世界。极目远眺，各种各样的空间里充斥着各种各样的杂乱事物。

    我现在站在一个艳阳高照的热带草原上，但右边的远处却唐突地耸立着一座石头山，左边则非常不自然地突出了一块地面，仔细一看，原来是一片沙滩和大海，只不过，那片蔚蓝的海面斜斜地插向了天空。大海的顶端呈现一个半球形，大概是受到了高空强风的吹拂吧，海的圆顶泛起了白色的浪花。就在我呆呆地仰视着那个如同喜马拉雅山一样的大海时，另一端好像刚好升起了几片云朵，它们越过大海的蓝色顶峰，沿着倾斜的海面降下来，我这才发现那个海面居然是静止的，并没有往低处流动。

    但当我把视线移向正前方时，被夹在石头山和大海中间那片高远的天空中，又有一个更让我吃惊的东西从高耸的积雨云中钻了出来。那东西看上去像是一个用热带雨林揉成的巨大圆球。那东西飘浮在空中，穿过云朵出现在我面前。紧接着，我发现那个像月亮一样大的“热带雨球”却根本不止一个，两个、三个、四个……一个又一个钻出云朵向我这边飘了过来。离我最近的那个热带雨球落在草原上的圆形影子渐渐向我逼近，同样大小的影子也落在了附近那座石头山的坚硬地面上。此时我终于发现了，连太阳也不止一个。两个……不，光是我能看到的就有三个。我又看看自己脚下，居然有七个影子。

    “那啥，打搅一下。”

    一个日语口音的生物跟我打招呼，我吓了一跳，赶紧抬头一看，就在我身边大概两米远的地方出现了两头猎豹。

    右边那个斑点颜色比较浓的猎豹对浑身僵硬的我说“早啊”，然后低下头。左边那个头顶上竖着几撮毛的猎豹也跟着说了一句“早啊”，然后也做了个貌似低头的动作，却只是把下巴耸了出来，不过那两头猎豹大概都是想点头打招呼吧。

    “早上好……”我条件反射般地回应了它们，但声音却是沙哑的。我赶紧清了清嗓子，说，“两位早上好。”

    “你是人类吧？”“浓斑点”说。它好像觉得自己嘴边的两个肉团挺碍事，一直不停地龇牙，但发音还是很准确的。

    “啊啊，是的。”

    “咦？你的同伴去哪里了？”

    “什么，同伴？”

    “你亲兄弟。”

    “嗯？”

    “啊，难道你是一个人吗？”

    我应该如何回答这个问题呢？“……嗯。”

    “骗人！怎么会……那请问我能吃掉吗？”

    “啊，吃什么啊？”

    “你啊。”

    “不……”

    它旁边的“鸡冠头”突然说：“喂，别这样啦笨蛋。”说完，他不耐烦地咂了一下嘴。

    “啊哈哈对不起，骗你的骗你的。话说，猎豹本来就不会伤人的嘛。”浓斑点笑了起来，但我的心情却始终无法平静。于是浓斑点死死盯着我继续说道，“你的皮肤很白嘛，外形也有点不一样……就算你是人，也应该是另外一种人吧？是别的种类吗？”

    “啊，跟准比？”

    “一郎和二郎。他们应该马上就过来了吧……啊，来了。”

    听它说完，我也看向浓斑点转身的方向，发现石头山那边有两个人类正在向这边走来。

    一郎和二郎？

    “喂，我们快走吧。”鸡冠头说完，浓斑点又转过来看着我。

    “对了，你叫什么名字？”

    “啊，迪斯科……”

    “阿·迪斯科吗？”

    “不是，我叫迪斯科·星期三。”

    “哼，真是个怪名字。”

    怎么连猎豹也这么说。

    “我叫轻量级，这家伙叫中量级。”他介绍完自己和同伴后，便向着海的方向跑过去，“请多关照哦，迪斯科。再见啦！”说完，两头猎豹猛然加快速度。他们用惊人的速度离我远去，与此同时，我脚下的草原也追赶着那两头猎豹的身影“刷刷刷”地开始移动，我吓了一跳，赶紧跳了起来。那个金黄色的地面迅速侵蚀了远处的沙滩，就在那个瞬间，我看到了一条水泥路。那个路面又白又干燥，明明是平整的，却让人觉得异常尖厉，这种感觉我非常熟悉。就算没有真正觉得在哪里见过，我也非常清楚。那是我的老巢，美丽的圣地亚哥，我曾经无数次地在上面摸爬滚打的某个小巷。虽然不知道这条小巷属于哪个大街哪个大道，也不知道它属于哪个街区哪个拐角，但那确实就是我的故乡。可是，那条甚至散发出了海潮气息的小巷，马上又被一片绿色的草坪所覆盖，消失在我面前。

    带着这片绿色草坪走过来的是两个日本少年。

    “你好啊，迪斯科先生。好久不见了。”

    “是啊。啊，不过这也算是初次见面吧。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    两个人一边说着，一边笑着向我伸出右手，我不知道该如何回应，只好一言不发地跟他们一一握手，然后，他们又分别报上了自己的姓名。

    “我是三田村一郎。”

    “我是三田村二郎。”

    可是，我眼前的这两张脸都跟三田村三郎完全不一样，相反．倒是长得很像大爆笑咖喱，也就是那个以“九十九十九”的名义登场的酒井义。虽然我还没来得及说出口，不过非常清楚自己心中的又一大谜团已经被解开了。

第三卷 下 14

    大爆笑肚子上那三个肚脐，其中多出来的那两个估计就是属于站在我面前的这两个人的吧。

    “抱歉，我想问个唐突的问题。”我对他们说，“你们的肚子上有肚脐吗？”

    听到我的话，一郎和二郎齐齐瞪大了双眼。

    “对不起。肚脐是什么啊？”

    “啊？就是这个。”我掀开自己的衬衫，让他们参观我华丽的Belly button（肚脐）。

    “呜哇，肚子上长了很多金黄色的毛呢……”二郎一下把脸凑到我肚子上。

    我连忙纠正道：“不对不对，是这个，这个。”

    我给他们指出正确的位置，这回轮到双胞胎大吃一惊了。

    “呜哇！这是什么？”

    “受伤了吗？是被刺伤的？”

    我笑了。“不是不是。这就是我说的肚脐啊。”我正准备向他们解释，胎儿就是靠这个跟母亲的子宫相连，并从中吸收养分的，但最终没有说出口。他们的母亲……

    两兄弟掀开自己的T恤，开始观察彼此的肚子，但我只看到了两个像豆腐一样又白又滑的小肚子，并没有发现类似肚脐的凹洞。

    “没有昵。”“没有。”一唱一和的双胞胎穿着同样的黄色T恤和牛仔裤，脚踩同样的运动鞋，真不愧是聪慧而俊美的大爆笑咖喱的亲兄弟。这两个人都有着一种难以形容的漂亮男孩风情，那两个艳丽的躯体让我心跳加速了片刻，但现在不是惊艳的时候。

    我回过头。

    我背后没有出现任何形状的凤梨居，也看不到那面白色的“壁垒”。我虽然跳出了刚才那个“黑匣子”，但因为在黑暗中无法判断自己身体的大小和朝向，所以我不知道自己究竟跳转到了多远的地方。

    我让视线回到还在相互抚摸腹部的两兄弟身上，思考着。

    这对兄弟认识我，而且好像还知道我要来这里。

    莫非通知J.J.我会出现在史泰龙公司的那个人也曾经事先知会过这两人吗？

    不。J.J.很久以前就与我相识了，但这两兄弟却不一样。如果他们真的知道我的名字，那只能是从凤梨居事件的参与者那里听来的，或者他们就待在凤梨居里。

    究竟在哪里呢？

    我想到的是出逗海打到凤梨居里的那通电话。

    刚才我不是说伦巴巴十二被送过来接受检查了吗，可是血液检查的结果却显示他没有得阑尾炎。似乎在他肚子里有个奇怪的小口袋，而且中间还是空空的……

    三田村三郎肚子里的小口袋。

    大爆笑带着三个肚脐降生在人世，他的孪生兄弟在出生前就消失了。

    他们去哪里了呢？

    一般的胎儿应该不具备穿越时空的能力吧，所以他们的消失一定是意外事故。既然大爆笑有三个肚脐，那么，这对双胞胎应该是从大爆笑体内消失的。

    畸形囊肿？

    “阿秋不理给〔※手冢治虫（1928-1989）的《怪医黑杰克》中的人物皮诺可的口头禅，在惊讶的时候会被使用。皮诺可是黑杰克利用其孪生姐姐体内取出的畸形囊肿（只剩下头发或手脚的双胞胎遗骸），加上特殊材料制成的人造人。这个口头禅的由来是手冢小时候经常使用的一个意义不明的发音。〕。”

    我忍不住脱口而出，双胞胎也猛地看向我。他们盯着我的眼神中，好像还荡漾着些许笑意，我实在是无法形容那种感觉。

    但如果是畸形囊肿的话，最后被发现的应该只是一些毛发和牙齿，或者手脚和部分脏器，几乎不可能发育成一个完整的人体，况且那本来只是被称为成熟畸胎瘤的一种女性的卵巢囊肿〔※卵巢囊肿分为成熟畸胎瘤、浆液性囊腺瘤和黏液性囊腺瘤三种。〕罢了。那么会不会是类似结合多胎儿、合体细胞或者胚融合体这样的嵌合体呢，或者说是以上几种情况同时发生而生成的孩子呢……

    总之，虽然不知道具体是一种什么样的形式，这两个人都待在自己真正的兄弟，自称大爆笑咖喱的酒井义体内，以一种寄生的方式进行着吸收乃至结合，并一直存活了三十八年吧。同时，他们一定也在名侦探大爆笑咖喱体内目睹了整个凤梨居事件，并从这样的体验中学习着吧。

    就像梢学到的那样。

    然而，就在那条“通往天堂的阶梯”被架在树林上空之后，他们就利用空间跳转进入了我面前那个自称伦巴巴十二的十七岁的三田村三郎体内。我痛的是腹部右侧，应该是盲肠才对。三田村自己是这样说的，但他应该并不知情吧，或者他只是为了印证自己过去（对三田村本人来说应该是未来）的谎言而随口说说的而已。这对兄弟之所以会选择那个时机跳转，一定是因为当时他们寄生其中的酒井义＝“大爆笑咖喱”＝“九十九十九”的身体经过第二次刺穿眼睛和搅动大脑，已经快要撑不住了吧。

    因此，三田村三郎在接收了别人的双胞胎后自然而然地突然病倒，随后被送到医院切开肚子，并从体内发现了那个神秘的小口袋……那一定是一郎和二郎曾经潜伏其中的充当子宫的脏器。那个小口袋之所以空空如也，是因为在未发育成熟的状态下漂浮了三十八年，尚未能够在外部生存的那对双胞胎再次赶在危机发生之前进行了空间移动，而这次他们进入的，一定就是三田村三郎的母亲妊娠中的腹部吧。他们在那里再次与三郎会合，并且一起降生下来，分别被命名为一郎、二郎和三郎。而且他们的外形应该是五体齐全的，同时还拥有不输三郎的姿色。

    我也知道，能够穿越时空的人类可以凭借强烈的心意改变自己的外形。有着一张诺玛的脸的森永小枝。一郎和二郎想必也已经在某个时间点修整过自己的外貌了吧。而且经过三十八年的往复，终于得以降生到外部世界来。

    然而，他们在十四岁的时候再次消失了。

    莫非是因为他们与三郎之间存在的外表和资质的差别终于开始显现了吗？或者说，他们在童年时期虽然有意识或无意识地顺应三郎的外貌一同成长着，但在进入少年时代，迎来第二性征发育期之后，他们终于选择了忠实于自己血缘的成长吧。可是这样一来，他们就不再像是三胞胎，并且会因此激发他们周围环境的各种反应……

    于是他们便消失了，最后应该就来到了这里吧。

    隐藏在风梨居中的，世界尽头的另一端。

    这个，不被我所知道的常识所左右，充满了自由的时空。

    两只猎豹，轻量级和中量级。

    一郎和二郎。我向远处眺望。

    在热带雨球表面飞翔的小鸟是比翼双飞的，在倾斜的海面上露出脊背的鲸鱼是成双成对的，甚至位于另外一个没被猎豹带走的热带草原上的长颈鹿、河马、瞪羚和狒狒、食蚁兽、蛇等等都是两两成行的。

    可是如果它们也像轻量级和中量级那样，两只都是雄性，根本不成配偶的话……

    我询问道：“这里有两只叫空空和点点的熊猫吗？”

    一郎回答道：“有哦。”二郎则伸手指了一个方向。我顺着他的手指看去，石头山的对面有一片郁郁葱葱的竹林。“就在那里。”

    “那是你们带过来的吗？”

    “没错。”“但我们不是强迫它们过来的哦。”“只是叫他们过来玩而已。”“对吧。只要他们想回去，随时都可以走的。”“是啊。大家都是因为喜欢才留在这里的。”“对啊。”

    连续双胞胎诱拐事件的罪犯就在我面前。

    “这里的生活怎么办……要怎么解决吃饭问题？”我提出问题，两兄弟又交替着回答道。

    “啊？大家都是自己煮饭。”“对啊。”

    “自己煮饭？不是出来打猎吗？”

    “我们不喜欢见血啦，所以禁止打猎。”“对。大家只要好好说都能明白的，而且只要替它们把饭煮好，也就不会跑出去捉别的动物来吃了。”“对啊对啊”“而且大家都是从动物园来的嘛。”“啊哈哈，对啊。只要能吃到饭就无所谓了。”“其实本能并没有别人想象得这么重要啊。”“毕竟不是野生的，一切看环境嘛。”“嘻嘻。”

    原来如此，我想。这个世界并不止有一个，而是集合了所有双胞胎所属的各种各样的世界。这何止是一切看环境，他们甚至可以按照自己的喜好来创造环境。无论多么纷繁杂乱，都可以照着自己的喜好来办。而且自己所属的那个环境还会跟随自己的前进方向一同移动。再者，如果自己想遇到某些困境的话，也一定可以全凭自己的想法在某种程度上设置出来。自己的世界只需要满足自己的需要……想到这里，我又回想起那两只猎豹带过来的半径一百米左右的微型草原，心想那搞不好就是猎豹冲刺的有效范围，也就是它们世界的范围吧，然后我又注意到了一件事。

    二〇〇六年以后的人们和二〇〇六年以前的人们其实是相互邻接的，他们所在的时间都与彼此的空间相逆，因此这些人也在不断地擦肩而过。伦伦曾经对我这样说过，它的世界尽头之所以如此靠近，或许正是因为它是一直在动物园长大的熊猫吧。

    世界的宽广程度是有差异的。就像水星C在调布上空，云朵上面撞到了头一样。也像我最终还是找到了宇宙的尽头一样。

    “是吗。”我说，“不过，你们不会寂寞吗？”

    “啊？为什么要寂寞啊？”“大家都在一起不是吗？”

    “可是，只有你们两个是人类不是吗？”

    “种类什么的都无所谓啦，反正大家都是好朋友。”

    “哦……那每天都很开心啦？”

    “啊，我们已经好久没听到开心这个词了。”“是啊。我们已经不知道什么叫不开心了。”“因为我们一直都是这么开心，所以这里不存在什么开心或不开心啦。不过这种感觉很不错。”“是啊。”

    “原来如此。”你们不想再见见爸爸妈妈吗？就算我这么问，特别是对这两兄弟，肯定也是没有用的吧。于是我换了个问题。“你们有没有想过回到以前那个世界呢？”

    “回不回去都无所谓啊，对吧。”“嗯。回去也可以哦。”

    回不回去都无所谓吗……

    双胞胎又继续道：“以前的那个世界虽然也挺好啦，不过乱七八糟的东西实在是太多了对吧。”“是啊。比如开心和悲伤。”“嗯。还有痛苦和欣喜。”“哈哈。”“对了，还有努力和嫌麻烦。”“啊，嫌麻烦那个真的是很麻烦啊。”“是啊。努力比嫌麻烦还好些了。”“就是就是。”

    我不再注视那两个人，而是重新审视他们的世界。现在已经有三个热带雨球通过了我的上方，又从另外一个地方飘过来一个巨大的圆沙盘。猎豹们带来的热带草原已经在海中形成了一个小岛，或许是讨厌那个小岛吧，水中的鱼儿们正在将自己包在水球里，飘浮到半空中。

    这里一切的一切，都能按照心中所想的大小，以心中所想的形态实现。

    我又问他们：“话说，如果有很多人跑到这里来，你们会不会觉得讨厌呢？”

    二人马上回答道：“不会。”“完全可以来啊，或者说，随便他们来不来都好啦。”“对吧。我们又没有权利去决定那种事情。”“毕竟这里不是我们的啊。”“迪斯科先生，这里可不是我们的房间哦。”“对啊。这里是一个世界，所以随便什么人都可以来的。”“这样很正常哦。”

    是吗，想着想着，我忍不住笑了出来。

    世界本来就是如此敞开着的。

    “可是这里不是被藏了起来，免得让别人发现吗？”

    我话音刚落，两个人就吓了一跳。

    “这里可不是我们藏起来的哦。”“我们只是偶然发现了而已。”“对吧。”“嗯。”“我们只是把这里拓宽了。”“还有，我们只是从动物园带了许多朋友来。”“是啊。”“因为我们是双胞胎，所以觉得如果大家都是双胞胎的话会比较玩得来。”“是啊。”

    只是偶然发现？这里是二〇一九年的凤梨居，而一郎和二郎是在一九八二年失踪的，所以在这个世界，现在应该是二〇三〇年才对。

    “你们是从十四岁起就一直待在这里了对吧？”我问道。

    “是啊。”“嗯。”

    “这个世界真的不是你们创造出来的吗？”

    “不是的。”“我们才没那个本事呢。”“只是碰巧遇到了。”“对吧。”“这里很久以前就一直存在了。”“而我们也想找个只有两个人的地方悠闲地生活，所以这里再适合不过了。”“对。”

    话虽如此，他们居然能在世界尽头另一侧的凤梨居里找到这么一个地方，这个想法瞬间闪过我的脑海，但我马上转念一想，不对。这两个人带过来的草坪和刚才那两头猎豹的热带草原虽然都很宽阔，但顶多也只有一公里的范围吧。持有着如此狭小的世界观，他们一定离世界尽头的那个白色“壁垒”也很近吧。况且这两兄弟在大爆笑体内的黑匣子中待了整整三十八年。在凤梨居得到穿越时空的力量后，他们又连续跳转到了三郎和三郎母亲的身体里，所以这两个人要跨越自己世界尽头的白色“壁垒”应该是很容易的吧。他们一直像子宫中的胎儿一样大头朝下地漂浮在大爆笑体内，所以就算没有“倒吊男子”这一提示，他们应该也可以找到扭曲的凤梨居吧。

    “你们来的时候这里有人吗？”我再次提出问题。

    “没有人。”“谁都不在哦，而且什么都没有。”“是啊。”

    那么，难道是二〇三〇年之后的未来世界中的某个人将凤梨居扭曲，并准备了这个世界吗？到底是谁……我开始思考，不过，这既然是发生在未来的事情，应该不会引起什么大的问题吧。我又想，实在不行的话，我还可以在诱拐孩子的路上，或者找个短暂休息的时间来这里把一切安排妥当。

    总之，我现在已经找到隐藏孩子的地方了。

    这里不会很热，但也不是非常凉爽，我沐浴在跟日本的夏天完全不同的阳光中，想到自己能够将孩子们带到这里来，不禁感到心潮澎湃。此时，双胞胎对我说：“可是迪斯科先生，未来的人是到不了这边来的。”“对。虽然不知道为什么，但是未来的人就是来不了。”“对啊。”“嗯。不仅仅是人，连动物也不行。”“二〇一五年尼泊尔发现了一个新种类的鹿，听说那个鹿在日本生了一对双胞胎，所以我们就打算把它们接过来玩，可就是来不了，对吧。”“就是就是，进不来。”“那两只小鹿当时也很失望呢。”“是啊。”“还有二〇〇七年发现的新物种鬼鼠也来不了。”“难得我们大老远的跑到印度尼西亚去啊。他们动作懒洋洋的，看起来超好玩超有趣的啊。”

    原来如此，我想。因为未来的凤梨居中，时间是逆流的，所以这里的时间方向应该跟过去是一致的。难怪只有空空和点点这样来自“终结时刻”以前的双胞胎才能进到这个世界来。

    这样一来，我就得把从另一头诱拐到的孩子藏到另外的地方去了……隐藏在这个风梨居中的逆流世界是否也存在于“终结时刻”之前的凤梨居呢？

    想到这里，我又想起了“凤梨妹妹”的事情。在凤梨居建成之初便已经出现的来源不明的孩子的声音。如果那就是被我藏匿起来的孩子们发出的声音，就说明另一侧的凤梨居果然也有一个隐藏的世界。而且那里还跟这边相反，只有“终结时刻”以后的人类和动物能够进入其中。于是我将在“终结时刻”过去之后开始诱拐孩子，并最终将三亿人带到那个隐藏世界……

    我必须尽全力保护这个世界。

    必须让这里始终是一个秘密的场所。

    “另外还有多少人知道这个世界的存在呢？”

    “只有我们两个人哦。”“还有，迪斯科先生。”“哦对啊。”“是哦。”

    “其他的呢？三郎君还有酒井义君知道吗？”

    “啊，我们没有告诉他们哦。”“对啊。”“我们对他们那些暴力倾向的东西感到很害怕啦，所以才会待在这里的。”“就是就是。动不动就浑身是血啊，搞SM什么的，太可怕了。”“还用筷子和手指戳自己的眼睛。”“哇，太恶心了。”“对吧。”

    这两兄弟一直待在“大爆笑咖喱”＝酒井义体内目睹了整个凤梨居事件。应该也已经知道作为自己朋友的酒井义患上了抑郁症，作为自己兄弟一起长大的三郎进出于SM俱乐部“士官”这些事情了吧。可是，如果蝶空寺嬉游说的都是事实，三郎应该是在一郎和二郎消失后才在心理上受到了某些影响，酒井义也是在此之后才开始被阴影波及的。

    难道这又是一个原因和结果前后颠倒，对历史进行的一个充满讽刺的归结吗？

    “动物们怎么样呢，有没有频繁进出这里的双胞胎？”如果这里的动物都能像刚才那两只猎豹一样讲日语的话，很有可能已经对某个人透露了这个世界的秘密。

    可是，一郎和二郎都摇摇头，并得意扬扬地说：“没有哦，对吧。”“是啊。大家只要来到这里，就都不想回去了。”“是吧。”“是吧。”

    或许真的是这样吧，我想。如果是从动物园进入这里的动物，肯定会在这里的生活中体会到一种解放感，而不会有任何不自由的记忆吧。

    “话说回来。”我又问他们，“为什么你们只从动物园带动物过来呢？”

    双胞胎回答说：“因为动物园的动物很可怜啊。”“是啊，那里那么窄。”“还很小。”“还会变很臭。”“啊，还有脏脏的地方啊。”“要清扫可能会很费力呢。”“对吧。”“不过这里很干净。”“而且不需要打扫。”“对啊。”“很好闻。”“香香的呢。”“对吧。”

    香香的吗，哈哈。我用鼻子吸了一大口气，闻到了阳光、绿草、清风和大海的味道。

    阳光和绿草的气味让我想起了在维哈拉比小岛町后院放上沙发午睡时闻到的味道，但其中还混入了海风和热带雨林的甘甜气息，扰乱了我对熟睡的梢的回忆。

    “动物们难道都不想回到自己家人的身边吗？”我又试着问他们。

    “不想啊。”一郎说，“一点都不。”“对吧。”“对哦。”

    “不过，发现自己的孩子失踪了，动物们的父母可能会很伤心哦。”

    “可是，反正他们总有一天要分开的嘛。”“对啊。也只有人类才会迟迟不分开了。”“嗯。所以就算有点寂寞，也还是会习惯的。”“不知道自己的孩子现在如何，这种情况在人类和动物园的动物之外都是很普遍的嘛。”“就是。”

    嗯，这种想法也不是不行。

    不过，我毕竟是受到了委托的，所以不能点点头表示赞同就算了。

    我再次看向石头山脚下的竹林，那片地域已经在热带草原的正中间停留了很久。

    知道这个秘密世界存在的人类还会有谁呢？

    ……创造了这个世界的人吗？

    那是否就是未来的“我”呢？

    在一座存在于“对折宇宙”中的建筑物里嵌入一个逆流的时间，多亏了这种复杂的构造，让我得以长久隐藏诱拐来的孩子，也让一郎和二郎不受任何人阻挠，拓展出一个双胞胎的世界（见图59）。

    可是，我现在完全不知道该如何弯折时空才能创造出这样一个世界，光是找到这个世界就已经牺牲了不少脑细胞。

    不过，或许正因为找到了这个世界，我才最终能够学会制造这个世界的方法。

    这难道又会变成原因和结果相互颠倒的对历史充满讽刺的归结吗？

    “一郎君，二郎君。”我招呼那两个人。

    “在。”“我在。”

    “你们能让这里的动物绝对不到外面去吗？”

    “啊哈哈。怎么说呢，不是能做到，而是没有谁会想出去啦。”“对啊。谁也没有出去过，除了我们。”

    “还有你们，虽然我感到很抱歉，不过你们以后能不要再出去了吗？”

    “啊，你这样一说就有点……”“反而更想出去了。”

    “拜托你们了。因为如果有人跟在你们后面，发现这个世界就糟糕了。”

    “不过刚才我们也说过了，什么人进来都无所谓啊。”“对。这里可以自由进出。”

    “可是到这里来的很可能是欺负小孩子的坏蛋啊。他们会对孩子们做很过分的事情。”

    “啊？”“过分，是有多过分呢？”

    凤梨居里的人都不知道梢身上发生过什么事情，当然，一直待在酒井义和三田村三郎体内的一郎和二郎也不知道。

    究竟有多过分呢？

    “有世界终结那么过分吧。”

    我想起了那个有关“拉米亚”现象的视频结尾。因为梢式的出现，整个世界的历史都停止了。

    一郎和二郎相互看着彼此的脸。

    “是吗，知道了。那还真是很糟糕呢。”“就是啊，那样就太恐怖了。…那我们以后就不到外面去了。”“嗯。”

    “没问题吗？你们至少还要等十三年哦，能忍得住吗？”

    “没问题的。”“很轻松。”“因为对我们来说，十三年跟十三天都没什么差别啊。”“跟一天也没差别。”“还有一秒。”

    这么说来，因为这里是二〇一九年的凤梨居，所以另一头应该是一九九三年，一九六八年出生的一郎和二郎应该已经二十五岁了，可是却完全看不出来。他们看上去就像在十四岁失踪以后从来没变过一样。

    真不愧是这个世界的居民。连时间的速度也能自由调节吗。

    “谢谢你们。”我说，“我以后还会再来的。”

    带上孩子们。

    “任何时候都很欢迎你哦。”“迪斯科先生，你也要小心别被人跟踪了。”

    说得一点没错。

    不过，就算我再怎么慎重地保守秘密、藏匿孩子，在“终结时刻”之后，这个世界又能维持多久呢？在时间对折之后，凤梨居的历史大概只有六年而已，就算假设奈津川山庄中也将继续隐藏着这个双胞胎世界，那也只有二十年左右。我在二〇一九年的视频上看到的“我”似乎非常苍老，但恐怕那个“我”只要身体还能动，就会一直诱拐孩子吧。在二〇一九年的另一侧，凤梨居还没建成，但奈津川山庄则还有大约十年的存在时间，所以用十三年三亿人来计算，我大概还可以再诱拐个两亿人左右吧。

    向前迈进吧。

    “我回去了。”听到我的话，一郎和二郎一起向我挥手。

    “再见了。”“下次见哦。”

    “嗯。”

    在启程回去之前，我先跳转到了热带草原中间的竹林中，找到空空和点点。

    那两头幼年熊猫在竹林里背对背坐着，它们看到我，放下了一直拿在手上啃食的竹枝。

    “你们好。”

    我话音未落，右边的熊猫就说：“哦，是日语呢。”

    看到它惊讶的表情，我忍不住笑了出来。

    “……干什么啊？”左边的熊猫看到我失笑，好像不太高兴。

    “那个，我是专门从事失踪儿童搜索的侦探，其实不久前我接到了你们母亲的委托，要求我把你们找出来。”

    “哦。”右边的熊猫哼了一声，又继续啃竹子。“你居然能找到这个地方啊。”嘎吱嘎吱。

    “嗯。”跟母亲熊猫的那副知书达理的形象相比，他们简直是无法无天，不过熊猫年轻时估计都这样吧。“找得蛮辛苦的呢。”

    “然后呢？”左边说。

    “我想问的是，你们希望回到母亲那里吗？”

    “怎么说呢，如果要我们选择的话，”左边又说，“还是觉得要妈妈过来比较好吧。因为这里有无数的竹子可以吃，还非常开心。你能把我们的妈妈带过来吗？”

    听到它的话，我也想道。与其让两只行踪不明的幼年熊猫来往于这个世界和动物园，还不如选择他们的方法比较没有风险。

    而且，就算他们说想回去，我恐怕也会很伤脑筋吧。

    “嗯，Fair enough（很合理）。”

    我刚说完，右边的熊猫又停下了正在进食的手说：“哦，是英语呢。”

    听到这里，我再一次失声笑了出来。左边的熊猫马上瞪着我。

    “啊哈，抱歉抱歉。那我找时间把你们的妈妈带过来吧。”

    就在我说完正准备离开时，左边的熊猫把手上吃到一半的竹子扔了过来，我赶紧接下。

    “你先帮我们把那个交给妈妈吧。如果她知道我们身边有吃的，一定会安心不少的吧。”

    “……也对啊。嗯，我会交给她的。”

    左边的已经没有在看着我了，但右边却朝我挥了挥手。

    “再见。”只有我说了句道别的话。

    我为了俯瞰一次这个世界的全景而跳转到了上空，但即便飞到所有热带雨球的上面，也还是看不到全部的地面。我看到的都是些胡乱扭曲，随意改变成各种形状，或分或合的风景，这个世界原来随时在改变着自己的形态。我看着眼前这幅印证了独立意识所隐含的力量的光景，陷入了思考。《旧约》的神在摧毁巴别塔〔※从前，地上的所有人都使用着同样的语言，有一天他们聚在一起，商量要建造一座巴别塔去看看神的存在。他们齐心协力，巴别塔很快就建起来了，神为此震怒，他将巴别塔摧毁，又让人们的语言彼此不通，再也无法共同建造任何的奇迹。〕后，将各种不同的语言赐予人类，让他们难以相互沟通。但就算是那样，外面的世界还是比这里的整合性更强，人们也拥有更多的共通意识。虽然我并没有让两个世界一较高下，分出谁好谁坏的意思，但是只要孩子们在这里不会受到虐待，那我就要断言这里真是好太多太多太多了。

    无论我怎么看，都无法看到这个世界的整体面貌，而且这里的任何一个状态都不能代表全部，所以我只得死心离开这里。

    首先回到黑匣子里。因为我曾经在那里待过，所以就算没有十分清晰的地理信息也能去到那里。

    我只需要在黑暗中待几秒钟就好。因为我的身体已经记住了那种上下左右暧昧不清的感觉。

    下次来的时候，这段调整的时间应该还会再缩短一些吧，在身体彻底适应后，很可能根本不需要这个步骤了。

    我将扭曲的凤梨居恢复原状，再修改时空将灰尘的分布状态也调整回去。与此同时，我想，我现在所在的未来是在诺玛·布朗的介入后被创造出来的架空未来，只要我回到过去，这里的一切就会瞬间回到本来应有的状态，到那个时候，不知道这座凤梨居会变成什么样呢？我的离去是否会对那个双胞胎世界也产生某种影响呢？我说过的那些话，三田村一郎和二郎到底能否记住呢？

    一定不会有问题的吧。被诺玛·布朗……冬野·布朗·诺玛阻挠着绕了不少大弯的人们无论到凤梨居来多少次，对凤梨居做出什么样的扭转，也一定无法推理到风梨居的真正形态，更加不可能找到那个双胞胎世界。因为没有一个人跟我有着一样的体验，也没有一个人跟一郎和二郎有着同样的身世。况且那个双胞胎世界位于世界尽头的另一头的另一头，也就是跟我所在的那个时空拥有同样时间流的空间。所以无论外面的逆流未来发生什么样的变化，我的言行都一定会在那里残留下来成为历史的。

    ……虽然那个世界里应该没有谁会在意历史这个东西。

    我离开凤梨居，绕过“终结时刻”，回到二〇〇六年七月十五日上午七点二十九分的调布上空。我跳转到未来后过了大约一分钟的普林斯顿酒店就在我脚下，但我却想起了一些事情，又向北边大约一公里以外的电通大校园里跳转过去。

    我在里面找了大约一分钟，根本看不到一家名叫“海人草家”的和式点心店。于是我拦住一个貌似附近居民的骑在自行车上的阿姨询问，她也说这附近并没有叫那个名字的点心店。

    为什么我会如此轻易相信那个有着水星C这一奇怪名字的日本人呢？

    难道是因为自己的名字太过奇特，这种奇妙的感觉在不知不觉间麻痹了我的直觉，让我变得迟钝了吗……

    我取出被我插在屁股口袋里的团子的竹签，呆呆地看了一会儿，把它跟另一只手上的竹枝一同缩小，扔到装满了微缩菜刀的口袋里，然后突然明白了水星C是如何跳进普林斯顿酒店那个小卧室里，将星野真人的脑袋切下来的。

    其实非常简单。

    进入了那个虐待房间的只有梢、我和星野真人，还有那个“黑鸟男人”。在星野和“黑鸟男人”登场后，时空被以一种复杂而坚固的手法密闭起来。如果无法调整时间流的速度，是根本不可能突破那层屏障的。现在的我虽然能够应用黑匣子来勉强解决这层屏障，但我并不想在那个时刻把这一方法传授给水星C。因为黑匣子正是通往那个凤梨居里世界的关键所在，所以我不想把这个方法告诉任何人。

    可是，水星C最后到底是怎么进到那个房间里去的？

    如果房间在密闭后是无法进入的，那只要在密闭之前进去就好了。

    因为当时已经有四个人在房间里了，所以只要跟其中一个人一起潜进去就好。

    只要将自己像被我扔在口袋里的菜刀、团子的竹签和竹子的枝条一样缩小，然后偷偷地贴到某个人身上就可以了。

    当我们站在那个封闭了虐待房间的透明“壁垒”前面束手无策之时，“壁垒”内部的房门突然被打开，水星C跳了出来，并将星野真人的脑袋砍掉。但那个砸开房门的动作其实是水星C为了让里面的人分神而故意制造的视觉陷阱。因为万一被那个搞不好能像切牌一样随意安插时间的“黑鸟男人”知道了自己的侵入路径，历史就有可能会被改写，所以水星C才会使出这么一招障眼法吧。

    虽然很简单，但是非常漂亮，我打从心底赞叹道。当时站在那个四面八方都被时间操作调整得固若金汤的房间前，我只顾着思考如何调整时间的速度了，没想到最后的解决方法居然跟那个想法完全没有一点关系。而且，只要避开他人的认识偷偷潜入，恐怕没有什么地方是进不去的吧。

    就在我想着这些事情并忍不住感叹的同时，我又想起自己现在也有个不想告诉任何人的秘密场所，不禁呆立在电通大的学生宿舍后面动弹不得。如果水星C用同样的方法贴在了我身体的某处，那我岂不是在不知不觉间将他带到了那个双胞胎世界去了吗？

    我拼命拉扯着突然僵硬起来的身体继续前行。我不能表现出半点动摇的态度。如果水星C真的就潜藏在我身体的某处，他有可能会察觉到我举止的变化，并因此产生警惕，然后逃之夭夭。

    可是我该怎么把那个变小的水星C捉住昵？思考间，我调整好了一张扑克脸，不过此时我已经为了寻找“海人草家”在电通大后面走了一圈，如果水星C真的藏在我身体的某处，他恐怕早就心生警惕跑到安全距离之外了吧。

    虽说如此，以防万一还是要确认一番，我想。

    用突如其来的空间移动进入深水中怎么样呢？他会不会着急忙慌地逃到水面上呢？

    可是对手是同样能够在空间中自由移动的水星C，他肯定不会单纯地逃到水面上让我发现吧。既然要逃，他肯定会逃到更远的地方。那家伙虽然看似毛糙，但并不笨。

    这样一来……我接下来想到的办法乍看上去很不错，所以我狠狠心放弃前思后想，果断行动了。

    在跟同样能够操纵时空的对手战斗时，胜负的关键就在于如何超出对手的意料。虽然这句话就是水星C本人说的……

    我在自己周围布下一层真空的屏障，然后又在下一瞬间，一下把自己的身体缩小了。

    要找缩小了的东西，只要把自己也缩小就好了！

    可能是因为我为了保持气压而留下的那点空气对我的鼓膜大小来说振动幅度实在是太大了吧，我瞬间被“嗡——”的强烈耳鸣袭击，脑袋似乎要炸裂开来，但我还是强忍着，并仔细观察周围。

    我口袋里的钱包和手帕，还有房间的钥匙、菜刀、竹签、竹枝都飘浮在半空中，唯独不见水星C的身影。

    无论我怎么找，都看不到任何人的影子。

    于是我让自己的身体恢复原状，再碰了一下真空屏障。“啾”屏障被破坏的同时，我的皮肤也被吸破，指尖出现了小小的血点。

    可是，这层屏障完好无损并不能代表我身上没有隐藏任何人。虽然这是一层看不见的透明屏障，但只要直觉够好，就能够使用空间移动避开它，就算不小心弄坏了，他或许也能在瞬间就做好一个同样的屏障。

    我是个侦探，本能的怀疑是很难消除的……

第三卷 下 15

    “哟，你回来啦。”水星C站在半套房的走廊上冲我微笑。我再次回到了上午七点二十九分，出现在普林斯顿酒店一二〇一号房。我已经准备好要突击了，说出这句话的水星C好像真的已经做好了万全的战斗准备，他现在的呼吸比任何时候都要粗重。说是任何时候，但我跟他相遇到现在也还没超过二十四个小时。

    “你找到‘世界的尽头’了吗？”

    “啊啊。”我说，“算是吧。”不过除此之外我还找到了很多东西，水星C是否知道这一点呢？

    “哦，找到啦？嘿嘿，不过还是我找得快啊。”

    我说：“只要来得及就好。”

    “嘿嘿，也是。”

    真正面对面跟他交谈的时候，我一点都看不出他在对着我演小把戏。可是，水星C这种人说不定很适合演大把戏……

    我并没有向他说明自己推测出来的突击方法，水星C也并没有像追问脑筋急转弯的答案一样要我详细解答。

    “水星，你要贴到谁身上？”听到我的问题，水星只用一句“这个嘛……”便糊弄了过去。

    不过，无论水星C的那句话后面跟着谁的名字，我心中的恐惧都是不会改变的。就算我们成功潜入了“我”和“梢”、“星野真人”和“黑鸟男人”所在的那个小卧室，也不得不眼睁睁地看着梢受苦，一直等到水星C跳出来把星野的脑袋砍掉。而且我还有理由相信，水星在解决了星野之后没能及时地压制住“黑鸟男人”，面对这个未知的障碍，我感到异常恐惧，就像我对水星C的神秘身份和不明意图感到恐惧一样。

    可是，水星C接下来问的却是一个我意想不到的问题。

    “侦探，你相信未来是可以改变的吗？”

    呃，我愣了一下。怎么他现在还问这种问题啊，我想。他跟我一起经历了这么多事情，应该已经很清楚了。过去和未来都是既定的，我们对某个特定事物的介入将完全不能影响那一事物，所有的介入最终都会被回收。如果那个特定事物完全阻隔了时空的话，我们的介入本身就会变成毫无效果的。水星C应该也知道出逗海住院的事情，同样也看到了那张消失在半空中的复印纸。既然如此，他为什么到现在还要问这个问题呢？

    正在我迷惑不已的时候，水星C又说：“我要贴在你身上进入这个房间，因为不知道‘黑鸟男人’在登场之前躲在哪里，虽然也可以在‘星野’跟我一起闯入这个房间的时候找机会贴在他身上，但这样一来，在闯入前被‘黑鸟男人’接近并发现的几率也会增加。现在最关键的是要出乎他们的意料，所以要尽量避免接触。”

    原来如此，虽然我接受这个想法，可是……

    “所以我会在看到他们的那一瞬就一口气冲出去。”水星C盯着我。

    “可是……”那在我和你都知道的未来中，不是已经注定了不可能发生吗？

    “侦探，你刚才是不是在想那不可能发生啊。”水星C对我说，他并没有笑。“不过正因为如此，所以你也要跟过来。你所知道的那些过去，我会果断帮你改变的，所以你一定要好好看着。”

    “……！”他的那种自信到底是从哪里生出来的啊。在惊讶的同时，我又想了起来，这家伙是能在调布上空数百米制造“世界尽头”的男人。

    “本大爷可不是那种会被历史啊宇宙法则之类的东西束缚的男人哦。侦探，你可不要小看我。”说着，水星C抓住了我的肩膀，下一个瞬间，我就被黑暗包围了。

    这里是哪里？！我惊慌起来，但马上又感到一阵“嗡——”的耳鸣袭来，原来水星C把他自己连同我一起缩小了。

    “梢。”

    我小小的身体在那阵透明的波浪中摇曳着。发出那个巨大声音，把我震得摇晃不已的是“我”！那个声音让我感觉全身的细胞都在颤抖，好像随时都要被吹散！我整个人好像变成了大鼓的鼓膜！

    “啊迪斯科，早上好～”

    是梢！啊啊！这就是梢被虐待的那个早晨！

    “你在干什么？”

    “啊……在给熊猫起名字，梢‘熊猫。”

    “我”就是在这个时候察觉的。

    “〇ん〇ん”→“0202”

    然后……记忆又开始重现那个可怕的场景，我一边被梢的声音震得全身皮肤不停发抖，一边因为过度的恐惧而手脚僵硬动弹不得，此时在我身边，出现了一个正常的声音。

    “我要出去了，你给我好好看着哦，侦探。”

    是水星C。

    就在这时，我所在的那片黑暗突然开始急速落下。我感觉背部撞到了一面巨大的墙壁，紧接着便开始跟随那片黑暗一同坠落。

    “哈哈哈哈哈！白痴！去死吧！”

    那个声音像一枚巨大的铁钉，刺进我的耳朵里直捣天灵盖，发出声音的是星野真人！

    而且我身处的这片黑暗应该是“过去的我”的身体某个部分，那个巨大的“过去的我”正被巨大的星野打倒在地！

    回响在我耳中的那个“啪、啪”的声音，应该是“我”被星野狠揍的声音吧！

    啊啊啊！

    开始了！

    我不想听到梢在如此近距离下发出的如此音量的悲鸣！

    可是从这里开始，我的记忆再现突然发生了混乱。

    “啊！”

    “哇、哈哈哈！”

    “呜哇哇！对不起我错了！”

    哒嘟——

    怎么回事？！发生什么事情了？！

    “好了，侦探快出来！出来看看！”

    是水星C！他在叫我！！

    下一个瞬间，不知道是因为水星C的操作，还是我自己的意识，抑或是就着某个势头，我的身体恢复了原来的大小。第一眼看到的是一个脖子的横切面，大量的血液正在喷涌而出，那是没有头的星野真人。水星C已经用手刀让他脑袋搬家了！

    “迪斯科——”

    我猛地回头，梢和“黑鸟男人”正坐在床上，他镜片后面的小眼睛正极力瞪着。

    “死吧！浑蛋！”

    就在我扑过去的瞬间，“黑鸟男人”在床边制造了一个透明的“壁垒”，但我也在撞上去的那一刹那，运用了黑匣子的经验，一下穿过了那个“壁垒”。

    “呜哦！”男人措手不及，被我一拳揍倒。

    咚！

    打中了！是他真正的脸！虽然有点冰凉，但那同样是普通人柔软的肌肤和坚硬的头盖骨的触感！太好了！我真正需要的只有这用尽全力打出的一拳！在他找到反击的空隙之前，我要决定胜负。我把水星C给我的菜刀恢复到原来的大小握在手中，学着水星C的样子向“黑鸟男人”的脖子砍去。在这个脸颊瘦削的男人的脑袋飞出去前一瞬，我把梢用被子包裹起来。大量的血液飞溅到了包裹梢的被子上，男人的脑袋“啷”撞到床后面的墙上，掉落在地，他的身体则颓然滑落到床脚下。

    “好！”水星C大吼一声，摆出一个胜利的姿势向我露出笑容。他脚下躺着星野真人没有脑袋的尸体。

    呼，我吐出一小口气，在床上跪坐下来，听到梢在我身边发出声音：“迪斯科。”

    “梢！”我掀开被子把她抱在怀中。

    “呜呜呜，呜，迪斯科。”梢的声音终于变成了哭声，但却再也不是我记忆中那个半带癫狂的悲鸣。

    我马上开始检查梢的身体，睡衣没有被脱下来。我又掀开她的睡衣检查里面，内裤没被弄脏，小穴中也没有异物。然后我才终于回头看向倒在地上的“我”，他一脸茫然，一动不动。

    得救了。

    “过去的我”和“过去的梢”都得救了。

    我紧紧抱着嘤嘤哭泣的梢开始思考。

    经过这件事以后，未来会变成什么样呢？

    面前这个下颌不断颤抖的“我”真的会成为现在的我吗？

    改变“过去的我”的未来，难道不是意味着将现在这个我的存在否定掉吗？

    难道我真的会因为某种原因而消失得无影无踪？

    同理，梢也会一样吗？

    “我知道未来将会被改变。”说这句话的是一屁股坐在星野尸体上的水星C。

    “你说什么？为什么你会……”

    “你不是到过电通大后面，去找我的店了吗？”

    “……啊啊。”

    “可是，已经没有了。不对，应该是从来没有过。”

    这……

    “我早就知道了，你以为我会一个人乖乖地待在这个房间门口等你回来吗。在你跳转之后，我马上对这个房间进行了各种试探。还有整个酒店的内部和周边环境。结果就在外面看到你出现在天上，本来以为你会直接跳转下来，没承想却跑到电通大的方向去了。我见你样子有点奇怪，所以就跟踪你一起去了。”

    “……水星，”我说，“你到底是从哪里来的？”

    “之前不是说过了嘛，我是‘海人草家’的和式点心师。那可不是说谎哦。”

    说着，水星C取出自己的手机开始操作，不一会儿，他把画面转过来递给我。我接过来一看，那上面是一张照片，背景是一块写着“海人草家”的白色门帘，有几个貌似店员的人站在镜头前，中间那个人正是水星C。他穿着白色的工作服，戴着帽子，对着镜头微笑。那三个女孩子身上穿着的七分袖浴衣的图案也似曾相识。而且，连那个店铺右边的自动售卖机和左边的干洗店我也似曾相识……就在刚才，我还在电通大的学生宿舍旁边见到过。可是那里却并没有一个挂着白色门帘的店铺。倒是照片上的那个店铺装饰，跟我在二〇一九年秋天的某个傍晚，在调布车站南端出口附近看到的另外一个“海人草家”非常相似……

    “现在的事情被改变了，证明过去一定发生过什么不是吗？”水星C一边拿回自己的手机一边说，“而现在被改变了，也就证明了未来也是能够被改变的。我非常清楚这一点。”

    因为我从未见到过“现在应该存在但却消失了的‘海人革家’”，所以无法对此做出任何评价。可是，既然现在已经像这样被改变了，那么未来恐怕也会继续改变下去吧。

    “水星……你失去了自己的过去、现在和本来应该拥有的未来，难道不觉得遗憾吗？”

    听到我的问题，水星“嘿嘿”一笑，说：“我的过去才没有消失。‘海人草家’的一切都依旧保留在我的脑子里，和式点心的所有制作工序也都健在哦。这跟其他人经历过的过去是一样的，只是没有了证据而已。我的店，员工和朋友，只能等以后再重新找了。不过，就算店铺消失了，曾经在里面工作过的人们一定都还在吧。因为他们毕竟不是我的孩子。再怎么说，现在就是此时此刻的我，未来什么的，反正都是从此时此刻的我身上延伸出去的。所以我会不断做出选择，而且是往好的方向。”

    “……水星你也许没什么问题吧。”我又说，“但我很有可能会就此消失掉，难道不是吗？”那个“过去的我”肯定已经跟现在的我发生了分裂。现在待在那里的“我”恐怕不会跟我联系起来吧。

    我回过神来，发现“我”已经在我和水星C面前摆了个十分不习惯的正坐姿势，并低下了头。

    “‘水星’，还有另外一个‘我’，谢谢你们。”

    我怀里的梢被“我”身上散发出的气氛所压制，突然停止了哭泣。

    “我”依旧低着头说：“我好像有点明白刚才‘水星’说的话了。也就是改变未来的方法。”

    可能因为“我”的姿势实在太奇怪了吧，水星C“哈哈”地笑了起来。“非常好，迪斯科君。你可以把头抬起来了，先把你的话说明一下吧。”

    “是。”

    我虽然看不惯那个对水星C唯命是从的“我”，但对这家伙来说，我和水星C毕竟是救了梢的恩人。学日本人伏地道谢应该是理所当然的吧。而我们放任他这么做应该也是理所当然的吧。

    “我”跪在两具无头尸体喷涌出的血液形成的血泊之中，深深吸了一口气，调整好自己的气息，“关于时间流，”他开始说明。虽然这样的光景非常奇怪，不过我并不在意。我自己也非常想就刚才发生在这里的事情得到一个解释。“某个人物从未来世界来到现在，让原本应该发生的事情没有发生，或者让原本不该发生的事情发生了的时候，时间流就会被改变，通往未来的道路就会产生偏差。一旦时间流不能准确地流向作为这个人物X的出发点的未来，那么时间跳跃这一事实就会产生矛盾……人们一直都把这种事情当成悖论而忌讳到现在。但是，这种事情其实真的会发生。无论是过去还是现在，因此，未来其实也存在着被改变的可能。这就是说，如果一个存在于架空未来的真实人类借助时间跳转来到这里，并且毫不忌讳地做出一些事情，让自己的未来就此消失，或者让自己所属的历史和世界架空起来，他就完全有可能让整个时间流发生变化。而为我们做出这种事情的正是你们二位——‘架空未来的我’和‘架空未来的水星’。我的呼唤和期待得到了回应，你们来到了这里，救下了我和梢。谢谢你们。真的是……你们简直就像天使一样。”

    我和水星C面面相觑，终于忍不住笑了出来，爆笑。

    不过我们并不是笑“我”的说辞多么愚蠢，与事实千差万别。何止如此，一定是因为“我”说的话完全正确，我们才会笑得如此夸张吧。我和水星C正是从架空未来赶到这里，做出自我牺牲的使者。这是在凤梨居跟名侦探们讨论时根本没有想到的新说法。而且我也正是被我自身的“强烈愿望”所带动的，这种强烈愿望应该跟“我”不相上下，甚至比“我”还要强烈吧。所以我知道，“我”的推测是完全正确的。我就是被我自身的“强烈愿望”所推动，最终跑到这里来的。

    我和水星C放肆地笑了一会儿，甚至连梢也被我们的情绪影响，开始笑了起来，但“过去的我”却不动声色，一脸敬畏地维持正坐的姿势看着我们。

    这家伙将会接过我的历史继续走下去。

    而我可能会变成架空的“我”，并消失得无影无踪吧……不过我和水星C都不是那种谦卑恭顺的人，所以到时候我们应该会拒绝否定自己的存在，并一直存续下去吧？

    这么说来，我和水星C就称得上是活着的平行世界了。不过这样的状态也有其独特的好处。现在我们只要将那个注定充满困境的未来全盘接受下来，活着并死去就可以了。

    梢已经得救了。

    我现在终于有了那种实际感觉。

    这样一来，梢的六个交替人格和六个可怜的女孩子都不会出现，梢式也就不会被发现，更加不会存在一年三百兆日元的黑心钱，也不需要诱拐三亿儿童了。

    我对已经消失了的过去和未来都不会有任何留恋！

    由于这样的解放感太过强烈，我终于忍不住抱着肚子大笑起来，我躺倒在床上，不小心碰到了没有脑袋的“黑鸟男人”的腰部。

    沾满血污的衬衫被挣开了。下面露出一行英文。

    I&amp;#10084;PANDA

    我对这行字很眼熟，这是理所当然的，因为那就是我写上去的。

    我屏住呼吸褪去那个男人的裤子，又扯下内裤。

    没有男性生殖器。

    所以他才会在虐待梢的时候把我的手指切下来，我突然醒悟了。

    我把那个“男人”遗体的时间倒退回去。掉在另一边床脚的脑袋飞回来接到脖子上，不一会儿，“男人”的脸和身体就变成了少女的样子。

    这是“川村幸枝”。

    “黑鸟男人”是在入侵了空空如也的“川村幸枝”的身体后才出现在这里的。

    嚓……

    我听到声音转头一看，刚才还在跟我一起大笑的水星C头顶上多了一把没入根部的菜刀，他右眼的半个眼球以及左眼的整个眼球都掉出了眼眶。过了一会儿，血开始从鼻子和嘴里滴落下来。

    “这家伙，不事先解决掉的话不知道还会闹出什么花样来。”

    说这句话的是不知道从哪里冒出来，站在水星C背后的另外一个“黑鸟男人”。戴着眼镜、右手臂刺着同样的黑鸟刺青，还穿着同样的衬衫和裤子。

    “就是啊。所以非常抱歉，我们把他干掉了。”

    另外一个方向又传来一个声音，我转身一看，窗边站着四个一模一样的“黑鸟男人”。他们都穿着一样的衣服，带着一样的笑脸。

    其中一人对我说：“好了，该进入第二回合了，父亲。”

    父亲？

    “我们是从父亲身体里面生出来的哦。”

    “看到诺玛那个凄惨的死状，父亲你之所以没有生气，是因为把罪魁祸首生出来的就是你啊。”

    “谢谢你，父亲。”

    “吓了一跳吧？”

    将人的心意化作人形的黑天鹅公司。

    ……你任由诺玛的尸体躺在地上，还有心情问我那些毫无意义的问题……难道你不觉得自己很奇怪吗？难道因为诺玛被我抢走又被我杀害，你就觉得这一切都无所谓了吗？我现在终于明白了J.J.那些挑衅的真正意义。原来你气不起来啊。我说的对吗？嘿，不管怎么说，反正我的工作是到此为止了……

    J.J.，你给我去死吧。

    “过去的我”用愕然的眼神看着我。

    请你理解我啊，我想道。历史的流动再次被强行拉回我们“不希望出现的未来”那个方向去了。

    我干掉了两个“黑鸟男人”，但却被剩下的三个压制住了。

    “过去的我”在“壁垒”的另一边吵闹了一阵，但中途便失去了意识，不知道去了哪里。我估计他多半是遵照历史的安排去了凤梨之家吧。

    可是现在的我已经没有时间跑到凤梨之家去逃避了。

    我咬紧牙关忍耐着梢的哭闹声，想尽一切办法试图甩开压在我背上的三个“黑鸟男人”，但那都是白费力气。

    “呀——啊、啊、呀——啊啊、啊、呜、啊啊、咿咿咿呀啊——”

    过了一会儿，“黑鸟男人”们似乎已经玩够了，他们把已经失去意识的梢扔在地上，开始狠命揍我的头部。

    在我的意识终于开始模糊的时候，其中一个“黑鸟男人”说：“父亲啊，无论是人生还是历史，都应该按照分配给自己的那个剧本好好享受才对啊。要是被奇怪的正义感所驱使，随便插手多余的事情，往往都不会有什么好结果，只会让自己受苦哦。”

    被那帮没有卵蛋的恶棍插入梢体内的四根中指，不出意料又是我的东西……

    另外一个“黑鸟男人”笑着说：“不知道你能不能记住刚才那一瞬因为得救而松了一口气的美好记忆呢？嘻嘻嘻。毕竟我们后来让你这么失望啊。”

第三卷 下 16

    我被哭个不停的小枝的声音吵醒。发现自己躺在维哈拉比小岛町的三〇三号房，我卧室的床上，小枝正趴在我胸口上哭泣。

    “呜呜呜，对……对不……对不起，我对不起你，呜呜，呼，唔呜呜呜，我……我……哇，啊啊啊啊啊，啊啊，我很……我很害……害怕，呜呜呜呜呜，迪斯科……迪斯……迪斯科在的房间，啊啊啊，呜咕……呜呜呜呜，我不敢……不敢进去，我……”

    本来应该全身多处骨折的我现在已经痊愈了。

    “对不……对不起。咿咿咿……咿咿，呜呜呜……呜呜呜呜。”

    我抚摸着小枝的头顶：“谢谢你，我身上的伤是小枝治好的吗？”

    “咕，呜呜呜……嗯，是……是的。对不起，迪斯科，对……对不……对不起。”

    “没事的。小枝你没受伤吧？”

    “嗯，嗯。因为……因为我，我藏起来了。”

    “这样就好。要是连小枝都出了什么意外，我就真的是无药可救了。”

    听到我的话，小枝又开始哇哇大哭。

    这时房门打开了，水星C探头进来。

    “哦，你醒了啊。”

    “水星，原来你还活着……喂，你应该是死了吧。难道又复活了吗？”

    “哈哈，这都多亏了小枝妹妹啊。我长这么大还是第一次死，真是吓死我了。”

    “呵，是吗……”我本来想说其实我都好像已经被J.J.干掉七次了，算上这回就是第八次了哦，哈哈，可是我觉得水星C应该笑不出来，所以还是闭嘴了。

    “小不点儿梢也已经起来了哦。”

    我一下紧张起来，水星C把我的反应都看在眼里。

    “没事的，她应该什么都不记得了，否则不会那么开朗的。”

    这时，走廊那边传来一声“迪斯科”的呼唤，随后又听到了梢向这边跑过来的声音。她从水星C的腰际露出脸来，笑着说：“迪斯科，你起来啦？饭已经做好了哦。”

    “是吗是吗，今天吃什么？”

    “点心！水星做的哦！”

    啊啊，真的吗？

    水星C笑了。“很好吃的哟，哦呵呵。”

    盘子上真的摆着一堆和式点心。有熬切豆沙糕、豆包、蕨饼和牡丹饼……

    “只要能操纵时间，制作和式点心也变得非常轻松了，不过也变得挺无聊的。”水星C说完，梢开始欢闹起来。

    “好厉害哦，啪啪啪的，点心馅就弄好了哦。”

    虽然我现在身上没伤，但也没什么食欲啊……我带着这样的想法坐到桌边，却发现所有点心都好吃得不得了，一盘点心很快被我一口一个吃得精光。

    “我吃饱了。”在我合掌结束用餐后，又对水星C说，“其实你也不用这样向我证明啦。”

    水星C马上骂了一句“白痴”，然后说：“制作和式点心在任何时候都是为了让自己快乐。我本来就没有必要对任何人做任何证明。”

    呵，我就知道他一定会这么说。

    起居室的电视也打开了。

    “今天七月十五日，现在时刻是七点四十五分。我们先从冈山开始介绍各地的新闻……”

    太好了，我想道，同时也为自己能够认为这太好了而松了一口气。

    多亏了小枝，让我们能够留在“终结时刻”之前，因为我还有很多事情要去完成，而且也感到自己充满干劲。

    水星C一边陪着梢玩闹，一边吃着自己做的和式点心。他对我说：“要是光吃甜食吃不饱的话，我去给你做碗面条吧？”

    他怎么这么体贴。

    不过我听到他那句话之后，马上理解了其中深意。

    水星C现在很生气，打从心底里气得不得了。不过水星C体内的憎恶已经集中到了单一的对象上，形成了既定的方向。因此，那个特定人物以外的人才有机会见识到水星C平易近人的本来面目。

    我又要了一杯茶，慢慢地喝了一会儿，水星C说：“好了，我们走吧。”

    我不发一言，把茶杯放回桌上。

    小枝看上去好像想说点什么，但她最终没有说出来，而是问我：“我能跟你们去吗？”

    嗯……我稍微想了一下，最终还是认为她不要去比较好。“不行。小枝要在这里负责保护梢。”凤梨居中将会发生一些什么事情，连我都无法预测，不过我可以肯定那一定不是什么好事。“你也要好好保护自己。我现在只剩下小枝你一个人了。”

    小枝为了探明我的真意，盯着我的脸看了一会儿，然后说：“……我知道了。”

    “一切都交给你了。”我说，“不过绝对不会让你久等的。我们在凤梨居跟那些名侦探一起商量好之后，一定会回到刚出门不久的时间去的。”

    话虽如此，我回来之后肯定要马上开始藏匿孩子，所以即便回到这里，也不知道能跟小枝和梢一起悠闲地待多长时间。

    “我们走啦。”

    我特意从玄关离开了维哈拉比小岛町。在走到门口目送我们的小枝和梢消失在门那边后，水星C从口袋里拿出三个信封说：“我们先绕道去一下邮筒那里吧。”

    “那是什么，信吗？”

    “不对，是慰问金。寄给川村家、堀切家和田代家的。”

    “川村幸枝”“堀切麻纪”以及“田代由梨绘”这三个女孩子是我在普林斯顿酒店一二〇一号房干掉的三个“黑鸟男人”寄宿的身体，她们的身体虽然被小枝修复了，但那些本来就已经不存在意识的身体却再也无法唤回生命。小枝之前姑且把“她们”的遗体缩小，放到了一二〇一号房的冰箱里，但后来好像又被水星C送回了她们被“黑鸟男人”夺取身体之前的房间床上，并伪装成失去意识的“女孩们”终于平静地停止了呼吸的样子。关于伪装这个主意是小枝提出来的，虽然水星C好像根本就不想做如此麻烦的事情，但考虑到女孩家属一直以来的精神疲劳和即将背负的新负担，按照小枝说的话去做恐怕是最好的选择吧。

    “这几张邮政汇兑把我的全部财产平均分成了三分。不过也只是我装在钱包里的所有钞票而已，所以完全不是什么拿得出手的金额。”

    “其实你完全没必要做这种事情啊。”我说。将她们原本的灵魂逐出体外的是正在被我保护着的梢，而将她们的肉体杀死的又是我本人。“我等会儿把钱还给你。”

    “我才不需要呢。反正现在本大爷已经一无所有了，最后把所有财产都寄出去岂不是更加痛快吗。话说回来，你可以出钱慰问剩下的那三个人。”

    “岛田桔梗…户田惠梨香”和“近野成美”……她们甚至都没有得到这些名字。因为这三个人早在胎儿时期就已经被逐出体外了，后来连支撑她们身体的灵魂也随着梢的治愈而消失。如今的我们无论怎么努力，都无法对这个迥异的时空产生任何影响。

    他把用漂亮字迹写着收信人地址的信封扔进邮筒里，跟我一起跳转到事件解决后不久，黎明前的凤梨居中。

    虽然说出来可能会很奇怪，但我还是必须承认一度的死亡让我感到清爽无比。

第三卷 下 17

    “哟，这就是信号。快行动吧，快起舞吧迪斯科侦探。要尽快哦，现在你已经没有如此奢侈的时间让自己因为恐惧而双腿发软了。”

    听到我的话，“过去的我”露出了复杂的眼神，但他马上被水星C催促，跟“过去的水星C”一起消失了。

    八极正在接听出逗海打来的电话。

    “对，刚才我不是说伦巴巴十二被送过来接受检查了吗，可是血液检查的结果却显示他没有得阑尾炎。似乎在他肚子里有个奇怪的小口袋，而且中间还是空空的……”

    他在报告三田村三郎肚子里发现的一郎和二郎离开后的空空如也的家。

    我犹豫着是否要向出逗海提供我拥有的情报，但还是作罢了。出逗海肩负着将凤梨居事件的部分真相透露给世间的任务。既然他无法跟别的名侦探一起失踪，那么，向他提供多余的知识就有可能会增加我们面对的危险，而且更重要的是，还会增加今后将被我们保护起来的孩子们的危险。

    “小口袋？在体内……难道那是内脏吗？”“好像是的。”“麻烦你请医院加快检查的速度，一旦结果出来了，请马上联系我。”“好的。”“不过出逗海先生，必须在今天之内……”说到一半，八极就闭嘴了。他大概跟我一样，在考虑向留在外面的出逗海提供有关未来的情报究竟是不是好事吧。我走到八极身边，凑到他耳朵上说，“关于那个可以由我来说明，不要再把出逗海卷进来了。”八极看看我的脸，然后说，“不，出逗海先生，已经没事了。我们这边自己解决就好。”“啊？你们那边……”我插进来说，“出逗海，我是星期三。”“啊，你好。”“你现在先养好身体吧。我们这边马上就要结束了，到时候一起去看你。”“啊，别来啊。我会害羞的。”“没事的，我把水星C也带过去。”“呃……我现在还不知道能不能随便接待探病的人……话说，水星C先生现在在那边吗？”“我在啊白痴。”水星C也插了一句，出逗海马上发出“呀”的惨叫，然后声音突然中断了。嘟、嘟、嘟……八极说：“啊，他挂掉了。”随后，名侦探和剧团成员们都笑了起来。

    八极收起手机，然后像是代表在场所有人一样开口道：“因为‘知’和‘心意’都备齐了，所以你们一定也会乖乖消失的吧。星期三先生，你说的这句话究竟是什么意思呢？”

    我开始向他们讲述“终结时刻”之后的未来。虽然隐瞒了梢式这一名称，但把概要和具体内容都告诉了他们。“Main-child”和“Sub-child”、有意图的虐待和交替人格的生成、意识的抽出和植入、史泰龙公司和黑天鹅公司每年牺牲的七百万名儿童和三百兆日元的赢利、与其针锋相对的我和“凤梨居三十一人”、被藏匿的三亿个孩子。

    他们对巨大数字和“凤梨居三十一人”的反应果然很强烈。但对黑天鹅公司大量回收人类的暴力感情和心意并使其人格化，以及通过意识的移植使肉体造型发生变化这些事情却好像不太能理解，因此也有很多相关的问题被提了出来。其实我如果没有跟梢、小枝和“岛田桔梗”相遇并相处的话，一定也根本无法理解这些事情吧。是否该要带他们到未来去用自己的双眼来确认呢，我正在思考着，旁边的水星C说话了。

    “那不如我来向你们展示一下化作人形的心意吧。”

    他说话的时候，我也已经想起来了。水星C抓住的那个“我的心意”现在还被吊在“通往天堂的阶梯”的尽头。

    难道那个“倒吊男子”其实是在暗示那家伙吗？

    水星C用空间移动瞬间就把Nail Peeler带了过来，看到那个黑衣人，名侦探们和剧团员齐齐往后退了一步。女孩子们甚至发出了惊叫声。

    “很好，那你先来自我介绍一下吧。”

    被水星C催促，那个被绳子捆了一圈又一圈，穿着一身黑皮衣的男人说：“我叫SS-Nail Peeler，我是迪斯科·星期三生出来的心意。”

    剧团员一下沸腾起来。“他的声音……”“他衣服下面是不是透明的啊？”“心意是怎么知道自己其实是心意的？”

    Nail Peeler说：“给我松开绳子啦迪斯科，为什么我要受到这种待遇啊？”

    现在还不是时，因为我还有许多需要确认的事情。“你究竟是我的什么心意？”我问道，“为什么会有这样一个名字？”

    Nail Peeler说：“我不是说过了嘛，SS是Super Sadistic的缩写，Nail Peeler就是拔指甲的人。实际上这样很SS不是吗？我真的很想把你的指甲都拔光。慢慢地，一个一个拔掉。横着拔或者竖着拔，揉成一团或者一下抽出来。”

    剧团员中又有人发出惊叫。

    “……你该不会是黑天鹅的手下吧？”因为他是化作人形，带有攻击性的心意。我又问道，“为什么会想拔掉我的指甲？”

    “当然是因为我恨你啊！恨你一天到晚无所事事……所以我才会试图让你留在凤梨居，还把你带到了凤梨居大剧院去！”

    “无所事事？我究竟怎么……”说到一半，我又改变了想法。凤梨居事件本来就是为我准备的，所以他说得大概一点没错吧。“你是说我应该早点解决事件吗？”

    “不对！如果没有我是无法解决这个事件的，所以我才会到这里来。”

    我开始混乱了。“你的意思是说……我最后没能解决事件吗？在某个架空的过去？”

    “也不是这么说！”

    也不是这么说，那就是真的啦？“我为了改变那个过去而把你派到了过去，将那里的历史抹消了……”而那跟普林斯顿酒店一二〇一号房的另外一个“我”所说的改变历史的方法还不一样，又是一个全新的想法。“如果为了改变历史而亲自回到过去，那么改变后的历史流就会将自己进行时间跳转的事实抹消。所以自己才要留在原来的历史中，转而将‘自己的心意’派出去……”我如今已经非常习惯这样的思考，不小心自言自语了出来。

    “啊，就是那个。”说话的是Nail Peeler。“就是这么回事。”

    天使兔剧团的成员们笑了笑。

    我问道：“为什么你会没有身体呢？”不过在提出问题后，我马上在自己脑中找到了答案。

    Nail Peeler也说：“那不就意味着要进入某个人的身体吗，我是绝对不会学那些恶棍的。”

    那是当然，真不愧是我的心意。绝对不会夺走任何人的身体，至少不会夺走活人的身体。

    Nail Peeler又继续说道：“况且，一旦拥有了肉体，我搞不好还要分担你的一部分工作不是吗。因为做自己力所能及的事情是理所当然的。不过也不是这么说，我毕竟只是一个心意，只有你才是真正的你。所以我是不会把你的责任也一起承担下来的。说到责任，一个人拥有生命其实是非常辛苦的。因为所谓的走过人生，就是不得不将自己的责任和义务在现实中履行不是吗？而我只是带着某个目的到这里来的。所以只要达到那个目的就完事了。”

    “你的目的现在还没有达到吗？”

    “我不是还在这里吗，你自己想吧。”

    “你不准备把自己的目的告诉我吗？”

    “要是我告诉你的话，你就配不上侦探这个头衔了吧。你以为大家呼唤你是来干什么的。”

    “就是说我还有尚未完成的任务对吧？”

    “这一切不是还没结束吗。”

    说得没错。

    “只要你明白到这一点，事情就差不多结束了。”Nail Peeler说完，他戴在脸上的一开始我以为是煮烂了的黑脸面具突然歪了一下。

    他在笑？

    “因为我是从失败了的‘我’里面生出来的，所以肯定不会知道全部答案。现在要告诉你的事情大体都传达到了，所以我也差不多该死了。”

    “……你会死吗？”

    “我可不是单纯地消失掉哦，心意也是会死的。不要小看我了，白痴。”

    “是吗……你帮了我很大的忙，谢谢你。”

    “哼，我是被你害死的。心意也是有生命的。你要对此表示敬意！”

    “嗯。”

    “那在最后这一刻，你还是把我的绳子松开吧。我要先把你的指甲拔掉再死。”

    我想了一会儿。双手的指甲已经一度被全部拔掉了，左手的中指还曾经被切掉八回。如今的我是否还能再承受一次剧痛呢？

    “我不可能会让你干那种事情吧。”

    我说完，Nail Peeler大笑起来。

    “哈哈哈。这样就好迪斯科。听好了，人类的攻击欲是绝对无法被满足的。他们根本不会有吃饱了的幸福感，他们总是会追求更多更多。迪斯科，你觉得，真正的虐待者们会轻易放过被你藏匿起来的孩子吗？”

    我的脊背突然蹿过一阵寒冷。

    “听好了，你只需要考虑梢的事情，迪斯科！只有那孩子才是你真正的守护者，是唯一能照亮你前路的女孩啊！”

    Nail Peeler大叫着消失在众人面前，一套紧身皮革衣服和绳子一起“啪嗒啪嗒”地落到地上。那身衣服如今已经不是肉体，也不是皮肤，而只是一个东西而已。我看着地上的东西，突然发现了后领的商标。那上面印着“士官”两个字。

    呵，我忍不住笑了。他一定是从三田村三郎收藏自己隐秘爱好的地方借出来的吧。

    这些皮革不是来路不明的物质，而是一套被主人偷偷收藏在某个秘密衣橱里的衣服。

    Nail Peeler死得很彻底。

    他的目的达到了吗？这是他交给我自己思考的问题。

    名侦探以及剧团成员们已经不再怀疑我了。然后他们便开始议论。

    豆源说：“这就是说，我们真的会失踪啦。为了去诱拐那三亿个孩子……”

    猫猫说：“可是，三亿人这么多，我们要怎么诱拐昵……哈，反正会有办法的。不过我们要把孩子藏到哪里去？虽说是小孩子，但毕竟有三亿啊，这差不多相当于现在全世界儿童人数的一半了吧？从四岁到八岁的孩子……”

    日月说：“只要把空间扭曲，应该就制造出想要的大小了吧。”

    八极说：“然后只要把那个空间压缩，再把它隐藏起来就好。而且，我们也没有要让孩子们保持原来的大小，还有藏匿孩子的时间，无论多么短暂都无所谓……不过这也是以我们能够赢得这场诱拐战争为前提的假设。”

    “但我们对手可以不断更换身体，几乎等于不死之身啊，到二〇一九年，他们的势力范围应该已经覆盖了全世界Ⅱ巴？”

    “不，刚才星期三先生说过，那个未来在某种程度上包含了架空的要素，难道不是吗？”

    “那是因为有我们这些人潜藏在其中不是吗？可是不管是多么重要的人物，其个人能够产生的影响力也是非常有限的对吧？话说回来，我还是知道一个人能够做到多少事情的，但我并不是那个意思，我的意思是，科学技术的进步．只要其方向性被固定了，就算参与其中的人不一样，也应该会以同样的步调向前迈进吧。就算不是那个重要人物，换做别人应该也能做出同样的发现和发明吧，而且这些意外会让进步的速度加快或是减慢，最后将一切总结起来，还是会回归到同样的节奏不是吗。你们觉得怎么样？”

    “关于这一点，由于我们无法进行其他模式的实证研究，所以是无法进行比较和检讨的吧……不，以前是没有的，对吧。现在的我们能够自由穿梭子各个时空，而且也能改变未来了，所以那样的验证或许是能够做到的。”

    “刚才听完那个黑衣男人的话，我的确觉得在某些情况下是可以验证的……”

    “要怎么样才能拥有强烈的意志呢？”

    在名侦探聚集到中央大厅一角，唧唧喳喳地议论着的时候，剧团成员们却出现了情绪的动摇。

    “我们难道再也回不了家了吗？”“应该回不去了吧？”“那我们怎么办啊？”“现在比起怎么办，应该更像是应该做什么好的感觉吧？”“不，比起应该做什么，应该先想象我们能做什么吧？”“演戏……”“不过啊，我们总是能做到些什么的吧。”“一定能的，比如做饭之类的。”“还有哄孩子。”“可是有三亿人……”“不对，肯定不是一下子就跑出来三亿人吧。应该是一点一点慢慢增加的。”“啊？可是如果要集中在一个地方的话，不就跟一下跑出来三亿人差不多了吗？我们肯定不能连续照顾他们十年甚至二十年吧？所以应该只会把那三亿儿童集中起来躲上几秒钟而已。”“哦哦哦哦。”“你真聪明。”“好厉害。”“那我们应该就不需要演戏了吧？”“啊。”“真的呢。”“所以啊，我们应该也会一起到外面去拐小孩吧。”“不要说拐小孩啦。”“说诱拐也没什么两样啊……”“这应该是犯罪吧？”“不，这是因为整个社会都疯掉了。”

    他们分成了两堆各自进行着交谈，但最后向我提出的问题却都在意料之内。

    名侦探们问：“迪斯科先生，你打算怎么把孩子们藏起来，藏到什么地方去呢？”

    天使兔剧团成员问：“迪斯科先生，我们能先回一趟家吗？”

    藏匿孩子的地方……我现在还没想清楚到底要不要把凤梨居中隐藏的逆流世界告诉他们。

    不好意思，你们回不了家了。因为我不能让你们离开凤梨居半步。毕竟万一情报外泄，事情就一发不可收拾了。而且刚才Nail Peeler那番话也让我感到非常恐惧。

    迪斯科，你觉得，真正的虐待者们会轻易放过被你藏匿起来的孩子吗？

    在二〇一九年，J.J.曾经对我说，他在十年内已经让两亿孩子成了“Main-child”。他如果要达到我诱拐的三亿人的数量，大概要花上十五年时间吧。毕竟那是每年进行三百兆日元的交易，看似已经将世界控制在掌心中的史泰龙公司，而且J.J.也不断向我重复了好多遍胜利宣言，看上去并不像是被逼到了绝境的样子。但是企业这种东西，如果存在让自己收入倍增的事物，一定会想尽办法弄到手的。再说了，J.J.拼命表露出的那种“我已经对你没兴趣了哦”的态度，看起来不正是为了让我放松警惕而进行的一场演出吗？

    也就是说，无论在二〇一九年，还是在之前、之后，总之，被我藏匿起来的那些孩子一直都被他们虎视眈眈地盯着。

    我找不到任何松一口气的理由，也没有任何时间和地方可以供我休息。

    我果然还是无法给予这些人更多的情报。

    于是，我只能说：“只要你们不离开凤梨居，随便做什么都可以。所以最好还是给自己的家人朋友打个电话吧。”

    话音刚落，天使兔剧团的某个男孩子就说：“可是，要我们消失，应该说要我们集体玩失踪的话，你不觉得理由好像不太充分吗。虽然我知道你肯定有些事情是无法说出口的，况且我们也不一定听得懂……”

    “还有啊，我自己还有很多想要做的事情呢，为什么必须跟你一起救助孩子们呢？”说出这句话的是二琉主，他不顾周围名侦探吃惊的样子继续道，“……开玩笑的啦……肯定没有比这个更重要的事情了吧。啊哈哈哈。”

    确实，这样实在太没道理了。

    这个世界上存在许多不合情理的事情，而我正在把这些人卷入其中一个巨大的旋涡中。

    不过这个世界上的确存在着这样的事情，虽然自己知道人生中必定充满了各种问题，但即便如此，也还是无法心平气和地去接受，毕竟痛苦就是痛苦，这是不会变的。

    我无所谓。不，与其说是无所谓，应该说是一种“没办法就这样吧”的感觉。对我来说，没有比拯救孩子更大的喜悦了。因为那是占据了我价值观最高处的信念。可是除我之外的人也的确会把这件事摆在各自不同的高度。就算没有梢式的存在，针对孩子的虐待行径也是层出不穷的，并不是所有人都会把这种事情放到第一位去考虑和对应，这对我来说也是一样。我也是会在一天结束的时候喝喝小酒，泡泡小妞，或者一个人睡上十小时，有时还会看看无聊的电视剧，甚至会无所事事地发呆。

    但今后却不一样了，我必须拼尽全力去做这件事，而且还是强制性的，被名为伦理的观念不断鞭策着。在别人依旧像从前一样悠闲生活的时候，我必须克服各种障碍，一心一意地掳走孩子，让他们的双亲陷入悲伤，并让更多的人类对我恨之入骨才行。我必定会遭到各种控诉，而且一定还会被追踪吧。但我还是要执拗地、彻底地去做这件事情，并且还要把自己的父母兄弟和朋友都深深地卷入其中。

    所以我现在只能这样说：“想退出的人，可以趁现在离开这里。不过必须在今天4020电子书以后。”

    “风梨居三十一人”也只是行踪不明而已，他们不一定都参与到了诱拐儿童的行动中来。

    可是天使兔剧团的一个女孩子却说：“我想帮迪斯科先生的忙。”那个声音虽然很小，但听起来并不像是为了照顾我和周围人们的感想而说的，虽然她的声音中掺杂着一些犹豫，但也包含了一定的决心。她本人好像也是不小心将内心的想法说漏嘴了，因为她此时正用双手捂住嘴巴，羞涩地笑着环视身边的剧团成员，但她马上又继续说，“对不起。其实我并没有放弃人生这样的想法，而正是因为我非常珍惜自己将来的时光，所以我想尽量努力，做些自己力所能及的事情。”

    她旁边的女孩子说：“啊……可是平木你不是想当演员吗？”说完，她后面有几个男孩子忍不住笑了出来，于是那个叫平木的女孩以及其他几个女孩子便猛踢他们。“好痛好痛，对不起对不起，呜呼呼。可是啊……”

    “我无所谓了。”平木又继续道，“因为我只是想受到关注而已。”说着，她伸展双臂，在众人面前蹦跳了两下，然后说，“而且，我觉得自己今后恐怕不会有机会登上比这里更大的舞台了吧。毕竟我们的舞台是世界，观众则是全人类啊！”她像唱歌一样说着，这时，一个男孩子又从另一个地方上前一步，将双臂张开到胸前发出了宣言。

    “我也要放弃SE〔※Systems Engineer（系统工程师）的简称。〕的梦想！”

    因为说这话的是木村大介，所以马上又被大家你一言我一语地调侃道：“你这样做更正确吧。”“少做梦了，还是梦想成为普通的职员吧。”“你这个NEET〔※NEET原本是英国政府对not in education，employment，or training（不升学、不就业、不进修或参加就业辅导）这一类人的简称，在香港被称为“双失青年”、在大陆被称为“啃老族”、在台湾被称为“家里蹲”。〕预备军说什么大话呢……”不一会儿，其他团员也站出来说。

    “那我就放弃飞行员的梦想吧！”“我不当医生了！…‘我不做政治家了！”“我不当新娘了！”“我也不当新娘了！”唧唧喳喳。

    “不过啊，我们大家以后真的没机会再遇到美好的邂逅了哦，所以只能在我们这群人中间找人谈恋爱了不是吗？在这三十一个人中间……”其中一个女孩子说完，天使兔剧团成员齐齐屏住呼吸，开始查看周围，顺便进行品评。“剧团内恋爱要解禁了吗？”一个男孩子喃喃道，“那我要跟二琉主君！”“我也要二琉主君！”“啊，那我也要！”我看着这群再次用相同的模式喧闹起来的剧团员，心想有这帮人在这里或许是件非常好的事情吧。当然，他们的喧闹一定只是某种演出罢了。不过如果没有他们像现在这样吵吵闹闹的话，其他人必定会留下某些难以抹消的心结，而这些人则非常完美地帮我们和他们自己解开了那个结。

    我必须对他们表现出来的开朗有所回报才对。

    我开始考虑要不要向他们展示那个虽然有点乱来，但却美丽而又广阔的双胞胎世界。而且也想让他们看看即将被自己拯救的孩子们的样子……

    不，其实连我自己也还没见到过，所以我也想看看。

    说不定现在这个时间点的凤梨居中也有被藏匿的孩子吧。就在八号房和九号房之间。

    可是，那个世界是“终结时刻”以后的世界，不属于那个世界的现在的我应该进不去才对。

    我离开大声吵闹的剧团成员们，以及被卷入其中的名侦探们，还有一直满脸微笑的水星C，独自进入一楼九号三田村三郎的房间，把自己藏起来，跳转到“终结时刻”之后，深夜零时的凤梨居。

    我不知道那里究竟发生了什么事，但周围已经没有人的动静了。吊灯和回廊的壁灯都开着，但没有一个人在里面。我又查看了家具和各种用品，它们都被摆放得整整齐齐的。这里应该没有发生过打斗，看上去就好像这里的人们齐齐消失在了空气中。但我又觉得他们都是有准备的，围绕着回廊的房门都已经关闭，中央大厅的沙发也都被摆放整齐，被水星C当做缓冲垫压坏了的沙发也被恢复了原状，桌子也被擦干净了。

    “凤梨居三十一人”究竟是怎么消失的呢？

    我是不是该跳转到二十三时二十六分去看看现场的样子呢？

    但我转念一想，还是作罢了。Nail Peeler刚才不是说过吗。要是我告诉你的话，你就配不上侦探这个头衔了吧。也就是说，我现在唯一需要做的事情就是思考。如果忍不住去偷看答案的话，肯定会有无法解答的问题。而且就像我一开始没有发现凤梨居就是奈津川山庄一样，在意识不同的状态下，看到的东西也是不一样的。所以，现在的我就算目睹了“终结时刻”，也一定看不出其中的意义何在。搞不好还会让混乱加剧。

    现在我还有时间。

    我跳转到二楼八号房门前的回廊上，把凤梨居扭曲。

    白色“壁垒”出现了。

    我现在已经可以省略黑匣子这一过渡了。在跟那个“黑鸟男人”的对决中，我已经可以自由地调节自己体内的时间流。

    我来到“壁垒”的另一边。那个阳光明媚，吹拂着既不凉也不热的和风，太阳可以随时升起，夜晚可以随时降临的世界。

    我落在了一片绿色的草坪上，马上知道一郎和二郎就在附近。

    “迪斯科先生。”我听到呼唤声转头一看，双胞胎就站在不远处。

    那对双胞胎跟我上次见他们的时候相比几乎没有成长过。但我已经从二〇一九年回到了二〇〇六年，这十三年的岁月到底跑到哪里去了昵。或者说，这个世界的时间根本就不会前进吗。不过即使如此，他们好像还是有了换一身衬衫的时间，今天这两兄弟穿的是蓝色和紫色横条纹交错的白色POLO衫。牛仔裤和运动鞋还是跟上次一样。

    “哟。”我对他们说，“早上好。”

    双胞胎笑了。“早上好。”“好。”“不过现在是中午？”“早上？”“全部都是呢。”“嘿嘿。”

    我掏出手机，进入照相机模式，对着那对可爱的兄弟。

    “哦。”“要拍照呢。”“我是第一次。”“对吧。”“我是一郎。”“我是二郎。”“要叫大家来吗？”

    “不，有你们两个就好。”我说。因为空间是扭曲的，所以我颇费了一番工夫才勉强将那两个人都收到了镜头中，但不知道这个数据是否能保存下来。不过我是想着要保存下来才按下快门的，所以应该会保存下来吧。

    然后我又站在兴奋不已的双胞胎旁边，从各个角度拍摄了这个世界的景色。各种各样的光景被我摄入镜头，让人不敢相信那是从同一个位置拍摄的。而且无论哪个光景，都是如此美丽。如果能把孩子们带到这里来，他们一定会很高兴吧。毕竟这个世界里只存在让人感觉舒服的事物。

    我闻着从远处传来的莫名花香，想道。这里总归是居住着持有各种意识的人类和动物，所以他们大概也会相互影响彼此的世界观吧。如果这个世界是因此而形成的，那么，这个世界的规则就只有一条。不准带入某个人讨厌的东西。不，估计是无法带入吧。

    这样一来，就算是对梢式，以及围绕梢式的过去和未来拥有一定知识和经验的人进入这里，他大概也无法将其活用，而最终只能让那些知识和经验慢慢消失吧。

    在这里，未来的走向应该会跟“终结时刻”之后的外部世界完全不同。

    我确信。

    “好了，”我说着，把手机重新塞进口袋，然后双胞胎说，“咦，要回去了？”“啊啊？不如一直待在这里吧。”虽然被如此挽留，但我毕竟还有许多必须去完成的事情，所以现在不能到这里来快乐悠闲地享受生活。

    “我会带很多小孩子到这里来。”我说，“你们要跟他们好好相处哦。”

    双胞胎再次露出高兴的笑容。“哦哦哦。”“哦哦哦。”“小孩子？”“很多很多吗？”“有多少啊？”“我们能一起玩什么呢？”

    小孩子的数量将会多得可以组建无数个棒球队、足球队，甚至还能建立一个全国棒球联盟〔※美国两大棒球联盟之一。〕，将所有的运动场都塞满，也还是装不下。而且因为他们都是小孩子，所以一定能以一种非常自然的方式适应这个世界的规则。

    “他们什么时候来？”“马上就来吗？”“还有几分钟？”“几点几分几秒？”

    我对这两个问问题像三岁小孩一样的兄弟说：“还有三十分钟左右吧。”

    我来这里的时候刚好是4020电子书过后，所以在这个逆流世界中，二十三时二十六分大概真的在不到三十分钟之后就会到来吧。在时空发生对折之后，我们应该就会把诱拐来的小孩子藏到这里。而且照这个世界的大小来看，我们不需要着急，但如果突然有几百几千个小孩子被送进来，搞不好真的会引发混乱……

    我对正在“嘿咻咻嘿咻咻”地跳着自创舞蹈的双胞胎说：“再见了，我等会儿再过来。”双胞胎听到，便向我挥手。

    “再见啦！”“拜拜！”

    “帮我向轻量级和中量级，还有空空和点点问好哦。”

    “好的。”“知道啦。”

    接下来就去拍孩子们的照片吧，在这个世界里，跨越“终结时刻”的移动应该很轻松才对，如此想着，我便准备跳转，可是，却跳不动。

    跳不动？

    双胞胎愣愣地看着我意义不明地跳起来又落地，齐声大笑起来。“啊哈哈哈！”“迪斯科先生失败了！”“对啊！”“啊哈哈哈！”

    是吗，我想着，抬头看向漂浮着几个热带雨球的天空。在许多太阳和蓝天之间聚成几小堆的夜晚和夕阳和朝霞……这里的时间流动方式是根据这片天空下的双胞胎的心意决定的。所以我一定已经穿越了时间，只是没有实际感觉罢了吧。可是如果只穿越了自己体内的时间，并不意味着我就来到了这个世界的未来。在这个双胞胎世界里，根本不存在统一的过去和未来。

    “咦？”让一郎和二郎笑了一会儿，我再次对他们说，“再见了，我还会再来的。”然后挥挥手。虽然有点麻烦，但我只能先回到外部世界，穿越凤梨居内部的时间，回到“终结时刻之前”，然后再进入这个世界吧。

    “拜拜。”“再见啦。”我从向我挥手道别的双胞胎身边跳转，回到空无一人的凤梨居，首先得把凤梨居再次扭转回原来的形状。这是关键所在。

    好了，我又想。如果不经过“对折时间点”的话，现在的我应该还无法进入时间逆流的儿童藏匿处才对。不过“终结时刻”之后的人们应该可以进去……我看了看屋外，凤梨居周围依旧围绕着一大群采访人员。因为事件好像已经结束了，但过了一整天也没见名侦探们出来，所以他们似乎显得非常困惑，并且故意用能够传到凤梨居内部的音量大声说话。看来他们不知道这里面已经没有人了。我操纵空间，从其中一个记者那里“借来”了一台摄像机。

    很好。

    随后我又回到了刚才那个黎明前的风梨居。其实我是想找一个没有任何人的时间带回去，可是在三田村三郎死后，名侦探们和媒体人员一直都待在附近，在此之前又有天使兔团员们住在里面，更早以前虽然只有三郎一个人住在这里，但那个三田村三郎也拥有穿越时空的能力，所以我无法对他放松警惕。就连这里还是奈津川山庄的时期，住在里面的也还是三郎一个人，无论我穿越到哪个时间点，那里都会有人存在。所以我只能回到刚才自己离开不久后的凤梨居一楼书房中。我试着在里面将回廊的空间扭曲，可能因为已经完全习惯了吧，就算不用眼睛去确认，对回廊的感觉也已经刻印在自己的身体里，让我顺利完成了空间的扭曲。我走出书房查看，那里果然出现了一面白色的“壁垒”。剧团员和名侦探们都在那个分不清地板还是天花板的混乱空间里或是直立或是倒吊，我把他们乱七八糟的站立位置看在眼里，差点连脑袋也开始混乱了，于是赶紧移开视线，回到书房中。然后我把自己带过来的摄像机打开，并开启录像功能，让它代替自己的眼睛进入“壁垒”的另一侧。相机里面没有时间的流动，而且在我对其施加影响力的期间内拍摄到的影像是完全可以观看的。

    我并不知道里面是个什么状况，也不知道孩子们究竟站在哪里，所以我让摄像机浮到了稍微高一点的地方，用俯瞰的角度慢慢转了一圈，然后又将其移回自己手中。

    摄像机回来了。看上去没有任何异常。因为我不知道二十个小时后的双胞胎世界天气如何，所以还在担心万一有一对双胞胎刚好待在摄像机旁边，又刚好心血来潮地让自己的环境下了一场雨，那摄像机就要毁了。或者说，我一不小心把它移动到了海里……

    我马上播放录像，通过屏幕观察“壁垒”另一侧的情况。

    画面“啪”地切换过来，出现在镜头里的是很多很多很多……的孩子。

    可是他们所处的环境却跟我想象的完全不一样。

    镜头中映出的并不是那个美好的双胞胎世界。

    而是大头朝下的凤梨居卧室中的天花板。

    一大群孩子站在天花板的地上，把房间塞得满满的，一群孩子的脸瞬间闪现在画面里，然后消失了，同样的地方马上又出现另外一群孩子的脸，又马上消失了……看起来简直就像用孩子的脸拼成的意义不明的霓虹灯广告。不，这些细小的断断续续的小点看起来更像是将电视机扫描线无限扩大后的画面。将孩子们排列在一起制成的大型电视机……

    这是怎么回事？！

    孩子们像养鸡场的鸡一样密密麻麻地覆盖了整个天花板，不停地交替出现……

    难道这就是我们干的事情吗？！难道这样真的算是拯救了孩子们吗？！刚才那个双胞胎世界到底消失到哪里去了？！

第三卷 下 18

    双胞胎世界在“终结时刻”究竟发生了什么事呢？为什么它没能持续到这一边来呢？莫非在“终结时刻”前后，这个白色“壁垒”另一侧的世界产生了错乱或者被替代了吗？

    摄像机拍到的天花板究竟是哪里的天花板呢？因为是一楼书房扭曲后的另一侧，所以应该是二楼的八号房吧？那么在现在这个瞬间，那些透明的孩子们也依旧像山洞里的蝙蝠一样紧紧地挤在一起，覆盖了二楼的天花板吗？可是如果他们真的存在于这个凤梨居中，就应该没有发生时间的逆流，更加不会出现白色的“壁垒”了不是吗？

    那些孩子的忽隐忽现到底是怎么回事？我脑中所想的明明是在双胞胎世界欢乐玩耍的孩子们，但实际上那些孩子却在一瞬间被挤在一起，又随机地消失，被另外一群挤在一起的孩子替换掉……他们去哪儿了？！又是从哪儿来的？！

    冷静点儿，光顾着提出这些疑问是没办法解决问题的，我想道。要按照顺序好好思考。

    无论任何时候，我都是依靠不断地思考自己不明白的事物，并加以理解，然后才向前行进的。我靠这个方法，才走到了现在这个高度。

    谜团的存在，意味着我将看到解开这一谜团的全新事物。

    我们是不可能会让孩子们受到那种待遇的。

    而且那个状态也只有一瞬间，所以孩子们应该也几乎不会记得吧。

    把他们塞到天花板里面是不得已而为之的下下策，因为我们能找到的空间只有那里。毕竟要藏匿三亿人甚至更多的孩子。而且反正只有一瞬，所以让他们躺在床上或者坐在椅子上都是没有意义的。

    可是在那一刹那之后，他们又去哪里了呢？我把他们带到哪里去了呢？难道我又制造了别的藏身之处吗？

    不，经过那个拥挤的天花板之后，他们进入的新地方很可能就是那个双胞胎世界，我半带祈祷地做出了这一假定。那个消失的双胞胎世界并不是被消灭了，而是转移到了另外一个地方，而我们只是将孩子们暂时带到“终结时刻”以前的凤梨居中的新天花板世界隐藏起来，然后再把他们送到那个新的双胞胎世界中，应该是这样的吧？

    可是我们为什么要做如此麻烦的事情呢？将孩子们暂时藏在这里的理由何在？

    当然，理由一定非常单纯，大概是因为只有从这个“终结时刻”之前的天花板世界才能通往新的双胞胎世界吧。这样一来，天花板世界和双胞胎世界果然是相通的。

    可是，两个世界究竟是通过什么方法连接的呢？

    我现在除了梢所说的“凤梨隧道”“酸酸的”之外没有任何相关的情报，照我的想法，对世界观只有暧昧认知的梢可能通过某个契机来到了这个天花板世界，尝到了孩子们的眼泪，或者闻到了他们的气味吧？这样一来，我只要追在梢后面，或许就能跟她一样来到这个天花板世界……不过这个想法会不会有点太牵强附会了？

    我再次陷入了深思。因为觉得这次思考要花很长时间，所以我暂时先把扭曲的凤梨居恢复了原状。我感到有些焦急。但就在我躲在书房思考的时候，白天已经到来，大家也开始感到饥饿。我也是一样。还有人开始想上厕所了。可是厨房和洗手间都在凤梨居外部的小屋里，所以我先去查看了小屋的样子，然后把凤梨居交给水星C，让他运送里面的成员到小屋中，并在他们完事之前负责对周围进行警戒。

    天使兔的团长福岛学麻利地给大家做好了饭团。“因为捏饭团不需要花时间收拾东西啊。”福岛学说。原来如此。众人填饱肚子之后，我再次进入书房。可是却迟迟无法将自己的想法总结出一个结论，所以我决定先来画图，因为之前也一直是用示意图来整理手上的线索的。

    我在满地血书的书房中翻找，首先在书桌上找到了一支笔。然后开始寻找白纸或者笔记本，我从残留在书架上的少量书本中，看到了约瑟夫·爱迪尔博格的《大和民族本是犹太人》，以及阿莱斯特·克劳利的《777之书》，还发现这两本书中间夹着另外一本外语书。

    《THE BLACK SWAN》〔※即《黑天鹅》。BLACK SWAN还有“不可能发生的事情”的意思。以前在欧洲，人们认为天鹅只有白色的，直到一六九七年探险家在澳洲发现了黑天鹅的存在，于是引发了一个议题——没被证实就是不存在吗？〕

    我抽出那本书放在手上，随便翻了两页。这是一本商业书。

    关于不可预测的事情带来的影响的……

    初版的发行时间是二〇〇七年四月十七日。

    嗯，原来……

第三卷 下 19

    “哟。”我招呼了一声，转过身来的是三田村三郎，他坐着的转椅发出了“嘎吱”的声音。

    二〇〇六年三月二十六日，星期天。深夜一点二十四分的凤梨居，书房。

    我身边的书架上，已经放着那本《THE BLACK SWAN》了。

    “迪斯科·星期三。”三十一岁的三田村三郎说。他的脸上还残留着少许十七岁时作为“伦巴巴十二”登场的那个可爱样子。“是你啊。”

    “好久不见了啊。”

    “就是啊。怎么了，这么晚跑来找我？”

    他确实吃了一惊，但好像已经预测到了什么。

    “我现在还在凤梨居里，忙着调查各种事情呢。”

    “哦。但事件不是已经结束了吗？而且是你解决的。你还在调查什么啊？”

    “正在调查事情的应该是你才对吧？”

    他之所以在十七岁时能够进行时间跳转，估计是受到了一郎和二郎的影响吧。因为他们曾经作为三胞胎一起生活了很长时间，所以三郎得以在近距离观察他的两个哥哥。而且一定也从一郎和二郎口中听到了更加具体的描述才对。可是在他们十四岁的时候，一郎和二郎逃离了那个家，他后来凭借含糊的理解跳转到了二〇〇六年，并从凤梨居事件中吸收了更多的知识。一个能够穿越时空的十七岁少年是不可能乖乖待着不动的，他一定也已经去过了“终结时刻”之后的未来，并知道了今后即将出现的最能产生价值的东西。

    那就是梢式。

    我从书架上取出《THE BLACK SWAN》，眼角瞥到三郎虚伪的笑容，不由得紧张起来。

    “很有可能，”我开始说，“你在未来世界找到这本书并买下来的时候，只是单纯地出于作家的兴趣，而这本书，不过是你当时喜欢的众多无聊书籍中的一本而已。”

    三郎保持着灿烂的笑容盯着我，但我已经习惯了这样的表情，区区一个作家，就算用再凶狠的眼神盯着我也一点都不怕。我也直直看着他的眼睛继续道：“可是，当你在更远的未来看到黑天鹅公司的时候，就被一种希望得到强大力量的野心所征服了对不对？你当时是否决定放弃小说写作，成为狗屁企业家，并做好准备要向缺乏伦理的拜金主义屈服了呢？哼。你真是白痴啊，三郎。你觉得像你这样的乡下作家真的能一举征服全世界和全人类吗？”

    三郎反射性地想说些什么，但我马上打断他。

    “你已经读取了太多奇怪的文脉啊，虽然这很可能只是你作为一个推理小说作家很容易犯的职业病。可是你真的看了很多根本不需要看的内容，所以才会做了这么一个跟你的气量毫不相称的春秋大梦。”

    听到我的话，三郎终于把刚才没有说出来的话用一脸无畏的笑容说了出来，不过其中已经混入了不安。

    “我一定要建立黑天鹅公司，迪斯科·星期三。我要榨干你最喜欢的小孩子，赚一笔大钱给你看。而且还不会受到任何良心的谴责。

    “我已经在未来仔细确认过了。嘿嘿嘿。你再怎么努力也没用的，区区一个侦探大叔怎么可能敌得过那些庞大的资本呢。”

    到底谁是大叔啊。真是的，一个小小作家居然竟敢故意使用跟J.J.差不多的语气来试图激怒我，难道他不知道一个人的强烈怒火也可以改变未来吗？

    “三郎，你现在已经被欲望侵蚀，变成一副不堪入目的样子了啊。当你以伦巴巴十二的名义出现的时候，还算是蛮迷人的。话说，你说了这么多废话，到最后究竟有没有找到被我藏匿起来的孩子啊？三亿人……我就把他们藏在你身边哦。嘿嘿嘿。”

    “……”

    “不过，你现在应该已经顺利进行到将奈津川山庄卷曲起来的阶段了吧。可是，从八号房和九号房之间漏出来的，不停地呼唤着‘迪斯科迪斯科’的声音到底是从哪里传出来的，你到现在都还没搞清楚。”

    三郎的笑容消失了。“那你专门跑到这个时间点来，是为了告诉我答案的吗？”

    现在换我笑了。

    “我跑过来要告诉你的，是你为什么要从今天开始放弃爱媛川十三这个名字，而改用暗病院终了的名义来写小说。”

    “啊？”三郎出现了瞬间的恍惚，我马上把刚才从回廊的饰物上取下来的“肯陶洛斯之弓”对准三郎的背后射出去。

    砰！

    三郎被箭矢贯穿了背部和胸口，直击心脏。正如我计划好的，自己完成了先发制人。

    我对他说：“因为你在今天这个时候就死了。”

    可是三郎不会死。因为三郎也是能够操纵时空的人，所以他马上试图将体内的箭矢用空间移动拔出来，又让心脏回到过去毫无损伤的状态……可是，我是不会让他那样做的。我把箭矢固定下来，又让他的心脏停止跳动。

    “……你，呜……”

    我和被箭矢贯穿的三郎继续战斗着，当然我这边拥有绝对的优势。三郎的生命现在每时每刻都在流失。

    我看了一眼三郎刚才在电脑上写了一半的小说，然后对他说：“三郎，你现在还有必须要完成的事情吧？”

    察觉到我的视线，三郎也看向自己的小说。

    “你之所以会写小说，是因为自己喜欢，对吧？所以我会允许你留下喜欢写小说这个心意的。”

    三郎再次用凶狠的眼神盯着我，但其中也混入了些许愕然。大概三郎现在也已经深刻地体会到了历史充满讽刺的归结吧。更换笔名的理由，只能是现在自己即将迎来的死亡。也正因为如此，他是注定无法逃脱死亡阴影的。

    三郎看着我，脸上浮现出了微笑。

    “哼，我可是知道的哦，迪斯科·星期三。你将会经历非常惨痛的事情，直到最后走完自己糟糕的人生。”

    他的恶言恶语，也是三郎已经放弃自己生命的证据。

    “唉，算是分担痛苦吧。”我笑着说，“我的人生将是艰苦而黑暗的，不过你的人生到这里就结束了哦，终了哥哥。好了，快趁现在把你纯粹地喜欢写小说，并希望一直写下去的心意聚集成形吧。”

    三郎也已经紧闭双眼，面色发青了。就算我不碰他，也知道他的心脏已经几乎不再跳动。不过，我的身边又生出了另外一个人的气息。

    当然是来得及的。

    我看着“暗病院终了”进入被拔掉箭矢的三郎身体中，开始写小说之后，才离开了书房，并开始在这个刚刚卷曲而成的风梨居中，进行三郎尚未完成的各种加工。我把回廊的地毯复制下来贴到另一面上。想必“暗病院”在今后也会继续寻找，继续思考吧，但遵照历史的安排，他是不会找到的。

    虽然“暗病院终了”完全是三郎喜欢写小说的心意，但就像小枝和Nail Peeler一样，人的心意其实是很复杂的。“暗病院终了”今后将会给各种人带来各种麻烦，特别是让酒井义遭遇了那些惨事，最后还将会制造凤梨居事件，但那些都是历史的必然，我只能说自己对此无能为力了。

    如果我有几十万个分身的话，说不定真的能集合所有的我竭尽全力做出的强烈愿望，将一切事实都抹消掉，不过事实却并非如此……我想着这些可有可无的事情回到书房，发现“暗病院终了”正坐在椅子上，一副根本看不到我的样子，“啪啪啪”地不断敲击着键盘，我看了看显示器，确认了作品的标题。

    那是“暗病院终了”即将耗费许多时间完成，并在二〇〇三年，也就是现在这个时间的三年后以“爱媛川十三”的名义出版的小说。

    《九十九十九》

    同样的联想再次产生。

    C→O→C→O→C。

    没错，我已经走到这一步了。可是为什么刚才没能把这个跟之后的事情结合在一起考虑呢？

    “凤梨居”将作为“奈津川山庄”二度开启。

    在形成切口的八号房和九号房之间，存在着那个广阔而自由的双胞胎世界。

第三卷 下 20

    我感觉自己的脑袋快要炸开了。我之前在大脑中描绘的所有图景，还有实际画在纸上的所有图示都像沸水一样涌了出来。

    我不能轻易放过这个机会！

    我回到众人所在的凤梨居，取出圆珠笔和笔记本坐到三郎的书桌旁，开始思考。我已经知道自己需要思考的方向了。

    就是开启凤梨居的方法。

    说是开启，其实并不意味着将它再次变回奈津川山庄的样子。因为将其变回奈津川山庄，我能看到的只有停车场而已。

    我必须在更大的范围内将其开启才行。

    因为这次开启之后，被释放的将不仅有被压缩的停车场。

    而是一个广袤无垠的世界。

    是草原、大海和山峦，还有飘浮在空中的圆形雨林，以及高高的积雨云和许多太阳。

    更不用说一郎和二郎，还有他们带过去的双胞胎们。

    那个世界简直跟我们如今所在的世界有着一样的大小。

    我首先回到了诺玛的“对折宇宙论”，既是“恒常宇宙论”又是“膨胀宇宙论”同时也是“振动宇宙论”。我知道这个从图面上看来无比优雅的想法完全不仅止于假说而已。因为我已经确认过被称为“终结时刻”的对折时间点，以及时间流相逆的宇宙二重构造的存在。而且也亲眼目睹了“世界的尽头”。

    但针对包含在其中的，凤梨居中隐藏着的秘密压缩空间，我之前一直将其想象为在“终结时刻”前后相连接的东西了，不过它似乎并不是相互联系着的。话说回来，我在双胞胎世界内部尝试移动到未来的时候，也只是单纯地跳了起来然后落地，被一郎和二郎嘲笑了一番，那会不会根本不是那个世界的特质，而是在暗示那里根本不存在连续的未来吗？可是这样一来，双胞胎们究竟跑到哪里去了呢？想到这里，我只能动用想象力进行空想，根本找不到任何实际线索。

    还是借助示意图来思考吧。我之前描绘的示意图里，对折并重叠起来的两个时空中各自存在的两个压缩空间都被我当成了“里凤梨居”表示出来，但如果它们没有在“终结时刻”被连接起来的话，那就应该是位于同一场所的两个不同空间才对。其中一个空间聚集了许多动物的双胞胎，它们自由奔放地生活着；而另外一个空间则挤满了人类的孩子，将整个天花板覆盖。那个天花板世界是以“终结时刻”为最早的过去一直向前流动的，所以一旦时间流动到凤梨居变回奈津川山庄，奈津川山庄最后又变回建造以前的状态后，那个空间可能就会同时被消灭了吧……不对，我把孩子们藏在了里面。只要他们还有可能成为梢式的牺牲品，我一定就会将那个空间整个转移到别处，以维持它的存在吧。那么，双胞胎世界又如何呢？双胞胎世界位于向着“终结时刻”突进的时间流中，莫非它在撞到“对折时间点”的那一刻，会跑别的什么地方去吗？还是说会就此消失呢？

    那个世界会跑掉或消失吗？我实在不明白为什么。

    不对，一定不是我不明白。

    而是根本不存在这么一个原因。

    位于同一场所的空间本来就应该在连续的时间中相互连接的。可是那个连接却不见了。只要这个谜团依旧存在，我就没有必要去思考为什么其中一方会消失。

    我在“终结时刻”的三十分钟前还到过那个双胞胎世界。在其中并未发现任何危急状况，甚至没有感觉到任何危险的气息。而在那个世界里，人们是可以自由操纵时空的，他们不可能察觉不到已经逼近的危险。所以我觉得它应该不可能会突然消失。

    如果没有消失，那么它究竟去了哪里呢？

    应该更加单纯地进行思考。如果没有跟天花板世界相连，那就一定跟别的空间实现了连接。

    我像突破“终结时刻”的“壁垒”时一样，将双胞胎世界直直地延长出去进行思考。在一切事物都实现了对折的“终结时刻”的“壁垒”另一端，只有双胞胎世界直直地伸展出去……

    我在这个想象中感觉到的不协调，大概是因为这会让诺玛的“对折宇宙论”失去其全部的优雅性吧。

    可是比起图表的外观，更多的不协调感来自于那个想象的形态，它并不具有双胞胎世界的自由、广阔和庞大。

    没错。那个世界里的双胞胎们一定带着自己的世界移动到了遥不可及的地方。而且就算每一对双胞胎的世界观范围都是有限的，但那个世界本身却根本不存在界限。

    因此我必须重新描绘这张图表，使其拥有一个符合以上特点的正确形态。

    我想起了刚才自己想到的那句话。

    双胞胎世界是一个巨大的世界。

    那个世界简直跟我们如今所在的世界有着一样的大小。

    我根据这句话的意象，大胆地重新绘制了一幅图（见图60）。

    “终结时刻”以后的时间被分成两股支流，双胞胎世界一旦经过“终结时刻”便开始了急剧膨胀，直到变成另一条支流对折之后重叠在一起的两个空间加起来的大小……然后图就完成了。

    这在“恒常宇宙论”的范围内也不会发生意义的矛盾。到“终结时刻”为止，相互逆流的世界重叠在一起，而从“终结时刻”开始，则在以前的世界内部生出了另外一个世界，并不断扩张…．

    这是世界的更替。

    我盯了自己画的那幅图好久好久。

    这张图说白了，就是一个新世界从一个既有时间轴上诞生的图解，同时也明示了旧世界的死亡。

    或者把它看成巨大宇宙的细胞分裂，就可以解释为一对双胞胎宇宙的其中一边在尚未能成长的时候便死去了。

    这样一来，旧世界就是在新世界的阴影下悄悄流产并就此消失的宇宙的“消失的双胞胎”了……

    如果从这张图解来进行思考的话，集中在天花板世界里的孩子们究竟会到哪里去呢？

    我不能让他们回到对折以后的未来世界。就算送到对折之前的过去世界里藏匿起来，也迟早都会被发现并带回去，最终成为大人们的牺牲品吧。因为“黑鸟男人”和黑天鹅公司甚至在“终结时刻”以前的世界也能把J.J.等人卷进来帮助他们进行活动。

    我能否制造出另外一个与天花板世界拥有同样的未来时间流的空间呢？

    当然，这在对折以后的未来世界应该是十分简单的，但恐怕是无法维持像凤梨居这种程度的安全吧。因为那个未来将会被史泰龙公司和黑天鹅公司所掌控。

    然而在对折以前的世界，根据我所选择的场所，说不定能够成功地躲过他们的搜寻……可是那个地方又能躲多久呢？

    毕竟我要藏匿的将是三亿个正处在生长发育期的人类孩子。这些孩子靠着他们的六亿个双亲拼命工作才能算是过上正常的生活，而我们这边现在顶多只有三十一个人而已。虽然不至于会让他们像天花板世界那样挤在一起像一群养鸡场的鸡，但不能给予他们正常的生活也跟虐待没什么两样。而且这跟时间短、效果好的性虐待比起来大概还说不定哪一边比较好呢。

    我果真还是希望能够把孩子们带到那个双胞胎世界去，想让他们在充满秩序和温情的环境中不受任何虐待地长大成人。

    但那可能吗？

    我再次盯着那张图。

    然后发现了一点。

    我在这个“对折宇宙论”中看漏了一个关键之处，这个图中存在着一个特殊的地方。那个特殊的地方正是“终结时刻”。在其他任何一个时间点，都是两个时间流相逆的时空重叠在一起的，比如在“时间的开始和结束”的地方，虽然被膨胀的未来尽头的时空压垮了，但过去尽头的时空却并不会变成零，像这样，明明存在着两个时间方向完全相反的宇宙，但只有在“终结时刻”这一点上是两个完全同一的宇宙重叠在一起。也就是说，只有在这一瞬间，两个宇宙会变成一个。

    既然时间流的方向相同，那个白色的“壁垒”也一定就会消失。

    那么，只有在“终结时刻”这一瞬间，无论什么人、物、动物，都能自由来往于这两个时空。就连被塞在天花板世界里的三亿个孩子，也能在“终结时刻”那个瞬间移动到双胞胎世界去……而且，他们一定已经移动过去了。那些随机出现的孩子们一定只在天花板世界待了一瞬间，便被过渡到广阔的新世界去了。

    那么，我现在终于能重新提问了。为什么要通过天花板世界来过渡呢？直接把他们运送到“终结时刻”的双胞胎世界不就好了吗？

    可是那实在太困难了。

    我想起来了。在这个双胞胎世界里，根本不存在统一的过去和未来。

    如果不经由可以用时钟来计算时间的天花板世界，是无法计算时机的。

    很好！很好！我开始兴奋起来。我感觉到自己描绘的那幅图渐渐充满了力量。

    然后，我又想道：我该如何实现这幅图所描绘的东西呢？我要如何将双胞胎世界从这个原有的世界中释放出去呢？

    想着想着，我就明白了。让凤梨居在更大的范围内二度开启原来就是这个意思。在更大的范围内开启，意思就是一直开启到世界的尽头。要让它向着世界的外围扩张。然后我又想起了“向世界的外围”这个短句。

    J.J.让我看的那个二〇一九年的我留下的信息。

    THE WORLD IS MADE OUT OF CLOSED ROOMS

    这是爱媛川十三的一本推理小说作品的英文标题，其日文原版标题是《世界是由密室组成的》，我听J.J.解释完后转头就忘了这回事，但当时我确实在这个英文标题的字里行间感觉到了某种异样。

    嗯？我不禁想。“我”到底在说什么啊？这就是我当时的想法。

    我感觉到的异样是这么回事。

    be made out of的意思是“由……（的材料）制成的”，这虽然跟整句话意思相符，但它后面跟着的却是“out of closed rooms”，也就是说，“out of”后面被接上了“场所”，这让我隐约感觉到了“密室之外”的意思。可是如果这样解读的话，这个标题的意义就会完全颠倒，变成“世界被创造在密室之外”了。

    世界被创造在密闭的空间之外。这不正是非常符合我那张说明图的标题吗？

    因为时空的对折而无法通过“世界的尽头”，就算跨过了“终结时刻”也无法在另一侧的时空留下任何影响。也就是说，那个“未来的我”其实正在催促现在我的，让我在这个历史被密封，从外部无法施加任何影响的“对折宇宙”之外创造一个全新的世界吗？

    而且，我一定能够做到的。

    因为我已经到过了“世界的尽头”。

    并且只要是我去过的地方，无论何时都能再次前往。

    于是我看着自己的图再次陷入思考。

    如果历史是一个事先决定好的，基本上不可改变的东西，那么或许并不是我在这个“对折宇宙”的另一边创造了一个新世界，而是因为这个新世界的存在，才会让旧世界发生对折吧？新世界的生与旧世界的死难道是同时发生的吗？

    换句话说，将这个世界对折并杀死的罪魁祸首其实正是我不是吗？

    这样一来，我就更加明白了。

    藏匿孩子，把他们保护起来，并让他们通过“终结时刻”这个方便的方式转移到新世界去定居，对这种设定抱有最强烈期待的本来就是我。

    我的愤怒和憎恨将命运裹挟进来，让这个世界迎来了终结。

    我从椅子上站起来，将自己画的图从笔记本上撕下来，用抽屉里的打火机点着，又将燃烧后的残渣用空间转移扔到“世界的尽头”去。同时也在测量着我跟“世界尽头”的距离。

    我能做到。

    我能做到，而且一定会去做。

    因为这一切已经决定好了。

    因为命运与意志都已经备齐，我胸中蒸腾着强烈的使命感，却又莫名地冷静。

    我看看时钟，现在是下午两点三十五分。

    时间非常充足……就在我松了一口气的时候，突然发现桌子上的时钟投下的影子突然拉长了。窗棂的影子也紧跟在后面穿过我的视野。随后我感觉窗外好像有个强光划了过去，便往外一看，发现太阳迅速地向地平线沉下去。我重新再看时钟，依旧是下午两点三十五分，秒针也没有出现任何异常。

    可是外面的晚霞已经像刚才被我点着的那张纸片一样猛烈地燃烧着，随后渐渐散开消失不见。赤色的云霞消失后，留下的并不是灰烬，而是昏暗的夜空和闪烁的群星。

    发生什么事了？

    我赶紧跑出书房。

    刚才还在中央大厅骚动着的剧团员和名侦探们已经不见了。我吓了一跳，却听到头上传来一个声音。

    “像这样夜幕降临，外面的光线变暗的时候，只要我们不点亮中央大厅的吊灯，而只开启回廊上的壁灯的话……”

    那是水星C。他似乎正在演示魔镜和天窗的对镜使用方法。魔法阵浮现出来，同时倒映在天窗上。

    我抬起头，发现大家都聚集在我的正上方，正在听水星C讲解。

    他们又开始搞什么了？

    水星C看到我在下面，就说：“哦，侦探。你也赶快把门关上，到上面来吧。我现在正在跟他们讲解以后诱拐来的孩子要藏在哪里呢。”

    他说什么？为什么偏偏要在这个时候？

    水星C毫不理会我的视线继续道：“我从‘倒吊的男子’这条暗示上……”

    他在重复我不久前刚走过的路。

    我对他说：“别说了，水星C。你不要乱来。”

    可是水星C却说：“你在说什么呢，我也是‘mercury’啊。同样也是罗马神话的‘墨丘利’，是希腊神话的‘赫尔墨斯’，也就是北欧神话的‘奥丁’啊。‘倒吊男子’其实也同时暗示了我的名字，我也肩负着探寻真相的使命。”

第三卷 下 21

    天窗中央出现了一个巨大的月亮，时间正在急速前进。而书房里的时钟却没有改变其行进方式，恐怕是因为他让风梨居内部的时间整个变慢了吧。

    这说明水星C也能自由修改时间的行进速度了。

    水星C也在某个地方得到了黑匣子的体验。

    “不过我们就算真的把自己倒吊在天花板上也不会有什么用的。”水星C说，“因为‘倒吊男子’既有正位又有逆位，两个位置都能说得通。相反，就算我把自己倒吊在天花板上，顶多也只能算是‘大头朝下的男人’而已。也就是说，我们必须能够走在地板上的同时倒吊在天花板上，走在天花板的同时倒吊在地板上，否则就看不到真正的新世界。”

    水星C的解说简直就是在复述我的思考。

    “水星，等等！我们现在不能保证这里面没有潜伏任何危险因素……”

    我话音未落，水星C就越过扶手探出头来。

    “不会有事的，这个空间已经被围起来了。别废话了，快上来吧。站在那里很危险的。”

    水星C在我背后把书房门关了起来，然后继续回到解说。

    “那么，我们应该如何才能像走在地板上一样走在天花板上呢？这很简单，只要把地板和天花板连接起来就好。”

    我跳转到二楼回廊。在全体人员的注视下，水星C把一张圆形纸片平铺开来，又在圆的中间切下了一个圆。

    “这就是凤梨居的圆形回廊。可是你们也都知道，这座凤梨居其实是由奈津川山庄变过来的，因此圆形走廊上存在着一个切面。所以我现在也在这个圆形的纸条上切一下……”

    水星C把纸圈撕断。

    “这个断口就是八号房和九号房的分界线，而这就是凤梨居回廊的状态。可是实际上，我们不应该把它进行单纯的平面连接，而应该扭曲成三次元的状态。就是说，要把切断线的一边扭转颠倒过来，然后再进行连接……就变成了这样的状态。”

    纸圈被扭转，断面重新组合起来，水星C取出一个订书机把断面订在一起。

    站在回廊的众人马上发出“哦哦哦哦”的感叹声。

    “这就是让走在这条路上的人不知不觉间从地板走到天花板上的方法。而刚才我让你们看的那个回廊背面的地毯，就是为了让人们走在那上面而铺设的！”

    说着，水星C高调地准备制作凤梨居版“莫比乌斯之环”，我的不安也同时达到最高潮。就在我准备用蛮力制止水星C的那个瞬间，他突然对我说：“哈哈哈。你是不是发现自己的错误，开始着慌了呢，侦探。没错，你的推理是错误的。我可不会让你把一切罪名都推到死者身上哦。三田村三郎根本不是自杀，他果然还是被杀死的！”

    他到底在说什么啊？

    水星C继续说：“罪犯在知道了这个凤梨居的空间秘密后，从一楼发射了弓枪。站在一楼地面上架起弓枪的高度跟一楼到天花板的高度几乎没有区别。被弓枪射出的箭逆时针绕着一楼转了一圈，又飞到了二楼回廊，再转了一圈之后，从背后贯穿了站在二楼七号房前面的三田村三郎。”

    剧团员和名侦探们纷纷发出感叹的声音，我的混乱则在继续着。

    “在犯罪发生的时刻，有几个笨蛋聚在一楼中央大厅迟迟不去睡觉，所以能够做到这一点的人非常少。那就是住在楼梯旁边那两个房间，也就是一号房和七号房的人。他们分别是狗屎剧团的狗屎团长，是叫福岛学吧，还有大便副团长佐藤和浩。然后大家看看，现在谁不在这里？”

    福岛学举起手说：“福岛在，佐藤不在。”

    “佐藤跑哪去了？！”

    水星C怒吼着，福岛用害怕的声音回答说：“他应该在自己房间里睡觉吧……莫非是趁机逃跑了吗？”

    “睡什么睡！既然不在这里证明佐藤不是罪犯！罪犯应该是站在这里的你，福岛！别挣扎了！”

    咦咦咦咦，众人发出大吃一惊的声音，纷纷看向福岛，但连福岛也一脸的惊讶。

    “你这是什么意思啊？”

    “你听到刚才我说的话后，就回去实行了杀人计划！说白了，在事件表面上得到解决，警察也结束调查以后，你就打算回到过去杀害三田村三郎！”

    “怎么会，不可能……”天使兔的其中一个团员小声说这，但福岛在众人的注视下，表情慢慢发生了变化。

    “呵呵呵，既然露馅了我也就不坚持了。其实我知道为什么凤梨居里的全体成员最后会失踪哦。”说着，福岛取出自己藏起来的菜刀。那应该是他趁做饭的时候偷偷从小屋里带过来的吧？“死人是不会说话的。你们要恨的话，就请恨水星C先生一个人哦。”

    一直面带微笑，看起来非常平和的福岛突然露出冷酷的表情，剧团成员们因为恐惧而战栗失声……

    可是，“哈哈哈，这怎么可能嘛。”福岛突然又换上了一副笑容。“我想，水星C先生大概是注意到了我身上的菜刀，才会得出刚才的推理结论吧，不过非常遗憾，那是错的哦。我只是为了自卫才把菜刀藏在身上的，从来没有想过要伤害大家。呵呵。”

    “搞什么嘛！”“你的演技也太逼真了吧。”“真不愧是团长。”“不过我一开始就相信福岛君不会做那种事哦。”“虽然演技很逼真，不过台词实在太烂了。”剧团成员猛地松了一口气，又开始胡闹起来，但水星C却依旧沉默不语地盯着福岛。

    福岛并没有避开他的视线，而是直接说：“水星C先生，话说回来，那个推理中似乎存在一个很大的缺陷。”

    “……什么？”

    “你应该没有实际看到过扭曲后的空间吧？对了，大家不如把八号房和九号房分界线上的回廊切开，然后实际扭曲一下吧。”

    我还没来得及开口阻止，名侦探们已经发出了惊呼。“咦咦咦？”“噢噢噢噢噢噢。”“这是什么啊？”“这里怎么有个白色的‘墙壁’啊？”“到底是什么意思呢……”过了一会儿，剧团成员也看到了。“哇！真的呢！”“好厉害……”“这白色‘墙壁’到底是什么啊，好硬。”“而且这个好像一直从天花板延伸到地板哦……”“啊，你们从扶手伸头过去看看啊。一楼好像也有这个墙壁哦。”“啊啊，真的呢。”“这样不就不行了吗？”“啊……的确是。”“成立不了啊。”

    我开始警戒周围。

    “黑鸟男人”会不会已经用我不知道的方法潜入这里了呢？

    为什么水星C会如此毫无防备地进行这种解说，而且还要挑起这种怎么想都像是废话的话题呢？！

    在大家慢慢地查看了一番白色“壁垒”后，福岛又说：“不过，我也因为这个而明白了事件的真相。暗病院先生真的是自杀。或者应该说，是他杀死了自己吧？不过，水星C先生说得也没错，星期三先生的推理的确有漏洞。”

    啊啊啊啊？！

第三卷 下 22

    福岛说：“其实，在听星期三先生推理的时候，有一点我一直觉得很奇怪，那就是留在八号房旁边的梯子。星期三先生说，一直待在书房里的暗病院先生偷偷从窗户爬出去，再用梯子沿着奈津川山庄的外墙爬到了二楼的回廊上，可是，这个怎么说呢，你们不觉得有点逊吗？”

    你们不觉得有点逊吗？虽然我听不懂全部意思，但却可以根据文脉来想象。

    福岛又继续说：“因为暗病院先生不是可以扭曲或拉伸空间，甚至还可以做到更多事情吗？这样一个人居然还要趁天黑跑到外面，为了避免让人发现而偷偷用梯子爬上二楼……他完全可以不用这样做，直接‘啪’一声凭空出现在二楼回廊上就好了不是吗？”

    啊，那倒是真的，我也不得不表示赞同。

    “而且不说这个，让射出去的箭绕一圈其实没什么意义不是吗？”福岛乘胜追击，“要是在箭矢转圈的途中，回廊上的哪扇门突然被打开，那就前功尽弃了，而且只要拥有跳转的力量，根本不需要转一圈的距离，只要站在自己的背后发射不就好了吗。那样绝对不会射歪。再说了，他也没必要自己对准自己发射，只要让箭矢跳转到背后刺进自己身体就好了啊。甚至不需要专门跑到二楼，就在书房里也行。”

    众人安静地听着福岛的演说，可是现在不能连我都被他吸引过去。

    我必须保护这面曝露在众人面前的白色“壁垒”。因为这里隐藏了我的全部希望。

    “虽说如此，如果他真的死在了自己的书房里，就无法产生血迹一圈之谜了啊。所以他应该使用了别的死法……或者说杀害方法，又或者说别的做法吧。总之，大家先进人这个房间我再继续说明吧。”说着，福岛站在二楼“壁垒”前面，打开九号房的房门。“来，请各位都到里面去。”

    众人闻言纷纷进入房间，天使兔团员的其中一个女孩子向他询问道：“福岛君，你是名侦探吗？”“呵呵呵，怎么说呢。是不是有You wannabe the Manabi（你也想像阿学那样）的感觉？”福岛笑着说。“啊哈哈。还用‘The’〔※英语中独一无二的东西都用“The”来表记，如The Sun，The Moon。也可用于人物以表示其特殊性。〕啊？太帅了。”“谢谢夸奖。好了，快进去吧。”

    其他的剧团员一边凋侃福岛一边走进房间，而我则彻底陷入了混乱。待名侦探和剧团员全部进去之后，福岛也跟了进去，我小声问水星C：“你在干什么啊？太危险了，白痴。”

    可是水星C没有跟我抬杠，而是无视我进入了房间。最后我只得跟着他们走进九号房，并在关门之前把凤梨居的扭曲恢复了原状。但只靠我的意志根本一点用都没有，本来这只是看得到和看不到的问题，根本就不能让那个扭曲完全消失。不过只要我的意志足够强烈，应该会很难看到的。

    等我把门关上，福岛又继续道：“接下来，福岛学就开始进行最终推理。

    “其实非常简单。拥有跳转能力的暗病院先生待在书房的同时也站在了二楼的七号房门前，并用弓枪对准自己的背部扣下了扳机。可是，他并没有让弓枪的箭矢根据自己的意识进行跳转。因为他虽然是靠自己的意识决定自杀的，但还是想尽量避免因为恐惧而使得箭矢偏离，导致自杀失败的事态吧。因为没有哪个人会不害怕死亡。不过他自杀的意志还是比较强硬的。为了让自己确实死去，就必须让弓枪射出的弓箭直直地朝自己飞过来。所以那天晚上，暗病院先生待在自己的书房里，又同时站到了二楼七号房的门口。反过来说，要让弓枪射出的弓箭笔直飞行，只有从书房射向七号房门口才行。大家都知道，在一楼的书房墙上也有一个洞，而在扭曲后的风梨居中，那个洞的另一边是上下颠倒的二楼八号房。那个颠倒的八号房门口就是回廊，暗病院先生只要站在书房的墙洞前，应该就能通过墙洞和房门看到站在七号房门前的自己。然后他用弓枪瞄准自己，避开可能被弄坏的壁纸和房门，让弓箭直接通过那里射中了自己。他利用空间转移操纵的应该不是箭矢，而是会对他形成障碍的两块壁纸和一扇房门（见图61）。

    “随后他又解除扭曲状态，并拖着自己的尸体在恢复水平的走廊上转了一圈，最后，暗病院先生又重新站到了二楼七号房门前。”

    听到这里，天使兔团员们纷纷发出半带战栗的惊叹声，但我却非常不满意这个结论。

    梢进入死去的三田村三郎体内，为了找我而绕着走廊爬了一圈的那个推理究竟跑到哪里去了？

    福岛似乎没有注意到我的迷惑，而是兀自继续道：“暗病院先生之所以要制造那一圈血迹，大概是为了防止人们发现八号房和九号房之间的空间扭曲吧……到这里，我的最终推理就结束了。正如大家所发现的，我的推理是根据蝶空寺嬉游先生的想法，以及刚才水星C先生那个惊人的指摘总结出来的。所以只能算是单纯地将两位的想法结合到了一起而已。我完全没有任何的功劳，我们应该感谢那两个人才对。请大家为两位献上热烈的掌声！”

    天使兔团员齐齐拍起手来，蝶空寺嬉游耸了耸肩，而水星C则没有任何反应，一脸无趣地看着旁边。

    掌声平息之后，福岛又说：“接下来，我们就实际验证一下那个推理吧。因为很麻烦，所以我们还是从二楼的九号房穿过一楼的八号房，看看一楼七号房的门口吧……”说着，福岛漫不经心地敲了敲墙壁的中央，因为壁纸后面是一个大洞，所以发出了“嗵嗵”的声音，那个声音就像在敲击鼓面没拉紧的大鼓一样，片刻，从另一边传来“来啦”的回应。

    小孩子的声音？

    难道在天花板世界等待过渡的某个孩子偶尔听到了敲击声吗？！

    “里面有人。”

    小孩子的声音再次传来，我正手足无措之时，旁边又突然发出一声巨响，“砰”的像是爆炸一样的笑声响彻了整个房间。

    “哈哈哈，我找到了，我找到了！”

    我仔细一看，旁边站着的是三个“黑鸟男人”。

    来了！他们果然埋伏在这附近！

    被他们发现了！

    “水星！”在我发出吼声之前，水星C已经干掉了第一个“黑鸟男人”。他把菜刀直插进“黑鸟男人”的天灵盖，只剩一个刀柄留在外面。那家伙把自己受的罪原样奉还了！我也向另一个“黑鸟男人”扑过去，狠狠地踢中他的头部。男人的脖子被折断了，整个脑袋扭向正后方，然后慢慢地垮下身子。他的眼镜被我踢飞出去，在空中不停地打转。

    可是第三个“黑鸟男人”却已经从我和水星C面前消失了。但我能看见，他跳转到墙壁另一侧去了！

    “哇啊”一个叫声从墙壁里面传来，但接下来却是一片静寂。

    这边的房间因为“黑鸟男人”的突然闯入，以及飞溅的血液和倒在地上的尸体，使得众人已经陷入了恐慌状态，不过我顾不了这些。我必须跳转到墙的另一侧去。在那瞬间，我的大脑突然唤醒了凤梨之家被鞭子男爵袭击的场景。仅仅一个凶残的大人就轻易地杀死了这么多的孩子。他的狂笑。横七竖八地倒在地上沾满血污的孩子尸体。弱恶强罚。鞭子男爵是这样对我说的，你就是这种人啊。是专门面对孩子们的痛楚而起哄欢呼的浑蛋。你打从心底里希望坐在头排座位欣赏弱小的孩子们发出悲鸣喷涌鲜血啊。

    难道我是为了欣赏那三亿个孩子齐齐陷入痛苦之中的情景，才将他们集中到一个地方的吗？

    不是的！

    我摇摇头赶走自己那些白痴的想法。

    我太早开始自我谴责了。因为我实在太笨了。现在还只是灾难的开端而已。

    我必须尽量救助更多的孩子。

    等着我！

    我马上就过去！

    就在我准备穿越那面墙壁时，背后却有一个人抓住了我的脖子。

    我回过头。

    是水星C。

    这家伙果然是个叛徒！

    他刚才之所以要编造那样一个装腔作势的推理，也是为了将“黑鸟男人”诱导到这里来！

    这个浑蛋！

    可是我现在没时间去管水星C。

    等会儿我肯定要杀了他，但现在我必须先去救孩子们！

    可是在避开了我打出的所有拳头后，水星C却说：“快住手。冷静一点啊侦探！”

    少说废话！我不顾一切地挥舞着拳头，但因为实在太着急，根本打不中水星C。

    “别来碍事，水星！滚开！”

    “白痴！你去了会死的！”

    “谁怕谁啊，死基佬！去死吧！”

    “叫你不要去！不会听人话啊！”

    “快逃啊！孩子们！快逃！”

    我对着墙壁另一侧嘶吼着。在风梨之家我也曾经发出过同样的叫声。

    ……快住手！不准你伤害那些孩子！不要对孩子们施暴啊！

    为什么这个世界上会存在对孩子施暴的人呢？

    在我几乎快被水星C制伏的时候，我脑中也在模糊地思考着。但可能托了那个模糊思考的福吧，在我胡乱挣扎的时候，成功地给水星C的脸来上了一记漂亮的直拳。

    水星C滚倒在地上，我马上站起来准备跳转，但就在我面前，墙上的壁纸突然裂开了。

    有谁逃到这边来了？！

    我马上跑过去，但马上发现从壁纸的破洞里探出头来挥手的是个成年男人。

    而且还是天使兔的其中一员。

    他到底在那种地方干什么啊？！

    “大哥哥，人家没有事情哦。”

    他模仿小孩子的声音对我说了句话，我毫不犹豫地狠狠揍了一下佐藤和浩的头。

    该死的剧团员！

    然后我颓然瘫倒在地，暂时都没有爬起来的意欲。不过，我当然已经先查看过了墙壁另一侧。我操纵空间窥视里面，既没有看到天花板世界，也没有看到孩子们，倒是有很多对准墙壁安置的竹枪，第三个“黑鸟男人”在上面被插得千疮百孔。

    我看着水星C的脸。他一脸的坏笑。

    他现在已经完成了复仇，也欣赏到了我刚才的丑态，正满足得不得了。

    “对不起了，星期三先生，你没事吧？”福岛在我身边蹲下来，仔细观察我的表情。

    我现在能做的只有叹气。

    “真的非常抱歉，其实我们本来也打算把这个计划告诉星期三先生的……”

    “……是水星C说不要的吧？我就知道。”

    “啊，是的。”

    我再次查看墙壁里面，那上面只有一个临时被砸开的破破烂烂的大洞。

    墙壁另一边根本不是一楼八号房。那里面的床铺跟三田村三郎卧室里的高级酒店风格的床根本不一样，连日用品也不一样。而且那里也不是二楼的九号房。

    “这里是几楼的几号房？”我询问道。

    福岛回答：“这里是二楼的十号房和十一号房。”

    那他就是将中央大厅和回廊的空间，以及围在周围的卧室的空间旋转了六十度，再以交错的形状连接了起来。然后才在这个伪装成“九号房”的十一号房演了一场戏。

    “大家都知道这件事吗？”

    “是的，除了星期三先生以外。”

    “哼，”我对水星C发牢骚，“你这场决战实在太大胆了吧，要是在大厅出现白色‘壁垒’的瞬间被袭击了怎么办啊。”

    “那就在那里把三个人都干掉呗。”水星C一脸无所谓地说，“我可不是因为担心自己一个人打不过才准备了你和那些竹枪的哦。让你也掺和一脚无非就是想分你一杯羹，准备竹枪只是想看那个白痴中了我的计连自己怎么死的都不知道而已。嘿嘿，很有趣不是吗？而且啊，那帮白痴不可能有本事跑到‘墙壁’另一边去，这我早就知道了啊。那些人总是看准我们最容易陷入痛苦的情况来袭击我们。我刚才在中央大厅刻意没有制造出一个‘墙壁’里面有许多小孩子的文脉，所以他们肯定也觉得在那里发动攻击很无聊吧。本大爷已经看透他们的小心思了。如此这般，我就成功地超出了他们的意料！哈哈哈！”

    看着仰头大笑的水星C，我更加不想动弹了，但我不能一直这样待下去。

    我问水星C：“现在实际时间是几点？”

    “啊？哦哦，十点半。”

    十点半？！“那不是还有一个小时就到‘终结时刻’了嘛！”

    “没问题的啦。”说着，水星C站起来，“你不是也已经找到自己在‘终结时刻’该做的事情了吗？”

    我拉住水星C伸过来的手，也站了起来。

    “啊啊，算是吧。”

    说着，我又想道。已经多少次了，为什么这家伙总是能看透我正在做和准备做的事情呢？

    随后我又看了一眼门外面的白色“壁垒”。从大厅延伸过来的“壁垒”现在正好位于我们所处的十号房和十一号房之间，但剩下的那一段却扭转了六十度，没入了八号房和九号房之间。

    在盯着那面墙看的时候，我突然明白水星C设计的这场闹剧其实也是历史的必然。

    八号房和九号房的分界线现在几乎指向了正东方。

    福井县西晓町凤梨居的正东方正是东京都调布市小岛町的维哈拉比小岛町住宅区。

    听好了，你只需要考虑梢的事情，迪斯科！只有那孩子才是你真正的守护者，是唯一能照亮你前路的女孩啊！

    “水星，”我说，“先不要把凤梨居恢复原状，你把大厅那边再顺时钟转个六十度，跟这里对齐。”

    水星C看向我。我一边说着，一边露出微笑。

    “耶路撒冷也在靠近正东的方向。”

第三卷 下 23

    我们把被“黑鸟男人”侵占的“户田惠梨香”“岛田桔梗”和“近野成美”的遗体恢复原状，分别移动到了她们自己的家中。因为已经去过一次，所以我不需要亲自前往，也可以让遗体直接跳转到她们生前卧室的床上。并按照不久前跟水星C的约定，向三个人的家里分别寄去了慰问金。当然是把我的全部财产三等分。虽然死者家属收到慰问金的时候可能会感到毛骨悚然，也可能会怒气冲天，甚至悲痛不已，但我们现在能做到的只有这些了。

    紧接着，时钟行进到深夜十一时，我开始犹豫了。

    我已经得到了启示。

    我站在中央大厅正中间的“生命之树”之上，那个魔法阵的中心，吊灯中央的“世界的中心”正下方，面向正东。

    在顺时针扭转了六十度的凤梨居中，正东方向正对着八号房和九号房的分界线。新世界就被压缩并隐藏在其中。

    如果沿着这条线一直向东（虽然往西走会比较近），就是以色列了。接下来我马上就要像摩西分开大海一样切开世界，让它逃到外部，但我所带领的却不是以色列人，而是“诺亚的方舟”。是在人类触怒神灵即将灭亡的前一刻，被集中在方舟里的动物们。虽然不是一对公母而是双胞胎，但不够的东西只要再创造就好。就像那些草原、大海和热带雨林不需要刻意搬运进来一样，只要它们的世界观认为自己需要伴侣，那么伴侣就会出现。我只需把一切交给那里的动物们奔放的意识就可以了。

    但只有人类，我不能让他们为所欲为。如果没有了伦理的束缚，他们只会做出可怕的事情来。所以我有必要待在一旁进行监督。

    凤梨居的正东是单词“outrider”所在的方向。

    “outrider”是“先驱者”。也是“在车辆旁边执行警备的人”。

    如果我对命运和必然的读取是正确的，那么，负责为二OO六年七月十五日二十三时二十六分出发的“方舟”开路的人，应该就是位于福井县西晓町凤梨居正东，“outrider”的所在方位指向的东京都调布市维哈拉比小岛町三〇三号房中的我的“搭档”，森永小枝。

    小枝应该不会背叛我的意志吧。她一定会为新世界的人类注入爱护孩子这一最基本的伦理吧。她一定会作为我的搭档大为活跃一番吧。

    但我现在犹豫的是，事先不跟小枝商量一下就把她一个人扔到新世界中，这样到底好不好？如果做了这样的事，小枝大概会恨我吧？她应该会感到非常气愤，甚至悲伤吧？

    我想，她一定会的。因为小枝也只是一个普通的女孩子而已。没有哪个女孩子突然独自被扔到世界之外会不生气的。

    不过我也认为，就算小枝会生气，会哭，会大吵大闹，也总比让她跟我一起待在这个陈腐的旧世界要好得多。

    反正就算她留在这里，我肯定也会忙着到处诱拐孩子、藏匿孩子、冒着各种危险直到老去，根本没有时间陪她。所以她没必要牺牲自己的人生陪着我。

    虽然这样想着，但我还是感到犹豫，因为小枝原本是“梢的心意”，而且是她希望见到我的那个心意，我并非因为她特意从十一年后到这里来找我，我却疏远她而感到抱歉，而是因为我也对她心怀爱恋。

    我不想跟她分开。

    在被“黑鸟男人”杀害，又被小枝复活之后，我曾经说过我只有小枝一个人了，那是我的真心话。现在的我已经失去了诺玛，勺子也早就死了，连梢也不能轻易靠近，世界即将终结，而我注定要把自己的人生消耗在只有我才会称其为善的事业上。

    但我依旧拥有希望爱一个人的感情，并且想把这种感情倾注在小枝身上。

    我甚至能为了这种感情，放弃那三亿个孩子。这是真的。哈哈。现在的我甚至觉得人类绝对拥有做出这种决定的权利。就像未来的人类虽然拥有一定的罪恶感却毫无动作一样，人们同样拥有只在某个有限的范围内发挥自己的善意，并不为此做出自我牺牲的实际权利。

    可是人类不能只讲这个权利那个权利，更重要的是自己的义务。他们最应该保留的是历史赐予自己的确切的使命感。

    况且我也没有犹豫的时间了。现在我已经进入“进退两难的时间带”。

    我把剧团员和名侦探们集中在凤梨居，刚才我和水星C一度死而复活，又回到凤梨居之后，已经向他们简短说明了“终结时刻”以后的未来图景，我一边想着这些一边说：“好了，现在就是大家等待已久的失踪时间。”我话音刚落，天使兔剧团的几个人就露出了微笑，更多人的脸色则明显地阴沉下来。但我还是继续说，“接下来我先说明一下行动的步骤。首先我要把你们送到一个只有双胞胎的世界里，三田村一一郎和二郎正在那里等你们。同样还有会说日语的熊猫、猎豹以及其他许多动物也在等着你们。”没等我说完，全体成员的表情一下明朗起来，发出“咦”的声音。

    “会说日语？！”“真的吗？熊猫吗？”“糟糕，好萌。”“话说那不可能吧，熊猫的声带真的能发音吗？”“它们会一边啃竹子一边说话吗？超可爱的。”

    现在说这么多，待会儿不要被空空和点点的恶劣态度打击到就好……

    不过现在的气氛未免变得太过明朗轻松了，于是我问道：“你们已经整理好自己的心情了吗？再也没有对这个世界的留恋了吗？等会儿你们真的就回不去了。”

    我刚说完，有几个人马上回答：“没事的啦星期三先生，反正等我们长大以后都要独立的。”“况且我们这帮只会演戏的人早就被放弃了。”“孩子总有一天要离开父母的。”“我们要自立！”

    原来这些人跟熊猫差不多……虽说如此，他们多半也是故意表现得如此乐观的吧……

    “谢谢大家了，那么新世界就交给你们了。这边的世界总有一天会灭亡的，所以一切真的要靠你们去努力了。请务必让孩子们得到幸福。也请务必要让他们在正常的社会中，正确地生活下去。”

    我说完这些，剧团员们又都沉默了。

    这回换成名侦探安静地询问。

    “我们不是应该留下来帮助迪斯科先生吗？”八极说，“因为要诱拐的孩子足有三亿人哦。”

    “嗯。”

    “那你一个人肯定是忙不过来的吧？”

    “不过，这边的世界是即将灭亡的世界。”世界更替。“所以我必须让你们能够顺利地活下去。”

    “就算要灭亡，也不是马上就会消失掉吧？”

    “不，是马上就会消失。”我想起了视频《拉米亚现象》最后出现的字幕。“如果低出生率一直持续下去，到二〇八〇年前后，新出现的生命将仅够维持特定的一百亿人的永远生存，专家预测，人类历史将就此停止。”就算这只是我在架空未来得到的信息，但实际状况应该也差不了多少，所以这个世界一定马上就会灭亡的。“留在这里的人类将在温暖的环境中腐朽，而且是用非常快的速度。”

    “……可是星期三先生还要留下来是吧？”

    “嗯。”毕竟是我让这个世界终结的，不过还是不要告诉他们为好。“因为必须有个人来拯救孩子们，而且也必须有个人让孩子和其他人类从中意识到自己的问题。人尽其才嘛。反正我脑袋也不好使。”

    “……不过我认为另一个世界也会有许多失踪的儿童哦。”

    “那倒不是问题。因为我会把我的搭档也送过去。”

    听到我的话，八极看向水星C。

    “我可不是那家伙的搭档。”

    我笑了，但却不知道自己是否真心打算将我的“搭档”森永小枝送到那个世界去。

    我对唠唠叨叨的天使兔团员们说：“不会有事的。你们去那里一看就知道了，双胞胎世界是真正自由的。连时间都可以随意操纵，想要什么都可以……”

    就在这时，木村大介突然跳了进来。跳进来？这家伙之前跑到哪里去了？

    “超超超超超极厉害的！大家！那边太棒了！我发现天堂了！真的哦！连海豚啊乌龟啊黑斑羚都会讲日语哦！”

    这个剧团员竟然从刚才水星C设下的陷阱开始，依靠自己的思考进入双胞胎世界了吗，我不知道自己究竟是觉得无可奈何还是感慨万分……不过我最终确认了一个事实，“知”这个东西真的是会不断扩散的。而且现在已经有一大半天使兔团员都一口气跳到双胞胎世界去了，所以我也懒得管他们了。

    留在这里的只有福岛学、本乡塔克西塔克西和樱月淡雪。

    我跟他们一一握手。

    “辛苦你了。”福岛说，“一直以来给你添了这么多麻烦，实在是对不起。请把照顾孩子的任务交给我们吧。我们会建立很多学校，上演许多戏剧，而且别看那些人这样，他们其实都很喜欢小孩子的。虽然他们自己也还像小孩子一样。哈哈。但是说真的，大家都想为孩子们做些什么，毕竟都是艺人嘛，我们的服务精神还是很旺盛的。”

    那你们就快快乐乐地去做吧。

    “好的，那你要加油哦。嘿嘿嘿。”本乡说，“虽然我只能对你说这些。不过，只要你需要我留下来，我随时都会奉陪的。”

    你已经被水星C用筷子把脑袋搅得一塌糊涂，差点死过去了。还是到那边好好休息一下吧。

    “呜哇，好丢人的回忆。那再见啦。”

    “你好你好。”樱月淡雪挠着头说，“虽然我也跳转到了各种地方，不过还真的没想到自己会走到这一步呢。”

    谢谢你，我从你身上学到了很多东西。

    “不，没那回事，你抬举我了。嘿嘿。”

    好恶心。

    在天使兔剧团全体成员消失后，名侦探们都走上前来想跟我握手，

    “已经没有时间了，好了，你们快走吧。”我说。“啊。”他们纷纷表示不满，但我选择无视。

    “谢谢你为我们做了这么多事情。”日月说。“我虽然没分配到多少台词……不过真的学到了很多东西。”垣内啥啥说。“请你加油，虽然我很不想说这个，不过除此之外也没什么可以说的了，所以请你一定要加油！”啥啥二号半说。“迪斯科先生，我爱你！”豆源亲了亲我的脸，猫猫喵喵喵也学她的样子。

    “我也要！（啵）”“呜哦，好好哦。不过那两个啵也补偿不了迪斯科先生的损失啊。谢谢你了。再见。”蝶空寺嬉游说。

    “星期三先生，谢谢你让我重新活过来。真的非常感谢。而且你还要为世界做出这么多的努力……真的是太谢谢你了！”蝶空寺快乐两眼含泪地跪在地上向我行了个大礼，他弟弟抽搐着嘴角转回来拉起哥哥将其拖走。

    紧接着朱迪·玩偶之家走上来对我一笑，说：“迪斯科先生，你的日本话，很厉害呢！”就这个吗！这家伙自己不也是静冈出生的嘛……美神二琉主又在哭了。“迪斯科先生，谢谢你！为了孩子们，竟然会做出这样的牺牲……”你要在那边跟很多正常的小孩子交朋友哦。

    最后，八极幸有身为一个日本人却给我来了个大力的拥抱。“星期三先生真的做了非常非常多的牺牲，你为了自己心中的正义不惜牺牲一切，我们还有其余的大家都是非常清楚的。”这家伙……在八极的怀抱中，我感到自己心中的许多东西开始慢慢溶解，即将崩溃，不得不咬紧牙关死死坚持。八极也知道我已经受不了更多的刺激了，于是他干脆地放开我，两根手指抵在额头上说“再见”。哦，再见了。

    于是，现场只剩我跟水星C两个人了。

    “好了，你也快去吧。”我对他说。

    “哦，那再见啦。”水星C说完便转身离开。

    看着那个肌肉结实的背影，我脑中突然涌起许多话语，但最终还是没能说出口。

    水星C头也不回，只抬了一下手，便消失得无影无踪。

    凤梨居里终于只剩下我一个人了。

    我看看跟外面的时间同步了的时钟。现在是二十三时二十三分。

    还有三分钟。虽然时间已经所剩无几，但现在的我当然能够把仅有的时间无限拉伸。

    小枝该怎么办，我不可以一直犹豫下去。可是就算把小枝叫过来，要她根据自己的意志作出选择，答案也一定只有一个。小枝必定会选择跟我在一起。正因为我清楚知道这一点，所以我才不能在这里跟她面对面的交谈。

    十三年诱拐三亿人，必须每秒一个人，每天十七小时一直持续不断地工作才能达到这个人数。

    十七小时这个时间还真够真实的……想到这里，我笑了笑。得出这么一个稍微勉强一下也能完成的数字，反过来不是会觉得更辛苦吗？

    已经是二十三时二十五分了。

    我面向正东，“黑鸟男人”突然出现在眼前，他“咻”地一挥手，我的肚子就裂开了，内脏全都“啪嗒啪嗒”地掉到地上。

    “黑鸟男人”握着菜刀笑道：“这下真的是分担痛苦了啊，迪斯科·星期三。”

    说着，“黑鸟男人”变成了三田村三郎的脸。连声音也一模一样。

第三卷 下 24

    不过这家伙不是三田村三郎。因为我从来没在三郎身上发现过这种被嘲弄的感觉。

    我倒在已经被我的血和肉染成一片红色的大理石地板上，说道：“你好烦……”

    哈哈，笑容回到了“黑鸟男人”脸上。“那是当然的啦，因为我就喜欢缠人，喜欢干别人讨厌的事，喜欢惹别人生气啊。我不是告诉过你吗？人类的攻击欲是绝对无法被满足的。根本不会有吃饱了的幸福感，他们总是会追求更多更多。你还记得吧？”

    复述了Nail Peeler那句台词的“黑鸟男人”整个脸都消失了，变成一片黑暗，但马上又恢复原状。

    他的袭击太过突然，甚至让我感觉不到生气，实际上我只觉得肚子很热。

    就像着了火一样。

    血液，虽然我没有舔舐，但还是觉得辛辣异常。

    “喂喂，难道你这就要死了吗，迪斯科·星期三？难道你不知道弱小就是罪恶吗？”

    弱恶强罚。现在我看都不用看了，“黑鸟男人”一定又变出了“鞭子男爵”的脸。

    我好不容易集中起我的心意试图治疗肚子上的伤口，但马上又前功尽弃了，难道这也是因为“黑鸟男人”在阻挠吗？

    “你到底是什么人啊……”

    听到我的话，“黑鸟男人”回答：“我什么人都不是。我就是恶本身。

    “我到底是从哪里出现的，究竟是谁的东西，你之前好像一直很在意这些事情，不过我告诉你那是没用的，我不是从任何人体内生出来的。因为恶根本就不是感情或者心意。恶就是存在，我只是单纯地存在着。所以，我只是猜测的哦，我跟神不一样，不是人类幻想或创造出来的东西，只是这么‘啪’的一声出现的吧。像那种，‘哗’的感觉。没有任何前奏，就这么出现了。其实我现在也是，根本没有想过什么‘要在这个时机在这个地方’之类的东西，只是偶然出现在了这里，切开你的肚子而已。嗯，然后，我马上还要去那边的世界，就是你说的那个新世界。因为没有恶的地方实在是太无聊了啊，这是说真的。而且像你这样的人，没有了恶也会丢掉饭碗不是吗？不过，在最后我还是给你留下一句话吧！无论是人生还是历史，都应该按照分配给自己的那个剧本好好享受才对啊。要是被奇怪的正义感所驱使，随便插手多余的事情，往往都不会有什么好结果，只会让自己受苦哦。再见啦！”

    我伸出手，死死抓住“黑鸟男人”的脚。

    鬼才会放开。

    “哦，搞什么。你不用担心啦，我又不是要让新世界马上就灭亡，只不过是去那里待着而已，相当于保持平衡啦。”

    我是不会死的。

    “嘿，咻！”

    “黑鸟男人”抬起另外一只没被我抓住的脚猛踢我的脸。砰！我的牙齿一下被踢断了好几个。

    “再来一遍！”

    这次他整个脚尖都插进了我嘴里。啊！我感觉自己的嘴好像要爆炸了，牙齿似乎已经掉光了，不过我并不在意。

    “最后一脚！”

    他猛地把我的头盖骨踩碎，两个眼球都飞了出去。

    我要死了。

    我在临死之前想到的是……

    “快住手。”

    我听到一个颤抖的声音，不由自主地抬起空洞的眼眶。就算看不到我也知道。

    站在那里的，是我爱的森永小枝。

    “迪斯科。”还有我最爱的梢。我的一切都聚集在了这里。

    小枝的声音透着些许胆怯，但她还是说：“如果弱小就是恶，那么恶也就是弱小。”

    她说完之后，“黑鸟男人”好像愣了一下，然后他说：“……哼，这位小姐挺会说话嘛。”

    小枝说：“恶是最弱的，水星先生快干掉他！小梢你把眼睛闭起来。”

    这回我清楚地感觉到了“黑鸟男人”大吃一惊的气息。

    “呵呵。”我耳边响起一个愉悦的声音，紧接着眼球回到了眼眶之中，我看到的是水星C的脸，“黑鸟男人”发出“啊”的惊叹。

    “啊什么啊啊。”水星C笑着说，“什么存在什么创造什么乱七八糟的，那些都无所谓啦。我的名字是水星C。看着我的脸！”

    “黑鸟男人”盯住水星C。

    水星C又重复道：“看着我的脸！”

    “我在看了……”

    “看着我的脸！”

    “我说我在看！”

    “看着我的脸！”

    “什么？”

    “看着我的脸！”

    “什么？”

    “我开动啦！”

    “啊？哇——”

    水星C把那个“恶”缩小变成一团，拍扁搓圆，然后扔到嘴里，嚼了两下便吞到腹中。

    看着这样的光景，我想起了那张韦恩图。

    将一切吞噬的超越的C。

第三卷 下 25

    水星C说：“‘恶本身’？少说蠢话了。就那个吗？肯定不是啦。那只不过是你的‘恐惧’而已，他为了让你害怕才自称是‘恶’的吧。哼，说白了那家伙就是你的一部分，或者说，是你的很大一部分。再说白了，就是看你自己如何决定的，这样解释比较能让我接受哦。”

    我还是不明白？

    “你知道‘奥丁’是怎么死的吗？他是被一头名叫芬里厄〔※北欧神话中恐怖的巨狼，邪神洛基与女巨人安尔伯达之子，在“诸神的黄昏”前被北欧诸神囚禁，因为他的最终宿命就是吞噬北欧神话中“众神之父”——奥丁。在“诸神的黄昏”中，芬里厄已变得能张口吞噬天地。在它吞噬奥丁之后被奥丁之子维大杀死。〕的巨狼吞到肚子里死掉的。”

    说着，水星C用拇指顶在自己胸口上。

    “哇、哈哈哈。说不定哪天你也会被我吞掉哦。”

    被口出狂言的水星C复活后，我赶紧把世界切开。

    我将意识的两只长长的手臂直直伸入八号房和九号房之间，一直延长到维哈拉比小岛町的三〇三号房，不过那里已经没有了我曾经认为将会成为“先驱者”的森永小枝和梢，不过这也无所谓了。命运和启示又不是绝对的命令。我继续让手臂不断向东方延伸，一口气插进世界的尽头。然后“嘎吱”一声向两边舒展，世界也跟着被大大地敞开了。连凤梨居也已经完全敞开。

    那就是来自“终结时刻”的信号，一个巨大的世界从凤梨居的断面“砰”地跳了出来，我只偷瞄到了一眼，马上就被那个炫目而馨香的世界新生出来的“壁垒”＝刚刚诞生的“世界尽头”所包围，再也看不到任何东西。

    那个全新的“壁垒”并不是白色的，而是混杂着各种各样的颜色不断蠢动着，显得如此美丽而怪异，其表面也是凹凸不平的。虽然闻起来有点奇怪，但孩子们通过这里只需要一瞬间，所以他们应该不会介意吧。

    我想到“壁垒”另一边的广阔世界，以及散落到其中的同伴们。再见了，名侦探们。再见了，天使兔。最后，再见了，我即将送到其中的孩子们。

    因为找不到跟sayonara〔※日语中“再见”的读音，一般中文写作“沙扬娜拉”。〕相对应的英语，我只得一直不停地重复沙扬娜拉、沙扬娜拉……但在说了好多遍之后，连我自己都不知道自己在说什么了，于是我停了下来。

    难道这也是格式塔〔※上文曾经注释过，格式塔是指一种认为精神的作用并不只是依靠感觉、感情等要素的单纯集合，而是作为具有一个构造性的整体性的形态的心理学（即整体不是其组成部分的相加，而具有其本身的特性）。〕的崩坏吗？

    莫非一个人在不断重复哀伤和苦楚之后，就会引发这种格式塔崩坏吗？

    莫非快乐和喜悦也会这样？那不断重复认真和好好活下去这种意欲呢？

    小枝在我身边说：“迪斯科你这个笨蛋，肯定是想一个人背负全部的责任吧。虽然这种逞强硬撑的确很符合你的硬汉形象，但你绝对不能真的变成孤单一人哦。世界不是自己和他人共同创造的吗？要是只剩下一个人，就会变得像刚才那样弱小。而弱小，虽然我很不想借用那种人的话，不过，我觉得完全可以认为那是罪恶哦。因为一个人只要有他人的存在就能变得坚强起来了。虽然也要靠自己的努力。对吧？所以啊，迪斯科，你可千万不要离开我哦。”

    弱恶强罚是来自我的“罪恶感”的言语，虽然那家伙引用这句话可能只是为了恶作剧，不过我还是选择了沉默。

    我对这个明智的小枝只有说不完的感谢。

    作为超越时空的我的搭档，小枝也不是那种被丢在一边就会乖乖待着的人，她好像一直一边保护梢的安全，一边躲在时空的边缘跟踪我，以便在必要时刻给我援助。

    在小枝把我被切开的肚子复原的时候，她已经没有像上次一样哭得稀里哗啦了。

    经验会让人变得强大。

    那么，拥有了旧世界的经验，新世界的人类是否会变得更加强大，更加明智呢？

    希望他们会吧。

    我一边祈祷着，一边跟小枝一起满世界地诱拐孩子，同时也冷眼旁观着我们所在的这个世界迅速腐朽下去。

    人类这个物种是否不应该延续太长的时间呢？

    如果好的事物在不断被重复的同时也会渐渐失去意义，变得遍体鳞伤的话，正义和伦理最终都是没有胜算的。

    就算恶也会一样地被削弱下去，但却绝对不会失去其本来的意义，突然转变成善。

    这样一来，在永劫回归这个狗屎一样的系统中，人类只能不断地被磨损。

    如果他们没有变得足够明智的话，从那个双胞胎的方舟上开始的新世界也总有一天会开始腐朽吧。

    不过，我还知道人类也会创造出好的事物，更加清楚他们有时会突然发挥出自己内心深处的善良。如果想让世界每天都往正确的方向生存，就必须时不时地注入这些燃料才行。

    就算每天被各种人施以各种轻蔑和辱骂，也依旧存在着支持我行动的人们，所以我和小枝每天都能够保持笑容。

    所谓的他者，其实是个巨大的齿轮。

    在这些齿轮组成的连锁中，世界酝酿出了新的世界，而这个世界拥有这样一个能够酝酿出全新的，更好世界的系统，让我觉得这个世界也并不是只有坏的东西存在。

    不过我还是会在疲惫不堪的时候，对这个系统本身也充满怀疑。在旧世界的腐朽和新世界的创造被不断重复的时候，那个再生的循环说不定也会渐渐被削弱，长满锈迹，最后变得千疮百孔。

    不过，这种事情在我现在所处的这个世界是没办法弄清楚的。

    这里只有一大群阴沉疲惫的人类，而我也难以避免的会受到这个世界的影响。

    只有我身边的小枝脸上的笑容，才是我最后的救赎。

    她就是我每天活下去的希望。

    虽说如此，我也还有一些别的希望。

    就算在我现在身处的世界里，也还存在着许多正常的人类。比如威廉·伊迪和克里斯·马凯。克里斯是纽约一个有名的DJ，他是非常符合威廉性格的人选，而且已经在曼哈顿进行了很久的反史泰龙运动，为此还让许多年轻人“英年早逝”了，不过这样就好。反正那个岛本来就应该是个充满危险的城市。

    连景色也是这么美。虽然我诱拐孩子的足迹遍布世界各地，但即便不是喜马拉雅、阿拉斯加或博拉博拉岛〔※博拉博拉岛位于南太平洋玻利尼西亚的社会群岛中，被称为“太平洋上的明珠”。〕，我也能在非常普通的地方发现美。比如孟买白天的某个河岸，主人亲手搭建的小码头边，被人遗忘的破旧珐琅材质洗脸池上，一动不动地蹲着一只光泽饱满的绿色青蛙，看到这个场景，我也会暂时停下脚步，静静地看着它，心中猜测它究竟要跳到哪边去。午间的阳光、泥浆、小河与青蛙，这些细小事物也有着自己的美和正确性，特别是在那只青蛙用浓浓的印度腔英浯呱呱地说“世上没有死胡同，有的只是累得停下脚步的青蛙”的时候，我更是被感动得差点仰天流泪了。

    我把空空和点点交给我的竹枝带给了伦伦，它接过去以后马上就吃掉了。

    “我吃饱啦。”那只熊猫母亲双眼含泪地向我深深鞠躬，不过我没有必要去安慰它。因为它的眼泪中并不只有悲伤。

    我清楚地知道。孩子所拥有的未来的希望，也正是母亲一直以来的祈愿。

    我偶尔还会想起梢。如今已经变成水天宫的井上梢，作为一个普通女孩不断成长的梢。

    其实在那个时候，在“终结时刻”我差点儿死掉的时候，我心中所想的好像是梢的事情，担心她的将来那个心意好像也化作了实体，我的心意将星野真人的身体复原后进入其中，把梢带到了星野家，星野的母亲彼时已经离婚，并跟外遇对象再婚了，所以梢就变成了井上梢，并健康成长起来，而我的心意好像也时时改变着面容一直在梢身边晃来晃去。变成她男朋友之后你到底打算怎么办啊，虽然这样想，不过那也已经不是我的问题了，总之看到梢平安无事，我就非常高兴。

    其实还有一个，这是我连小枝都没告诉过的秘密希望。

    在“终结时刻”目送新世界脱离的时候，我偷偷在里面做了个小小的改动。虽然那搞不好是万万不能做的事情，不过没办法，冲动是魔鬼啊。

    其实，当时我突然想起了陈腐旧世界的那个初始与终结合为一体的构造，便在冲动之下把新世界强行修改成了那种甜甜圈一样的结构。我把两个世界变成圆环，让它们彼此交织在一起……（见图62）

    我这样做是为了避免出现两个世界之间只存在凤梨居一个连接点这种充满了不确定因素的状况。我担心凤梨居的历史万一在某个契机下消失了，新世界就会跑到我遥不可及的地方去。

    没什么好隐瞒的，我就是为了在最坏的情况下抛弃这个旧世界，跟小枝一起逃到新世界去，哈哈。

    不过因为我自作主张把它变成了圆环，所以新世界可能也会酝酿出某种类似“永劫回归”的循环，并慢慢腐朽下去，这样一来我就真的是万恶之首了，不过我毕竟是个小小的人类。所以还是原谅我吧。

    小枝每天不离不弃地陪在我身边，因此我才能够继续努力。在那个“终结时刻”到来前，我为什么会打算把小枝送到新世界去呢，现在的我实在无法认同自己当时的想法。就算这个世界一直处在新世界的旁边，也跟伸手就能触碰到的距离、转头就能看到笑脸的距离、侧耳便能倾听的距离是完全不同的啊。

    我今天也严守着每秒一个人的效率，打算拐走七万个孩子。

    我的行为已经不存在善与恶。

    这样的格式塔崩坏我格外欢迎。

    还有，我和小枝真的会频繁地想起水星C这个人。不管回忆多少次，我们都会因为实在太过有趣而爆笑出来。

    他居然一口吞掉了“黑鸟男人”！

    肚子里装着那个不知道究竟是“恶本身”还是“我自身的恐惧”，不管怎么说总之不是什么好东西的水星C后来再也没有出现过，他现在在哪里，又在做什么呢？

    应该正在某个地方制作那些美味的和式点心吧？

    “别以为每次遇到危险我都回来救你。”水星C大大咧咧地丢下那句话，消失在了不知道是新世界还是旧世界的角落，不过人的希望是无法被压抑的。

    人类的希望创造了新世界，从这一点上来考虑，如果一切创造的源泉是希望，是想要一个美好世界的心意，那无论其中酝酿出多少恶，无论历史的重复会让事物如何消磨，世界都一定会重生为更好的世界，就算那个重生同样会在不断反复的过程中消磨，希望也一定能够将其克服的。

    在这样的音乐（music）声中，我和小枝（muse）至今仍在不断地起舞。

第三卷 下 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>