<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;宫泽君的恋爱愚蠢至极&gt;


第一卷 Chapter.1 瑠音 -Ruin- 1 路边之吻 -Smooch-

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Sept étoiles

    事后回想起来，我会觉得那一天是「一切的开端」。但直到傍晚之前，那都只是一个平凡无奇的日子。

    那天，我吃完晚饭后，突然想去便利店，就出门了。

    季节是梅雨季。傍晚前还下着小雨，但到晚上就停了。不过雨的气息还弥漫在空气中，皮肤能感受到的风很沉重，很潮湿。

    可能因为是下班高峰时间吧，车站前挤满了人。

    从时间上来说，上班族比较多，但也有大学生模样的人、推着婴儿车的一家人、提着环保袋的老人等各种各样的人。

    人群中也有情侣。

    正好有一对情侣从我面前走过。

    年龄大概是高中生或大学生，也就是比我这个高二的学生大一点。两个人手牵着手，幸福地微笑着。

    我讨厌情侣。看到情侣，就会觉得应该受到什么惩罚才好。虽然觉得自己性格不好，很讨厌这样，但还是会忍不住希望他们遭受些许神罚。

    这种话要是说给别人听，别人肯定会觉得我是个心胸狭窄，阴暗偏执的家伙吧。

    而且可悲的是，有一半是真的。

    不过，虽然像是借口，我之所以会变成现在这样扭曲的人，是有原因的。

    都是因为她——藤代瑠音。

    瑠音是我小学时的青梅竹马。而且，虽然不想承认，但她是我的初恋。也是我献上初吻的人。是我短暂人生中，唯一的前女友……该怎么说呢，其中有些复杂的原因，所以至今我也不明白，但总之，瑠音是出现在我这个阴暗的人生活中的，如同光芒一般的异性。

    但是，她却——。

    就在那时。

    一对比刚才那对情侣还要吸引眼球的的笨蛋情侣出现了。

    女的从背后抱住男的，男的像是在背小孩一般地走着。男的好像很享受这种状态，故意走得很慢。

    说白了，他们就是在众目睽睽之下搂搂抱抱。这对情侣看起来比刚才那对年轻，跟我年纪差不多。

    看来，不只我一个人觉得他们有伤风化。来往的行人看到他们，也都皱起了眉头，或是刻意避开视线。有个小孩目不转睛地盯着他们，结果被他妈妈训斥了一句「不许看」。

    看到这种人，我一方面觉得他们真是不知羞耻，另一方面却又忍不住心生羡慕，想着自己要是也能找个女朋友，像他们那样享受青春就好了。

    然后，我又开始愤愤不平起来：为什么这些毫无廉耻的家伙可以肆意挥洒青春，而像我这样循规蹈矩的人却偏偏不行呢？

    我正一边这么想着，一边观察着他们，只见他们的姿势变成了面对面——

    然后毫无预兆地，开始热吻。

    看着的我差点忍不住叫出声来，他们的接吻是那样的热烈，仿佛是把车站前误认为了爱情旅馆。而且这吻久得离谱，感觉都可以用来泡一碗方便面了。

    我的心情糟糕透顶。

    要是这对情侣年纪再大一些，我还能安慰自己「将来我交了女朋友，也能这样卿卿我我」，可偏偏他们看起来和我的年龄相差无几，害得我连这种自我安慰都说不出口。

    而且一想到自己竟然在羡慕这种没羞没臊的家伙，就更加心烦意乱。

    正当我决定眼不见为净，赶紧去便利店的时候，我认出到了那个女孩。

    而正是因为认出了她，我原本就糟糕的心情，变得更加糟糕了。

    我第一眼没认出来是因为她的头发颜色比之前见到时更亮了，像是重新染过一样。

    估计是用的是那种市贩的染发剂吧。她的头发呈现出一种带有人工光泽的蓝色，还有一些或许并非刻意为之的、如同夜空般深浅不一的色斑。

    另外，我也已经很久没见过她穿私服的样子了。

    她的一只耳朵上戴着一个银色的耳环。脖子上戴着一条带铆钉的皮革项圈。黑色的露脐背心配透明的外套。下半身穿着一条宽腰带的迷你裙，露出的双腿给人一种毫无防备的感觉。脚上穿着一双鞋底很厚的靴子，感觉走起路来应该不太方便。

    再加上那张我十分熟悉的脸。大眼睛，五官精致，谁见了都会承认是美人的那种端正长相。

    是藤代瑠音。

    她是我青梅竹马的初恋，也是现在跟我毫无瓜葛的、我人生中唯一的前女友。

    瑠音和一个陌生男人，在路边热烈地接吻。我只能眼睁睁地看着这一幕。虽然是我自己要看的，也并没有人强迫我，但过于震惊导致我的身体僵硬，连脖子都动不了了。

    男人的手伸了过去，随意地揉捏着瑠音的胸部。瑠音也主动地用脖子蹭着男人的身体。

    他们激情地交缠着舌头，我却无计可施，只能呆呆地看着。

    *

    藤代瑠音——。

    一言以蔽之，她就是个bitch。

第一卷 2 炮友 -FWB-

    小学六年级的春天，我向瑠音告白了。

    我超级喜欢瑠音。她那不屈不挠的性格，可爱的笑容，有点儿大舌头的说话方式，还有「啊～」「啦～」这样喜欢拉长语尾的习惯，以及意外适合她的短发，我都喜欢。

    面对我破釜沉舟的告白，瑠音回答说「好啊」。

    我清楚地记得当时的情景。她的声音因为开心而有些失控，她害羞地笑着，露出洁白的牙齿。

    我也记得之后接吻的感觉。以及隐约飘散的、如同水果牛奶般带着些许稚嫩的瑠音的香气。

    但是——对于一个星期后发生的事情，我的思绪还是一片混乱。

    Ruin（瑠音）在英语里是「毁灭」的意思，正如这个词一样，毁灭真的降临了。

    对了，英语词典里还记载着一个旧的辞典里没有的日语翻译，上面写着「〈古〉贞操的丧失」——。

    *

    瑠音路边之吻的余波还未散去的次日，六月的一天。

    我正吃着午饭，身后突然传来一个声音。

    「阿恒，过来一下」

    是瑠音那轻快的声音。阿恒是我的昵称，我叫宫泽恒。

    我一下子愣住了，不只是我，班上的其他同学也都好奇地看看我，又看看瑠音。

    我和瑠音上的是同一所私立初高中一体校，但我们之间隔着巨大的阶级鸿沟。我处于底层，而瑠音则稳坐顶端。所以，瑠音主动跟我说话，简直是破天荒头一遭。

    关于瑠音的传闻很多，说她男朋友换了一个又一个，还说她总是跟奇怪的男人交往……真假难辨，但也有看着像是真的。不过，这些传闻丝毫没有影响到她的地位，她依然高高在上。

    瑠音找我到底有什么事呢？

    「快来啊」

    瑠音站在教室门口，身子探出去一半在走廊上。她似乎因为受到过度的关注而感到不自在。

    「啊，知道了」

    我这样说着，但由于紧张，我不确定自己的声音是否足够清楚。

    走出教室时，我听到瑠音的朋友，一个叫江崎的女生在背后说「什么情况？」

    我和瑠音并肩走在走廊上。

    瑠音所到之处都吸引着众人的目光。她本就是个无论是谁都会忍不住多看两眼的美人，现在还把头发染成了鲜艳的蓝色。

    这种大胆的发色不是所有人都能驾驭的，但瑠音是美人，所以——这样说未免太过简单，实际上应该是有各种各样的原因相互交织在一起吧——但无论什么发色都很适合她。即使是疑似自己染发造成的颜色不均，也像是刻意为之的时尚。

    我所在的高中校规很宽松——一般来说似乎有这样一种现象，升学率高的学校校规反而宽松。不过真假未知——即使头发是蓝色也不算违反校规，但染得如此鲜艳的学生，除了瑠音应该也没有别人了。和昨天不同，她今天没有戴耳环，所以也许戴耳环是违反校规的。她也没戴那个像猫项圈一样的项圈。

    不久，我们来到了学校的中庭。

    中庭中央栽种着一棵巨大的榉树，树荫下摆放着几张木桌和椅子。

    这片空间开阔且雅致，但除了我们以外空无一人。大概是因为地理位置的原因，中庭离哪个教室都很远。比起特意跑到这么远的地方来享受闲情逸致，高中生们更喜欢待在教室里和朋友们闲扯。

    在入口处数过来最近的一张椅子前，瑠音自然地抚平裙子的褶皱，坐了下来。我则隔着桌子，在她对面坐下。

    看我坐下后，瑠音便开门见山地说道。

    「阿恒，我们交往吧？」

    告白的话语之后，是一阵沉默。

    六月黏湿的风吹过，榉树树梢摩擦的声音清晰可闻。远处传来嬉闹的声音。

    听到瑠音突然的告白，我一时语塞。

    虽然不至于一口咬定『原来瑠音喜欢我啊』，但我也不知道为什么会被告白，只是单纯地感到困惑。

    「回答我啊」

    我的反应慢了半拍，瑠音有些不耐烦地说道。

    「那个……等等。什么意思？」

    我压低声音问道。

    「就是字面意思啊。和我交往吧」

    瑠音用小时候的那种语气说着。

    「不不不」我说。

    「不不不？」

    「不可能吧」

    「不可能？」

    「因为，那个……」虽然有很多在意的事情，但首先，「瑠音你不是有男朋友吗？」

    「为什么你会这么想？」瑠音眨了眨眼睛。

    「昨天晚上，我在站前看到你和人接吻了」

    瑠音恍然大悟般地「啊」了一声，接着又惊讶地「诶」了一声。

    「你看到了？」

    「嗯。偶然」

    「那不是我男朋友」

    「可看起来很恩爱啊」不，岂止是恩爱，已经是腻歪了。「难道是昨天才分手的男朋友之类的？」

    虽然隐约觉得自己的猜测有点离谱，但我还是问了出来。

    「我就没和他交往过」瑠音淡淡地回答。

    「那，到底是谁啊？」

    瑠音沉默了一会儿，像是突然想通了，觉得没必要遮遮掩掩，又像是犹豫了半天，最终才开口一般。

    「是炮友啦」

    她语气平淡地说道。

    这句话过后，沉默再次降临。像是我们之间凭空出现了一朵小小的，沉默的云。云朵上写着『是炮友啦』。这仿佛是为了让我理解这句话而特意留出的一段空白时间。

    渐渐地，我开始有了真实感。毕竟他们那时候那么亲密，是这种情况也很正常。瑠音和我在站前看到的那个轻浮男，是会做那种事的。他们会一丝不挂，做着我从未和她做过的各种各样的事。光是想象就让人感到无比真实。

    或许是因为我一直沉默不语，瑠音像是终于忍耐不住般说道。

    「那，既然你已经理解了，就和我交往吧」

    「等等等等，我现在完全不能理解啊」我终于出声吐槽道。

    「我已经解释过我没有男朋友了啊——」

    瑠音得意洋洋地说道。伴随着「啊——」的尾音，她不知为何摆出了一个剪刀手的姿势。她的手指弯曲着，像猫爪一样。可爱，可爱到我想给自己一拳。

    「不不不，你不是有炮友吗」

    「有炮友就不行吗？」

    「该说是不行……」

    「你知道炮友是什么意思吧？处男的阿恒也懂吗？」

    「是一、一起打炮的朋友的意思吧……」我说道。对着女孩子说出「打炮」这个字眼，不知为何让我感到有些害羞，但如果在这里犹豫不决，就会越来越被瑠音牵着鼻子走了，所以我尽量装作若无其事地这样说出口。

    「没错，是朋友哦」瑠音强调道。「也就是说只是朋友而已，不可能发展成恋人的」

    「啊……」

    「有炮友就不能找恋人了吗？只是朋友而已啊？男性朋友而已啊？你是活在昭和年代吗？」

    「诶……可是朋友和炮友还是不一样的……」

    「难道说日本全国接近一百万有炮友的女性就不能交男朋友了吗！这是炮友歧视吗！」

    瑠音堂堂正正地大声说道。我不禁想，这一百万的数据是从哪里来的。

    我心想，冷静下来思考瑠音的观点的话，应该会有很多可以反驳的地方。但我一下子想不到该怎么反驳，而且在恋爱相关的议论中，我明白自己绝对不可能赢得了经验丰富的瑠音，所以决定先不接她的话茬。

    于是我说道。

    「知道了知道了。炮友的事先放一边」

    「放一边了？　现在，放一边了？」

    「是，放一边了，放一边了」没办法，我只好快速回答道。

    「放一边了。然后扔掉了？」

    「没扔」别想偷偷摸摸地让我扔掉。「就算有炮友──」

    嗯？　可以有吗？

    总觉得不应该有吧？虽然我这么想，但还是先顺着话题说了下去。

    「是告白啊，告白。为什么要跟我告白？」

    「因为我喜欢阿恒，这个理由不行吗？」

    「诶……可是，那绝对是谎话吧」

    「谎话遍地都是啊，在这个病态的现代社会」

    「别用主语扩大来蒙混过关」

    「说谎有那么糟糕吗？不可以吗？」

    「你是道德教科书吗？」

    「嘛………那种事情，靠气势和气氛不就行了？」

    「不行的。完全不能让我信服」

    「有什么不好嘛」瑠音直视着我说道，「我们是恋人啊？交往了肯定会很开心的吧？一起去约会吧。去迪士尼乐园什么的吧。一起回家吧。接吻的话，我可以让你亲哦」

    听到接吻这个词，我感觉自己的脑袋像是要炸开了一样。明明和炮友可以做爱，却只跟我接吻，这多少有点不爽，但我的确害羞了，所以无可奈何。

    与此同时，我绝对不能让瑠音察觉到自己居然会因为区区接吻这种事而感到害羞，于是我强压下内心纷乱的思绪，故意提高音量说道。

    「别岔开话题。我问了很多遍了，你告白的理由到底是什么」

    「那——我就认真地说明一下吧」瑠音像是下定了决心般地说道。「为什么我会说要和并不喜欢的阿恒交往呢」

    「哦……哦」终于，她承认不喜欢我了。虽然之前没有明说。

    「昨天和我接吻的人，是个叫青崎沓的高一个年级的学长……」

    「啊」

    「你还记得那个人长什么样吗？」瑠音问道。

    昨天看瑠音接吻的时候，我尽量没去看那个男人。因为我觉得自己肯定会嫉妒得发狂。

    所以现在我已经记不清他长什么样了。说实话，我只记得他是金发。

    「不太记得了」我说。

    「说起来，就是因为这个人，我才跟阿恒告白的」

    「嗯哼」原来是这样啊。

    「再说一遍，我对青崎学长真的没有那种喜欢的感觉」瑠音的声音比刚才更加认真。「青崎学长他，真的是个没有内涵的人。说话无聊，聊天也合不来，记忆力差得像鸟一样。只不过身材好，长得帅，又听话。真的，感觉他就像是为了当炮友而生的男人。鸡巴是本体，其他部分都只是附属品」

    「你说话也太过分了吧。」

    「嘛，是事实啊」瑠音淡淡地，以一副不论好坏都无法改变事实的语气说道。「我和青崎学长交情很久了。保持肉体关系也已经一年多了……对了，我在有炮友的女生里算是认真的了。我不会同时和两个以上的男生保持肉体关系，也不会喜欢上炮友」

    认真，吗。

    「就算瑠音不喜欢青崎学长，但如果他说喜欢你呢？你会怎么办？」我问道。

    「嗯——」瑠音意外地思考了很久，然后说，「那就困扰了」

    「会困扰啊」困扰之后，会怎么做呢？

    「总之，我对青崎学长，怎么说呢，除了交往时间长带来的恩情？还有一种类似友情的东西吧。就如朋友这个词本身的含义一样。虽然如果他说要跟我交往我会很困扰，但如果他需要我帮忙，我还是会帮的，我还去他打工的艺术影院帮忙打扫过呢。啊，不过那次是因为我等青崎学长下班太浪费时间了，就擅自进去帮忙了」

    「嗯哼」我不禁应了一声，但不知为何心里却涌起了一股莫名的烦躁。

    「而且，青崎学长是有女朋友的──」

    「有炮友还有女朋友啊」我说道。

    「因为我跟青崎学长是在我也有男朋友的时候发展成炮友关系的啊」瑠音轻描淡写地说道。「然后，他女朋友好像就快要发现我跟他的关系了」

    「被发现的话，不太好吧？」

    「那当然不好啦」瑠音说。嗯，这还真是有常识的发言呢，我心想。「有恋人却和其他异性保持关系，一般来说就是劈腿，会被认为是不忠的行为吧」

    「确实如此」我说。「话说回来，为什么会差点被发现呢」

    瑠音露出有点尴尬的表情。「我和青崎学长两个人从卡拉OK出来的时候，很不巧地撞见他女朋友了」

    「唔」

    「简直就像画一样的修罗场吧？」瑠音带着一丝玩味的笑容对我说。

    「确实，是修罗场呢」

    「但你看，我很积极向上的，所以就想着『肯定还有挽回的余地』。然后就用那种『啊，你是他女朋友吗？我只是普通朋友啦』的语气」

    「嗯」

    「但是青崎学长他满脑子都是精虫，结果就表现得超级可疑」

    「哦」

    「嘛，毕竟就在那之前，背入式和正常位各来了一发，然后又被我色气的舔舐服务弄得缴械投降了一次，脑子估计也转不动了吧」

    「这个补充说明大可不必」

    「总之好像开始被她怀疑了」

    「原来如此」

    「青崎学长很珍惜女朋友，绝对不想和她分手，所以似乎非常苦恼」

    「可是昨天，他不还和你玩得很开吗……」

    「偶尔也要放松一下，才能积蓄面对重要事情的能量吧」

    「是这样吗」

    听了她的描述，我真的对那个叫青崎的男人同情不起来。说真的，我巴不得他彻底完蛋。最好出门就被车撞死。

    「青崎学长想让他真正喜欢的那个女生相信，我们之间什么都没有」

    「嗯」

    「所以呢，作为青崎学长的盟友，我给他出了个主意」

    「哦？」

    「就是，把我和阿恒交往的样子，给青崎学长的正牌女友看。这样一来，就能让她觉得『藤代瑠音是宫泽恒的女朋友，所以和青崎学长之间什么都没有』了吧？」

    瑠音这样说道。这似乎就是告白的全部理由。

    瑠音的主张我明白了。但不知为何，总觉得有些疙瘩。究竟是逻辑上还是感情上，我也说不清楚，但无论是哪个角度，都让我难以释怀。

    话虽如此，让瑠音看到我心神不宁的样子也没好处，于是我尽量压抑着情绪说道。

    「那个叫青崎的家伙，值得你为他做到这种地步吗？」

    这话说出口，才发觉或许有些尖锐了。

    「和青崎学长的女朋友产生修罗场，有一半是我的错」瑠音没有直接回答我的问题，而是这样说道。「青崎学长说，怕遇到熟人所以想找个远点的地方见面，但我觉得那种事不可能发生，而且来回跑很浪费时间，就说在附近找个地方吧。结果真的和他女朋友撞了个正着……」

    「你感到内疚了？」

    「嗯」

    「所以才想出这个作战计划？」

    「嗯」

    「撒谎」

    「啊哈哈哈哈」瑠音露出洁白的牙齿笑了。「你怎么知道我在说谎」

    「像瑠音这样随性的人，怎么可能对这种事负责任」

    「也许吧」瑠音带着笑意说。「你很了解我嘛」

    被说了解，让我心里感到一丝喜悦。虽然已经两年没说过话了，但我似乎仍然属于「了解瑠音的人」的范畴。

    话虽如此，这点喜悦并不能消除我心中的芥蒂。

    「那么，真正的理由是什么？」

    我的语气依然强硬。或许是受我影响，瑠音的声音也提高了一些。

    「刚才也说过了，我对青崎学长真的没有恋爱的那种喜欢」瑠音重复道，「坦白地说，我只想继续做青崎学长的炮友。所以，青崎学长和他女朋友的关系不能不好」

    「为什么不能不好？」

    「如果青崎学长和女朋友分手了，他可能会真的喜欢上我」

    「会这样吗？」

    「大概吧。不过可能是我自作多情」瑠音嘴上这么说，语气却充满了自信，「但保守估计，喜欢上的可能性也会增加吧？」

    「也许吧」确实，和瑠音这样的女孩发生关系后，或许很难不喜欢上吧。

    「我很讨厌那样」

    「那不是好事吗？」

    「这可是我的真心话，被人真心喜欢，根本就不是什么好事。」瑠音用异常清澈的眼神凝视着桌面上的木纹，说道。「如果要被人真心喜欢，还不如做那个人的炮友。这种话当然不能和朋友说，会被当成神经病吧」

    她的语气中带着几分破罐子破摔，一副就算不被理解也无所谓的样子。

    事实上，我完全无法理解她的主张。被人真心喜欢……难道不是好事吗？我心想。

    然而瑠音却说被人喜欢「根本就不是什么好事」。也就是说，她的话与一般人的想法背道而驰，但也正因如此，我反而觉得，这才是她内心最真实、最私密的想法。

    有时我会想，

    藤代瑠音虽然是个世俗的女孩，但她内心深处是否也潜藏着一块神秘的领域呢？

    不，这种想法百分之九十九都是过去迷恋她时的错觉吧。只不过是把曾经喜欢过的人理想化了而已。

    但是，我仍然相信那个领域的存在。而且，我一直想知道那个领域里究竟有些什么。

    小学六年级的时候开始，我就一直有一个疑问。

    瑠音她，到底是怎么想的呢？

    我沉默不语，她大概以为我是拒绝了她的告白吧。瑠音轻轻点了点头，说道。

    「也是呢。冷静下来想想，这种告白，肯定不会有人接受的吧」

    她从椅子上站起身，没有看我，接着说道。

    「我，再想想──」

    我打断了她的话。

    「不，我接受」

    我冲动使然，如此脱口而出。

    硬要说出一个理由的话，那就是如果拒绝了这次告白，我就永远失去了深入了解瑠音内心的机会……虽然我是这么想的。

    但是说出这句话的感觉，并不像是经过了逻辑缜密的思考。果然，归根结底还是冲动。

    所以说出口后，我又觉得刚才说错了，心想要不要修正一下呢。

    但还没等我改口，瑠音就露出了像抓住猎物的陷阱一样的笑容，

    「真的吗？」

    她说道。

    然后用仿佛灿烂耀眼的直射阳光般的视线注视着我。我害羞起来，支支吾吾地说道。

    「嘛，嘛……毕竟是瑠音来找我商量，如果我能帮上忙的话──」

    「你是觉得说不定可以和我做些色色的事吧！」

    瑠音认真地说完，然后开玩笑般地笑了。又或者，她是开玩笑般地摆出认真的表情，然后又恢复了原本的笑容。

    我不禁插嘴说「喂」，但转念一想，如果自己潜意识里真的想和瑠音做些色色的事怎么办。

    「说不定真的可以哦——。毕竟我们是恋人嘛——。阿恒你是处男，肯定把男女交往当成做爱的许可证了吧」

    「才、才没有」

    虽然嘴上这么说，但我还是觉得有点不好意思。交往就等于获得了可以做色色的事的许可，这种短路的思维模式对高中生来说或许并不少见。我也说不准自己是不是也曾这样想过。

    羞耻感像水母的毒液一样迅速蔓延至全身，我的脸颊发烫，动作也变得越来越僵硬。

    刚才还很平常地看着她的脸，现在却怎么也无法直视了。仔细一看，瑠音真是个可爱的女孩子。她有着一双水汪汪的大眼睛，睫毛像外国电影里的童星一样纤长。而高挺的鼻梁和形状姣好的嘴唇又透着一丝恰到好处的成熟。她的牙齿排列整齐，笑起来就像一朵小白花绽放。然后，她用撒娇的语气说道。

    「呐，阿恒～」

    「怎、怎么了」我的声音再次不受控制地变了调。

    「你要是这么慌慌张张，我会很困扰的」瑠音眯起眼睛，像只小猫。「我们不只是要交往，还要在青崎学长的女朋友面前表现得像真正的情侣哦？你是我的正牌男友，我是你的正牌女友哦？所以你必须表现得理所当然，泰然自若才行」

    我心想，她说的没错。

    我们不只是要交往，还得表现得像对恋人。虽然世界上肯定有不那么腻歪的情侣，但我们不允许那样。我们必须成为更正统的情侣，就像在人前也能毫不犹豫地表达爱意的那种情侣。

    一想到表达爱意的细节，我的脸颊就又要开始发烫了。所以我尽量不去想，但眼前却有瑠音像盛开的牵牛花一样对我笑着。无论是思想世界还是现实世界，都充满了让我无法平静的东西。我可能再也无法回到冷静的自己了。

    就在这时，瑠音突然握住了我的手。

    瑠音的指尖触碰着我，一种像是冰块融化般的感觉在我体内扩散开来。她的手指纤细柔软，像是人偶一样。就这样，我们摆出了「牵手」的姿势。

    「等、等等……瑠音」

    我不禁嘟起了嘴。但是我的声音不知为何却软弱无力。指尖传来瑠音柔软而冰凉的触感。她的体温比我想象的还要低，我心想。

    「只是牵个手就大惊小怪的，怎么看都不像情侣吧？」瑠音说着，露出了洁白的牙齿。「搞不好还会被人觉得『藤代瑠音就是因为男朋友太逊不满意，所以才和青崎学长眉来眼去的』哦？」

    瑠音带着调侃的语气说道。虽然她只是想开个玩笑，但这番话却激起了我对青崎学长的竞争意识。我不过牵个手就紧张得要命，而他却能理所当然地触碰瑠音更深层的地方。

    这种类似嫉妒的心情驱使着我，我更加用力地握紧了瑠音的手。

    「喔，力气真大」

    瑠音说道。她似乎对这突如其来的力道感到有些惊讶，但总体来说，她应该是把我这举动解读为积极的表现了吧。

    之后，瑠音也用适当的力道回握住了我的手。我配合着她的力道，稍微放松了些许，调整到让自己感觉最自然的程度。

    瑠音摇晃着与我相握的手，我则放松肩膀，随她高兴。感觉像是在进行某种小小的共同作业。感觉像变成了小小的秋千。重复了两三次后，露音开心地抬头看着我说道：

    「是不是很开心？」

    她说得很天真，还带着比平时更没有防备、如同孩子般纯真的微笑。所以我也坦率地回答道。

    「嗯，很开心呢」

    说着，瑠音又前后晃了晃我们牵着的手。我也试着慢慢加快了速度。两只手像风中摇曳的吊床一样轻快地摆动着。

    「阿恒说不定意外地很有天赋呢」

    「天赋是什么鬼啊。不过还是谢谢」

    「你好像不太害羞呢」

    「牵手之前才是最紧张的，牵上了反而觉得还好」

    去意识自己正牵着瑠音的手我可能会不知所措，所以尽量不去想它。只要想着右手边，是连接着我和瑠音身体的绳结就好。虽然这种想法也让人有点不好意思。

    瑠音“嗯”了一声。恋人游戏能顺利进行是好事，但她似乎既希望我更加害羞，觉得那样捉弄起来更有意思……两种想法在她心里互相矛盾。

    也许正因如此，瑠音一把拉过我的手，吐出粉红色的舌头。

    我还没来得及怀疑她要做什么，

    她已经舔了一下我的手背。

    「什什什！？」

    「没有啦，只是觉得你手汗好多，舔舔看是什么味道」

    瑠音笑着说道。那是不谙世事的孩子常挂在脸上的笑容，很难想象她刚刚舔了我的手背。

    只是我的心脏在剧烈跳动，呼吸也变得急促起来。刚才的自然消失殆尽，连刚才还能正常做到的动作也做不到了。我无法再直视瑠音的脸，连握住她的手的力度也变得无法掌握。每当手的角度稍稍变化，每当瑠音手掌的触感发生改变，不安和快感交织在一起的感觉便从我的指间流过。

    或许是因为这样，瑠音突然松开了手。

    「你看你，又开始慌张了」

    她说道。

    被松开手，我顿时感到一阵莫名的空虚，仿佛被抛入了茫茫大海，无依无靠。

    坦白说，我很失落。但仅仅是被松开手就感到失落什么的，这种多愁善感的想法我可不想让瑠音察觉到。于是，我故意用强硬的语气说道。

    「被人舔手背，还能泰然自若才奇怪吧」

    瑠音没有理会我的话，反而说起了完全不相干的事。

    「我很喜欢舔别人的汗水」

    「你是变态吗？」

    「那种程度的怪癖，大家肯定都有吧」虽然不清楚事实，但瑠音还是用随意的语气说了下去。「我还喜欢舔青崎学长腹肌上的汗。味道会随着他肌肉线条的变化而稍有不同」

    我稍微犹豫了一下，但最后还是只能想到这种说法。

    「这种事，要在恋人面前说吗？」

    「哦，这就开始摆恋人的架子了？」

    「……因为是男朋友啊」我略带羞涩地说道。

    「没办法，下次也让你舔舔青崎学长的身体好了」

    「我舔也太奇怪了吧」

    说到这里的时候，宣告午休结束的铃声正好响了起来。

    瑠音又一次一边发出「嗯——」的声音一边伸出手，我便握住了那只手。

    这次很自然地就牵到了一起。瑠音一边注视着相牵的手一边说道。

    「嗯嗯，只要我不胡闹，恋人之间的相处应该还算顺利吧？」

    「你居然有在胡闹的自觉啊」

    「要不要牵着手走到教室附近？」

    瑠音这么说着，对我笑了笑。然后我们走出了中庭。

    一边牵着手走向教室，我一边想到。

    瑠音非常可爱。她很爱笑，我们很聊得来，和她在一起很开心。

    虽然距离上次和她说话已经过去了两年，上次长时间聊天更是要追溯到小学时代，但是我们之间的对话自然到让人感觉不到时间的流逝，轻松自在，没有丝毫的拘束。

    尽管内容上是有些在意的地方……不如说，到处都是。不过快乐的感受占据了上风。说是被积极的情绪完全淹没了也不为过。

    果然，瑠音对我来说，还是很有魅力的女孩子啊。

    即使是上了高中也依然如此。

    只是——。

    她已经有炮友了。

    是个经常和她发生性关系，身材很好的帅哥。我猜，她应该经常给那个人口交吧。

    这么一想，和我牵着手走在另一边的瑠音，就感觉离我稍远了一些。

    爱情这种东西，我实在搞不懂。

    因为我的人生中，只恋爱过一次，瑠音是第一个，也是最后一个。

    失恋这种事，我也不太明白。人生中那也只有一次，瑠音是第一个，也是最后一个。

    不过，从那唯一一次失恋的经历中，我个人得出了一个结论。

    那就是，失恋这东西，或许，它本身，并没有那么痛苦。

    真正痛苦的，是失恋的对象，和别人在一起了。和对方单身的时候不同，会不禁去想，为什么对方不是我，为什么我成不了那个人。

    我还喜欢着瑠音吗？

    不知道。

    自己的感情，连自己也不明白。

    喜悦，快乐，愤怒，悲伤，这些都是每天都会经历的熟悉情感，但偶尔也会有，不知道自己到底有多么喜悦，有多么快乐，有多么悲伤的时候。而不熟悉的恋爱感情就更是无从得知了。

    只是，即便如此，在自己心中，还是有一种明确确信的感情。

    那种感情，具体到仿佛可以从胸口掏出来拿在手里，真切到仿佛可以触摸表面确认触感。

    我对青崎学长，感到了明确的嫉妒。

    我对素未谋面的男人，感到非常羡慕，憎恨。

第一卷 3 帅哥 -Hottie-

    小学六年级的春天，我向瑠音告白了，就让我来说说那前后发生的事吧。

    先说清楚，接下来要讲的，是段非常痛苦，非常难熬的往事。就是所谓的黑历史。但要是不说出来，就没法准确地描述我和瑠音的关系，所以只能硬着头皮讲了。

    先说&lt;前&gt;。

    在小学六年级之前，我和瑠音一句话都没有说过。

    虽然远远看着觉得她是个挺可爱的女孩，但毕竟不是一个朋友圈的。小学生嘛，除了自己朋友以外的人，一般都不会太在意的吧。所以，我对瑠音也没啥特别的感觉。

    上了小学六年级，我开始去上补习班。补习班的座位是指定的，我正好被分到瑠音旁边。

    在补习班休息的时候，瑠音经常会来找我说话。学校里男生女生之间有条分界线，但在补习班里没有。所以说，我人生中从记事起第一个亲近的异性就是瑠音了。

    所以我喜欢上了瑠音。也就是说，我喜欢上她的理由仅仅是因为「她是女生却毫不顾忌地跟我说话」。

    说真的，就连我自己也觉得这理由肤浅得要命。但是，尽管起因很寻常，我的感情却是真的。那时候，一想到瑠音，我的脑袋就像要沸腾一样，每天晚上回味着和她说过的话，傻笑着入睡，这些事我都记得清清楚楚。如果不是恋爱，还有什么能称得上恋爱呢？那是一段刻骨铭心的，无比清晰的初恋。

    如今，我能用各种形式来描述瑠音的魅力。但是，归根结底，就像「喜欢就是喜欢」这种同义反复的逻辑一样，似乎存在着无法解释的部分。而这种非理性的部分，正是在这段时期形成的。

    人生在世，只能真正坠入爱河三次——这种无稽之谈是真是假无从知晓，但至少我将人生有限的恋爱次数中的一次，用在了瑠音身上。我有如此清晰的感觉。

    我爱上了瑠音，向她告白，并得到了她的回应，然后接吻。直到这里，都只是随处可见的寻常初恋，不，应该说是在寻常中也相当幸福的初恋吧。

    再说&lt;后&gt;。

    自从瑠音接受我的告白后的第二天开始，我一直发着高烧，直到周末都没去学校。

    我很少感冒，就算感冒了也不会拖很久，但那一次却不知为何一直退不了烧。就像是不祥的预兆一般。

    周末过后，我去学校上学。

    那天，我的心情非常好。虽然还残留着生病后的倦怠感，但好心情更胜一筹。

    因为学校里有我爱的瑠音。她有着水汪汪的大眼睛，说话有点笨拙的样子很可爱，樱桃色的嘴唇总是带着笑意，是一位美丽的恋人。

    但是我从没在学校里和瑠音说过话。再说一次，是因为我们不属于同一个朋友圈。不过自从在补习班里和她成为同桌之后，我偶尔会偷偷地看她。今天也一样，我想一边观察情况，一边寻找机会和她说话。

    然而，在教室里看着瑠音的时候，我突然发现了一个异常情况。

    瑠音的身边，有一个男的。

    进行『班级最帅男生』的娱乐投票的时候，叫做风间的男生以压倒性的票数获得了第一名。他有着小学生少有的精致五官，个子很高，而且体育全能。他性格也很幽默，现在也正逗得瑠音和她身边的女性朋友们哈哈大笑。

    如果是谨慎且深思熟虑的十七岁的我，一定会远远观察着，努力把握状况。

    但是，十二岁的我既肤浅又迟钝。

    我因为在意发生了什么事——然后，或许也有点嫉妒那个把瑠音逗得咯咯直笑的风间——就朝他们走了过去。

    那是我第一次主动接触瑠音的圈子，和风间也从来没说过话，所以他们好像对我突然出现有点惊讶。我不记得瑠音是什么反应了。

    也许正因如此，对话突然就中断了。

    在由此产生的沉默中，我开口说道。

    「瑠音」

    「怎么了？」瑠音和平时一样地回应着我。

    「我们聊聊吧」

    我说道。那时的我只会直来直去。就像不会投变化球只会投直球的傻傻棒球选手。

    「哎？为什么？」

    说话的不是瑠音，而是她身边那个急性子的女性朋友。

    不知为何，我当时感到一阵悲凉。难道缺乏眼力见的我也隐隐预感到接下来要发生的事了吗？

    我暗暗握紧拳头，说道。

    「因为，我是瑠音的男朋友啊！」

    结果，我最不想发生的事情还是发生了。

    嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻，围绕在瑠音周围的男男女女一起开始这样笑了起来。

    「开什么玩笑!?」

    其中一个女生说道。

    「宫泽怎么可能是瑠音的男朋友!!」

    其中一个女生一边拍桌子一边说道。

    「宫泽还真有趣啊！」

    风间带着嘲讽的笑容说道。

    「瑠音的男朋友是风间君哟！」

    其中一个女生说道。

    之后，瑠音周围的人，就那样笑得前仰后合笑了很长时间。就像坏掉的汽笛在站台上鸣响一样。我还是想不起来瑠音是什么反应。

    在那之后的几分钟里，我搞清楚了状况。

    好像是瑠音接受我的告白两天后，风间同学也向她告白了。

    然后瑠音答应了，两个人就成了情侣。

    我很混乱。深深地陷入了混乱。本来在那个年纪，对于「恋人」的概念就很模糊。所以说我当时的混乱，用哲学来形容我的迷茫也不为过。

    但是，从常识上来说，恋人这种东西，一个人最多只能有一个吧。

    也就是说，排他律是适用的吧。

    既然风间同学成了瑠音的男朋友，那我就不是瑠音的男朋友了。

    我被甩了！

    我快要哭出来了。交到女朋友才一个星期就被甩，这也太过分了。而且还不是被直接甩掉，而是通过她成了别人的女朋友，间接地被甩。

    我几乎要哭出来，用责备的语气问瑠音。

    「为……为什么你要答应风间同学的告白？」

    瑠音犹豫了一下，但还是清楚地说道。

    「因为，风间君是帅哥啊……」

    真是毫不留情的说辞啊。可是，这却是无法否认的事实。风间同学是帅哥，而我不是。

    因为这是比火还要明摆着的事实，所以我顿时哑口无言。明明应该有很多话想说的。

    看到露茵那群人吵吵闹闹的，一个男生走近说道。

    「喂，瑠音，『恋人证明』来一个嘛——」

    「哎——恋人证明？」瑠音说道。

    「对啊对啊，上周也玩过的那个」另一个男生说道。

    上周也玩过的那个是什么？

    难道说，在我请假的那段时间，这两个人做了什么吗？

    在众人的目光注视下，

    「真是拿你们没办法呢——」瑠音说道。

    那语气甜腻腻的。她是察言观色故意用出这种语气，还是其实并非不情愿，又或者只是碰巧发出这种声音？直到现在我也不知道她的真实想法。

    在我眼前，两人缓缓相拥——

    开始热烈地接吻。

    看到那一幕的瞬间，我感觉自己的内心深处，仿佛有什么东西“啪”地裂开了。

    他们开始接吻，互相抚摸着对方的身体。目睹着这一切，那道裂缝“啪嚓啪嚓啪嚓”地扩大、恶化。

    那时留下的心灵裂痕，至今仍未愈合。它就这样暴露在外，经受着风吹雨打，现在依然隐隐作痛。

    我甚至无法坚持看到他们接吻的最后，带着失败感离开了那里。

    永别了，瑠音，当时我是这么想的。

    要是真的能永别就好了。

    被瑠音的举动搅乱心绪的日子，实际上并非就此结束，而是由此拉开了序幕。

    瑠音开始和风间交往，然而，仅仅过了一周，她就和他分手，和另一个男生开始交往了。

    不出所料，那个男生也是个帅哥。他是另一个班里的『班级最帅男生』。很明显，瑠音有外貌协会的倾向。

    最终，她和所有五个班级的『班级最帅男生』都至少交往过一次。说“至少”，是因为她和其中一些人在分手后又复合了。

    瑠音在小学的时候，交往的对象可不止那五个人。从和风间开始，她就不断地和别人短暂交往、分手，反反复复。不光是同班同学，还有其他学校的男生，甚至初中生和比她小的男生，她都不放过。和她交往的对象九成都是帅哥。

    每当听到这样的传闻，我就会想起自己和瑠音接吻的甜蜜回忆，以及被迫看到她和风间接吻的苦涩回忆，身心备受煎熬。

    如果只是痛苦的回忆，封印在记忆深处就好了。

    如果只是甜蜜的回忆，无论回想多少次都无妨。

    可是，甜蜜与苦涩交织的回忆，却总是因为甜蜜而轻易浮上心头，又因为苦涩而将我击垮。它仿佛要永远地，将我的内心搅得天翻地覆。

    为了摆脱瑠音的诅咒，我开始拼命学习。风间啊，还有她的其他男朋友啊，我能赢过他们的东西，也就只有学习成绩了吧，我想着要通过学习成为一个优秀的人，然后好好地去回击他们……这种想法大概只占了动机的三成，

    或许最大的动机，是因为瑠音也在努力学习，她的目标是考上一所名牌大学。我当时觉得，如果能和她考上同一所学校，说不定还能有机会和她再续前缘。

    没错。我虽然明白自己正被瑠音扰乱心神，但同时，我依然喜欢着她。所以，我还残存着一丝希望，幻想着是否还有机会能够挽回这段感情。

    是什么时候开始，我不再意识到自己对她的喜欢，而仅仅将其当作一个无法释怀的情结了呢？

    还是说，直到现在，我对她的爱意也依然没有消失呢？

    我和瑠音都成功考上了同一所私立中学，开始了初高中一贯制的学习生涯。

    上了初中，她像是开始在意起自己的名声了，不再像以前那样明目张胆地随意和男生交往。

    而我也很难再像小学时那样轻易地打探到关于她的消息了。上了初中，大家的隐私意识都比小学时更强了，而且我们也不再上一个补习班了。

    不过，根据我从各处打听到的只言片语来看，我感觉瑠音只是表面上收敛了一些，实际上还是像小学时那样，和不同的男生保持着短暂的男女关系。

    同年级长得帅的男生，几乎都和她传过绯闻。

    我几乎可以肯定这些传闻都是真的。

    而且，据说他们中的大多数，都没能和瑠音交往超过一个月。

    这些应该也都是事实吧，我心想。

    还有传闻说她会和网上的男人见面，还曾经和奇怪的男人交往过，甚至还当过人气主播的女朋友之类的。虽然具体情况不清楚，但我擅自估计八成是真的。

    或者说，不管是真是假，每次听到关于瑠音的传闻，我的精神都会受到干扰，这倒是真的。我甚至觉得，这和眺望远方，分辨不出海市蜃楼与真实风景，也没什么区别了。

    白天，听说她有炮友的时候，我一时语塞，不知该如何回答。但内心深处却产生了一种类似于「有也正常」的放弃感。

    不如说，她现在没有男朋友这件事，反而更让人意外。她要是说「有两个」可能性反而更高。

    就这样，发生了各种各样的事情——其中大部分都是我一个人的内心戏，以及各种因果循环往复，我和瑠音时隔五年，再次成为了恋人关系。

    为了她的炮友。

第一卷 4 挚友 -BFF-

    然后上课时我们用LINE聊天，约好星期六去约会。

    瑠音说想体验一下放学后约会的滋味，但我说社团活动要紧，拒绝了她。星期二和星期五有社团活动，今天正好是星期五。

    我参加的影像研究部，并不是那种偷懒就会被责备的严格社团，气氛很轻松。但是，部员只有两个人，我不去的话，就变成另一个部员一个人的社团活动了。而且今天还约好要去借漫画，不去的话实在太不好意思了。

    所以，约会就推迟到休息日了。放学后，我去了影研部室。

    虽然名为影研，但我们一部电影都没拍过，说到底，自从五年前器材坏了之后，我们就再也没买过新的，只是个部员互相闲聊的普通文化社团罢了。

    去年之前，影研还有三个三年级的学长，以及一个同级生。

    然后，算上现在已经变成幽灵部员的，大概还有七个人左右。之所以说大概，是因为像影研这样松散的社团，总有些人是一个月来一次，或者两个月来一次，所以很难界定到底哪些人算是部员。来过社团部室的人，也不清楚是不是每个人都提交了入部申请。

    只是到了今年，真正会来社团部室的，就只剩我和那个同级的女生了。没办法，只好我们两个人继续维持着社团的运作。

    转动映研部室的门把手，看来没锁。也就是说，必然已经有另一个部员在里面了。那个女生是管钥匙的，总是比我先到。

    我走进部室。

    房间里一片狼借。每次来我都会为「怎么这么乱？」而感到新鲜的惊讶。

    地板上铺着一块破旧的地毯，但没有固定在地板上，边角都卷了起来。地毯泛着黄渍，原本应该是蓝白格子的吧，但白色部分几乎已经变成了黄色。看上去就像一块脏兮兮的毯子，而且就我的使用感受来说，与其说是地毯，不如说是脚下的障碍物。

    墙边是一个摇摇欲坠的书架，上面塞满了各种各样的书·DVD·CD，完全不分尺寸类型。旁边的大概是以前的社员贴的电影海报，但大部分都已经褪色泛黄。有些图钉已经脱落，海报卷成一团悬在半空中，却没有人去整理。四把样式各异的椅子被堆放在房间角落，这些椅子去年还在使用，但今年社员只剩下两人，就用不上了。

    房间中央有一张破沙发。布料已经褪色，歪歪斜斜的，里面的填充物都露了出来，瘪瘪的。不过上面铺着沙发套，勉强还能坐。前面摆着幕布，和沙发一起，构成了一个观影空间。

    去年没怎么用过，今年倒是经常用。不过看的不是电影，而是一直在看动画。

    沙发上坐着个女孩。是我唯一的社团伙伴，茑原果南。

    「呀，挚友……」

    果南说话的声音基本上很低，但偶尔会突然拔高，就像是不太会说话一样。顺便一提，「挚友」是果南开玩笑给我起的外号。

    而且今天──，

    「你声音是不是有点哑？」我问道。

    「诶嘿嘿，其实我今天是第一次说话……」果南笑道。

    果南一言以蔽之就是阴角。而且是比我还阴的那种。我虽然在班级里不算合群，但好歹也有几个同类的朋友。所以，虽然每天都没有什么惊天动地的大事发生，但学校生活过得还算开心。

    但果南是真正意义上的没有朋友。她的交流障碍和怯场都很严重，面对初次见面的人几乎一句话都说不出来。只要稍微被人搭讪几句，她就会立刻露出胆怯想逃走的表情。甚至面对认识的人，她也总是畏畏缩缩的。

    据本人说，她会在第一次见面的时候，特意说一些莫名其妙的笑话。而且还是那种特别无聊的，事后想想都会羞耻到无地自容的，非常糟糕的荤段子。结果就变成了「啊，原来茑原同学是怪人啊」「好危险的人啊」「真是奇葩啊」之类的印象，让她更难以接近别人。

    再加上果南是从高中才开始插班进来的。在初高中一贯制的私立学校里，就算上了五年学，怎么也应该能交到一两个朋友吧，但果南的情况恰恰相反，她被要求融入一个已经形成完整社交圈的集体中。而她却做不到。如果我和她是同一个班的话，或许还能……可惜的是，我们从来没在一个班过。

    影研的成员对果南来说，算是勉强能正常说话的人的集合体。去年美其名曰新生欢迎会，放映了各种各样的电影——『红辣椒』『你的名字。』『千与千寻』『低俗小说』『盗梦空间』『未麻的部屋』『电锯惊魂』『布达佩斯大饭店』『蜡笔小新：呼风唤雨！猛烈！大人帝国的反击』『新·哥斯拉』『福音战士新剧场版：序』『破』『Q』『终』……等等，就在那时，果南的心扉偶然间被打开了。

    但，即使是好不容易才开始正常跟她说话的前辈们，现在也已经引退了，社团只剩下我和果南两个人。

    我之所以一直都按惯例来社团部室的理由之一，就是担心如果我不来，果南真的会一句话都不说地就结束高中生活。

    不过，我并不是在刻意照顾她，说到底，我只是单纯地觉得这里很舒服才来的。

    「啊、啊、那个……挚友，昨天那话你看了吗……？」

    果南一边结巴着，一边开始聊起我们最近在追的那部动画。

    「啊，展开太厉害了」

    我回答道。

    「很色吧……」

    果南眯起眼睛说道。

    说实话，果南的长相可以用可爱来形容。只是，总觉得那是一种让人难以接近的美。她身上仿佛笼罩着一层淡淡的忧郁。如果能稍稍减弱一点可爱或者忧郁，或许她身边就会聚集更多的人吧。但她就是那样，可爱中透着淡淡的哀伤，孤独得恰到好处。她肌肤白皙，如人偶般精致，一双大眼睛下是浓密的睫毛和饱满的卧蚕。鼻子小巧玲珑，更加衬托出其他五官的精致，是那种标准的美人鼻。嘴唇有些微厚，长长的头发带着微微的卷度，像是自然卷，却又像刚从理发店出来一样，发丝间流光溢彩，永远保持着清爽感。

    「最后一幕你没觉得感动吗？」

    我问道，果南低声说，

    「我懂……。呜呜……怎么可能不感动……」

    真是标准的御宅族说话方式。「可爱」和御宅族式的说话方式，不知为何总让人觉得难以共存，但在果南身上却意外地和谐，而且是那么自然。

    仔细想想，果南和瑠音正好处于两个极端。瑠音处于班级阶级最顶层，果南则处于最底层。瑠音说话干脆利落，果南则是标准的御宅族语气。瑠音性格开朗，果南则显得阴沉。瑠音虽然是假的，但好歹也算是我女朋友，而果南，

    「对了对了……为了挚友，我把约好的工口漫画带来了……」

    虽然只是个称呼，但她却叫我「挚友」。

    「那才不是工口漫画，只是一部稍微有点色情描写的少年漫画而已」我纠正道。

    「可是单行本里不是发行了乳首券吗……」

    说着，果南把她包里的漫画一股脑地堆在了桌子上。我之前就想看这套漫画，碰巧果南有全套，就让她带过来了。

    虽然说是少年漫画，但一般来说，男生多少应该会不好意思从女生手里借稍微有点色色的漫画吧……不过，因为果南是「挚友」，所以这方面倒没什么不好意思的。本来我就没怎么把她当成女孩子看待，

    「期待挚友的发电报告……」

    而且她还会开这样的黄腔……。

    「少年漫画可发不起来。要发也得是成人漫画吧」

    我照常回答道。果南喜欢开黄腔，被我这样说也是家常便饭了。

    「可是可是，听说特意用色情内容少的少年漫画发电，出来的东西会很浓厚……？」

    果南一边说着，一边抬头看着我。

    「就算出现浓厚的东西也不许笑哦」

    我这么一说，果南就露出了毫不做作的笑容。那笑容仿佛是在说，光是和人随便聊聊天就很快乐，充满了纯粹的喜悦。

    「挚友，我们来看『叛逆的鲁鲁修』吧」果南说。

    「好啊」我回答道。最近，我们以社团活动的名义一直在看以前的动画。『叛逆的鲁鲁修』是从上周开始看的，因为集数太多，估计还要花不少时间才能看完。

    我摆弄投影仪播放动画，旁边的果南用跑调的音调哼唱『ALI PROJECT』演唱的『叛逆的鲁鲁修』的片尾曲。

    连着看了三话左右。

    果南到最后好像集中力下降了，开始用手机玩起了『碧蓝档案』。不过，因为还剩很多话，果南决定还是先往下看比较重要。

    之后，果南决定去学校的开放式大厅休息一下。这地方在其他学校会被叫做「食堂」「休息室」「休息区」，或者就简单地叫「大厅」。这里空间很大，摆放着几台自动售货机，还有小卖部和桌椅。果南弓着背朝那边走去，嘴里嘟囔着。

    「『血染的尤菲』还没登场吗……」

    「好像在二十多话吧」

    『血染的尤菲』虽然是叛逆的鲁鲁修前半段的高潮部分，但我们早就被网上给剧透了。令和时代的少男少女，需要具备在知晓剧透的情况下享受故事的能力。

    我们抵达了开放式大厅。

    果南一边从自动贩卖机里买到半透明的运动饮料，一边开玩笑说。

    「这饮料，感觉好像先走汁……」

    「先走汁应该更白一点吧」我象征性地吐槽了一句。

    虽然是个超级冷的笑话，但因为果南声音太大，莫名其妙地吸引了周围学生的视线。果南不太会控制音量，有时候声音会无意识地变大或变小。这次是前者。

    或许是觉得难为情，果南在开放式大厅里一直缩着身子。

    回到社团部室。

    我一边想着把买来的薯片纵向撕开方便两个人吃，然后继续看叛逆的鲁鲁修，果南突然说道。

    「挚友……有好好做『挚友』吗……？」

    听她这么说，我想起了自己被叫做「挚友」的始末。

    半年前，我们一起看了一部以恋爱为题材的动画。

    动画非常棒，看完后的一周里，我的脑海里全是它的影子。我立马把手机锁屏换成了动画女主角的图片，主题曲更是每晚必听。……总之就是非常着迷，以至于现在都不好意思把动画的名字说出口。要是告诉别人，结果对方说「我觉得很无聊」，我肯定会立马就忘了作品好坏见仁见智这种老掉牙的道理，跟人急得跳脚。所以还是不说为妙。

    果南好像也很感动。看完后，她脸颊通红，一副魂不守舍的样子。

    作品实在太优秀了，我们都需要时间来消化这份感动。所以看完后的三十分钟里，我们谁都没有说话。在这段沉默过后，我们才开始断断续续地交流观后感。这时，果南突然说了一句。

    「果然……二次元赛高……」

    我觉得这真的太正确了。就算这个世界上的任何事物都被否定，就算地心说是错的，就算相对论是错的，就算这个世界只是更高次元存在的电脑模拟，二次元的魅力也绝对不会动摇。

    在那之后，我们只是随口说着感想，偶尔发出“啊……”、“呼……”之类的感叹，时间就这样静静地流逝。

    虽然我已经忘了是怎么开始的，但果南突然说了这样一句话。

    「和二次元比起来，三次元真是没法待啊……」果南一边说着，一边紧紧地攥着沙发套。「一想到又要回到三次元，就觉得好痛苦……」

    果南很少说这种丧气话。虽然她一直过着暗无天日的校园生活，但奇怪的是，她很少抱怨。她经常谈论动漫、说些俏皮话、玩玩网络梗，却几乎不提自己的私事。

    「三次元的人都很无聊……」果南继续说道，「很难跟他们搭话……或者说，我根本就不想跟他们说话……莫名其妙地被不认识的人讨厌，在走廊里被撞……」

    「……」我沉默地听着果南说着。

    「被捉弄也好，捉弄别人也好……阳角们永远都在玩那种『搞笑节目过家家』一样的东西……。要是能和那帮家伙毫无瓜葛就好了，偏偏又有小组作业这种，强行把我拉进阳角圈子里的东西……，可是只有阳角们才能交到恋人、享受青春……，不管是什么轰轰烈烈的爱情，什么激情燃烧的青春，只要是阳角做的事情就全都很俗套，虽然我是这么想的，但还是会羡慕……因为我办不到……，为什么像我这样无害的人，要假装在教室里睡觉才能生活下去，而那帮家伙却能堂堂正正地活着，越想越觉得没有意义……」

    我说了什么附和她的话呢？

    我已经不记得了，不过大体上应该是表示了赞同。

    虽然理由不同，但我内心深处也和果南一样，对阳角抱有恨意、嫉妒和憎恶。

    这一切的源头，或许就是瑠音。

    我对瑠音还残存着过去的恋心，以及那份恋心被彻底粉碎的记忆，再加上至今还时不时听到她和谁交往又分手的传闻，每次都会令我的精神遭受无休止的折磨……再加上其他各种各样的，或许连我自己都没有意识到的细小因素交织在一起，让我对全体阳角抱有一种莫名的恨意。这种感觉就像是果南的真心话：『现充真烦人，班级阶级也让人心累，恋爱什么的也很无聊，简直愚蠢至极……不过谈恋爱的人好像又有点让人羡慕』

    嘛，不管怎么说，这种想法在高中生里应该也不算少见吧。

    听到我肯定的附和，果南说道。

    「三次元的恋爱，真的超级无聊啊！」

    「是啊，无聊透顶！」

    「喂，你！」当时的果南称呼我为『你』。「我们！比起三次元更喜欢二次元对吧！」

    「当然！」

    「绝对不会享受青春吧！」

    「不会！」

    「绝对不会去交恋人，会就这样结束高中生活吧！」

    也许更接近事实的说法是「交不到恋人」，但我觉得说成「不会去交」感觉更积极向上。

    「就这样结束！」

    「那么我们就是志同道合的同志了！」

    「是！」

    「说是同志，不如说是挚友呢！」果南说道。果南似乎很喜欢挚友这个词的发音，在说到挚友的时候特意加重了语气。

    「哦！」

    「来做挚友吧！」

    「啊，挚友！」

    ……我们就是在那时说好了这件事。

    说起来，现在回想完当时的事，果南那句「有好好做挚友吗？」，与其说是单纯地问「我们是挚友吧？」，不如说更像是用「你应该没有交女朋友，也没有享受青春吧？」这样带有动词意味的句子质问我。如果是这样的话，我只能回答「不」。

    因为我和藤代瑠音交往了。

    但是，我有必要把这件事老老实实告诉果南吗？我心想。

    毕竟，我又不是真的喜欢瑠音才和她交往的。我和瑠音交往，纯粹是为了帮她制造不在场证明而已。

    但是，正因为是制造不在场证明，才更应该昭告天下吧？

    如果我和瑠音是真心相爱，那我们想隐瞒恋情也无可厚非。但正因为是伪装的，才更应该大声宣称是真的……这样想虽然很矛盾，但至少如果瑠音在场的话，她肯定会第一个跳出来说漏嘴吧。

    话虽如此，我也没有义务事事都听从瑠音的。

    但是，我也同样没有隐瞒恋情的理由。

    我到底在犹豫什么呢？

    难道我在考虑和果南交往的可能性吗？

    ……不可能不可能。

    直接说出来不就好了吗。

    「我有女朋友了」

    我说道。

    果南顿时嘴巴张成了“O”型。真是毫无防备的反应，就像从没考虑过自己在别人眼中是什么样子，如同孩子般率真直接。就像是在坐过山车到达最高点时的表情。能清楚地看到她粉嫩的舌头和孩子气的虎牙。

    「好厉害！！好厉害！！好厉害！！好厉害！！」

    果南连声惊呼。

    「好……好厉害？」

    明明被她说成是背叛者也不为过。

    「超厉害的……。是【喜讯】哦……。我就知道挚友认真起来就能做到的……」

    「谢……谢谢……」

    我有些语塞地回答道。

    告诉她真的好吗？

    她如此直率地相信了我的话，总觉得像是在欺骗她一样，让我稍微有点过意不去呢。

    在说出口之前，我并没有想那么多，但仔细想想，这岂不是和说谎没什么两样吗。虽然还没有到良心受谴责的地步，但说白了就是这么回事。

    「……这样一来，我也终于能说出口了……」

    果南像是下定决心一般，紧握着拳头说道。

    「什么说出口？」我问道。

    「其实我也……交到男朋友了……」

    「哦……？」

    她说出了我完全没预料到的事情。果南交男朋友什么的，我压根没想过。因为果南别说男朋友候补了，就连日常说话的男生都几乎没有。

    不过客观来说，她确实算得上是可爱的女孩子。如果只看外表的话，或许也不是什么值得惊讶的事。

    正这么想着的时候，果南又说了一句更加出乎意料的话。

    「在三个月前……」

    「诶……」

    我不禁惊呼出声。因为整整三个月，她对交往的事只字未提……或者说，至少没有主动提起过。

    三个月前的果南，有过什么征兆吗？

    就我的记忆而言，没有。

    那么现在的果南和以前的果南，有什么不同吗？

    不，不知道。是我太迟钝了，还是她真的没有改变，究竟是哪一种呢？

    我偷偷瞥了一眼果南。

    她羞涩地垂下眼帘，双手手指不安地交织在一起。她的裙子又长又土，衬衫的扣子一丝不苟地扣到最上面一颗。是典型的校园阶级底层女孩的打扮，我心想。至少这三个月以来，她并没有变成什么自信洋溢的女孩，这样的事情大抵并没有发生过。

    以为因为困惑而说不出话的我是在生气，果南小心翼翼地开了口。

    「我一直没敢说……怕你会说『那我们就不再是挚友了』……」

    「不不，你早说的话我肯定会好好恭喜你的」我连忙说道。「不过恭喜你啊。交到男朋友了，当然是件值得高兴的事啊」

    「是啊……」

    果南的声音听起来完全不像是在高兴的样子。

    果南似乎有事情想跟我商量，却不知该如何开口。从话题的发展来看，要商量什么的话，应该就是关于她男朋友的事吧。

    说不定果南很久以前就想跟我商量关于她男朋友的事情了，但碍于我们之间「要当挚友」的约定，她难以启齿自己交了男朋友，所以一直没说出口。

    但是，因为她知道我有女朋友了，所以才终于能说出口了吧……不过，这部分就是我的臆测了。

    总之，我开口问道。

    「你……和男朋友怎么样？」

    总觉得哪里怪怪的。我原本以为影研的部室是与这种世俗话题完全隔绝的空间。但现在的我们，却像普通的高中生一样聊着天。

    果南微微歪着头，

    「快要分手了吧……」

    她说道。表情与其说是悲伤，不如说更像是感到困扰。

    「为什么？」我问道。

    「他好像劈腿了……」

    「诶……？」

    「但我觉得都是我的错……。我……什么都没让他做…………」

    「什么都没让他做，是什么意思？」

    「牵……牵……牵手就是……最大程度的接触了……」

    「嗯……嗯」我附和着。和果南聊这种话题还是第一次，我并没有自信能表现得很自然。

    「接……接吻和……H……都没有过…………」

    果南说道。感觉是一对进展缓慢的情侣。虽然我也不知道一般的高中生情侣的进展速度是怎么样的。

    「但……但是果南……并……并不是……接受不了H的事情吧？」

    「嗯……嗯……」

    果南回答道。虽然我觉得经常开黄腔≠对H的事情OK，但我完全想象不出果南在性方面会扭扭捏捏的样子。

    「反而很喜欢…………」

    「是吧」

    说出口后我才想到，这样附和是不是有点算性骚扰？

    不过，我的确觉得『是啊』。这世界上确实有人完全无法接受接吻和性行为，但至少果南不像是那样的人。

    「超有兴趣……」

    「这样啊」

    「……超」

    果南接着说道。

    虽然这话倒也不算出乎意料，但被女性朋友亲口说出有性欲这种事，我还真不知道该怎么正确地回应。

    「……好～～～～～～～～～烦…………」

    果南冷不丁地来了这么一句。音量忽大忽小，很符合她一贯的风格。

    「这样」我回答道。渐渐地，我发现既然果南都能正常说话了，那我也可以正常说话了。

    「挚友……也好～～～～～～～～～烦吗？」果南问我。

    「嗯……」我觉得这里还是老实承认比较好。「烦」

    「每天都烦？」

    「每天都烦」

    然后果南朝我伸出拳头，

    「友情」她说道。

    所以我学着击掌的样子，伸出了拳头。两只拳头碰到一起，发出“咚”的一声。

    果南露出虎牙，露出了安心的笑容。

    原来如此，就像我看不出果南的性欲一样，果南也看不透我的性欲啊。

    但是现在，她知道我也有性欲了，知道我可以进行一定程度的深入谈话了，所以可能感到安心了吧。

    于是我问道。

    「你不能和男朋友做爱吗？」

    「不能……」果南说道。然后接着说「完全无法想象……」

    「他没主动要求吗？」

    我也感觉自己问得有点多了。

    「要求过……」果南说道。「交往后，第二次还是第三次约会的时候，在夜路上牵了我的手……」

    「嗯」

    「那一瞬间，我的脑子一片空白……。也不是说突然被抓住……，那种……气氛应该是有的吧……，但我这人迟钝，所以那种气氛上的东西我没感觉到……，我茑原果南在气氛方面就是社交障碍……，所以就『诶！？什么什么！？』地……，之后说了什么我也完全没听进去……」

    「嗯嗯」

    「然后在那样的气氛下，他好像要亲我……」

    「嗯」

    「我就用手，啪地一下」

    「用手，啪地？」

    「就这样……」果南两手放在自己面前，软绵绵地比划着，「用手啪！」

    「挥开了的意思？」

    「是……是的」果南苦笑了一下说道。「拒绝了他的……吻……」

    「原来如此」

    「然……然后……他可能当我是……那种需要好感度槽上升类型的角色，就完全不对我做那些事了……」

    「啊。」

    「或者……他可能觉得我是……对接吻质量的事情完全不感兴趣的人种也说不定……」

    果南说道。

    平时，我们都不会这样认真地谈话。一直以来，我和果南都只说些无关紧要的事。

    但是，实际聊起来之后，我发现也不是不行。和班上的朋友，总觉得不能这样认真地交谈。虽然之前没有注意到，但和果南是「可以」认真交谈的关系。

    我问道。

    「果南觉得这样好吗？」

    我以为会得到“不好”的回答。

    毕竟有喜欢的人，也对性方面的事感兴趣，却不能和那个人做那种事。照理说，应该会觉得不好受。

    然而果南却意外地回答道。

    「不知道……」

    语气极其暧昧。

    「不知道？」

    「嗯……」果南说道。「我……交往了三个月了……但如果再回到那个时候……，我完全没有信心能处理好……。感觉还会用手啪……。还会说些奇怪的话……。所以说实话……他对我没有要求反而感到一丝安心……」

    「嗯」是没有自信吗。「但是，果南你是觉得，这就是你和男朋友相处不顺的原因吧？」

    「嗯……」

    「所以……那个……」我犹豫了一下后问道。「分手也可以吗？」

    「不知道……」果南又说道。「如果分手了，心里也许会轻松一些，也可能会有种安心的感觉……」

    「唉……」

    「也许渐渐疏远才是最好的选择……」

    「嗯……」我突然想到一个问题想问问她，便开了口。「果南你真的喜欢你男朋友吗？」

    「应该喜欢的吧……」

    「应该是什么意思？」

    「交往之前，应该是喜欢的……」

    「交往过程中，发生过让你幻灭的事吗？」

    「不，没有……」

    「那你为什么要跟他交往？」我感觉自己像是在玩『网络天才』一样。

    「因为他跟我告白了……」

    「那时候，果南也是喜欢他的吧」

    「应该」

    「那……」

    「也许是没有什么进展吧……」果南自顾自地分析道。「都交往三个月了，总感觉我和他的距离一点也没缩短……。约会倒是去了好几次……嘛，还有段时间我嫌麻烦，拒绝跟他见面……。但就算这样，也见了快十次了吧……」

    「唔——」我问道，「果南的男朋友是哪种类型？」

    「呃……阳角」

    「哈，阳角」

    我忽然想起半年前，果南还曾激烈批判过阳角。那正是果南和我成为「挚友」的那天。

    或许是想起了同样的事，果南没形象地吐着舌头，翻着白眼，比了个剪刀手，

    「阳角堕落……」

    这样说道。

    「不，还没堕吧」就是因为没堕才困扰。

    「三次元强暴……」

    「还没被强吧」

    「这种下流的话也不能说……」

    「这种话本来就很少有人会说吧……」

    「而且还是个帅哥……」果南说道。「像我这种不善交际的人居然会被阳角帅哥告白……这辈子肯定不会再有第二次机会了，简直是千载难逢、空前绝后、只有在影时间（注：影时间是女神异闻录游戏中出现的一个特殊时间带。在游戏的世界观中，一天不是24小时，而在深夜0时会出现一个隐藏的时间带。这个时间带里，所有的影子都会变得具实体并自由活动，对玩家来说是一个危险的时刻）、他是谁之时（注：指的是如同要问一句“他是谁啊”才能辨清来人是谁的、那样昏暗的黎明或黄昏时分。但后来更多时候仅指黎明时分）、丑时、日蚀之时才会发生的事件……」

    「这些应该不会同时发生吧……」

    「明明是幸运到难以置信的好事，我却觉得自己完全没办法积累经验，最后只能无奈结束交往……」

    总觉得心里闷闷不乐的。果南虽然确实有社交障碍，也没有朋友，但本质上是个可爱又有趣的女孩。

    所以，仅仅是被阳角告白这种事，根本没必要感到如此荣幸或是有负担吧。

    但是另一方面，那种幸运的感觉，我也非常能够理解。不得不承认，确实是非常幸运。

    我回想起瑠音向我告白时的情景。

    那时候，我也觉得被瑠音告白很幸运吗？

    如果真是那样想的话，感觉有点糟糕啊。

    正当我这么想的时候，果南兴致盎然地问我。

    「挚友的女朋友是怎样的人？」

    「啊……我的女朋友？」

    果南也知道瑠音的吧。毕竟是同年级无人不知的有名人。但也正因如此，我才觉得难以启齿。

    「性感吗？还是不性感？」

    「呃……」

    「巨乳？贫乳？长乳？爆乳？凹陷乳头？」

    胸部束缚？

    姑且，先换一个话题吧。「再多告诉我一些果南男朋友的事吧，然后我就告诉你我女朋友的事。果南的男朋友是怎样的人？」

    「所以说是阳角」

    「照片什么的没有吗？」

    「有是有……」

    「想看看啊」

    然后果南像蜂鸟一样高速地摇着头，

    「不行不行不行不行不行！」用超快的语速这样说道。然后又重复了一遍，「不行不行不行不行不行不行不行不行!!」

    「如果你实在不愿意说，那就算了……」反应太过度了吧。「他是什么样的人？」

    「我的青梅竹马」

    「啊」不知为何，感觉和我和瑠音的关系很像。

    「他比我大一岁，小学是同一个学校，上的同一个学童保育班，回家的方向也一样，所以集体放学的时候总是会一起走……在我遇到困难的时候，他总是会帮助我，就像英雄一样……也是因为他，我才开始喜欢上电影……我和他在他家里一起看过『复仇者联盟』……」

    「嗯哼」

    「有段时间，觉得他长得有点像外国演员之类的……哈哈」果南苦笑了一下。「你知道赫洛·费因斯·提芬这个演员吗？」

    「不知道」

    「……之前觉得他有点像那个演员来着……啊哈哈，太丢脸了，快忘掉吧……」果南露出洁白的牙齿笑着说道，「然……然后……他上了高中，就变得很非主流了……」

    「非主流是什么感觉……？」

    「头发染成了金色……。朋友好像也都是非主流的那种感觉……」

    「哇……」这不就是我们最讨厌的那类人吗。于是我直接问道。「那不就是果南最讨厌的那类人吗？」

    「但是……他还保留着以前的青君的感觉……」

    青君？「什么感觉？」

    「打工的地方还是和以前喜欢电影的青君一样……」

    「他在哪里打工？」

    「在一家艺术影院……」

    艺术影院？

    我的脑海里突然回响起瑠音白天说过的话。

    『我还去他打工的艺术影院帮忙打扫过呢』

    嗯？

    我又看了看果南。

    她并没有什么变化。长长的裙子，衬衫扣子一丝不苟地扣到最上面，典型的校园阶级底层女孩的样子。头发是自然卷，弓着背，说话断断续续。可爱是可爱，但总感觉缺乏自信，没什么朋友，和平时一样。

    与之相反的形象却逐渐和果南的印象重叠。一个金发吵闹的家伙。虽然没见过那家伙的脸，但我知道，他可是会在公众场合和女生接吻的人。

    完全相反的两个人，此刻却并肩站在一起。我无法阻止这种联想。

    也可以认为这一切都是巧合。也可以假装没发现。但是，察觉到至今为止的一系列巧合之后，我无法再欺骗自己。

    于是我努力保持平静，用尽量平常的语气对果南说道。

    「我说，果南的男朋友是不是叫青崎啊？」

    结果果南吃惊地瞪大了眼睛，问我：「你怎么知道的？」

第一卷 5 我想成为医生 -I Wanna Be a Doctor.-

    青崎沓到底是个什么样的人？

    在站前匆匆一瞥的印象，加上从瑠音那听来的传闻，毫不夸张地说，他就是个徒有其表的轻浮男。

    而且说，瑠音自己也是这么说的。『真的是个没有内涵的人』『只不过身材好，长得帅，又听话』『鸡巴是本体』『满脑子都是精虫』……嗯，虽然说得挺过分，但在大庭广众之下肆无忌惮地亲吻的人，怎么可能会是正经人呢……这么说可能有点偏见，但比起偏见这更是经验之谈，至少正确率可以说在五成以上吧。

    然后，青崎学长金发不良少年的形象，正因为果南的话而逐渐动摇。

    很难想象那样的人会和果南这种不起眼的女孩交往。

    总觉得他会和自己类似的人交往。

    ……话说，我从刚才开始就一直在凭空想象啊。

    就算有八成正确的推测，叠加三次之后，正确的概率也只有五成而已。而且我的推测能不能有五成正确都很难说。

    果然还是眼见为实比较好。

    于是我就让果南给我看了青崎学长的照片。

    果南可能也觉得既然我认识青崎学长……就没有像之前那样说「不行不行」，很爽快地就给我看了。

    青崎沓是个五官分明的男人。他皮肤黝黑，鼻梁高挺，难怪刚才果南说他像外国演员。金色的头发说不上多么适合他，但至少没有那种小混混的轻浮感，反而透着一股清爽。染得也很用心，颜色很均匀。

    虽然不想承认，但他确实可以称得上是帅哥。虽然不至于像瑠音那样拥有出类拔萃的容貌，但如果要把男人简单分为帅哥和非帅哥的话，他绝对属于前者。

    然而——我心想。

    这家伙，和我想象的差别不是很大啊。果然，如果在街上看到这种男人，我肯定也会把他当成是非主流。也许是他穿的衣服也影响了我的判断。照片里的他穿着一件迷彩羽绒服，配上他的金发，给人一种很不好惹的感觉。

    果南还给我看了她和青崎学长的合照。

    那是在家庭餐厅里，青崎学长拿着相机，以自拍的形式拍的。照片里的两人，怎么说呢，完全不像情侣。

    果南和青崎学长的穿衣风格也差太多了（果南穿着简单的连衣裙），而且和笑眯眯的青崎学长不同，果南的笑容非常僵硬。

    果南“呵呵呵”地阴阴地笑着说道。

    「这张照片看起来像是『参加了年轻演员见面会的人』吧？」

    「哈……」

    虽然我不懂她打的比方，但至少照片上的两个人看起来并不对等。

    「总觉得这张照片完全看不你俩在说话的样子……」

    我说道。果南回答道，

    「我也是……所以就没有说话……」

    接下来一段时间,我沉默地注视着青崎学长和果南的双人合影。就像两个人面对着题目消失了的答题纸，徒劳地寻找着本就不存在的答案。

    青崎学长为什么要向果南告白呢？就算果南长得漂亮，可他们的文化圈也相差太多了吧。

    不过，人喜欢上一个人各有各的原因，就像我小学时喜欢上瑠音，那感觉就像一场意外。

    只是，因为中午发生的事，我忍不住恶意揣测，果南和青崎学长交往，会不会像我和瑠音一样，也存在着某种目的。

    「青崎学长……他，有好好做男朋友吗？」

    连我自己都不知道为什么要问这种问题。

    所以果南也只是回答。

    「不知道……」

    这已经是今天不知道第几次「不知道」了。明明之前也有很多不知道的事，为什么偏偏这个问题，就非要「不知道」呢，我心想。

    我突然想起瑠音说过的话。

    『青崎学长很珍惜女朋友，绝对不想和她分手，所以似乎非常苦恼』

    如果这话是真的，那就是说青崎学长是真心实意地喜欢果南，两个人是正经交往的关系。

    真的吗？

    不会吧？

    话说他不是有炮友吗……。

    「我刚才也说过，我觉得他劈腿了……」

    果南说道。说起来，她最开始的确说过这样的话。

    我第三次想起了瑠音说过的话。

    『我和青崎学长两个人从卡拉OK出来的时候，很不巧地撞见他女朋友了』

    啊啊～～～～……。

    原来如此，瑠音说的女朋友指的是果南啊。

    「那个……看到青君和一个女孩子一起……从卡拉OK出来……。那个女孩子说『是朋友』，可是青君他……感觉有点……举止可疑……」

    「举止可疑……吗」

    尽管这样应和着，但我觉得那当然会举止可疑了。毕竟青崎学长在那之前背入式和正常位各来了一发，然后还被口了一次。

    「那个……和青君一起从卡拉OK里出来的女孩子……不，还是算了吧，再说下去就侵犯别人隐私了，不说了」果南说道。

    明明自己可能正被劈腿，却还在顾及那个疑似劈腿对象隐私的果南，未免也善良过头了吧，我心想。就算她情绪激动，大声说出劈腿对象的身份，我想我也不会怪罪果南的。

    「难道，是藤代瑠音？」

    我不禁这样问道。总觉得只有果南被蒙在鼓里，这样的状况未免也太不公平了。

    可是话一出口，我又开始犹豫起来，自己是不是不该多嘴。

    「是……是啊！为……为什么！？为什么挚友会知道？」

    总不能说因为是本人告诉我的吧，于是我敷衍道。

    「毕竟她那么引人注目，而且我也听到过一些她玩得开的传闻」

    果南“哼”了一声作为回答。

    我们又一次陷入了沉默。

    是那种令人极其不自在的沉默。在这间部室里，我和果南不知道一起沉默过多少次。而那些沉默，我从未觉得有一丝一毫的尴尬。人们常说，真正的朋友之间是不会在意沉默的，我和果南正是如此。然而此时此刻，我只是单纯地对觉得无言以对感到十分尴尬。

    过了一会儿，果南开口问道。

    「话说回来，挚友的女朋友，是怎样的人？」

    「诶？」

    「对了……我们本来就约好了吧！」果南像是为了打破这沉重的气氛，故意装出一副轻松的样子。「我说我男朋友的事，你就要说你女朋友的事啊！不说的话，就是违反约定哦？」

    经她这么一说，我倒是想起来我们确实随口约定了这件事。

    既然约好了，不说也不行。我只好硬着头皮说道。

    「是藤代瑠音」

    「诶？」

    「所以说我女朋友……同年级的那个」

    然后像是要接着说出“是和你男朋友从卡拉OK出来的女生……”这样的话，空气中出现了短暂的沉默。

    为了消除这片沉默，我匆忙说道。

    「青……青崎前辈和瑠音之间，应该没什么的吧。都和我交往了，和青崎学长之间不可能发生什么吧」

    「也……也是呢」果南的回答与其说是说服自己，不如说更像是在顾虑我的感受。「他们之间应该没什么……」

    不知为何，果南看起来与其说是在担心自己被劈腿，不如说更担心我被劈腿。所以说出这番话的时候，心中隐隐约约产生了一丝负罪感。

    「诶……等等，挚友的女朋友，是藤代同学……？」

    果南说道。

    「啊……是啊」

    「我……我可以鼓掌吗……？」说着，果南将轻轻握起的两只手合在一起。「太厉害了……太厉害了……。是高岭之花啊……」

    然后果南真的鼓起掌来。那轻微的拍手声，回荡在安静的社团部室里。

    「你……你做了什么……？给她下媚药了……？或者你是精液里有春药效果的一族……？还是说其实你是超级大吊……？」

    「我会和瑠音交往的可能性，就只有这些吗？」

    「因为我一直看的漫画里，都是这种套路……」

    我觉得这是成人漫画的坏影响。果南在社团部室里也会毫不在意地用手机看成人漫画，看到精彩的部分还会分享给我看。

    「真亏你能和你男朋友在一起的时候，忍住不做那些事……」

    我不禁脱口而出。本来只是句玩笑话，但果南似乎当真了，

    「确实……这种情色主义……为什么对男朋友……」

    这样说道。虽然说表现出性感不一定是什么好事……不对，倒不如说，本来就不是什么好事，但总觉得果南在这方面有点极端。

    「是不是应该对男朋友更主动一点呢？」

    果南问我。我脑海中突然浮现出这样一段话。

    『我觉得你应该更加自信一点。果南你比自己认为的更有魅力，也正是因为感受到了这一点，青崎学长才会提出交往的请求吧？所以，你只要坦诚地对待他，他一定会很开心的。不用那么拘谨』

    这番话没有半点虚假，完完全全出自我的真心，如果是平时，我或许已经把它们说出口了。

    但我莫名地，觉得难以启齿。如果我说了，果南和青崎学长的关系，感觉会进展得很顺利。至少有可能成为他们的助力。虽然不好明说，但我总觉得那样很乏味。

    于是我说了这么一句。

    「我觉得你最好还是别」

    「是吗？」果南的反应略显意外，但也没有到惊讶的程度，她等着我继续说下去。

    「嗯。之前一直都表现得对色色的事完全不感兴趣，现在突然贴上去，青崎学长会吓到的吧」

    「是吗……」

    「是啊。一般人可比我们保守多了，如果果南你按你的标准讲那些色色的事，青崎学长说不定会吓坏的」

    「是说不定……」果南点了点头。

    「再说，果南你本来就容易紧张，如果勉强自己做和平时不一样的事，说不定会说些奇怪的话，或者做出奇怪的举动哦」

    「好像也是……」果南若有所思地说。

    「交往之后，真正拉近距离是需要时间的，这是很正常的事，更何况还是高中生」我语气流畅地说道，连我自己都惊讶为什么能说得如此顺畅。「虽然可能会忍不住拿社会标准来比较，觉得进展太慢或太快什么的，但恋爱归根结底是两个人之间的事，我觉得果南你也没必要勉强自己改变行动」

    「说……说的是啊……！！」果南说道，「谢谢你……！挚友！」

    果南似乎对我的建议感到安心，打从心底里感谢我。

    被她这样坦率地感谢，我反而感到胸口一阵苦闷。

    我觉得自己没有说谎。只是，好像把百分之百的真心，替换成了百分之七十左右的真心。而且，要说的话，我是更希望果南和青崎学长不要关系太好。

    「我……除了挚友以外，没有其他可以商量的人了，真的帮了我大忙……」

    说着，果南露出了毫无防备、对我完全信任的笑容。

    但我不敢直视果南的眼睛。这也许是因为我多少对她有些隐瞒和欺骗。

    我·瑠音·果南·青崎学长，四个人的身影，在我的脑海中挥之不去地盘旋着。

    不停地盘旋，盘旋，盘旋。

    *

    那晚，我收到了瑠音发来的消息。

    『明天去哪？』

    啊，对了。我和她约好了明天去约会。

    瑠音提出约会的时候，我还担心自己能不能扮演好男朋友的角色，感到压力山大。但是，自从那天去了一趟社团，或许是因为在那里和果南聊了很多，现在的压力已经减轻了一半。

    不过，我和瑠音是为了蒙蔽青崎学长的眼睛才假扮情侣的，所以只要在有其他人在的时候装成情侣就可以了，周末也需要像情侣一样相处吗……虽然我心里产生了这样的疑问，但是最近我感觉自己变得有些斤斤计较了，所以决定不去想太多，就这样接受瑠音的邀请，或许也不错。

    和瑠音出去玩，本身就是一件让人开心的事。不管契机是什么。

    仔细想想，以约会的名义和女孩子出去，这还是我人生中的第一次。虽然之前和果南两个人放学后一起去过书店和游戏中心，但那应该不算约会吧。

    这么一想就有点紧张，但是不想让瑠音看到我紧张的样子。

    先集中精力回复她的短信吧。

    这种时候，我听说应该由男方提出约会地点的候选。

    但是，我和瑠音交往的经过比较特殊，而且很明显她比我更有约会经验，所以我决定直接询问她的意愿。

    『想去哪？』

    一秒就收到了回复。

    『阿恒想去哪？』

    被她反问了。

    话说，瑠音打字还挺快的。与其说是打字快，不如说想到什么就打什么。那种速度，简直就是她性格随意的体现。

    所以我也尽量不去想太多地直接回复。速度优先。

    『哪里都行』，接着又补充道，『平时和朋友玩的地方，卡拉OK啊，台球啊之类的』

    『神社』

    『啊？』

    『不去神社吗？』

    『好啊』

    虽然手上打字答应着，但内心还是有一丝意外。我还以为瑠音会想去更闪耀的地方呢。

    『哪里的神社？』我接着回复道。

    『鹤冈八幡宫』

    『啊』我输入道。鹤冈八幡宫是我们住的地方附近的一个有名的景点。小学五年级的时候去那里郊游过，但是不太记得是什么样的地方了。

    『你经常去吗？』瑠音问道。

    『郊游以后就没去过了』

    『很有意思的哦。镰仓车站到鹤八之间，有个叫小町大街的商店街，有很多不同的店，很好玩的。那里还有上过电视的咖啡店，我去过一次，但是人太多没进去，如果阿恒想去的话，可以一起去』

    『就这么办』我回复道。

    『那就，鹤八约会啦』

    约会计划就这么轻易决定了。对于制定约会计划这件事本身，我感到有些压力，但实际做起来却意外地轻松。或许因为都是瑠音决定的，多少减轻了我对此不擅长的感觉。

    瑠音发来一个画风随意的猫咪开心表情包。

    我只要也回一个表情包，就能顺理成章地结束聊天了。

    但我就是忍不住，想要问问瑠音一件事。

    那是在影研部室里，听到果南在和青崎学长交往的消息后，一直在我脑海里盘旋的想法。

    也许这是个非常失礼的请求。但我想，如果不经历这个过程，我的心情就无法释怀，于是我发了这样的信息。

    『我不能和青崎学长见面吗？』

    发送后，对方有一阵子没有回复。

    虽然以LINE交流的惯例来说，这应该算是很普通的间隔，但考虑到瑠音刚才还接连不断地发来信息，用「一阵子」来形容这段时间，应该也不为过。

    瑠音看到我的信息后，明显陷入了沉思。至少她没有做出条件反射式的回复。

    我开始对沉默感到在意，于是补充了一句。

    『去约会的时候，顺便见个面就好』

    信息很快就显示已读。

    瑠音很明显是在看着聊天界面。

    过了一会儿，她终于回复了。

    『为什么？是想打一架吗？』

    我不禁笑了出来。也许这就是所谓的紧张过后便是放松。我回复道。

    『我为什么要打青崎学长啊』

    如果这个世界不存在法律，可以随心所欲地殴打别人的话，那他确实算是我想打的对象之一——前提是不还手的话——但犯法的话，就不至于了。

    『你会说「瑠音是我的～～」嘛』

    『我不说』

    『我以前遇到过好多次这种事，所以有点戒备」

    啊，原来如此。

    瑠音也的确会发生过这种事。所以她才会不太想开玩笑吧。

    不过我这次想见青崎学长，并不是为了打他。

    关于他和瑠音是炮友这件事，瑠音自己也同意的，应该没有我插手的余地。还有和瑠音假装交往的事，好像也是瑠音提出的，不能把所有责任都推到青崎学长身上吧。

    嘛，虽然也不是完全能够接受，甚至可以说我想要见青崎学长一面的理由有三成左右都是因为它，但最大的理由还是果南。

    果南……我的朋友，一个非常纯洁，很容易被骗的女孩。我很担心她在和那个叫青崎沓的，听起来很差劲的男人交往这件事。

    所以我想见见他，确认一下他到底是什么样的男人。虽然只是见一面可能无法看穿他的本质，但总比什么都不做要安心一些。

    而且我觉得，因为他我才被迫和瑠音交往，所以我有权利见他一面。

    『可以打电话吗？』

    我问道。瑠音很快就回复了。

    『可以啊』

    我拨通了电话。

    电话接通了。她那边很吵闹。我以为她在家，看来不是。

    简短的寒暄过后，我问道。

    「青崎学长的女朋友，是叫茑原果南吧？」

    「嗯，是啊」瑠音似乎理所当然地知道。

    「她，和我一个社团」

    「是吗？」瑠音似乎有些惊讶。

    「然后──」

    就这样，我把果南和青崎学长交往的事，以及我想见青崎学长的原因告诉了瑠音。

    听完后，瑠音说道。

    「唔……也没什么不可以的」

    “不可以的”后面感觉还有话，但她没说下去。

    「不要搞得像是特意见面那样，就装作是碰巧来艺术影院约会，怎么样？总比说是来视察朋友的男朋友的，或者说是来看我的炮友的要好吧？」

    「确实。就这么办」我向瑠音道谢。

    「那明天去鹤八之前，先去趟艺术影院吧」

    「知道了」我像是突然想到什么似的说道，「虽然这是我自己提出的建议，但我突然出现的话，不会很奇怪吗？」

    「没关系的。那个人很迟钝，我觉得他不会想太多的」

    瑠音的语气，就好像就算真的有问题他也不在乎一样。确实，就算被稍微怀疑一下，可能也不会有什么实际损失。

    「还有一个问题。炮友的你有了男朋友，青崎学长他不会生气吧」

    「我觉得不会」瑠音回答道，「我已经告诉过他我打算交男朋友了，而且这本来就不是青崎学长应该插手的事情」

    「唔，这样」

    「啊，对了。话说回来，青崎学长星期六有排班吗？我确认一下」

    说完，她像是用手机确认起了什么数据。看来，瑠音的手机里，有能知道青崎学长打工排班的东西。感觉这像是两人经常见面的证据，让我有点不爽。

    「……嗯。有排班」过了一会儿，瑠音说道。「好像从早到晚都有，要不我们早上先去艺术影院和青崎学长碰面看电影，吃个午饭，下午再去鹤八怎么样？这样地理位置而言最顺畅」

    「知道了。」我说，然后问道，「话说回来，那个时间段，艺术影院上映什么电影？」

    瑠音查询了一会儿上映时间安排，说道。

    「『阿列克谢·日耳曼特辑』」

    「……谁？」

    「『俄罗斯怪物级电影作家，世界级大师』」瑠音说道，感觉她像是把艺术影院的网页看了个遍。

    「既然是大师，应该挺有意思的吧」

    “应该很有意思吧？”瑠音随意地回答道。

    *

    次日。

    我和瑠音约好在早上十点车站碰面。

    我提前十分钟就到了约定地点。说实话，等待瑠音的时候，我非常紧张。

    「明明每天在学校都能见到」、「就算搞砸一点也不会影响我们之间的关系吧」、「我们又不是真心喜欢才交往的」……我试图用这些话来让自己冷静下来，但心情却怎么也平静不下来。总觉得身体的某个部分，好像完全被紧张的情绪所支配了。

    快要到约定时间了，我一遍又一遍地看手机确认时间，却发现每次都只过了一两分钟，这样老套的行为我重复了好几次。

    而且瑠音并没有按时赴约。我像牵制球一样试探性地发了消息，诸如『我到了』、『我在东口等你』、『今天好热啊』之类的，但过了好一会儿都没有显示已读。

    『难道说，包括瑠音的告白在内，这一切都是一场精心策划的恶作剧吗？』──正当我开始产生这种被害妄想的时候，瑠音终于发来了『抱歉！』的消息，说要迟到二十分钟左右。

    过了一会儿，瑠音出现了。

    她穿着一件露出锁骨和肚脐的牛仔抹胸。虽然里面应该穿了内搭，但看起来就像直接穿在肌肤上一样，这让我感觉她既青春洋溢又性感撩人。脖颈上戴着一个颈环，两条项链，在白皙的肌肤上格外显眼。抹胸外面套着一件长度相仿的半袖外套。下身穿着黑色的迷你裙，同样是牛仔材质，但和抹胸的质感有所不同。脚上穿着一双米色的靴子。

    我觉得她这身打扮非常可爱。或者说实话，可爱到让我觉得难以招架。我的感官仿佛出现了某种BUG，眼前的一切都仿佛让瑠音闪闪发光。或许周六早上能看到女孩子穿得这么漂亮来约会，本身就是一件幸福至极的事情吧。

    「早」

    瑠音用自然的语气说道。或许是因为她已经习惯了和异性约会，她的态度和在学校里没什么两样。

    「早」

    我应了一声，也不清楚这回应是否算自然。

    「电影上映时间是固定的，再不赶上两分钟后的电车就来不及了」瑠音一边说着，一边看了眼手表上的时间。

    就是说。这家伙可是理直气壮地迟到了二十分钟啊。

    「走吧」话音刚落，瑠音就很自然地挽上了我的胳膊。

    我和瑠音都穿着短袖，所以她的肌肤就这样直接贴到了我的肌肤上。瑠音的肌肤很柔软，我的手臂上感受到温柔的弹性。只是手臂碰触到而已，却像是身体的深处被触碰了一般，我忍不住「哇」地叫出声来。

    「等、等、等、等」

    「等等等等什么啊」瑠音露出洁白的牙齿笑了。

    「太近了」

    「这样才好啊。能腻歪在一起才是情侣的乐趣所在啊」

    「可是……」

    「来分泌触碰荷尔蒙？之类的东西吧」

    说着，瑠音兴致勃勃地搂住了我的胳膊。我只好也抬起胳膊，用自认为合适的力度回抱住他。

    「不错不错。这下一看就是热恋中的笨蛋情侣了」

    「是吗」

    「是最棒的星期六了」

    瑠音说着，歪过头，柔软的脸颊贴近我的肩膀。距离进一步拉近，我的心跳也不禁加速。

    前途多难啊。

    电车摇摇晃晃，我们抵达艺术影院所在的街区。

    沿着略微有些坡度的道路前行，青崎沓工作的艺术影院便映入了眼帘。

    这是一栋有些年头的混凝土建筑，奶白色的外墙，透着历史的沉淀。据说这家艺术影院开业于上世纪五十年代，九十年代翻修后便成了现在的样子，昨晚查维基百科的时候看到了这段介绍。

    入口处的显示屏上贴着『阿列克谢·日耳曼特辑』的海报。海报以黑白电影的场景为背景，上面印着日耳曼本人的黑白照片，风格硬朗。昨天简单查了一下，这位阿列克谢·日耳曼，似乎是一位从电影还处于黑白时代就开始活跃的电影导演。说实话，我有点担心自己能否欣赏得了那么古老的电影。

    推开沉重的钢制大门，一股凉爽的空调风迎面扑来，稍稍驱散了些许六月里黏腻的湿气。

    一推开门，接待处就在眼前。为了保证剧场的宽敞，结构似乎被设计得十分简单。也因此，我毫无准备地就和果南照片里一模一样的青崎沓撞了个正着。他在艺术影院负责接待工作。实际看到的青崎沓比想象中要高大得多。虽然从果南的照片里已经隐约感觉到他很高，但亲眼所见之后，我才真实地体会到他的魁梧。他只穿着一件印着运动品牌标志的Polo衫，简单的穿着反而更加凸显出他那健硕且紧致的肌肉。照片终究无法完美捕捉肌肉线条带来的阴影变化，那种真实感也远超我的预期。

    除此之外，真实的青崎并没有什么意外的地方，几乎和照片里一模一样。非要说的话，他染成金色的头发似乎已经过了一段时间，发根有些发黑，但并不影响整体印象。看到瑠音后，他惊讶地睁大了眼睛。

    「早，这不是瑠音吗？你怎么会在这？」

    「来约会的。这是我男朋友」

    说着，瑠音挽住我的胳膊，紧紧靠在我身上。

    这已经不是第一次被她挽着胳膊了，我努力保持平静，装出一副理所当然的样子。不过，就算没有之前那件事，面对眼前的青崎，我也觉得自己此刻能够坦然自若，或许是因为竞争心作祟吧。

    「他就是你说的那个？」

    青崎问道。说是「那个」的话，他应该就也知道我是瑠音的假男友吧。

    青崎瞥了我一眼。那并非是凝视，而像是要将一个大概的印象收入脑海的克制的视线。或许是因为瑠音在这里，肆意打量会显得失礼吧。

    青崎再次望向瑠音，说道。

    「话说回来，你还真是喜欢看些冷门的东西啊」

    他指的是『阿列克谢·日尔曼特辑』吧。虽然是我自己要来的，但我也不清楚什么样的人会来看这个影展。

    不过观影的人数还算可以。虽然说不上多，但也绝不至于太少，算是达到了预期的人数。

    「阿恒是影像研究部的，所以对老电影很感兴趣」

    瑠音说道。这是来这之前在对话中随便决定好的设定。我和瑠音一起浏览着艺术影院的网站主页，商量好说「毕竟这不是那种会无缘无故跑来看的特辑，所以如果被问到就这么回答」。

    「影像研究部？」

    青崎好像有点惊讶地反问道。

    「是啊」

    「和藤代同一所学校的？」

    「是啊」说到这里，瑠音像是明白了青崎产生兴趣的理由，「所以和果南酱是同一个社团的」

    「嘿，真巧啊」青崎说道。

    虽然语气很亲切，但依然没有放下戒心。不过，青崎他原本的，那种好青年形象倒是没什么改变。

    我客套地笑了笑。

    我们买了票。青崎发售电影票的手法娴熟，看得出来他在这里工作了很久。

    和青崎道别后，我们走进剧场。在里面，瑠音说道

    「看吧，他不是坏人吧？」

    「是啊」我回答道。

    他确实只是个普通的青年，甚至从世俗的眼光来看，可以说是一个清爽的青年。

    然而，言语和逻辑无法消除我内心深处那股挥之不去的疑虑。

    也许与其说是青崎本人，不如说是从他身上衍生出的想象，才是让我感到别扭的根源。看到他本人，就愈发让我无法忽视，这个男人是瑠音的炮友、是果南的男朋友的这个事实。

    我的人生中，与女孩子来往的经历并不多。在我迄今为止短暂的人生里，遇见过的女孩子只有两个，瑠音和果南。

    而其中，瑠音的炮友是青崎，果南的男朋友也是青崎。

    就好像他预先介入了我的人生，事先对两个女孩子下手了一样。当然，这仅仅是偶然，青崎应该没有这个意思。

    如果青崎只是一个卑鄙的男人，那我只要憎恨他就好了。

    但是，事情好像并没有那么简单。

    传闻说，他确实是个渣男。

    他有女朋友还找炮友。就凭这一点，渣男的骂名他是逃不掉了。

    但这炮友本人，对炮友关系还挺满意的。

    不仅如此，她甚至主动想要继续这段关系，还为此付诸行动。

    果南确实是劈腿的受害者，但本人现在还被蒙在鼓里，我感觉这时候插手不太合适。

    总的来说，现在这种状况，每个人都还算满意。

    只有我这个局外人，以旁观者的角度看待这件事，心里很不舒服。

    怎样才能让我心平气静下来呢。

    不知道。还是先专心看电影吧。

    为了寻求片刻的忘却，我将目光投向了黑白的银幕。

    阿列克谢·日尔曼的『我的朋友伊凡·拉普申』放映结束了。

    我和瑠音混杂在走出剧场的悠闲人流中，回到了接待处附近。

    青崎正在向排队的人们招呼道「发传单啦」。走到接待处时，瑠音上去打了个招呼。

    「我走了」

    大概是觉得在打工的时候不应该长时间聊天吧。瑠音一边和我挽着手，一边尽快离开了。

    但是青崎却说：

    「稍等一下」

    把我们拦住了。

    是有什么事吗？

    青崎一边掏出智能手机，一边说道「那家伙，叫什么名字来着？」

    「宫泽恒」我回答道。说起来，我还没做过自我介绍。

    「宫泽。加个LINE呗？」

    我还没弄明白怎么回事，就稀里糊涂地掏出了自己的手机。

    瑠音似乎也对青崎的举动感到好奇，问道：

    「你们两个大男人聊什么呢？」

    「秘密」青崎回答道。

    就这样，我和青崎成了LINE上的『好友』。

    感觉真奇妙。我怎么也没想到会和青崎成为『好友』。

    我LINE的『好友列表』里，多出了一个陌生的自拍头像。账号名也是真名的「青崎沓」。

    我朋友们多数都用动漫角色做头像。唯独他的头像，是少见的现实人物，还用的汉字的名字。

    然后我们朝镰仓车站走去。

    路上，瑠音战战兢兢地问我：

    「说实话，电影怎么样？」

    我坦率地说出了自己的想法：

    「完全看不懂」

    「是吧！？」瑠音说着，用食指指着我。

    「说实话，连登场人物的名字都记不清了」

    是不是阿列克谢·日尔曼的电影特别难懂，或者说是不是以前的电影整体上都比较难懂，我也不清楚，反正电影里到底发生了什么我是一点都没看懂。

    「是啊——」瑠音点头表示赞同。「阿恒看的时候一直板着脸，就想要是你说『真有意思——』的话我可就尴尬了。说不定是我理解能力不行呢」

    「我要是真跟你说『真有意思』，尴尬的可是我」

    「所以说，到底是个什么故事啊？」

    「我觉得吧——」

    就这样，我们一边聊着夹杂着猜测的故事情节，一边渐渐开始幻想『如果这样会不会很有趣』『会不会其实是这样』『要不要把设定改成这样』之类的内容，竟然也聊得不亦乐乎。

    『我的朋友伊凡·拉普申』被魔改成忍者大战恶魔的故事之时，我们到了镰仓站。

    镰仓站前人山人海。车站像坏了的排水管一样，不停地往外涌着人。虽然对我们来说，鹤冈八幡宫只是个「不常去，但离家很近的景点」，但放眼全国，这里果然还是赫赫有名啊。

    而且，热得让人难以忍受。今天一早就气温很高，但正午的太阳将更多的热量倾泻到沥青路面上，天上地下一起炙烤着我们。空气热得仿佛呼吸都变成了一种负担，同时还带着六月特有的湿气。

    瑠音敞开了外套。她的外套是那种即使穿着也像没穿一样的透明材质，但她还是这么做了，应该是觉得这样舒服些吧，我懂这种感觉。

    她白皙的肩膀，从肩膀到胸部连接处的柔和曲线，以及从肩头延伸到纤细手臂的部分，都被耀眼的阳光照射着，清晰而明亮。

    「呐～阿恒。赶紧找个店进去吧」

    瑠音一边用手朝脸扇风一边说道。

    但是，瑠音在电话里说的那家「上过电视的咖啡店」排队的人太多了，只好放弃。

    于是，我打算随便找个能进去的店，环顾四周时，看到了麦当劳。

    「麦当劳可以吗？」

    虽然觉得约会去麦当劳有点不太体面，但我还是这样问道、

    「正好，我喜欢麦当劳。连锁店最棒了」

    瑠音回答道。语气虽然有点随便，但并非真的随便，看起来她本人对麦当劳还是挺有好感的。

    于是我们走进了麦当劳。

    店里人很多，但座位也多，所以很顺利地找到了座位。

    瑠音点了一份麦香鱼套餐。她把配的薯条换成了沙拉，饮料则选了爽健美茶。我点了一份双层芝士汉堡套餐，饮料是可乐。然后又要了一份麦乐鸡块，打算两个人分着吃。

    我端着放着两人份餐点的托盘，走向事先占好的座位。

    因为口渴，我先喝了一口可乐。瑠音也在喝饮料，两人的动作有点同步。

    她一边打开沙拉盒，一边说道。

    「等下真的要去鹤八吗？」

    「怎么了？什么意思？」

    「天气这么热，你不觉得没力气去了吗？」

    「嘛」

    我能理解她想发牢骚的心情。因为气温实在是太高了。

    但瑠音似乎不是在发牢骚，而是真心话。

    「我们，别去了吧」

    她这样说道，一脸没劲地望着窗外被阳光照射得闪闪发光的环岛。

    「认真的？」我问道。都到这里了还要取消吗？

    「嗯。这种大热天，只有疯了才会在人群里挤来挤去」

    「诶……」我断断续续地说道，「可是，一开始好像是你说想去鹤冈八幡宫的吧？」

    「话是这么说」

    「那就不去了？」

    「本来是有点想去」瑠音用过去式说道，「昨天我们发信息的时候，我还想去着……但是」

    「但是？」

    「我为了做功课，看了鹤八的照片，结果好像已经满足了一半」

    「啊」

    「这不是旅行的常态吗？」瑠音一边说着，一边用手指拨弄着纸杯里的冰块，发出咔啦咔啦的声响。「决定了想去的地方，看过照片之后，就只剩下确认那座建筑是否真的存在了，旅行的动力也就随之消失了」

    「也不是不能理解……」

    嘴上虽然这么说，但我的思绪却还停留在鹤冈八幡宫。毕竟，我对于景点的好奇心，还是战胜了肉体上的疲惫。

    「话说回来，你为什么想去鹤冈八幡宫？」

    我问道。瑠音回答说，

    「我当然是有我的想法的」

    「什么想法？」

    「我在想，如果要和阿恒一起去玩的话，去哪里比较好呢。和朋友一起玩的地方最近也变得固定了，所以想去平时不去的地方」然后，瑠音故意装作一本正经地说道：「如果是和阿恒的话，『文化』怎么样？『教养』怎么样？我就想『参观历史文化遗产，培养感受性』之类的主题应该不错」

    「哈……我在你眼里就是那种书呆子吗？」

    「这么说来好像也不是，不过这种事本来就是随便想想的」

    「随便想想？」

    「对啊。约会地点什么的，根本不需要认真决定吧」说着，瑠音咬了一口麦香鱼汉堡。「反正不管去哪里，约会要做的事情都差不多」

    「约会要做的事情是什么？」

    「不就是聊天、吃饭和做爱吗？」

    瑠音淡淡地说道。那句话里蕴含着一种中立的、理性的意味。

    「就这样？」

    「如果只提取要点的话」

    「难道不应该重视要点以外的东西吗？」

    「很多人应该都是那样想吧，不过我都是一边想着『这不是要点啦』一边完成那些事」

    「完成是什么意思？」

    「约会的任务？手续？仪式？被你这么一问，我也不知道该怎么说了，就是完成必须经历的流程」

    「对瑠音来说，那个流程就是去鹤冈八幡宫吗？」

    「没错」露茵说道，「所以就算换成游戏中心或者卡拉OK也完全没问题。这次是为了寻求改变才来的鹤八，不过天气这么热，我觉得也没什么好坚持的了」

    瑠音说着对我笑了笑，但我总觉得无法完全赞同。

    怎么感觉她好像把跟我约会当成是「任务」一样要「完成」呢？

    虽然瑠音可能没有这个意思，但我就是不太喜欢这种把难得的约会说得如此平凡的说法。

    也许是因为这样，我才说出了这样这番话。

    「瑠音你会有这种感觉，该不会是因为你交往过太多对象、约会经验太过丰富了吧？」

    我只是实话实说，但又担心听起来像是在批评她。

    瑠音眨了眨眼睛，问道。

    「咦咦？我在阿恒眼里就是这样的吗？」

    她一边说着，一边像少女般眨着亮晶晶的双眼。

    看到她这样的反应，我不禁想『难道瑠音其实是恋爱经验不多、性格单纯的女孩子？』但这也只是一种错觉，她八成只是很会装清纯罢了。

    我问道。

    「你交往过多少个了？」

    虽然觉得这个问题有点唐突，但我的确一直很好奇。

    只见瑠音托着腮，思考了片刻。

    或许是觉得没必要对我隐瞒，她爽快地回答道：

    「二十人以上吧」

    「交往得也太多了吧」我忍不住脱口而出。

    「但是我对每个人都是认真的哦」

    「真的吗——」

    「小学六年级的时候，我答应和阿恒交往，也是因为真的喜欢你。毕竟，你是第一个让我对男生的表白说出『好』的人」

    「……是、是吗？」突然她提到我，让我不禁说话都结巴起来。

    瑠音双手托腮，凝视着我说道。

    「嗯。我爸爸是个有点奇怪的人——基本上是很宠我的，但一牵扯到男女关系就变得特别神经质，说什么被告白就得拒绝，还有穿短裙也会被念，就连内衣，我只是在购物中心往购物车里放了件稍微可爱点的，他心情不好的话就不给买——嘛，虽然爸爸在我小学四年级的时候就因为交通事故去世了，但我超爱爸爸的，所以他的话我一直都很听，直到觉得可以不用再遵守的时候，就被阿恒告白了……所以说，阿恒就是我的初恋啦」

    瑠音用伦勃朗照明（注：伦勃朗式照明，俗称三角光，是一种照明布局方式，常见于肖像摄影）般的眼眸注视着我。我羞红了脸，无法直视她的目光。

    因为后来发生的事太过震撼，我一直以为瑠音在被我告白之前就是个bitch了，但好像她第一次和人交往就是和我。

    我的初恋是瑠音，而瑠音的初恋是我。

    这仔细想想的话，我就开始觉得害臊了，所以就此打住吧──，

    「那，你为什么接受了风间同学的告白？」

    我问道。虽然翻旧账也没什么意义，但我一直很在意这件事。

    瑠音像是在说一件无关紧要的事一样地说道。

    「因为我也喜欢风间君啊」

    「啊……」

    「虽然不是那种非常喜欢的感觉，但被告白的时候，我突然觉得『我好像也喜欢这个人呢——』」

    「诶……」

    「常有人说『被告白就会喜欢上对方』」瑠音一边眺望窗外，一边若有所思地说道。「我现在已经记不清当初喜欢上他的理由了……也许是『脸』吧」

    「嗯，不出所料」她一直都是外貌协会，而且还不是那种有特定喜好的。只要是达到一定颜值，跟谁都可以交往。可以说是外貌协会中的杂食系。「但是，你应该知道，如果要和风间同学交往，就必须和我分手吧？」

    「嗯……」瑠音含糊其辞。

    「嗯，是什么意思？」

    「我知道，但是又好像不知道……」瑠音闭上眼睛，歪着头。「因为那时候还是小学生，很多事情都考虑得不周全。我当时好像觉得『同时和两个人交往也行吧』『勉强可以的』」

    「唉……」

    「话说关于这件事，我好像没怎么深思熟虑过。因为喜欢阿恒所以和阿恒交往，因为喜欢风间君所以和风间君交往。我觉得这样就行了。就算同时和两个人交往，我也觉得我的内心不会产生任何感情上的矛盾。所以觉得应该没问题吧……」

    「不，完全不是没问题好吗」

    要说有没有问题，那很明显是有问题。导致的结果是，我眼睁睁地看着瑠音被帅哥亲吻，留下了伴随半生的心理阴影。

    关于这件事，我以为瑠音好歹会反省一下，没想到她却说出了令我意想不到的辩解。

    「可是，先放手的人，是阿恒你吧？」

    「啊？」

    「明明我同时和两个人交往也可以，是阿恒你自己要分手的吧」

    「诶……」

    「对哦对哦，我现在想起来了，我们，好像没有说过要分手吧？」

    瑠音装作恍然大悟的样子，狡黠地微微一笑。

    不不不，仔细想想的话虽然是没有明说分手，我就自己先放手了的。

    但是——，

    「都让我看到你接吻的场面，怎么可能还厚着脸皮去说『我们还在交往！』啊」

    「不——，只要有胆量就做得到哦！」

    「做不到的！」

    「是阿恒的男子气概不足！」

    「你这是胡说八道！」

    我们就这样你一言我一语地拌着嘴，瑠音的口中不断发出爽朗的笑声。

    我被她的笑声感染，也不由自主地笑了起来。

    瑠音嘻嘻笑着说道。

    「小学的时候真是蠢透了～。彼此彼此啦——」

    彼此彼此？我算比较普通吧，我心里这样想。

    不过听瑠音讲起以前的事，我稍微安心了些。

    一直以来紧绷着的心弦，有一部分正慢慢地放松下来。

    这份安心感不知能否永恒不变，但至少暂时我轻松了不少。

    瑠音的行为的确是轻率了些。

    但她的行为，并不是出于恶意，也不是想把我跟风间同学比较，不是那种刻意为之。

    这一点，让我感到安心。

    就是说，我之前一直在自责，想着那一天发生的事「是不是我的错」、「是不是我不经意间做错了什么」、「是不是因为我不好，瑠音才选择了风间同学」。

    现在我从这种想法中解放了出来，终于可以走出自己无意识间构筑的牢笼了。

    我不禁望向窗外。太阳像一座坏掉的路灯，炙烤着整座城市，人们在白色的热浪中仿佛被漂白了一般。

    我开始觉得，就像瑠音说的那样，去不去鹤冈八幡宫其实无所谓。比起那个，我更想和她多聊一会儿。

    对了，我还想问她这个问题。

    「瑠音，你为什么和那么多人交往呢？」

    这个问题我一直都很疑惑。

    也许是她心中的紧张也解除了吧，她放松地说道。

    「嗯，不知不觉就变成这样了呢——」

    「不知不觉？」

    「因为我很可爱嘛」

    「啊」这个我知道。

    「我很可爱嘛。超级可爱嘛。天下无敌可爱嘛」瑠音用撒娇的语气说道。「从小学的时候开始，我就发现周围人对我的态度和对别人不一样，不如说从我记事起开始，被当作『可爱的孩子』就已经是理所当然的事情了，八岁的时候就被星探发掘了，和朋友一起走路的时候也能感觉到只有我被关注，还会听到不认识的人说『那个孩子，很可爱吧？』这样的话，在美容院只要允许他们把我的照片发到ins上就可以免费做造型，男人都觉得我是需要被温柔对待的生物，像我这样的人被告白，说实话是家常便饭啦——」

    虽然措辞有点那个，但我觉得她说的是事实。我和瑠音是同一年级的，而我从来没见过比瑠音还要可爱的女孩子。虽然也许是我有偏见，但客观来看应该也是这样。

    瑠音接着说道。

    「在那之中我只和觉得『不错』的男孩子交往，但数量也挺多的。告白这种事，被告白的一方很轻松呢。如果觉得合不来，三天就可以甩掉对方」

    就算这样，能有二十多个吗？

    话说回来──

    「嗯？」

    「嗯什么？」

    「……刚才，你不是说『对每个人都是认真的』吗？」

    「诶？」

    「你不是也有不认真的交往吗？」

    「啊哈哈，骗你的啦——」 瑠音露出洁白的牙齿笑了。

    嘛，因为可爱所以我也觉得无所谓了。

    比起这个我还有更在意的事，于是我问道。

    「和男人交往不会腻吗？」

    交往了那么多人，总会在哪里感到「算了吧」或者「决定就这个人吧」之类的吧。

    结果瑠音充满活力地回答道。

    「腻了！」

    「这样」虽然觉得确实如此，但被如此干脆地回答还是让我感到吃惊。「但是你有炮友」

    「炮友和恋人是不一样的」

    「是这样吗」

    「就像调布和田园调布（注：调布市位于日本东京都多摩地区东部行政区，南与神奈川县接壤，多摩川流经其南部边境。地名源自于古时租庸调的调与上缴特产物作为税金的布。当地有时会与东京的高级住宅区田园调布混淆，但田园调布其实位于大田区）的差别一样」

    「差别有那么大吗……」虽然无法理解这种感觉，但我选择暂时跳过这个话题。「既然厌倦了，为什么还要交往呢？」

    「嗯……」瑠音双手交叉放在桌上，面露难色地说道。「阿恒读过『挪威的森林』吗？」

    「没有」

    「很有趣的，是我最喜欢的小说之一。那本书里有这样一句台词。『自己具有这种能力，又有发挥这种能力的场所，你能默默通过不成？』」

    「嗯」

    「那句话我太有共鸣了。虽然心里明白就算被告白然后交往了，也不会有什么天翻地覆的变化，但就是没法拒绝啊～。现实问题是，对我来说几乎没有任何坏处。要是觉得回信息麻烦，就放置好了；要是不想去约会了，就放鸽子好了；要是感情变淡了，就分手好了」

    「…………」虽然有些偏离主题，但我还是有点在意，于是问道。「你也考虑过放我鸽子？」

    瑠音慌忙摇了摇头。

    「我不会经常放人鸽子的啦。我只是说，要有那种随时都能取消的轻松心态。实际上我很少那样做，而且如果我真的要放人鸽子，一定会提前一天告知，道歉的LINE也会好好写的」

    「原来如此」我稍微安心了一些。

    「嘛，如果是普通的女孩子的话，应该会想『如果轻易和男人交往的话，说不定会被随便对待吧』什么的……可是我呢，因为被男人温柔对待惯了，所以即使是抱着玩玩的心态交往，也不会觉得有多难受。当然，我神经大条也是原因之一吧」

    「啊」

    虽然不知道为什么，但被她这样条理清晰地一说，感觉瑠音和男人交往又分手，这样不断重复的行为好像也没什么奇怪的。

    但是。

    「瑠音你自己，并没有真的喜欢那些交往对象吧」

    「没错」她干脆地答道。

    「那你图什么呢？」

    机会多而且没什么损失，这点我算是明白了。

    但是恋爱这种事，如果不喜欢对方的话，应该就不会感觉到恋爱的美好才对吧。

    瑠音懒洋洋地将手肘撑在桌子上，一边环顾着店内一边说道。

    「因为『想知道』啊」。她的语气里带着一丝困惑。

    「想知道？」

    「对啊。经常有人这么说吧，『只有成为恋人才能真正了解一个人』。所以说，会想知道的吧。想知道别人不让人看的部分，想听别人说不出口的话，想了解别人无法分享的想法，这些我只想一个人知道。倒也不是非得费尽心思地去了解，只是觉得能轻易知道的话就想知道。毕竟我只要像拧开松垮的水龙头一样就能简单地知道。这可不只是求知欲，还包含着卑劣的兴趣哦」

    「卑劣的兴趣是什么啊？」

    听到这句话，瑠音思考了一会儿，换上了一副认真的表情说道。

    「比如说，假设在这家麦当劳里，你在光天化日之下露出了你的小弟弟！」

    「啊」

    「你有在想象吗？」

    「知道了，我在想象」

    我把那副场景粗略地在脑海里过了一遍。在镰仓市一家人潮拥挤的麦当劳角落，我突然脱下裤子和内裤。然后，我把里面还没勃起的阴茎展示给其他顾客看。顾客们此起彼伏地尖叫起来。还有几个人，饶有兴致地朝我这边凑过来。也有人举起智能手机对着我拍照。

    就在我把暴露性器的场景完整地想象了一遍后，瑠音说道。

    「然后你就会因为公然猥亵罪被逮捕吧」

    「啊」真是毫无想象力，非常平凡的结论啊。

    「但是我呢，可以时不时地轻易看到平常看不到的男生的小弟弟。而且一想到那个小弟弟，说不定是班上的女生们非常非常感兴趣的东西，就觉得」

    「…………」

    「总要看一看吧」

    瑠音轻描淡写地说道，仿佛这是理所当然的结果。

    这是否真的是理所当然的结果，听她说话的我无从得知。毕竟我没有和她经历过相同的事。既没有被异性簇拥的经历，也没有收到过很多告白，可以随心所欲地选择交往对象的经历。我认为瑠音的经历和结论是非常私人的，就像人生中所有其他的个人经历一样。

    不过，我明白了瑠音是外貌协会的原因。按照她的动机选择男朋友的话，自然而然和帅哥交往的次数就会变多吧。我认为她从独自欣赏那些不容易为他人所拥有的事物中找到了乐趣。她对帅哥感受到了稀缺性。

    大约是因为我沉默了一会儿，瑠音有些犹豫地问道，

    「吓到了吗？」

    「没吓到……但是」

    「但是，后面是什么？」

    平时总是自信满满的瑠音，此刻却像是在窥探我的反应。或许是因为，她刚刚向我吐露了她极其私人的心情吧。

    所以我决定尽量清楚地表达出自己的感受。

    「我觉得我完全不了解你啊」

    「什么啊」 瑠音腼腆地笑了。

    「我只是稍微成长了一些，对人生中的一切都变得谦虚了」

    「总感觉像是刚上完哲学课似的」

    「实际上，这问题还挺有哲理的？我觉得」

    「嗯哼。『文化』？『教养』？」瑠音带着戏谑的语气说道。

    「感觉像是在看NHK的教育频道」

    「教育频道的『bitch讲座』？」

    瑠音竟然毫不在意地自称bitch，这让我略感意外。不过，这大概不是因为她已经接受了这个称呼，而只是在开玩笑而已。

    「特邀讲师藤代瑠音小姐」

    「然后呢」瑠音完全无视我的冷笑话，自顾自地继续说了下去。真是我行我素。「问题是，我发现了解别人是件很有趣的事」

    「嗯」我探出身子，认真听她说话。

    「麻烦事也很多，有时候也会想『我到底为什么要做这种事啊』。比如说，努力说服在关键时刻不行了的男人，或者应付那些看了AV就粗暴地想上的男人，还有明明一点也不舒服却还要迎合着问『舒服吗？』的人……这种糟糕的回忆也有很多啊。不过总的来说，比起在学校上课、和朋友闲聊，还是刺激多了。感觉就像是从消毒过的狭窄世界里跳出来，来到了虽然有细菌但却很广阔的世界一样」

    瑠音接着说道。

    「然后，因为身边的人差不多都了解了，就开始想知道，在网上遇到的人会是什么样呢。在SNS上认识的人又会是什么样呢。有名的主播是不是都具有与之相称的高尚精神呢。比自己年长的人又怎么样呢……渐渐地就会想知道这些。到这种程度，已经算是能力滥用了吧。是好奇心的失控吧。虽然我对那段肆意妄为时期的事情，自己也有在反省……」

    「…………」

    「所以，到最后就会开始思考『为什么我会变成这样，只顾着和男人睡觉呢』这个问题。不是从道德层面，而是从性价比的角度去思考。如果减少和男人睡觉的时间，是不是就能用来做其他更有意义的事呢。反正我已经玩腻了，是不是可以不用在优先考虑这件事了呢」

    「『其他更有意义的事情』是什么？」

    我含糊地问道，瑠音却清晰地回答道。

    「成为医生」

    「啊？」

    「我，在备考哦」

    「是这样吗？」 听到完全出乎意料的话，我不禁失声叫了出来。

    「嗯。很意外吗？我们学校是重点高中，想考医科大学的人也不少，我想应该也有人从高二就开始备考了吧」

    确实如瑠音所说，我们学校里确实有一定数量的学生从高二就开始为考医科大学而学习。

    但是，我对瑠音根深蒂固的印象是一个爱玩爱闹的女孩，与「备考」这个严肃的词语完全联系不起来。

    不过，仔细想想，瑠音和学习也并非水火不容。

    我和瑠音第一次见面就是在补习班。她就读重点高中，成绩也相当不错。与男生交往也是出于旺盛的求知欲。从第三者的角度来看，她说不定也能扮演好勤奋考生的角色。

    「学习很有趣啊」瑠音说道。「感觉自己在为未来而努力，每天都能感受到进步带来的成就感。虽然说出来可能会被当成怪人，但我本质上其实很喜欢学习。集中精力学习的时候，感觉心情都会平静下来，而且还能开拓未来，这世上没有比这更美好的事情了吧」

    「原来如此」

    虽然嘴上这么说，但我心里却有点羡慕。因为我是那种必须强迫自己才能学习的类型。

    小学的时候我的成绩比瑠音好。到了高中，情况却反过来了。可能是因为她已经养成了学习的习惯，而我需要激励自己才能学习吧。

    「所以我就跟普通的女高中生一样，在玩和学习之间难以抉择啊」说着这句话的瑠音，看起来真的就像是随处可见的女高中生一样。「虽然觉得才高二，不用那么拼命学习也可以吧？可是不控制玩的程度的话又觉得会失去平衡。但是恋爱性价比太低了，老实说我已经腻了。话又说回来，都到这个阶段了，没有肢体接触的生活也让人难以想象。所以理想的情况是，能够在短时间内接触到某人的身体，然后又能迅速回到学习中去——」

    听到这里，我脑海中浮现出一个男人的面容。

    「然后就青崎学长？」

    我脱口而出。瑠音回答道。

    「没错。仔细想想，我果然是寻求他人的吸毒者啊。而炮友，就是抑制这种瘾症的药物」

    说是吸毒者似乎有点言过其实了，但我不清楚这究竟是句玩笑话，还是纯粹的修辞，亦或是她真实感受的写照。

    「我并不是一开始就想和青崎学长成为炮友，而是因为我那种随性的性格，不知不觉就变成炮友了。但冷静想想，这样不是挺好的吗？」瑠音托着腮，望着窗外说道。「虽然炮友在社会上有着不好的印象，给人一种女性被男性单方面利用的感觉，大多数这种关系可能也确实如此。但是我可以自己决定什么时候见青崎学长，即使他再怎么想见面，如果我没心情也会无视他。而且他每次都会付餐费和酒店费，他的外表也能满足我的颜控欲望。他已经有女朋友这点也很好，因为我不用成为他的恋人。如果变成恋人的话，就得做很多『要点之外』的事情，但和青崎学长在一起，什么都不用做，所以非常轻松」

    「…………」

    「……嗯，要说完全没有不满那是骗人的」说着，瑠音摆出了一副闹别扭的小猫一样的表情。

    「是哪里让你感到不满了呢？」我问道。

    「……嗯，有很多方面吧。也有一些是我难以用语言表达清楚的。比如青崎学长好像要喜欢上我这件事，还有，虽然说得合理，但说到底也只是炮友而已啊。偶尔也会感到空虚呢」

    我含糊地应了一声。瑠音一如既往地，向我展示着她那忧郁的侧脸。她的表情隐没在从窗外照射进来的阳光的阴影之中，比起被耀眼的光芒照射着的时候，反而显得更加令人印象深刻。

    总觉得像是听了一段很长的故事一样。无论是感觉上还是实际上，时间都确实过去了不少。饮料纸杯的外侧布满了水珠，杯中的可乐也因为冰块融化而变得寡淡无味。打开的盒子中仅剩的一个麦乐鸡块，表面也已经变得干燥，油脂浮了上来。窗外的太阳，位置似乎也发生了些许变化。

    藤代瑠音在别人眼里，也许是个没有节操的女孩子。

    如果把她的事告诉别人，说不定会被简单地当成随便的女孩子而不屑一顾吧。毕竟她才高二，交往过的对象就已经超过二十个了。如果算上只发生过关系的对象，数量应该还会更多。

    但是，听完她的故事，我的感想却截然不同。

    我想要更加了解瑠音。

    想要听更多她的故事。

    确实，我刚才听完了瑠音的故事。听完了她人生的简略概括。和之前相比，我对于瑠音的理解程度和认识程度都加深了。

    但是还不够。我还想知道更多。像是在无底的酒桶里倒酒一样，我想要永远地听她讲下去。

    我是否喜欢瑠音，到现在我也不知道。

    这份心情，和昨天在学校和她说话的时候相比并没有变。

    我曾经明确地喜欢过她。但这份心情现在究竟是消失了，还是没有消失，又或者是在消失之后，以新的形式试图复活，我完全搞不清楚。

    假设有什么东西消失了，又有新的东西将要诞生，之前那个东西的名字，和现在这个东西的名字，我全都一无所知。

    只有一件事是明确的。

    我对她的内心深处充满了无尽的兴趣。无论我对她怀抱着怎样的心思，无论她对我抱持着怎样的想法，我都毫无疑问地对她充满了好奇。我渴望了解她的一切。

    我想要更加了解瑠音。

    为此，我该怎么做才好？

    突然间，一个念头掠过我的脑海。这是一种直觉的灵光一闪，同时也是逻辑的必然结果。它在某种意义上是一种飞跃，却也算是脚踏实地。它像是一场冒险，又像是稳扎稳打的前进。总之，一旦这个念头出现，我就认定除此之外别无他法。

    于是我将它付诸语言。

    「瑠音刚才说，青崎学长是抑制用药物，对吧？」

    「嗯」

    「那个抑制药物的作用，我也能做到吗？」

    瑠音眨了眨眼睛。她似乎有些意外，但这样的举动又透着一丝习以为常。她歪着头，像是在思考我的提议。但是，似乎不用思考答案就已经决定了。仿佛答案已经写在了她心里的某个地方，每次重读都只是在确认“就是这样”。她用漫不经心的语气说道。

    「那试试？」

第一卷 6 单独相处 -Chill-

    为了去我们两个能单独相处的地方，在瑠音的推荐下，我在手机上安装了一个搜索出租空间的应用程序。

    我原本想象着在这种时候要去爱情旅馆，但瑠音快速地用应用程序搜索了一下，发现镰仓车站附近似乎没有像样的爱情旅馆。

    我之前并不知道，爱情旅馆并不是随处可见的，它们要么集中在旅馆街，要么建在主干道沿线。此外，大多数爱情旅馆都已经老化，环境并不怎么舒适。至少在从镰仓车站乘坐电车和步行可以到达的范围内，很难找到舒适的爱情旅馆……应该是说，这对瑠音来说是显而易见的。

    另一方面，出租空间是指可以用于家庭聚会、商务研讨会等各种目的的房间。约会只是其用途之一，因此不像爱情旅馆那样有专门为约会准备的设施。但出租空间干净、安静、不花哨，所以瑠音更喜欢这种。使用应用程序的话，房间的入住和退房手续都可以在网上完成。

    租赁空间的搜索软件，和换乘介绍软件一样是简洁的设计风格。

    我搜索用途为「约会」的房间。设备条件里还加上了「淋浴」。

    在我看屏幕的时候，旁边的瑠音一直在指指点点，「这个房间不行」「这个比较好」「这里离车站太远了」，就这样在她的一顿吐槽中，我完成了房间的预订。

    紧接着，房间的房东发来了消息。

    大概是自动发送的吧。消息显示，钥匙放在邮箱里，入住的时候请从邮箱里取出钥匙。

    另外，退房的时候，直接把钥匙放回邮箱即可。虽然总觉得安保不太可靠，但这事儿我在这瞎操心也没什么用。

    从镰仓车站过去几站就能到租的房间。所以我们坐上电车，朝着那里出发。

    电车摇摇晃晃，我不禁看向坐在身旁的瑠音的侧脸。

    我们接下来，要做爱了。

    只要她没有改变心意，应该就会做。而且总觉得，都已经到这地步了，她应该不会再变卦。

    对和我做爱这件事，她到底是怎么想的呢？而且，做爱的时候，她脑子里又会想些什么呢？

    我们预约的出租空间，就位于街道转角处，周围是那种随处可见的公寓楼。

    与其说是出租空间，不如说更像是普通公寓楼里有一间房在出租的状态。或者说，实际上应该就是这样吧。

    按照事先被告知的步骤打开邮箱，里面放着钥匙。

    我拿着钥匙走向房间。

    打开门，走进房间。

    是个漂亮的小房间，而且开着空调。估计是能远程操控的那种吧。应该是房东事先开好的。我们一进房间就发出了感叹。感觉就像是在沙漠里找到了绿洲一样。

    房间虽然只有一间，但是面积挺大的，并不觉得拥挤。进门右手边是一台大电视，旁边简单地装饰着干花。电视对面是一张四人的棕色沙发，虽然不高级，但是很干净。我猜这个房间应该也能用来办个小派对什么的。

    电视和沙发之间摆着一张矮桌，桌子上放着一张A4大小的塑封纸。上面写着房间的各种注意事项，包括无线网络密码、桌游和游戏机的位置等等。

    房间深处则是一张大床。床铺看起来像是刚整理过，没有一丝褶皱。总觉得像是从生产出来之后就从来没有被使用过一样。

    房间的采光不算太好，但天花板上的照明灯为房间洒下了一片柔和的橙色光芒。我的眼睛已经习惯了刺眼的阳光，所以这间沐浴在柔和橙色光芒中的房间，不知为何让我觉得有些不真实。

    我们站在房间中央。沉默了几秒钟。虽然来到了出租空间，但接下来该怎么办呢？我们陷入了停滞。

    不过，我认为在这段时间里感到迷茫的只有我一个人。瑠音则散发着一如既往的自然气息。对于房间的整洁，她似乎感到高兴，但那也只是如同在路边发现了花朵一般，在她日常的可怜之中所展现出的举动。

    我想配合她表现得自然一点，但具体来说，什么样的举动才算自然，我却不太清楚。

    「去洗澡？」

    总之，我这样问道。瑠音回问道，

    「一起洗？」

    我顿时怀疑她是不是在开玩笑。一起洗澡对情侣来说，也算是比较亲密的行为了。

    不过既然她都问了，那就「洗吧」。

    我回答道。瑠音露出洁白的牙齿笑了，

    「一起洗比较开心嘛」

    瑠音把东西放在矮桌上，然后轻快地、兴高采烈地走向洗手间。接着，她像要跳进游泳池般愉快地，一件接一件地脱掉了外套、抹胸和内裤。衣服顺畅地滑落下来。

    我尽量不去看她，和她保持着差不多的速度脱衣服。洗手间很窄，我的身体有一半都探进了客厅。虽然可以再靠近一点，但我感觉那样就离她太近了。

    就在要脱掉内裤的瞬间，我突然犹豫了，心想「真的可以一丝不挂吗」。但看到眼前的瑠音已经一丝不挂，我也干脆地脱掉了内裤。

    不经意间瞥了一眼洗手间方向，瑠音便映入眼帘，她像朵盛开的向日葵般，笑容灿烂地望着我。她果然全身赤裸，项链、手表之类的装饰品也都取了下来。因此，她纤细的锁骨和宛如玻璃试管般光洁的脖颈一览无余。还有她胸前微微隆起的乳房，小巧玲珑，仿佛刚好可以被一手掌握。她的腰肢盈盈一握，髋骨的线条也隐约可见。她的大腿丰腴却不失健美的线条，散发着健康的光泽。

    「看太过了吧」

    瑠音说道。虽然嘴上这么说，但她却丝毫没有遮掩自己裸露的身体的意思。反倒将手搭在腰间，摆出一副写真女星的姿势。

    「你好像不太在意的样子」我说。

    「和阿恒在一起，我不可思议地变得很大胆呢」

    瑠音说完，优雅地转身，向浴室走去。

    我也一起进了浴室。

    浴室比想象中宽敞，也许只有浴室重新装修过。墙面是明亮的木纹板，给人一种开阔的感觉。

    室内没有浴缸，只有一个淋浴喷头悬挂着。喷头是不锈钢的，又大又高级，但无奈浴室里空荡荡的，除了镜子、洗手台和毛巾架以外什么都没有，所以不知为何让人联想到海边浴场的露天淋浴设施。

    沐浴露和洗发水也没有准备。看来这间房的配套设施里不包括这些。所以我们决定只用水冲一下。

    瑠音拧开水龙头，稍等了一会儿，直到水温变得舒适。

    瑠音先冲洗身体。我就这么盯着她看也太奇怪了，便开始观察起墙壁上木纹的图案。心想如果在木纹之间滚动弹珠，弹珠会在哪里停下呢。正当我对着每一条木纹都这么想的时候，瑠音说道。

    「要帮你冲洗吗？」

    看来她自己已经洗好了。

    「谢啦」

    我刚说完，瑠音就突然把淋浴切换到冷水，朝我浇了过来。

    「好冷」

    「呀哈哈哈哈哈」瑠音肆无忌惮地大笑起来。

    「我说真的，太冷了」

    「冲走汗水多舒服啊？」

    「那也不用一直冲我的脸吧」水柱灌进了我的嘴里。「噗哈」

    「噗哈是什么鬼」瑠音变本加厉，直接把花洒怼到我嘴边。「呵呀呵呀」

    我发出一阵“咕噜咕噜咕噜”的声音。

    我们俩就像一对傻瓜情侣一样吵吵闹闹。

    然后我们走出了淋浴间。因为只有一条浴巾，所以我们轮流使用。一个人用毛巾的时候，另一个人就用吹风机吹头发。

    走出洗手间，瑠音就像踮着脚尖跳舞一样，轻快地走向窗边的床。洁白的床单上，阳光映照出蕾丝窗帘的花纹。

    她带着几分优雅，像人体素描的模特那样坐在了床上。我走到她身边，在床边站定。

    “啊，对了，”瑠音像是突然想起了什么似的说道。然后，她罕见地沉默了几秒。我从她的表情猜到了她的想法，便赶紧走到自己的包旁边，从侧袋里掏出一个安全套。

    瑠音惊讶地说道。

    「你带着呢啊」她稍微顿了顿，接着问道。「……难道说，阿恒经验很丰富？」

    「不，是第一次」

    「那你为什么带着这个？」瑠音眨巴着眼睛问道。

    「啊……那个」我被一阵灼热的羞耻感席卷，但还是硬着头皮说道。「……昨天买的，为了和你做的时候用！」

    因为害羞，我的声音稍微有点走调。听到我的回答，瑠音捂着肚子笑了起来。

    因为想着以防万一……昨天我去便利店买充值社交游戏用的预付卡时，顺便把它也买了。说起来，结账的时候我把安全套藏在了卡片下面。虽然最后还是会被店员看到，但至少算是尽力隐藏了。

    「所以你今天本来就打算这么做的吗？」

    虽然我并没有这个打算，但偶尔强势地承认一下也不错吧。

    「没错」

    「很有想法嘛」瑠音说道，「你自己会戴吗？」

    「应该吧」

    「要注意正反面哦」

    「我知道了」

    我把安全套放在床头柜上，毕竟昨天已经练习过怎么戴了，正反面我还是知道的。

    我们俩坐在床上，默默对视了一会儿。我想，也许可以开始了。空气中弥漫着暧昧的气息，我渴望与她融为一体。

    但是，有句话如鲠在喉，不吐不快。我感觉不说出来就没办法继续下去，与其一直沉默，不如坦诚面对。

    「如果我表现不好，请多包涵」

    这句话听起来是不是很胆怯？瑠音会不会觉得我是个没用的男人？

    说出口才意识到，我一直都很不安，从麦当劳出来，到这家出租空间，再到此刻和瑠音并肩坐在床上，这份不安始终挥之不去。

    我不安的是，自己没办法比青崎学长做得更好。

    瑠音的抑制药物……即使借着炮友的名义，即使此刻我就在她身边，但我依然害怕，害怕自己只是个拙劣的替代品。

    如果真是这样，我会觉得自己的人生被全盘否定了。虽然听起来很夸张，但我真的会觉得活着毫无意义。

    瑠音轻声笑了笑，她大概以为我的胆怯是因为温柔吧。

    「没关系的，不对的时候我会说的。用你喜欢的方式疼爱我就好」

    瑠音发出了如同只在幸福之岛上回响的潮声般纯粹的笑声。

    我安心了许多。她的话让我很开心，而且看得出来她是真心的。

    舒服不起来倒还好说，但性行为也可能会带来痛苦或不适。即便是没有经验的我也明白这一点。与其让瑠音遭遇这样的事，不知为何，我现在觉得死了更好。平常我可能不会这么想，但此刻我是真的这么认为的。不过她说，在那种时候她会说「不对」。

    「要深呼吸一下吗？」瑠音问道。

    「深呼吸？」我不禁重复了一遍。

    我从来没听说过做爱前要深呼吸，也不认为这是什么不为人知的秘诀。

    「听说想要感觉舒服，提高副交感神经的活跃度很重要呢」

    「这样啊」

    「所以，虽然这只是我的个人想法，也一次都没试过，但我之前一直在想做爱之前做深呼吸会怎么样。但是面对兴奋的男生，突然说要一起深呼吸，会被当成怪人吧？但是我觉得和阿恒的话，应该可以提出来」

    原来如此。说到性行为，我原本以为应该是在兴奋的状态下进行的，但放松……也就是说，提高副交感神经的活跃度也很重要，我刚刚才意识到这一点。

    我们像孩子一样互相使着眼色，窥视对方深呼吸的时机。

    瑠音深~~~~~~~~~~深地吸了一口气。

    我也同时吸气。

    瑠音深~~~~~~~~~~深地吐了一口气。

    我也同时吐气。

    这样重复四次之后，我们都感到心情平静了下来。

    时隔五年，我再次吻了瑠音。

    *

    我们先是慢慢地接吻。我先轻轻吻了吻瑠音的下唇，然后偷偷观察她的表情。瑠音抬眼看着我，仿佛在说「没问题」，又好像在说「你喜欢怎么做就怎么做」。于是我开始轻轻地亲吻她嘴唇的不同部位，每个地方的触感、形状和颜色都略有不同。

    奇怪的是，每一个吻带来的感觉都微妙地不同。她的嘴唇仿佛是一个密码，是一个神秘的洞穴，是一片无边无际的海洋。我意识到，即使只是她的嘴唇，我也无法完全了解她的全部。这就像无法数清天空中所有的星星一样。接着，我的舌头滑入她的口中，我们的舌头交缠在了一起。

    瑠音也渴求着我的舌头。她的吻带着适合午后的清新感。既不太激烈，也不仅仅是温和，有着恰到好处的起伏。我也逐渐调整自己的方式，使吻的力度相当。我觉得那是最合适的，是最协调的，也是「自己喜欢的方式」。而有时，我也会故意变得热情或温和。这时瑠音就会像是享受这种强弱变化一样地改变她的吻法。与她接吻就仿佛是在只有我们两人的音乐厅里进行的幸福的乐器合奏。

    我们只是接吻就花了相当长的时间。我不知道接吻是否可以持续这么久。但瑠音看起来很开心，她的脸颊像苹果一样红，甚至锁骨附近也泛着红晕。所以我想，应该没问题。我用最喜欢的方式疼爱着瑠音，如果有什么不对，她会告诉我的，到时再用别的方式爱她就好了。

    就这样，我花了将近一小时的时间，缓慢而细致地爱抚着瑠音的身体。我想一直这样做。我大概是想以这种平和的方式去爱她。我想要仔细抚摸她美丽身体的每一个部位——耳垂、脖颈、锁骨、胸部、肋骨、腰侧、肚脐、大腿以及那私密处，直到将它们的形状牢记于心。我想要一直这样抚摸她，仿佛在演奏一首永不终止的音乐。

    而这一切，仅凭我一个人的力量是绝对做不到的。正是因为瑠音在各个方面的配合，才使得这成为可能。瑠音偶尔会给出一些颇具她个人特色的指示，虽然有点儿怪，但却很恰当。归根结底，如果只有我一个人，大概什么也做不成吧。

    爱抚结束，插入也结束后，瑠音躺在床上说道。

    「你真是个浪漫主义者呢」

    我不太清楚她是针对什么说的，但总之感到有些害羞。

    所以我回答道。

    「一定是因为我太喜欢瑠音了吧」

    这句话自然而然地脱口而出。但我惊讶地发现，自己竟然如此理所当然地使用了“喜欢瑠音”这个词。

    然而这并不是什么需要大惊小怪的事。瑠音也理所当然地微微一笑。或许她比我自己还要了解我的内心。她的表情似乎在说，要不然怎么会那样接吻呢。

    如今，喜欢瑠音的感觉已经清晰地存在于我内心的核心部分。这种感觉如此自然，以至于我都不知道它是从什么时候开始存在的。但我想，这种感觉大概早就有了。不过不是从小学时代起就一成不变，而是随着年龄的增长经历相应的变化，在我内心深处不断成长。

    我一直不确定自己是否喜欢瑠音，那其实只是在装作不知道，假装没有察觉而已。每当她和其他男生交往，或者和青崎学长那样的人发生关系时，那都成了一种防御反应，为的是不让自己的心受伤。

    而这种拙劣的伪装，在今天与瑠音肌肤相亲后便轻易瓦解了。不仅如此，我还花了整整一个小时细致地爱抚她的身体。我不仅喜欢她，还傻傻地喜欢她。笨拙地喜欢她。喜欢到了无法理解的程度。当太过巨大的东西在远处时，有时候会难以判断距离。大概就是因为这样，我才会误以为自己不清楚是否喜欢她吧。

    我觉得爱抚的部分做得还不错。但插入的结果却让人遗憾。我在抚摸瑠音的身体整整一小时后，已经处于极度兴奋的状态，以至于刚插入就射精了。

    这感觉像是一个巨大的失败。仿佛自己的存在被否定了一般。我感到无比羞耻，恨不得就此消失。

    瑠音也愣住了。但她坐起身来，将安全套我的阴茎上摘下，轻轻抚摸后含入口中。

    由于射精的冲击，精液只有一半溢了出来。所以精管里还残留着大约一半的精液。但在她的口交下，剩余的精液全都被榨进了她的嘴里。

    瑠音把它们吐进了纸巾里。然后用因刚才的运动而余韵尚存的沙哑声音说道。

    「没关系的」

    *

    做爱之后，我们赤裸着躺在床上，玩起了出租空间里配备的游戏机。游戏机里安装了赛车游戏，我们就玩了那个。瑠音说她喜欢赛车游戏，但实际上她玩得很烂。所以她开玩笑地握住我的阴茎来干扰我。我也去挠她的腰侧。

    在退房前我们又一起洗了个澡。这次轮到我往瑠音身上浇冷水了。她像个孩子一样地笑了起来。

    离开出租空间后，我们朝车站走去。

    天还没黑。天空的颜色比白天更加阴沉，但依旧是蓝色的。这是六月特有的、因日照时间长而显得有些拖沓的蓝色。西边的太阳散发着柔和的黄光，将附近的天空染成金色。这种颜色终将蔓延至整个天空，然后转为红色，迎来黄昏。

    看起来还可以继续约会。但瑠音似乎没有这个打算，边走边说道。

    「我要去自习室了」

    「这样啊」我说道，「你带自习的东西了吗？」

    瑠音手里提着的小包很小，似乎装不下教材和笔记本。

    「在补习班可以借到参考书哦。在上面贴便利贴的话，就可以私人用了。而且在补习班可以拿A4复印纸当笔记本，所以只要带上文具就能自习了」

    「这样啊」我说道。不知为何，我感到非常寂寞。作为一种很朴素的感情，我想和瑠音多待在一起。

    好像是察觉到了我的心情，瑠音说道。

    「我觉得阿恒会理解的，所以就说了。其实我不太喜欢太长时间的约会。感觉两个人在一起会变成一种义务，对吧？而我不想在恋爱中特意去感受义务感。我认为在想玩的时候就全力玩，然后说‘好，解散’之后就各自去做对自己人生重要的事情就行了」

    我决定尽量不带上自己的偏见地，坦率接受这些话。

    瑠音只是想要在玩乐和学习之间取得平衡而已。没有其他意思。

    我有件事想说。但有点犹豫是否应该开口。我感觉过去已经错过了几次适合谈论这件事的时机，而未来或许还会有机会。不过我认为如果要谈同样的事，还是越早越好，所以我说道。

    「喂，瑠音」

    「怎么？」

    「刚才，我说喜欢你的事，希望你能更认真地考虑一下，可以吗」

    瑠音停下脚步。然后转身看着我。她蓝色的头发在六月厚重的风中飘动，正好遮住了她的左眼。她用剩下的右眼直直地盯着我。在阳光的照射下，她的眼睛奇异地闪烁着金色的光芒。

    「你是说想和我交往吗？」

    瑠音问道。我有些退缩地回答。

    「……我不知道」

    「什么叫不知道？」

    「我从没和谁交往过。我不知道喜欢上某人是否就意味着要和对方交往」

    听到这话，瑠音将被风吹乱的头发别到耳后，说道。

    「阿恒。那只是在逃避罢了。大家都在努力说出口，即使他们并不明白那是什么……当然，也有很多人不需要努力就能说出口。但是，我认为那些努力说出口的人，他们的话语还是有些不同的」

    恰好这时风停了。在这片寂静中，瑠音说道。

    「你要重新说一遍吗？」

    我点了点头说：“嗯。”刚才那番话，是我优柔寡断的性格糟糕一面的体现。

    「我喜欢你，瑠音。所以我想和你交往」

    我清楚地说道。听到这话，瑠音用看待平等伙伴般的眼神注视着我。

    「比起瑠音，我在恋爱方面经验很少，可能会有些力不从心。但对于缺乏自信的我来说，不知为何我坚信和瑠音在一起的话就会很顺利。我对瑠音的喜欢可能是世界上最强烈的，而且我现在下定决心要成为瑠音心中百分之百的男人。如果瑠音能接受我的告白，这个决心就绝不会动摇——」

    「好啊，我们交往吧」

    我还在说着，瑠音就这样回答了。

    我不禁有些措手不及。就在我目瞪口呆之际，她的嘴角浮现出一抹若无其事的微笑，说道。

    「不用那么拘谨地说话啦。我喜欢的就是最真实的你」

    瑠音轻轻地向我伸出了手。

    我很自然地握住了那只手。

    走向车站的路上，我们牵着手前后摇晃着步行。

    阴沉的蓝天看起来有点遥远。云彩被夕阳照亮，反而显得很近。在这样远近感不同的天空下，路边随处可见的建筑物们拉出了长长的影子。路过的老人的影子也异常地长。还有我和瑠音牵着手的影子也在柏油路上延伸得很长。一段时间里，眼前尽是平凡无奇的小镇景色。是随处可见的景色。但这一定会成为难以忘怀的风景吧。

    在小巷与主干道汇合的地方，瑠音突然说道。

    「我可以偷偷地去见青崎学长吗？」

    突然听到这么离谱的话，我吃了一惊。我只好说道。

    「……只要不被我看到就行。毕竟瑠音中毒了，对吧？」

    瑠音露出洁白的牙齿，但仍流露出一丝「可能失言了」的不自在。

    「啊哈哈，抱歉。刚才我性格中不好的一面暴露了。我只是想试探一下你。和你交往的话，我就不会再见青崎学长了哦」

    我稍微安心了一些。说是稍微，大概是因为我本来就没有真的相信她说要偷偷见青崎学长的话吧。

    老实说，我并不信任瑠音的贞操观念，但我知道她很看重性价比。如果跟我见面的性价比更高的话，她应该就不会去见青崎学长了……不过也不用想得那么复杂，毕竟就算是瑠音也不会做那么过分的事吧。

    「……在我能努力的范围内」

    瑠音说道。

    「别偷懒」

    刚开始交往就暗示出轨的人哪里有啊。

    「难道你有那种希望我和青崎学长上床的特殊癖好？」

    「你把我当什么人了」

    「对了。我一定要好好听听阿恒的性癖。虽然大家都想隐藏自己的性癖，但我觉得从一开始就坦白交代肯定更好。我们找个地方举办会议吧」

    「性癖公开会吗……」真是可怕的会议啊。

    「真期待呢」

    我既期待又害怕……虽然我觉得自己并没有那么变态的性癖，但在别人眼里可能并非如此。毕竟我的比较对象是那个叫果南的色情漫画狂热分子，我的评判标准可能已经扭曲了……。

    对了。

    「关于今后的交往方式」我说道。

    「嗯」

    「我能不能和瑠音去同一个补习班？」

    自从听说瑠音在努力备考后，我就一直在模糊地考虑这件事。和瑠音的事无关，我本来就打算从二年级下半年开始去补习班备考，只是还没决定去哪个补习班。既然如此，我想不如和瑠音去同一个补习班。

    但是这个提议会不会被她同样用「不喜欢长时间约会」的理由拒绝呢……正当我这么想着的时候，露因反而眼睛发光地说道。

    「好啊。其实我也正想说这个」

    「啊，是吗」很高兴她喜欢。「不过这样就会『长时间在一起』，没问题吗？」

    「我只是讨厌没理由就因习惯而在一起，有理由的话就没问题。而且有理由的话，从性价比来看反而更好呢」

    从性价比的角度来看确实很合理。因为可以同时约会和学习。

    「我想到了一个超棒的交往方式。就是啊，我们一起报同一个补习班，一周六天好好学习。然后剩下的一天用来进行超长时间的做爱。这样一直持续到考上理想的大学为止。很棒吧？」

    「我觉得不错」我说道「我会尽快报名同一个补习班的」

    瑠音从口袋里掏出智能手机说道。

    「我待会儿会把我上的课程用LINE发给你。不过还是希望阿恒能根据自己的需求来选课。因为要配合的话会有点麻烦」

    「当然」

    我们聊着聊着，车站就到了。

    瑠音要去补习班，而我要回家，我们得在车站说再见了。

    原本稀疏的人流逐渐密集起来。主干道上车辆川流不息。在开阔的环形交叉路口对面，可以看到金色的太阳。在这样的景象中，瑠音说道。

    「呐，阿恒，你能答应我一件事吗？」

    「答应什么？」

    「绝对不做我最讨厌的事」

    我默默地点了点头。随后瑠音道出了具体内容。

    「对我来说，作为恋人最讨厌的事是，在喜欢上我的过程中，编造出某种故事。就像是在演绎一出热情洋溢的爱情故事一样，不把我当作真实的我，而是像对待戏剧中的『恋人』那样对待我」

    不知不觉中我们已经停下了脚步。我觉得正在谈论着的话题值得驻足。在来来往往的随处可见的人行道中央，瑠音说道。

    「所以，阿恒。绝对不要给我贴上什么『恋人』啊『初恋对象』啊『青梅竹马』之类的标签。我会成为你的恋人，但请不要把我硬塞进典型『恋人』的框框里。纪念日什么的根本不用庆祝。情侣装什么的绝对不用穿。也不用在谷歌上搜索什么『恋人应该〇〇』之类的东西。也不要考虑和其他情侣比起来怎么样这种事。如果你做了这些事，我会感到非常空虚。就好像自己被替换成了一个特别空洞、毫无内涵的人一样」

    我直直地盯着她的眼睛。瑠音回望着我的目光，说道。

    「我向你保证，在你心中，我永远会是那个鲜活的藤代瑠音。我保证始终保持藤代瑠音的本真。我发誓，包括好的方面和不好的方面，我就是那个原原本本的藤代瑠音，是从美好到丑陋，包含一切的藤代瑠音。并且，不要无条件地爱我，如果我做得不好，就直接对我说不行。如果我真的做了过分的事，伤害了你，希望你能果断地甩了我」

    瑠音用平常的语气，淡淡地说出了如此重要的话。

    「这样的话，我想明天、后天、一年后、甚至一百年后，我都能继续做你的恋人」

第一卷 Chapter.2 果南 -Kanan- 7 茑原果南 -Kanan Tsutahara-

    我的名字是茑原果南。

    果南这个名字是我大学时主修中国文学的母亲给我取的。据说在中国，南方被认为代表着幸福和繁荣，所以取这个名字是希望我能在那里获得果实，也就是抓住幸福的意思。但是我在谷歌上搜索也找不到类似的传说，所以要么是记忆出错了，要么就是搜索没有匹配到。可惜能够告诉我准确信息的母亲已经不在人世，她在我一岁的时候就因为坠落事故去世了。

    我人生的大部分时间都是在单亲家庭中长大的。一提起这个，常常会被人同情。虽然我跟他人的交往并不多，但还是能断言这种情况很普遍。小学和托管班的老师们单方面知道我的家庭情况，就擅自对我表示同情。

    然而，即便父母健在，也有许多每天在孩子面前吵架的父母，或是给孩子灌输奇怪教育的父母。相比之下，我觉得人们对我的家庭特别同情是不合理的。至少我认为自己的家庭环境是良好的。

    也许是因为我是个交不到朋友的人，所以反推认为我的家庭环境一定很糟糕。如果是这样的话，我对父亲感到有些抱歉，但如果仅仅因为我不擅长与人相处就认定我的家庭环境不好，那么这本身也是一种偏见。

    我和父亲的关系非常好。实际上，我是个恋父的人。和父亲在一起时，我会变得健谈，与白天沉默寡言的我判若两人。我们经常像约会一样在假日一起出去玩，还会牵手，其实我们现在还会一起洗澡。虽然一个高二女生还和父亲一起洗澡在社会上可能被认为不太正常，但浴室是谈心的绝佳场所。我有很多不满想告诉父亲，父亲也有各种牢骚想与我分享。父亲在公司经常被强加不想做的工作，时常被迫加班，但成果却得不到应有的认可，待遇也没有改变。他和我一样，不太擅长处理人生。

    因此，我们养成了在那里互相倾诉弱点的习惯。有时我会在浴室里拥抱哭泣的父亲，有时父亲也会拥抱我。有时浴室里的谈话还不够，我们会一起在夜路上漫步约一小时。我觉得我们是一对有点共依存的父女。

    我的宅文化爱好也是因为父亲。从我有记忆开始，我就和父亲一起看动画片。『HUG！光之美少女』『微笑！光之美少女』『刀剑神域』『为美好的世界献上祝福！』『凉宫春日的忧郁』『新世纪福音战士』。父亲是个严重的宅，在自己房间的墙上贴满了大幅动画海报，还在亚克力展示柜里陈列手办，所以在他的抚养下，我自然而然地也成了宅。我看的动画是父亲买的蓝光碟，读的漫画是父亲书架上的，小说主要读父亲喜欢的轻小说，听的音乐也完全是父亲喜欢的。

    我变得恋父，也与我的疾病有关。我天生舌头里的某个特定组织比常人短，导致发ka行和ra行的音比较困难，这是一种身体上的异常。

    虽然可以通过手术治愈，但我是在初三时才发现自己的病情，那时候做手术已经有点晚了。因为舌头的使用方法在幼年时期就已经习得，现在再切开口腔也无法改变说话不清晰的问题。据说手术之后，在语言治疗师的指导下进行康复训练的话，就可以有所改善，但当时的我正面临高中入学考试，所以暂时搁置了手术计划。

    到了高二，手术计划仍然处于搁置状态。毕竟切开口腔内部很可怕，不是吗？

    我喜欢爸爸，但如果说有唯一不能原谅他的事，那就是没有早点发现我的病情。因为这个病导致我在初中一直被人取笑「说话方式很奇怪」「发不出ka行音」。「来，说出你的名字」「茑原达南……」哈哈哈哈，就是这种感觉。无论我去哪里，都只能当被取笑的角色，每次我说话的时候都会被同学取笑，还会因为我口齿不清而被拿来当笑料。

    一旦成为被捉弄的角色，就会因为一些微不足道的事情被人抓住把柄，遭受嘲弄。会产生一种令人不快的心理效应，即「因为说话方式很奇怪，所以希望这家伙从头到脚的一举一动都不遗余力地扮演被捉弄的角色」。而不可思议的是，我也会将这种角色内化。真的就变成了笨拙、不善交际、人际关系糟糕的茑原果南。

    我生来就是个笨拙、不擅长与人相处的人，这可能是事实。但我觉得这种性格的一部分是被他人强加的。可能有人会说「不要怪罪他人」，但感觉上就是这样。

    在学校里无法与任何人交谈，所以就和爸爸说话。因为没受过同学的影响，所以把爸爸的兴趣变成自己的。因为得不到友情，所以与爸爸亲密无间。和爸爸牵手，互相说「我们是最棒的父女啊」。这就是恋父情结的诞生。

    我觉得孤独也没什么不好。世界上有数不清的动画、漫画、轻小说、电影和VTB，我穷尽一生也看不完。更何况还可以重复欣赏那些内容。像这样打发掉一天中大部分的闲暇时光，就能在一定程度上驱散孤独。

    说是一定程度上是因为学校的教育方式简直就像是在折磨那些没有朋友的学生，总是强迫同学们互相黏在一起。什么长时间班会啊、小组活动啊、各种活动的分组啊……这些到底是为了什么啊？每次在这种场合变成孤独一人时，孤独感就会更加强烈。孤独这种东西，一个人的时候感觉不到，和别人在一起的时候反而更明显。

    而且，我看的动画、漫画和轻小说，最后往往都会变成「有朋友、有可爱的女孩子、人生充实真是太棒了——」这样的故事。故事开始时，主角往往和我很像，是个人生不太顺利的家伙，但到最后却变成了身处不同环境的另一个人。所以看这些的我也很自然地会想「好想体验青春啊」、「好想要朋友和男朋友啊」、」好想谈恋爱啊」之类的，然后对自己没有这样的生活感到绝望。我并不是对娱乐作品有什么不满，娱乐作品毕竟只是娱乐作品，不是用来让我保持精神健康的药物。这是理所当然的。

    虽然说了很多理由，但归根结底，我也和普通人一样想要朋友和恋人。

    而我的处境与此相去甚远，这让我感到困扰。

    好想体验青春啊～～～。

    我这样的生活，在上了高中加入了影像研究部之后稍微有了些变化。

    *

    作为一个不善交际的人，我能和影像研究部的人交谈，这简直就是一种奇迹。在新生欢迎会上观看了『新·福音战士』之后，支持绫波的男生和支持明日香的男生一直在争论「真嗣应该和绫波在一起」、「真嗣不和明日香在一起我无法接受」之类的话题。而我是支持玛丽的，听着听着就渐渐忍不住了，于是我滔滔不绝地讲述了真嗣和玛丽在一起是必然的趋势，绫波和明日香都不行的理由。但我在之前的欢迎会上一直都没有发言，就像个摆设一样，突然间就开始快速地讲述玛丽的优点，这种行为也太宅了吧，很恶心的吧，真的很抱歉我还活着。就在我这么想的时候，那个支持绫波的男生突然反驳了我，既然被挑战了，作为网民的我也不得不应战。于是我再次开始阐述真嗣的恋人应该是玛丽的观点。但是在讨论的过程中，我开始理解他所说的「真嗣应该和绫波在一起」的观点，他也开始认同我的「真嗣的恋人应该是玛丽」的观点。我们都觉得，彼此的意见都是可以理解的。不如说，正因为『福音战士』这部作品能让我们如此热烈地交流感想，才显得它如此伟大啊。就在这时，我突然意识到了不对劲。

    这是我第一次能够如此自然地在他人面前表现自我。

    我现在第一次在父亲以外的人面前展现真实的自己。

    我第一次即将交到朋友。

    这都是玛丽的功劳。

    玛丽，谢谢你。

    同时，祝贺所有的孩子们。

    尽管，我并不能一直保持这种「真实」的状态，在下一个活动中我又无法流畅地说话，再次变得像个摆设一样，但是我能够展现真实自我的频率逐渐增加，最终我能够在部室里一直保持「真实」的状态了。

    这真是太棒了。

    如果那时看的作品不是『新·福音战士』，如果一起观看的男生们不是分为绫波派和明日香派，如果他们没有争吵，如果绫波派的男生没有反驳我，如果我没有足够的热情来回应他自己对作品的看法，我就不会加入影像研究部，也不会交到我的第一个朋友。想到这里，我觉得这真是命运般的相遇。我认为这种概率大概是百分之零点零零零零零零零零一。我想这和初号机启动的概率差不多。

    就这样，我获得了几个朋友，还有一个同步率无限大的挚友。

    当时那个绫波派的男生，名叫宫泽恒，如今成了我在学校里唯一能称得上「挚友」的人。

    *

    影像研究部的活动日是星期二和星期五。因此，星期二的我从早上开始就情绪高涨，即使在体育课上被老师说「好，两人一组～」时多出一个人而被迫和老师组队，即使午休时被受欢迎的同学抢走椅子而没地方吃午饭，即使只有我不知道要换教室，在休息时间假装睡觉结果不知不觉间除了我以外的学生都从教室消失了，我也能保持心态不会太难过。

    一放学，我就像滑行一样冲出教室朝办公室奔去。此时我已经不在乎别人的目光，疾步如风地向前走。负责管理办公室钥匙箱的中年教师已经记住了我的脸，看到我来就会迅速从箱子里取出影像研究部的钥匙。这种体贴让我稍感欣喜。

    然后我拿着钥匙前往影像研究部的部室。我从去年开始就是影像研究部的钥匙管理员。这是因为在教室里没有容身之处的我比谁都来得早，所以去年就决定除非有特殊情况，否则就由茑原同学来当钥匙管理员……说是管理员其实也没那么大不了，更像是把已有的习惯用语言表述出来而已，总之我作为钥匙管理员的身份今年也延续了下来，这个例行公事给我带来了特别的喜悦。我蜷缩在弯曲的沙发上，舒适得宛如回到母胎，等待我的好朋友宫泽君来到部室。我一边考虑要和他聊些什么，要和他看些什么，一边玩玩手机或闭上眼睛。这段时间给我带来了温和的喜悦和宁静的兴奋感。

    我最近意识到自己喜欢上了他。

    这种感觉虽然隐约察觉到了，但我一直在努力避免正视，可现在终于不得不承认了。与之前相比，情感本身并没有发生太大的变化。只是感觉照射在上面的光线改变了，使得整个景象焕然一新。改变光线照射方式的，或者说光线本身，是一个名叫藤代瑠音的女孩。一旦景象改变，就再也无法用其他方式去看待了。就像鲁宾的花瓶一样。

    这是个非常老套的故事。我原本只把他当作普通朋友。然而，当得知他和藤代瑠音在交往时，我感到胸口仿佛被掏空了一般，陷入了可怕的失落感中。思考其中的原因，我意识到自己原本就喜欢他，只是没有意识到这一点罢了。一旦意识到，这种感觉就再也无法否认了。

    我不知道这个词是从哪里开始使用的，但似乎我这样的恋爱被称为BSS（明明是我先喜欢上的）。如果我和宫泽君在交往的话，就会被称为NTR，但在NTR之前我连告白都没有，说到底根本连起跑线都没站上，BSS好像就是用来揶揄我这种人的词。我明白我的恋爱完全符合BSS这个贬义词，是非常土气、愚蠢且单方面的。虽然深刻地感受到自己的愚蠢，但我还是想说。即使会被这样说，但喜欢就是喜欢，这也没办法不是吗。心的表面清晰地形成了凹凸，每次触碰那里，对他的喜欢就会汹涌而出，这也是无可奈何的事情啊。

    如果你要嘲笑我——虽然也许没人在嘲笑我，但至少我在嘲笑我自己——那我反过来想问你。假如你处在我的立场，你真的能把他当成恋爱对象吗？宫泽君绝不是那种引人注目的男生。老实说，他看起来就像是普通的宅男。不过，他倒是给人一种隐约的干净感。也许只有我能感觉到，他身上有种能让人平静下来的气质。虽然比不上运动系的男生，但他的身高也算得上高挑了。

    仔细看的话，他的长相其实不坏。眼神锐利，鼻梁挺拔。但这只是在仔细观察时才能注意到的，他给人的整体印象实在是平淡无奇。恐怕会有人一闭上眼睛就忘记他的长相吧。我觉得他本人缺乏自信的感觉，使得他给人的印象变得模糊不清。如果拍集体照的话，很少会有人注意到他。

    总的来说，他就是个非常普通的男生。如果他长得特别帅，或者有什么突出的优点的话，也许我会把他当作恋爱对象——虽然实际上，我可能也做不到那么灵巧——但他并非如此。对他产生像恋爱剧里那样热烈的恋心，总觉得有点不合时宜。

    再者，他似乎过着一种完全没有女性气息的生活。我觉得即便不急于采取行动，他也不太可能突然就交了女朋友。

    表白也是有风险的，可能会破坏现在这种舒适的「挚友」关系……不过仔细想想，我原本可以不用直接表白，而是采取一些迂回的策略，比如试探他是否想要恋人，或是暗中确认他对我是否有意思。我本来有足够的时间来实施这些策略，但我认为当时的情况还没有严重到需要采取这种程度的行动。

    然而，当听说他有了女朋友后，我内心的某些东西确实彻底崩溃了。

    伴随着一声巨大的轰然倒塌声，我内心的一部分无疑分崩离析了。

    那一刻我的心情如果用文字来表达的话，大概就是「诶!?不会吧!?不会吧不会吧!?等等，这也太不妙了吧??等等等等不会吧??拜托等一下啊喂喂喂喂……」这样的感觉。就像是在无人岛上两个人一起生活，不知不觉间他却独自乘船逃走了一样。就像是和朋友约好「今天的马拉松我们一起慢慢跑吧」，结果在终点前对方突然开始加速时的心情。而实际上宫泽君和我确实立下过「做挚友」的誓言，所以这个比喻有一半是事实。

    如果只说事实的话，是我违背了那个誓言。

    因为我在和青君交往。

    但老实说，有男朋友之前所想象的「有了恋人之后生活会变得更加快乐」这样的变化，一丝一毫都没有出现。反而精神上的负担更大了。只感觉生活圈里多了一个与自己有口头约定的「恋人」而已。说实话，和他约会甚至让我觉得麻烦。有几次我还拒绝了约会。在这样的过程中，我还抱着一丝他会慢慢淡出我生活的期待，但他却一直持续地与我保持联系。

    我真的在和青君交往吗？有时候我觉得青君就像海市蜃楼一样虚幻。

    我觉得自己也在制造这种暧昧的状况，因为无法完全拒绝他对我的好意。毕竟，像我这样的人能被帅哥表白，是难以置信的幸运，是件好事。虽然和他约会时老实说并不怎么开心，聊天也聊不起来，但这感觉就像是垂落在我阴郁人生中的一根蛛丝，既无法完全切断，又无法攀爬而上，只能望着它悬垂在那里。

    就到此为止，不谈青君的事了。

    因为感觉话题可能会跑偏。

    虽然说了这么多借口，但结论就是这样。

    仅凭我一个人的力量甚至无法产生「喜欢」这种感觉。自尊心低的我，不知不觉中也降低了自己「喜欢」这种感觉的价值，仅凭自己的感受，无法意识到自己喜欢一个男生。

    然而，当我得知名叫藤代瑠音的、仿佛是自信心化身的、班级地位最高的女生能够说出她「喜欢」他时，我才第一次意识到他是一个值得用「喜欢」这个词来形容的迷人存在。借由藤代同学「喜欢」的佐证，我终于明白他是一个可以倾注恋爱之情的对象。

    我内心一直看不起藤代瑠音。虽然没怎么和她说过话，但我听说过她的传闻，说她频繁更换男朋友，还喜欢和一些奇怪的男人交往。我心想，长得这么漂亮却如此不检点，要是我有她那张脸，肯定会找个帅气的男朋友然后专一地交往。她做不到这点，想必是个下面松动、头脑简单的女孩吧……我对她抱有这样单方面的偏见。

    然而，从某种意义上说，我完全败给了她。不是作为女孩子，而是在意志力方面。她能够凭自己的力量喜欢上别人，而我却必须得到他人的认可，才能将喜欢的感情投射到别人身上。

    ……这么说起来好像是在反省，但其实我并没有那么消极。

    这是因为宫泽君正在和藤代瑠音交往。据传言，她从未与任何男生交往超过三个月。这意味着宫泽君也很可能在三个月内被甩。我认为宫泽君不太可能超过藤代同学男友的平均水平（这并非是低估宫泽君的价值，而是基于一种单方面的偏见，认为藤代同学更喜欢张扬的男生），所以他甚至不到三个月就被甩的可能性也很高。仔细想想，我甚至不知道他们是什么时候开始交往的，如果他们已经交往了两个月以上，那么明天就有可能被甩。

    总之，宫泽君迟早会哭着来找我的。

    「藤代同学把我甩了啊——」或者「被劈腿了啊——」或者「她原来是个婊子啊——」之类的。那时我会说「没事的没事的，你一定很难过吧——」地安慰他。再说些「你看，那些阳角其实也没什么好的吧？」或者「青春什么的根本就不值得去追求吧？」之类的话。就这样倾听他的抱怨，安慰他，让他意识到「眼前这个女孩才是最适合自己、最能聊得来的」这个事实。他可能还会说「没有影像研究部我就活不下去了——」「我只有果南了」之类的话……嘻嘻嘻嘻嘻，到这里就变成妄想了呢。

    「我只有果南了」……即使是在妄想，这句台词也太棒了！

    如果宫泽君真的对我说出这样的话，我一定会允许他做任何事吧。

    「在学校里做这种事是不行的……」之类的事情也会允许吧。

    想象这样的情景就让人兴奋不已。一想到那种情况，我心里就雀跃不已。如果那一天真的到来，我也一定会对藤代同学说「谢谢你让我意识到了自己的心情！」我用沙发套盖住脸，但止不住的笑意仍在蔓延。

    但是——我又想。

    万一宫泽君和藤代同学没有分手怎么办。

    一想象这种情况，虽然只是幻想，却不禁感到沮丧。如果真的发生这种事，那就太无聊了。会让人失去对人生这个破游戏的兴趣。一方面我不愿意宫泽君不属于我，另一方面也有种无常感，觉得像藤代同学这种颜值、沟通能力、性格、学习能力样样优秀的人，最终会将这世间的一切都收入囊中，仿佛这就是世界的法则。藤代同学凭借着初始属性的优越性一路开挂，那是她的自由，但是能不能不要把我卷入她那如同台风般的人生啊。

    嘛，我心想，这可能是自己想太多了吧。

    宫泽君肯定会顺利被甩吧。

    总有一天我也能轻拍他的头说「没事的没事的」。

    我一边这么想着一边躺在沙发上，不知不觉间裙子掀了起来，变成了R-15的画面。我慌忙整理好裙子。

    就在这时，部室的门开了。

    门的另一边，站着我完全没想到会出现的人。

第一卷 8 演技与计谋 -Games &amp; Tricks-

    在与瑠音开始交往的第二天，也就是星期天的下午三点，我前往附近的一家家庭餐厅。

    因为青崎沓邀请我见面。他让我决定地点和时间，所以我选择了离家近的地方，而且是在白天。

    与青崎沓两人单独见面。

    我原本以为，如果遇到这种情况，我一定会紧张。可能会感到胸口发闷，说话也不流畅。

    然而，前往约定地点的脚步并没有那么沉重。

    我想，昨天和瑠音做的爱，并且正式开始交往这些事给了我很大的支持。虽然对自己的单纯感到惊讶，但和瑠音发生关系后，我感觉自己的存在得到了肯定，因此不再那么惧怕青崎了。

    另外，是青崎邀请我的，这也让我感到轻松。今天的话题都由作为主人的他来准备。我只需要回答自己的想法就行了。我不是主持人，而是评论员。所以即使变成尴尬的会面，责任也不在我，而在青崎。

    因此，我毫无顾虑地来到了家庭餐厅。

    我提前五分钟到达，但青崎已经在那里了。

    「抱歉让你久等了」

    我说道。虽然心里一点歉意都没有，但还是出于社交礼仪说了这句话。

    「没关系。我也刚到」

    虽然不知道他是不是真的刚到，但青崎也以社交辞令回答了。

    「今天很热啊」青崎抛出了老套的话题。

    「是很热呢」我回答道。

    「突然变热了啊」

    「是啊」

    「今天我请客，你随便点吧」

    说着，青崎把菜单递给了我。

    我被菜单上的圣代吸引了目光。我知道家庭餐厅的圣代虽然价格不菲，但做工精细，味道很好。不过，如果在和几乎是初次见面的人吃饭时点这个，可能会给人一种贪得无厌的印象。

    「饮料自助就行了」我说道。

    「圣代很好吃哦。不要吗？」

    「……那就点吧」

    「好」说着，青崎在平板上输入了两份圣代和饮料自助。

    点完单后，我们两个人一起走向饮料自助区。

    青崎倒了乌龙茶，我则给自己倒了可乐。

    我们回到座位。

    不知道接下来会聊些什么呢。

    「我有个事想请教你」青崎说道。

    「什么事呢」

    「我和果南的事情，你知道到什么程度？」

    我原本就猜测是关于瑠音或果南的话题，但我觉得更可能是关于果南。

    「你们在交往对吧？」

    「是的。你是从瑠音那里听说的？还是从果南那里听说的？」

    「从两个人那里都听说了一点」

    「再过不久就是和果南开始交往的一百天纪念日了」

    「这样啊」我从果南那里听说过他们开始交往是三个月前的事，所以这本应该不是什么意外的信息，但不知为何我觉得有点难以接受。大概是因为我还没有真正消化他们两个人在交往这个事实吧。

    「那么，宫泽你明白吗？」青崎吞吞吐吐地说道。

    「明白什么？」我问道。

    「就是……你知道果南会喜欢收到什么礼物吗？」

    我眨了两三下眼睛，然后打量着眼前这位男人。

    青崎弓着背，一副不自在的样子，不停地喝着乌龙茶。

    这是怎么回事？

    难道青崎现在正在向我咨询恋爱问题吗？

    青崎说道。

    「你和果南是一个社团的吧？」

    「是的」

    「你和果南关系好吗？」

    「我觉得挺好的」

    「那么，你知道送果南什么礼物她会高兴吗？」

    「我想大致能猜到」总觉得被诱导性提问了。

    「交往一个月纪念日的时候送了香水，但感觉她好像不太高兴」

    「原来如此」

    虽然果南内心可能会很高兴，但这种情绪是否会表现在她的态度上就是另一回事了。确实，我也不觉得她喜欢香水。如果她说喜欢，我可能会觉得「挺意外的」。

    「我送她的香水，她也没用过」

    「是这样啊」我想，这与喜欢或不喜欢无关，单纯是因为害羞吧。虽然我觉得至少约会的时候用一下也不错。

    「在我交往过的女孩中，从没有一个像果南这样的。所以即使过了三个月，我还是完全不知道她喜欢什么，什么对她来说是正确的……」

    我心想，这样确实很难弄清楚。同时，我也在想他是否真的一点都不了解。

    因为青崎的外表看起来明显与果南不太合得来。要是他们真的合不来那也无可厚非，可我看他这样，多多少少是了解果南才会跟她交往的吧。我本来还期待着青崎能给我带来点惊喜，打破我的预判呢。结果，他和我预想的一样，完全不懂果南。

    看来青崎以前的女朋友中也没有像果南这样的女孩。

    这就更让我好奇，他当初为什么会想要和果南交往。

    「你喜欢果南哪一点？」

    我问道。虽然觉得这个问题可能有点太直接了，但既然特意跑来听我的咨询，告诉我应该也无妨吧。

    青崎说道。

    「她贤淑的一面」

    贤淑？？果南吗？？

    「她高雅的一面」

    高雅？那个兴致勃勃地要听我发电报告的家伙？？

    「她安静的一面」

    那不就是单纯不知道该说什么吗？

    「她心地善良的一面」

    这个倒是说不准。我从没认真想过果南是否善良。

    「她性格坦率的一面」

    要我说的话，她反而更像是个别扭的人。

    「她聪明的一面」

    嗯，果南是通过转学考试进入我们这所升学名校的，所以学习能力确实不错，但这种特质是否值得特别提及，我觉得还有待商榷。

    「她可爱的一面」

    这一点我倒是同意。

    总体来说，青崎对果南的理解程度大概在四十分左右吧……虽然我没资格也没立场去评分，但凭感觉这么认为。

    当然，我并不是完全了解果南。不过，经过这一连串的问答，我觉得自己对她的了解肯定比青崎要多。

    可能是因为我露出了疑惑的表情吧。青崎撅着嘴别过脸去，像是有些害羞地嘟囔道。

    「喜欢一个人有什么办法嘛……」

    我心里感到惊讶。因为我感觉那声音中确实包含着青崎的真心。

    我认为青崎对果南并不太了解。但另一方面，他喜欢果南这一点可能也是真的。

    「连我自己都不知道为什么会喜欢她……」青崎用手撑着脸颊，没有看这边，继续说道。「果南和我原本是一个托管班的。因为回家方向相同，所以也在同一个集体放学小组里」

    这事我从果南那里听说过。青崎接着说道。

    「小学生放学的时候不都会玩各种游戏吗？比如跳过水沟，走在墙头上，爬上铁丝网进入空地……每次玩这些游戏，果南都是最笨拙的那个。她真的很笨手笨脚。她不止一两次掉进水沟或者受伤。然后每次被骂的总是年长的我。所以我总是不得不时刻盯着果南的一举一动。老实说，这很麻烦。因为即使我照顾她，她也只是一脸茫然，完全没有表现出感谢的样子」

    我想，这可能只是因为果南不善于表达谢意而已。

    我想起了果南在部室里说过的话。

    『他总是会帮助我，就像英雄一样』

    青崎的好意或许已经传达给了果南。

    「但在一起放学的过程中，我也渐渐对沉默寡言的果南产生了亲近感，所以我就默默地履行着自己的职责。就这样，我慢慢地能够和果南交谈了。我从小就喜欢看电影。那时候我喜欢『蜘蛛侠』和『黑暗骑士』之类稍老的超级英雄电影。但周围没有能分享同样爱好的朋友，所以我一直希望能有人和我一起讨论。当我跟果南谈起这个话题时，她也说自己喜欢电影。于是我邀请果南来我家一起看『复仇者联盟』」

    果南在社团部室里说过，

    『也是因为他，我才开始喜欢上电影』

    既然起因是青崎，我想可能是在青崎向她提起电影话题时，她就随意应和，或者是原本就喜欢，在与青崎的接触中逐渐培养了起来。不管是哪种情况，到现在都已经无关紧要了。

    「我想当时的我对果南完全没有作为异性喜欢的感觉」青崎说道。「她给人的感觉就是不太让人意识到她是异性，最终只是『比我小一岁的，有点笨拙的学妹』而已。不过小学毕业后，我和果南大约每半年还是会见一次面。因为家住得近，当想看电影但朋友没空时，她就会突然成为候选人。有时也会在没什么特别事的时候见面。我被棒球部顾问赶出去伤心的时候也见过面。那时的我几乎什么都没说。社团发生的事情带来的打击太大，让我说不出话来。我不说话的时候果南也会变得沉默，于是我们两个人就默默地在空荡荡的小巷里慢慢走着。宫泽，你读过『挪威的森林』吗？」

    挪威的森林？「那是瑠音喜欢的书吧？」

    「是吗？」青崎似乎并不知道，眨了眨眼。

    看来他们两人并没有共享爱好。不过毕竟是有名的小说，偶然重合也是有可能的。

    「我没读过」我回答道。

    「我也没有好好读完过。初二的时候为了写读书感想买的，但只读了上册的一半就放弃了，之后就在网上看了剧透来填满稿纸。对我来说太难了」

    「这样啊」看来和瑠音不同，青崎并不喜欢『挪威的森林』。

    「总之里面有一个场景，是一个叫渡边的男人和一个叫直子的女人约会。他们几乎不说话，只是在东京的小巷里慢慢地走来走去。读的时候我觉得这约会真是无聊透顶。简直想把它当成反面教材。尽管如此，我和果南却经常进行类似的……现在回想起来，应该可以称之为约会的活动」

    「…………」我静静地听着青崎说话。

    「大概从初三开始吧，和以前比起来我交了些更有趣的朋友。交际圈一下子拓展开来，和以前八竿子打不着的人也搞好了关系。我的人生迎来了革命性的转折点。你懂的吧？就是那种时期。从那以后每天都过得很开心，说点俗的，也开始玩女人了。也是在那时候染了一头金毛」

    『就变得很非主流了』

    果南在社团部室里这样说道。

    果南或许觉得青崎的变化并非好事。但本人既然说「人生变得快乐了」，我这个局外人也不好多说什么。

    「宫泽你对联谊感兴趣吗？」

    突如其来的问题让我吓了一跳。

    「没啥兴趣」

    「这样，真可惜」青崎说道。「我们可是联谊高手」

    「是吗」我虽然不感兴趣，但还是这样接话道。

    「那些做不到的家伙其实搞错了，联谊说到底就是团队作战」明明我毫无兴趣，青崎却自顾自地继续说着联谊的事。「不是什么一见钟情，重要的是计谋。做不到这一点的家伙，就踢出队伍。虽然说计谋好像不太好听，但女生这边也想要顺畅的计谋，想要水到渠成地滚床单。问题就在于如何才能让这场表演、这场假比赛顺利进行下去。为了顺利执行计谋，有时不得不把自己喜欢的女生让给其他男生，有时我不得不负责那些虽然不是我的菜但感觉可以上手的女生，有时也不得不接受只有我一个人无功而返的不幸结局。但是，即使如此，计谋也必须继续执行下去。只要能做到这一点，至少就能在一定时间内和女生发生关系」

    我一言不发，只是盯着装着可乐的透明玻璃杯。

    「但是，早上醒来时，看到一个自己并不怎么喜欢的女生睡在身边，有时会感到无比空虚。渐渐地，我对女性这个存在本身产生了厌恶。即使女生对我表示好感，我也难以坦然接受。我会觉得，眼前的女生只是喜欢计谋中那个被塑造出来的我，而真实的自我完全被她忽视了」

    「…………」

    「每当这个时候，我就会想起初中时代，果南跟在我身后一蹦一跳走路的样子」青崎坐在家庭餐厅的沙发上，望着斜上方说道。「不带任何企图，只是单纯无邪地，哒哒哒地跟在我身后的果南。我常常想起那时的她。那时的我，不加任何修饰，毫无计划，土里土气，而果南却坦率地陪伴在我身边，我开始频繁地想起这样的她。然后……这样的日子持续了一段时间，不知从何时起，我开始觉得，我对果南的心意，或许可以称之为恋爱。虽然说不在本人面前就坠入爱河有些奇怪，但我没有对自己的感情撒谎。为了确认自己的心意，我去见了果南，果然，我发现自己只能把对果南的感情定义为恋爱。所以我向她告白了。虽然是很突然的告白，可能让她感到困惑，但果南接受了我的心意」

    「…………」我沉默了一会儿。

    听青崎讲述的时候，各种想法在我脑海中掠过。其中有和主题相关的，也有无关紧要的。

    因为想了很多，思绪反而无法集中，但至少我明白了一点，青崎是真心喜欢果南的。

    虽然他一直在玩弄女人的感情，但在没有玩乐的时候，青梅竹马的好朋友就显得格外特别……如果总结一下的话，这似乎也是很常见的故事。

    但是，总觉得哪里不对劲。

    感觉有点一厢情愿。

    为什么会这么觉得呢？

    我突然想起了瑠依说过的话。

    『阿恒。绝对不要给我贴上什么『恋人』啊『初恋对象』啊『青梅竹马』之类的标签』

    啊，原来如此。

    青崎的恋爱观可能太过符号化了。

    他喜欢「青梅竹马」的果南，这点我并不怀疑。

    但是，他似乎缺少了真正去了解果南本身、将果南视为恋爱对象的必然性。

    茑原果南……那个重度宅女，说话方式奇怪，有交流障碍，但一聊到感兴趣的话题就变得像小狗一样粘人，喜欢上她的理由，实在让人难以想象。

    不知为何，总觉得有些一厢情愿。

    正想着，青崎有些不好意思地说道。

    「好像说得太多了」

    我笑着说「没有没有」，报以理解的微笑。

    「……那么，你觉得送什么礼物好？」

    青崎把话题拉了回来。总觉得他转换话题有点突然，或许是因为刚才的话题太过私人，让他感到不好意思了吧。

    「嗯……这个嘛……」我嘴上虽然这样应着，心里却并没有认真思考他的烦恼。我本来就不怎么热衷，现在更提不起劲了。

    因为不知为何，听了刚才那番话，我渐渐觉得和他聊天很烦。 也许这样武断地评价一个人不太好，但至少我发现了他并不是和自己合得来的人。

    不过，仅凭几句对话就断定一个人的好坏也不妥。

    虽然现在对他的印象不太好，但也说不定其实是个不错的人。

    看在他请我吃芭菲的份上，我多少还是想想吧。

    *

    第二天星期一，我去了学校。这是和瑠音交往后第一次上学。

    早上开始就胸口发闷。看来是小学时留下的心理阴影。

    我害怕，这次去学校会不会看到瑠衣和我不认识的帅哥交往，然后在我面前接吻。

    虽然我觉得这次应该不会发生这种事，但心理阴影这种东西，是非理性的，没有理由翻，所以胸口就是堵得慌。

    所以，直到在教室里看到瑠音的身影，我一直都很紧张。

    我远远地观察瑠音。她的一头蓝发，依然美丽动人，穿着校服却像是时尚杂志的模特。

    她正和女性朋友江崎由奈和桃谷沙织谈笑风生，表情丰富地露出洁白的牙齿。看到这一幕，我稍微安心了一些。

    和小学时不同，我没有主动去找露茵说话。突然和不同朋友圈的人搭话，怎么看都感觉很奇怪，我和瑠音也事先说好了。

    我们决定交往的事尽量保密。虽然有可能会在什么地方被发现，但我们决定不要主动公开。总之，只要我们不主动公开，就算被动被发现，别人谈论我们交往的机会也会减少。因为大家会顾虑「既然他们在隐瞒，我们还是不要多嘴」。

    瑠音觉得，如果大家都知道我们在交往，肯定会成为话题，就很麻烦。我也完全同意她的意见。如果班里的人知道阶级下层的我在和瑠音交往，肯定会刨根问底地打听。

    和瑠音「假扮情侣」的时候，别说隐瞒了，我们还有意向周围的人暗示我们是恋人关系。

    然而，真的交往之后，我们反而觉得不让别人知道比较好……虽然听起来很矛盾，但事实就是如此，所以我们决定这样做。

    于是，我装作什么都不知道的样子，坐到了自己的座位上。

    把书包挂在课桌上，正从中拿出第一节课的课本时，忽然间，从瑠音的座位那边，她的朋友江崎由奈走了过来。

    江崎个子不高，是萝莉型的女孩。略带红色的褐发长度及肩，左右对称地用发卡夹着，两边都系着白色的蝴蝶结。给人的印象，总觉得有点像小野猫。因为她和朋友在一起的时候经常是笑着的，但对除此之外的人却很强势或者是不怎么搭理。所以她也没怎么好好对待过我。如果是果南的话，可能会叫她「雌小鬼」吧。

    江崎找我有什么事呢。我正漫不经心地抬头看着她时，她开口了。

    「你，和瑠音在交往吗？」

    完全暴露了。

    早上班会之前谈的话时间已经不够了。

    所以，我和江崎的对话只能推迟到第一节课和第二节课之间的休息时间。

    第一节课上，我用LINE问了瑠音原因。

    『为什么江崎会知道我们在交往？』

    马上就变成了已读。

    瑠音虽然是个勤奋的考生，但从来不好好听课。这其中的道理我多少能理解。学校的课效率确实不高。

    『星期五放学后说漏嘴了』

    瑠音发来消息。

    原来如此。星期五那天我们还在「假扮情侣」，所以有必要四处宣扬……虽然感觉有点复杂，但理由我能理解。我也向果南坦白了交往的事。

    『然后我完全忘了说过这件事』

    『喂』

    『由奈和桃又不是那种四处散播谣言的人，应该不会传得更广了……』

    瑠音这样说。实际情况如何不得而知，但现在再慌张也无济于事。

    『总之我会堂堂正正的』

    我这样回复。除此之外，我也别无他法。总觉得现在的行为举止和假扮恋人时没什么两样。

    这时，瑠音回复了消息。

    『你肯定没问题』

    虽然只是句稀松平常的话，但我却从中感受到了瑠音对我的信任，这让我很开心。

    休息时间到了，我·瑠音江崎·桃谷四个人向开放式大厅走去。

    那是一个宽敞的空间，有着高高的天花板，里面零散地摆放着一些桌椅。我们四人选了一张桌子坐下。

    我坐在瑠音旁边。江崎坐在我正对面，桃谷则坐在我的斜对面。不知怎么的，我感觉自己会被她们轮番拷问，而且事实很有可能就是这样。

    刚一坐下，江崎就开门见山地说道。

    「我必须监视瑠音，不能让她再和奇怪的男人交往」

    她轻轻坐在椅子上，双手环抱在胸前，眼神在我上半身来回扫视。那样子像极了性格恶劣的面试官。

    「所以我现在必须在这里确认你小子是不是奇怪的家伙，如果是的话，我就要旁敲侧击地劝瑠音和你分手」

    江崎自顾自地说道。这时，坐在我旁边的桃谷开口了。

    「由奈她很担心瑠音啦～」

    她说话的语气软绵绵的，带着一股慵懒的味道。

    桃谷和江崎截然相反，是个性格沉静的女孩。她留着一头齐肩的黑发，眼神温柔，总给人一种成熟大姐姐的感觉（虽然我们同年级）。即使像我这样在班里没什么存在感的人，她也一样温柔以待。

    「由奈，没事的。阿恒他人其实很好的……？」

    瑠音这样说道，语气里带着一丝少见的犹豫。

    「你每次都这么说，结果交往的都是些奇怪的人啊。比如，在网上认识的离家出走的少年啦，主播啦，乐队成员啦，你还和大十岁的人交往过」

    「哪有每次，也有正常人好不好？」

    「每次都是啦。最夸张的是那个地下偶像男团的……」

    江崎刚说到这里，瑠音就慌慌张张地打断了她，「停停停，那件事我也觉得很丢脸，你就别再提了！」

    瑠音难得地表现出如此慌乱的样子，看来和那个「地下偶像男团成员」的交往是她的一段不堪回首的黑历史吧。虽然我很想知道那家伙到底是什么样的人，但既然本人不愿意提起，我还是不要再追问了。

    江崎深深吸了一口气，语气严肃地说道。

    「这样的瑠音，怎么会突然想和阿宅交往，是受了什么刺激吗？」

    咦？我有跟江崎说过自己是「阿宅」吗？

    虽然被人单方面地归类为「阿宅」让我有点在意，但事实如此，我也就沉默以对。江崎接着说道。

    「瑠音，你喜欢这个阿宅哪一点？你迷恋他什么？你到底凭什么要跟他交往？」

    「诶……」瑠音支支吾吾地说道。「这个嘛……」

    我想说点什么来缓和一下气氛，但却被江崎的气势所压倒，只能保持沉默。

    然后，沉默降临了。

    所有人都期待着瑠音说出「和我交往的理由」。

    既然选择和我交往，那肯定是有理由的。虽然我从来没有直接问过她，但说实在的，我对她的答案也很好奇。看着瑠音为难的样子，我心里也有些过意不去。

    过了一会儿，瑠音开口了。

    「性感……」

    性感？

    我性感……？？

    「哪里性感？」

    江崎立刻问道。我也很在意。

    瑠音平静地回答。

    「……别看阿恒这样，他可是摸了一小时，舔了一小时我的身体」

    我忍不住夸张地咳嗽了一声，真想捂住江崎和桃谷的耳朵，但这种动画片里的行为在现实中是不可能做到的。

    全身的汗腺仿佛因为羞耻一下子全部打开，我只是含糊地把视线从江崎身上移开。

    「一直？」

    江崎用认真的声音问道。

    「一直」

    瑠音清晰地回答道。

    江崎并没有说好还是不好，只是说了一句「厉害」。

    这句话是她来到开放式大厅后说过的所有话中最接近「本性」的反应。

    「然后插入一分钟就结束了」

    瑠音说道。我羞愧地真想让她别再说了，只能低着头。

    「…………两边极端到让人担心啊」

    江崎说道。那当然了。我自己都担心死了。

    瑠音迅速回答。

    「别担心！早泄是可以改善的！以后会好的！」

    「我担心的不是这个……」江崎说道。

    『会好的』这回事我还是第一次听说，看来她是认真的。能好当然好……不如说我也很期待，但是能不能别在人前提啊……。

    气氛再次陷入沉默。

    大概就连瑠音也觉得，这时候沉默不语不太好吧，于是飞快地说道。

    「啊……还有，阿恒超级健谈的！是我交往过的男朋友里最能说的！所以，就算说一些平时不会对别人说的话，也感觉没问题，而且跟他聊天很有效率的感觉——」

    「这样啊」桃谷说道。

    「对对。而且，阿恒总是很细心地照顾我，不让我觉得麻烦，同时又出人意料地镇定自若，从各个方面来看都恰到好处呢——」

    「哦～」桃谷说道。

    听到这话，我心里想。

    咦？刚才那番话不就是瑠音「和我交往的理由」吗？

    要是她先说这个就好了，也就不用向江崎他们透露我那些尴尬的性事了……不过，瑠音大概只是按照想到的顺序说出来的，所以想这些也没用吧。

    这时，江崎说道。

    「原来如此啊～」

    比起之前听到性感之类的形容时，她看起来放松多了。这倒也是。

    「当然，现在还不算完美」瑠音说道。「不过只要内在合得来，外表可以慢慢按自己喜好改变。明年的时候，我觉得阿恒的头发会漂成金色，耳朵上也会戴上耳环」

    这话听起来有点吓人。真希望瑠音自己戴的是假耳环，这样就不用打耳洞了。

    瑠音挽住我的胳膊，笑着说「对吧？」眼看我就要被迫默认自己会打耳洞，但事已至此，我也不好破坏气氛，只好回答「嗯」。

    「也就是说，虽然现在可能不太帅气，但你打算以后慢慢改进？像打磨原石一样？」江崎用自己的话重新表述道。

    「原石，这比喻不错」瑠音说道。「从今往后，已经不是去寻找好男人，而是要培养好男人的时代了。再说，我觉得阿恒现在就挺不错的」

    「我觉得宫泽君有种很干净的感觉哦？」桃谷说道。虽然不知道她是不是发自内心，但我还是有点高兴。

    「反正好男人到处找也根本找不到」瑠音说道。

    「也是啊……」

    江崎应和道。她似乎认同了瑠音的观点。这不是说她认为这种观点能被社会普遍接受，而是觉得对于经常交往然后分手的瑠音来说，这种固定男朋友的想法也不是没有道理。

    突然江崎直直地看着我。

    虽然不像刚才那样无礼，我感觉她看我的时候起码是带着对一个人的尊重的，但毕竟是被看着，所以多少有些不自在。

    过了一会儿，江崎说道。

    「喂，宫泽。从今以后每天做仰卧起坐，去日光浴室晒皮肤，头发剪成Undercut怎么样？」

    「啊……」江崎也开始说些奇怪的话了啊……。

    「不行哦。阿恒是我来培养的」瑠音这么说着，挽住了我的胳膊。「如果按由奈的喜好来，所有人都会变成瘦壮的Undercut发型」

    「也不是所有人啦」

    江崎这么说道，但并没有强烈否认。看来她确实喜欢运动员那种类型的男生。她看起来有点害羞。

    然后两个人就如何培养我展开了激烈的讨论（并且完全没有询问我的意见）。

    讨论最后江崎说道。

    「确实可能不错呢。培养男朋友这个想法」

    「对吧。由奈也要向我学习，从今以后去寻找原石」瑠音莫名其妙地用说教的口吻说道。

    之后铃声响起，我们的对话就结束了。

    大概是圆满收场了吧。

    回家路上聊了聊，江崎和桃谷似乎愿意配合瑠音「尽量不向他人透露在交往」的意愿。

    但她们也说，由于瑠音是名人，即使她们不说，消息也可能自然而然地传开。

    这倒也是。如果我和瑠音进同一个补习班，被发现的机会就更多了。

    不过，「通过表现出想要隐瞒的态度来避免成为话题」也是目的之一，所以我打算尽可能地保密。

第一卷 9 原来这就是憎恨 -I See, This Is What Hatred Is.-

    第二天星期二，我去做影像研究部的社团活动。

    当我走到社团部室前时，突然从身后传来一声「嘿」。

    是瑠音。今天她把头发扭成一束，用发夹固定住。她偶尔会根据当天的心情做发型。今天的发型也很适合她。

    「瑠音怎么会在这里？」我问道。

    「这不是阿恒高一就加入的社团吗？我也想来看看」

    我惊讶得一时说不出话来。然后又想，我为什么会这么惊讶呢，其实也没什么好大惊小怪的。

    「来看看不行吗？」

    可能是注意到我态度的变化，瑠音有些歉意地说道。

    「啊，没事，我们社团挺随意的，没问题」我恢复了平静说道。「不过，你要是提前跟我说一声，我可以带你来的」

    「放学后的短会时，我突然想起阿恒的社团活动是在周二和周五。我本想发消息给你说『让我也去参加社团活动吧』……」

    「但是？」

    「我觉得偷偷跟踪可能会发生有趣的事，所以就悄悄地来了」

    原来如此，这个想法很调皮。也很符合瑠音随性的作风。

    「我有做什么有趣的事吗？」我问道。

    「没」瑠音说道。「只是觉得你一个人走路的时候速度会快一些」

    「别指出阿宅的共性了」

    「那么，我可以进去吗？」

    瑠音问道。或许是因为我的态度模棱两可，她看起来有些拿不定主意。

    「可以啊。完全可以」我说道。为了强调没问题，我在『完全』两字上加重了语气。

    「好」瑠音说着，把手放在了门把手上。？

    不知为何，对于瑠音来参加社团活动这件事，我感到过分地困惑。

    我到底在不安什么呢？

    ——啊，原来如此。

    当我意识到动摇的原因时，瑠音已经打开了社团部室的门。

    社团部室内依然一片凌乱。每次进入时，都会让人觉得好像有人趁无人之际偷偷弄乱了房间似的。漫画、DVD、社团杂志和电影宣传册散落各处，角落里还有一把倒下的椅子。墙上贴满了电影海报，但全都因阳光照射而褪色严重。

    房间中央有一张破旧的沙发。而在沙发上，

    「挚……挚友？还……还有藤代同学？」

    说这话的是有着人偶般白皙肌肤的茑原果南。

    没错，部室里有果南在。

    瑠音看到果南时愣了一下，但很快若无其事地说道。

    「啊…………你好啊，我是藤代，真巧啊」

    瑠音和果南之间有着不浅的纠葛。

    果南是青崎学长的女朋友，而瑠音是青崎学长的（前？）炮友。

    尽管那两人在交往，瑠音却与青崎学长保持着性关系。

    瑠音和青崎学长的炮友关系果南并不知情。但有一次，瑠音和青崎学长在一起时，恰巧遇到了果南。

    更详细地说，是在卡拉OK里，青崎学长以正常位和背入式各射精一次，然后在口交时又射精一次，紧接着就遇到了青崎学长的女朋友果南，经历了最糟糕的修罗场。当然，果南并不知道这些细节。

    「啊啊啊…………啊啊……啊啊啊……」

    果南发出了像坏掉的机器一样的声音。这并不是因为对方是瑠音，而是果南在面对不太熟悉的人时总会表现得很紧张，也许她确实感到很困扰。

    场面变得非常尴尬。

    我和瑠音成为恋人后，让她结束了与青崎学长的炮友关系，我以为这样就多少解决了所有问题……或者说，我觉得在我能解决的范围内，问题已经解决了。

    但仔细想想，从果南的角度来看，『看到自己的男朋友青崎学长和瑠音一起从卡拉OK出来』是她得到的最新信息，情况其实一点都没有改变。

    紧张的弦终于断了。

    尽管如此，如果瑠音事先告诉我她「想去影像研究部」，我大概就能想到这种程度的事情，那时我就可以提前做些准备。但因为她突然来访，导致我毫无准备地让两人见面了。

    糟了。

    或者说，瑠音现在也意识到了吧？

    她说出「你好啊」之前的那段时间也异常地长……

    瑠音像是打开了某个开关似的开始快速地说话。

    「诶，哎呀！真是太巧了呢。果南酱，哇好厉害！果南酱知道我和宫泽君在交往吗？我是宫泽君的女朋友，所以才来这里的，没想到果南酱也在这里呢！」

    瑠音滔滔不绝地说着。我觉得她内心应该很慌乱，但说话却毫不磕巴。

    「啊啊啊…………是、是啊…………你好…………」

    果南这样说道。瑠音又开始连珠炮似地说道。

    「果南酱是青崎学长的女朋友对吧。我和青崎学长关系也很好呢，真是巧啊。我和青崎学长真的只是朋友哦。因为我的男朋友是宫泽君嘛。哈哈哈哈哈！」说着瑠音就挽住了我的胳膊。

    「啊啊啊…………这样啊…………嗯、嗯…………」

    果南以一种湿地植物般阴郁的语气回答道。

    瑠音保持着挽着我胳膊的姿势抬头看着我，脸上露出了一副“你看，什么问题都没发生吧”的表情。

    不不不，就算摆出那样的表情，你也只是用压倒性的沟通能力强行说服了果南，用气势压制了果南的反驳，其中没有任何巧妙之处……。

    话说回来，我和瑠音开始交往的最初目的，是为了向果南证明瑠音和青崎学长之间什么都没有。

    现在，瑠音和青崎学长之间已经不需要我从中斡旋，所以已经无所谓了，但起初可不是这样的。

    这样一来，让果南看到我和瑠音在一起的场景，本来就不应该避免的，反而是应该推进的情况。

    即使在周六的约会中我和瑠音没有开始交往，她也可能会想来影像研究部。

    原因就是「为了向果南证明自己和青崎学长的关系是清白的，所以要让果南看到自己和我在一起的样子」。

    从这个角度来看，我们现在陷入的情况，可以说只是「本应如此」的变形，或者说无论走哪条路线都会发生的事件，只是形式发生了变化而已。

    再怎么想也没有用。

    既然如此，我们只能正常地进行影像研究部的活动了。

    「那么，我们开始社团活动吧？」

    我这么说后，瑠音疑惑地问道。

    「诶？不用等其他人吗？」

    「其他人？」

    「不是，通常来说…………」

    瑠音带着困惑的表情说道。看着她的脸，我终于明白了她想说的是什么。

    「没有其他人了，部员就我们两个」

    「诶？两个人！？」瑠音瞪大了眼睛。

    「本来是有六个人的。社团的必要条件不是要有五名以上的部员吗？但除了我们以外的部员，从去年开始就变成幽灵部员了」

    「顾问呢？」瑠音问道。

    「顾问本来应该在社团活动结束的十八点到部室来的，但因为我们一直是那种模范生式的活动，也就是说从来不超时长，所以不知不觉就不来了。仔细想想，好像有两个月没见过老师了」

    「真的只有你们两个人？」

    「就是这么回事啊」

    我说完，瑠音抱起胳膊，眨巴着眼睛说道，

    「真不容易啊—」

    总觉得她欲言又止的样子，但并没有再说什么。

    「你们都做些什么活动呢？」瑠音问道。

    「就看看电影和动画片。十年前好像还自己拍过电影，但现在完全不拍了。嗯……然后就是互相交流一下感想什么的吧」

    虽然也有偷偷带游戏机到社团教室玩，或者两个人默默地看漫画的日子，但大体上就是这种感觉。

    “这样”瑠音说道，依然一副欲言又止的样子。

    「那我们今天也看电影吧」

    瑠音说着，自然而然地在坐在沙发上的果南旁边坐了下来。虽然是很自然地拉近距离的做法，但我还是没有看错果南脸色发青，身体微微向旁边侧开的动作。

    「那就这么定了」我说道。

    「周六也和阿恒一起看了电影呢」，瑠音说道。

    「『我的朋友伊凡·拉普申』？」

    「对对对。那部电影真的很难懂，今天还是看点轻松愉快的娱乐片吧」

    我完全同意。看完一部难懂的电影后气氛变得微妙可就尴尬了。

    但是，看什么呢？最近在看『Code Geass』，看到一半就没看了，这种时候也不能拉瑠音一起看。

    我用手机打开了「想看电影清单」。

    这份清单是和果南共享的，她也有些不好意思地用手机打开了同一份清单。瑠音饶有兴致地看着果南的手机，说着「啊，这个我看过」。

    就这样，我们三人决定了要看的电影。

    我们选的电影，是一部很普通的好莱坞电影。是超级英雄题材的非常简单的娱乐片，还挺有意思的。虽然算不上什么精心打磨的电影，但也没有让人扫兴的片段。电影里不乏笑点，比如英雄的主角去公司参加招聘面试的那一幕，我们就笑疯了。

    看完电影后，我们三个人聊了起来。因为看电影的时候也在聊天，所以与其说是聊观后感，不如说是电影和其他话题各占一半。

    我很担心瑠音和果南能不能好好相处……或者说，果南能不能对瑠音敞开心扉。不过，果南姑且算是和瑠音进行了沟通。

    「看电影的时候我想起来了——」

    瑠音说道。

    她好像从作品的内容联想到了YouTube上一个以招聘面试为主题的搞笑艺人的短剧，于是拿给我们和果南看。

    短剧确实很有趣，但时长很长，总播放时间超过了三十分钟。

    看了十分钟左右，时间来到了十七点三十分。

    「我，差不多该去补习班了」 瑠音说道。

    「这样啊」 我说。

    「嗯。我去准备一下，你们可以先看那个」说着，瑠音走出了影像研究部的部室。大概是去洗手间了吧。

    就这样，我和果南独处了。

    总觉得好像很久没有这样单独相处过了。

    手里拿着瑠音的智能手机，上面播放着搞笑艺人的段子，不过看了十分钟同样的梗，已经不太能集中注意力了。

    我瞥了一眼果南。

    结果，果南好像也在同一时间看向了我这边，四目相对，我感到有些害羞。

    为了不在这尴尬的气氛中陷入沉默，我随便找了个话题说道。

    「瑠音突然来部室，吓了一跳吧」

    果南像关掉了什么开关似的沉默了一会。大概，是关掉和瑠音在一起时的「紧张」开关，打算变回在部室里和我在一起时的自己吧。

    「呼啊……，吓了我一跳……」果南说着，长长地叹了口气。「不过不过不过……，看到挚友和藤代同学关系那么好，真是太好了……」

    「还算相处得来吧」我说道。

    然后，我们之间再次陷入了沉默。但这次的沉默，并不让人觉得难受。就好像刚才在家举办的派对刚刚结束，舒适的寂寞与宁静同时降临了一般。会有这种感觉，说明我已经把这间部室当成了像家一样可以放松的地方了吧。不过瑠音马上就会回来了。

    就在这片寂静中，果南问道。

    「你和藤代同学，交往大概有一个月了吧？」

    「诶？还没那么久吧」她为什么会这么想？

    「是……是吗……？」果南惊讶地说道。「但是总觉得，你们之间有种稳定的感觉……。和我跟青君完全不一样……虽然说情侣之间会越来越像，但你们已经有点像了……」

    果南看起来有点落寞。她像是在赌气似的嘟起了嘴。

    然后她突然抬起头，一边说着一边将轻轻握起的双手举到脸颊下方。

    「在……在这里，果南的加载画面TIPS……藤代同学至今为止三个月以上……和同一个对象交往过的经历……！……没有哦……！知道……吗……？」

    瑠音玩弄男人的传闻很有名，所以果南应该也知道吧。

    「那个传闻我知道哦」

    不如说，从入学前就知道。

    果南“呼呼呼”地露出了坏笑，说道。

    「所以…………挚友说不定也撑不过三个月哦？」

    「那种可能性往往是存在的呢」

    从概率上来说不得不承认。当然，我会为了不让那种事发生而努力的。

    不知道她对我回答的想法如何，总之果南“嗯嗯”地点了点头，说道。

    「如……如果被甩了……就到部室来告诉我哦……？到那时我…………就会成为……挚友的妈妈…………全肯定你&amp;#12539;溺爱你&amp;#12539;宠坏你&amp;#12539;ASMR你哦……」

    虽然说话吞吞吐吐，但从全肯定到ASMR的部分却说得很快。真不愧是果南，标准的御宅族说话方式。

    或许，果南是在用她自己的方式鼓励我吧，我心想。虽然措辞独特，但应该就是这个意思。作为一起参加社团活动一年多的挚友，她是在为我加油打气吧。

    所以我感到很高兴，回答道。

    「嗯，到时候就——」我想说“拜托了”，又觉得不太对，于是姑且吐槽了一句。「……ASMR是什么鬼」

    「双声道也行哦……？」

    「双声道到头来不就是和现实一样了吗？」

    「你和藤代同学做了……？」

    「啊……嗯」

    因为问得很随意，我也就随口答了。但我没有意识到，这句话无疑是一枚重磅炸弹，尤其在我们约定好要「做挚友」的关系中。

    听到这句话的果南大吃一惊，说不出话来。她张大嘴巴，就像表现「惊讶的人」的模型一样地僵住了。就这样沉默了一会儿，我都能清楚地看到她洁白的牙齿和粉红色的舌头。过了一会儿，果南才开口说道。

    「……你们做了！」

    「『你们做了』这句话会让人忍不住想说『我们没做』来着……」不过这只是网络迷因……。

    「可是……你们做了？？」

    「……做了」我承认道。

    「超级……超级下流吗？」

    「是不是超级下流我也不清楚」

    「卿……卿卿我我的吗？」

    「是不是卿卿我我的我也不清楚」

    「怀……怀孕了吗？」

    「没有怀孕」

    「处男毕业了吗……？」

    「这个确实……」

    果南长长地叹了口气。然后她仿佛失魂落魄一般，目光呆滞地盯着墙上的海报。过了一会儿，她挺直身子，规规矩矩地在沙发上坐好，说道。

    「恭喜毕业…………」

    被她如此一本正经地祝福，我反而不知道该怎么回答了。我难为情地说道「啊……嗯……」。

    不知为何，果南用一种奇妙的眼神看着我，就像一只盯着食物的小狗。过了一会儿，她停止了那种眼神，开始轻轻地鼓掌。

    因为她拍手的力气很小，所以发出的不是“啪啪啪”的声音，而是“唰唰唰”的声音。果南一边拍着这样的小手，一边重复着「恭喜……恭喜……」。

    等等，难道说……？

    「恭喜……恭喜…………」

    「你在模仿福音战士最后一集吗？」为什么现在要？

    「可喜可贺……恭喜恭喜……企鹅『呱呱呱』……」

    「果然还是变成了福音战士最后一集吗？」

    虽然不知道为什么突然变成了『在世界中心呼唤爱』，但总之她似乎是在祝福我。

    而且，她的动摇程度和祝福的心情似乎是同等的。说是混乱也不为过。

    我明白她的心情。

    因为直到一周前，我也没想到自己会变成现在这样。

    如果我没有被瑠音告白，也不知道青崎学长和果南交往的事，某天突然被果南告知「我已经不是处女了」的话，我肯定也会像现在的果南一样不知所措。说不定我会比她更混乱，像只青蛙一样「呱呱呱」地叫个不停。

    立场可能会完全颠倒过来。

    「呼……藤代同学……意外地是个好人呢……还以为会是更bitch的那种……」然后果南像动画里的女孩子一样双手捂住自己的嘴，「这么说的话……会惹挚友生气的吧……」她接着这么说道。

    「嘛，我之前也这么想过，所以她应该不会生气的」

    我之前也误解了瑠音，以为她是那种只要对方是帅哥就会来者不拒的放荡bitch。但是和她聊过之后，我发现她跟人发生关系都是有原因的，而且那些原因也不能说不能理解。

    虽然结果上来说她可能依旧是bitch，但她绝对不是那种局外人可以妄加评判的女孩。

    「在今天之前，我一直对藤代同学……抱有很多偏见……」果南说道，「但她意外地是个很真诚的人……或许真的是个好人也说不定……」

    「嗯，放心吧。瑠音你不用担心，绝对没问题的」为了让果南安心，我如此说道。

    「也是呢……藤代同学是好人…………」

    就在果南说出这句话的瞬间。

    不断重复播放着搞笑艺人短剧的，瑠音的智能手机突然发出了“叮咚”的提示音，屏幕上方显示了一条LINE消息通知。

    『青崎沓

    打工排班出来了哦。七月一日晚上你有空吗？』

    我和果南盯着这条通知看了好一会儿。

    通知只显示了几秒钟就消失了。

    但那条消息的内容却鲜明地留在了我的记忆中。

    因为当时正在播放YouTube视频，屏幕是横屏的……也就是说，通知的面积和字数都很大，这也使得记忆尤其清晰。

    即使过了几秒钟，我仍然能清楚地回忆起消息的内容。既然我能想起来，果南应该也能想起来。

    「…………刚才那个，是青君吧？」

    果南用疑惑不解的声音说道。

    我装傻充愣地说「是吗？」

    我装傻并不是因为有什么打算。只是直觉告诉我好像发生了什么不得了的事情，觉得还是否定比较好。

    「是青君。挚友也看到了吧？」

    果南语气略带激动地说道。

    「也许吧」我应和着，接着说道，「嘛，瑠音和青崎学长是朋友，收到他的LINE也没什么奇怪的吧？」

    「是吗……」果南歪着头，沉思起来。

    不一会儿，又有一条LINE发了过来。

    『青崎沓

    下次见面选藤泽吧？那里就不会碰到果南了笑  上次见面真是吓死我了笑』

    「…………」

    果南看着LINE的内容，抿着嘴，陷入了沉思。

    我心想，糟了。

    具体怎么糟了我也说不上来，但总觉得非常不妙。

    果南一言不发，估计是在回想当时的事吧。

    估计是在回想，她偶遇瑠音和青崎从卡拉OK出来的那件事吧。

    果南沉默不语，我则拼命思考着如何蒙混过关。

    但我什么也想不出来。『脑袋一片空白』大概就是这种感觉吧。我陷入了恐慌，完全无法冷静思考。

    过了一会儿，果南说：

    「出轨」

    果南嘴里说出来这番话，语气异常坚定。

    青崎又发来一条消息。

    『青崎沓

    我知道你喜欢吃中华料理。藤泽这家店电视上说有很好吃的饺子，现在预约应该还来得及。http://＊＊＊/＊＊＊──』

    果南仔仔细细地看了这条消息，然后像要将每个字都刻在脑子里似的，沉默了片刻，对我说道。

    「青君跟藤代同学出轨了啊，挚友！」

    「…………」我无言以对。

    「你看，我之前就说过吧！我撞见过他们在一起！」

    我不敢直视果南的眼睛，只是说道。

    「……真的出轨了吗？」

    我试图否定她的话。

    说出口我就立刻意识到了，这只是句气话，是名为怀疑的火种。

    「你眼前的就是证据！」果南的语气更加激动，「认清现实吧，挚友！你被绿了！！」果南与其说是为自己被绿了而愤怒，不如说是为我被瑠音绿了而打抱不平。

    正因如此，我哑口无言。

    不一会儿，青崎又发来一条LINE。

    『青崎沓

    这里的麻婆豆腐好像很好吃。http://＊＊＊/＊＊＊──』

    我们俩盯着这条消息。

    青崎和瑠音有一腿这件事已经毋庸置疑，成了板上钉钉的事实。不这样理解的话，就无法解释智能手机持续不断收到的这些莫名其妙的消息。

    果南鼓着腮帮子，等着我开口。但我什么也没说，于是我们陷入了沉默，令人窒息的沉默。过了一会儿，又有一条消息发了过来。

    『青崎沓

    这家店的中华井，看起来像咖喱一样真有意思笑 http://＊＊＊/＊＊＊──』

    看着这条通知，果南紧紧握拳，咬牙切齿。

    「我，等藤代同学一回来，就问个清楚」

    「等等，没事的」

    我说道。话虽如此，我自己也不明白到底哪里没事。

    所以果南立刻问我。

    「什么没事？」

    接着，她又语重心长地补充道。

    「你被绿了啊？所以你要把事情搞清楚，必要的时候得生气啊？」

    快想，我自己。

    到底要怎么跟果南解释呢？

    我没有被绿。瑠音和青崎学长的炮友关系应该已经结束了。至少瑠音是这么说的，她说星期六之后就不再和青崎学长见面了。所以这些LINE，应该是还不知道瑠音已经改变主意的青崎学长像往常一样发来的吧。只要瑠音没有我想象的那么有心机，应该就是这样。所以收到LINE这件事本身并不奇怪。

    但是，如果站在果南的立场上考虑呢？

    青崎学长是她的男朋友。青崎学长曾是瑠音的炮友，这是不折不扣的出轨，是不可否认的背叛行为。

    我明明知道这件事，却没有告诉她。当然，我并没有恶意，只是觉得如果要告诉她的话，要先慎重地组织好语言才行。

    但是，从另一个角度来看，也许我没有告诉她这件事本身，就会是对她而言不忠的行为。如果我向果南表达的方式不对，可能会造成这种误解。

    糟糕。

    我不知道该怎么和她说了。

    「挚友！」果南说道。

    时间到，我想。

    已经没有时间再思考了。

    「那个………」我被催促着回答，结果却说出了最糟糕的措辞。「……他俩之间，已经没事了」

    一瞬间，诡异的沉默降临。世界仿佛摇晃起来，背景中的虚无随之浮现。

    在这段时间里，果南闪闪发光的双眸，瞬间失去了颜色。就像是被泼洒了墨汁一般。她用那漆黑一片的双眸，紧紧地盯着我。那眼神中，已经找不到先前那样的团结一致和友情。那双眼睛，被猜疑和不安所吞噬，变得一片漆黑。她的嘴角像是要笑出来似的，但并不是真的想要笑，或许是想苦笑，又或者是因为面对无法理解的状况，人总会做出不合常理的反应，然后嘴角碰巧变成了那样的形状而已。

    我只是说「已经没事了」。

    但这番说辞，或许是失言了。或许是无意中，说了什么让她产生怀疑的话。

    果南发出「哈哈」的干笑声。

    她用细小的声音，清晰地向我问道。

    「他俩之间已经没事了……是指什么？」

    我像贝壳一样闭口不言。嘴角仿佛被老虎钳夹住，一动也不能动。

    我突然的沉默，想必只会让自己看起来更加可疑。

    可是我一句也说不出来，又能怎么办呢。

    「呐……，已经没事了是指什么……？」

    果南又重复了一遍。

    就在这时。

    我突然感到部室门外有人。

    是瑠音回来了。

    我赶紧抢过果南手里的智能手机。手机里还在播放着搞笑艺人的短剧，我小心地没有让它停止。

    瑠音打开门，回到部室。

    我立刻把智能手机递给她。

    「瑠音，这个」

    「谢谢」瑠音很自然地接过智能手机。她似乎完全没有察觉到我和果南内心的不安。

    「那个……中途开始我们完全没看屏幕。那个短片，有点看腻了」

    我说道……或许这样说有点奇怪，但我只是想让她知道，我们并没有在看LINE。虽然不知道这样说她能不能理解，但话已出口，只能硬着头皮说下去。

    瑠音似乎没有察觉到我的不自然，露出洁白的牙齿笑着说道。

    「哈哈哈，我也没看到最后过。话说会有人能看到最后吗？」

    可能是补习班快要上课了，毕竟上课时间是固定的——瑠音慌慌张张地收拾好东西，走向了部室的门口。

    然后，她用去洗手间前一样的，充满亲切的表情对着我们笑了笑，说道。

    「回见啦～」

    「嗯，回见」我说。

    「果南酱也回见啦～」瑠音说道。

    「…………」果南面无表情地保持着沉默。

    「果南酱，今后也会和我好好相处的吧？」

    我不禁飞快地将目光转向果南。我很在意她会对瑠音做出怎样的反应。看果南刚才的态度，我觉得她随时都可能突然质问瑠音，或是勃然大怒，甚至对她做出攻击性行为。

    但是，果南却非常冷静。

    或者说，冷静得过头了。如果是平时，果南肯定会因为沟通障碍而支支吾吾地说些「啊，啊」之类的语气词才对。

    她神色平静，用看亲密朋友一样的眼神看着露茵，语气异常清晰地说道。

    「嗯，藤代同学。回见」

    那是果南第一次对瑠音露出「自然的微笑」。

    从当时的情况来看，那明显是皮笑肉不笑。但如果只看表情，却又完全看不出来。那看起来就像是从心底自然流露出的笑容一样。

    没想到果南居然这么会演戏。或许，连她自己都不知道自己有这样的才能吧。

    果南带着百分百的虚假笑容，笑盈盈地目送着瑠音离开。

    *

    瑠音离开后，我把从和瑠音交往到现在为止发生的事，按时间顺序告诉了果南。

    因为果南说「全部告诉我」，而且我觉得不说清楚的话，她的怀疑就不会消除。

    再加上我想尽可能地对果南坦诚。因为她是我重要的挚友。我觉得对挚友就应该毫无隐瞒地说出来。

    但是——我的想法或许是错的。

    无论是什么关系的两个人，都有应该说和不应该说的话，在还没有理清这些之前，特别是在可能无意中说出「不应该说的话」的情况下，应该谨慎选择措辞才对。

    以为只要自己坦诚，事态就会往好的方向发展，是一种肤浅的执念，是停止思考的表现。

    现在回想起来，那天的我有很多失策。向果南坦白事情的原委，也是错误之一。与其那样做，还不如一言不发地逃离部室，或者装作不知道地让瑠音和果南发生冲突还好。

    总之，我开始讲述了。我和果南并排坐在部室的沙发上。

    上周四，我偶然撞见瑠音和青崎学长在站前热吻。瑠音没有注意到我。

    第二天，也就是周五，瑠音突然向我告白了。因为前一天的事，我不相信瑠音的告白，便追问他理由。

    瑠音向我坦白了告白的真正原因。原来瑠音和青崎学长在一起的样子被青崎学长的正牌女友看到了。

    瑠音和青崎学长是炮友关系。为了向正牌女友隐瞒这段关系，瑠音希望我能假扮他的男友，让青崎学长的女友看到。

    我思虑再三，答应了瑠音的请求。当时我还不知道青崎学长的正牌女友是果南。

    但是当天社团活动的时候，我知道了青崎学长的正牌女友是果南。

    要不要把青崎学长和瑠音的关系，以及我和瑠音的关系等各种秘密告诉果南呢？我稍微考虑了一下，但还是决定暂时保持沉默。

    星期六，我和瑠音约会了。然后我们决定认真交往。于是，瑠音也决定和青崎学长断绝炮友关系。

    但是瑠音应该没有把这件事告诉青崎学长吧。前面，青崎学长联系了瑠音。

    然后就到了现在。

    听完全部的果南说道。

    「好恶心……」

    我不禁「诶」了一声。因为果南一直安静地听着我的讲述，时不时地还点点头。所以，如果她表现出任何抗拒，我肯定不会事无巨细地告诉她。然而，现在看来，我说的事情显然让她感到不快。

    「好恶心……嗯，超级恶心……。啊哈哈……为什么我会觉得这么恶心……啊哈哈哈哈……挚友，我感觉要吐了…………」

    果南苦笑着说道。仔细一看，她的眼眶里似乎泛起了泪光。她原本的皮肤就已经白得过分了，而现在，她的脸色却像鬼火一样惨白。她看起来比以往任何时候都要糟糕。

    果南面部肌肉抽搐着，对我说道。

    「哎呀……我有很多话想说……，有非常想说的，也有想小小地指出的……，那，那，那个……其中一点就是…………呐呐，挚友……你你你……你你你……为什么要把这么恶心的事情毫无保留地告诉我……??」

    说着，果南用玛瑙般漆黑的眼睛盯着我。

    她倾身向前，整个身体都压在了我身上。她的黑发垂到我的胸口，散发着不合时宜的香草洗发水的甜腻香味。我们的身体半压在一起，腿和腿完全贴合。

    「嗯……，是我让你说的……没错……嗯……啊……对了。是我让你说的……」果南并没有听我说话，自顾自地像是接受了什么。「太震惊了……我我我……我一直觉得青君会和别人出轨的……这不是理所当然的吗？像他这样的帅哥，连手都不牵地和我交往……怎么可能……那怎么可能……我就知道他是不可能仅仅满足于这种程度的交往的……」

    果南身体猛地向前倾，低下了头。沙发随之发出了“吱呀”一声。她那乌黑的长发像帘子一样遮住了她的表情。

    「那个……就是……嗯……那个，我呢我呢，其实一点都不喜欢青君……。说白了就是……我们根本聊不到一块儿去，他又非主流，脑子又不太好使，我完全猜不透他在想什么……，可是……可是……可是……为什么呢……」

    果南紧紧地攥着拳头，背也越驼越高，像一只低声呜咽的小动物。

    「好难过……，好难过好难过好难过……」果南的声音变得嘶哑。「别开玩笑了……。把时间还给我……!!约会什么的时间……!!别扯了……既然要背着我跟藤代同学见面，就一开始别对我那么温柔……！」

    果南的声音听起来闷闷的，仿佛是从密室中发出来的一样。我想大概是由于她弓着背，气管受到了压迫，才会发出这样的声音吧。听着这样的声音，我感到胸口一阵发闷。

    我当时想，或许无论编造多么荒唐的理由，我都应该否认青崎学长和瑠音之间是炮友关系。

    比如说，我可以说青崎学长只是和瑠音玩玩而已，他们之间并没有肉体关系之类的……虽然这谎言很拙劣，而且经历卡拉OK那件事之后，就更显苍白无力，但那也是没有办法的辩解。而且，就算那是事实，果南也一定会很难过吧，但我还是可以说出这种权宜之计的谎言。

    青崎学长是渣男，这是事实。他自己也说过经常玩弄女人的感情。再加上果南表现出对青崎学长不太喜欢的样子，所以我才毫无顾忌地说出来了。但我却忘了，和青崎学长在交往这件事，对果南来说无疑是极其敏感的部分。

    我当时的语气，更像是急于撇清关系，在说「我知道他们是炮友，但我不告诉果南并没有恶意」之类的话。

    但我本不应该那样的。

    我应该尽量避免伤害到果南。

    为什么这么简单的道理，我却不明白呢。

    「明明不喜欢他………」果南带着哭腔说道，「明明根本不喜欢对方，可仅仅是得知没有被对方喜欢这样理所当然的事，为什么我还是会感到如此痛苦和寂寞呢……真傻……真傻DQN（注：这个词汇来自朝日电视台从1994年到2002年播放的系列节目‘目击！DQN’。在该节目中演出的所谓的“不良少年”过多，他们经常有缺乏常识的举动，所以在网络上人们便把“DQN”当作对脱线人物的蔑称）……」

    不喜欢──那或许是事实吧。果南自己也只说过「应该喜欢」，而且就我和青崎学长聊过的感觉来说，他对待果南的方式也不像是想让她喜欢上自己。两个人之间的相处方式简直糟糕透顶。

    但是，我意识到，和喜欢不喜欢无关，被背叛的悲伤还是会产生的。相信的人对自己说了谎，这件事本身就会带来切肤的痛苦。

    果南“哈哈哈”地干笑了几声。然后她擦了擦眼角，抬起头对我说道。

    「那个……尽管说出来好丢脸……反正也没什么好隐瞒的了……我要说了我要说了……」她的脸涨得通红，眼神涣散地看着我，说道。「不擅长与人交往的我……人生中产生过交集的异性，真的就只有两个……。你，还有……姑且……青崎学长，就只有你们两个……」

    听到这句话，我不禁想起了第一次见到青崎学长时的情景。

    第一次见到他时，一种难以言喻的感情涌上心头，令我几乎窒息。

    我人生中，产生过交集的异性屈指可数，就只有瑠音和果南。

    而青崎他──在我当时的视角看来──却能毫不费力地染指她们二人。明明他身边应该还有很多其他的女性，却像品尝甜点一般和她们交往，这让我感到了强烈的自卑。

    啊，原来如此。

    当时的青崎沓，之于现在的果南──。

    「藤代瑠音……」

    果南喃喃自语道。

    仅仅这一个词，我就好像明白了她想说什么。这并非自以为是地了解果南的心情……怎么说呢，是作为有过同样经历的人，作为她的挚友，宿命般地明白了。那天的我痛感，我对果南还有很多不了解的地方，但唯独那份感情，我却能无比清晰地感同身受。

    果南的声音颤抖着说道。

    「我啊……我这种人……朋友很少，像我这样的人……虽然绝对不可能……虽然不可能……但如果有了重要的人，如果真的有了的话，比起阳角或者现充什么的，我绝对会更加珍惜，真的会非常非常珍惜……当然这种事，现实中是不可能的，毕竟阳角或者现充什么的，交际关系广，肯定很清楚如何好好珍惜朋友……像我这样的人是输了，绝对是输了，是惨败了，明明知道是这样……可是……可是……」

    说到这里，果南顿了顿，然后长长地叹了口气，自嘲地笑了笑。

    「我重要的东西……，全都被藤代瑠音抢走了……，啊啊……，是嘛…………，是嘛…………」

    然后果南就不停地重复着“是嘛，是嘛”。仿佛要逼迫自己承认这个事实。仿佛要拼命让自己接受这个事实。

    渐渐地，果南沉默了。但坐在她身旁的我，却能感受到她体温的升高，灼热逼人。而且她的身体还在微微颤抖。她的脑海中，此刻一定还充斥着各种各样的念头吧。我对此深信不疑，无需言语的确认。果南再次开口说道。

    「我……果然还是……不想听到刚才的事情啊。嗯……我……我啊……虽然说的事情毫无逻辑……但我不想你被藤代同学那样当成备胎……我希望她是真的喜欢你，才和你交往的……我希望这种再普通不过的事情才是事实……」

    果南抱住自己的身体，凝视着半空中虚无的一点，仿佛自言自语般地低声说道。

    「啊……是什么呢……这就是『憎恨』吗……我……已经，现在已经对青君的事无所谓了……你和藤代同学的关系也……嗯……只要你接受，我觉得也没什么……可是，在这些道理之外，我却希望藤代同学能得到些报应……这样这样这样……这就是『憎恨』啊……」

    果南说着站了起来。我无言以对，只能目送着她。

    果南似乎决定回家了。或许从时间上，或者从气氛上，回家都是理所当然的事，但我以为谈话还在继续，一时有些不知所措。

    我保持着半蹲的姿势，一言不发地看着她收拾东西。

    拿起书包后，果南又看了我一眼，说道。

    「为什么你会喜欢藤代同学那样的人……」

    果南快步跑出了部室。只剩下我一个人，孤零零地被留在原地。

    *

    那天晚上，青崎给我打了好几次电话，但我害怕，所以没有接。

    过了一会儿，他发来了一条信息。信息里说，果南突然向他提出了分手，但没有说明理由，还说果南好像把他LINE拉黑了，联系不上。我眯着眼睛看着这条信息，没有回复。

    过了一会儿，我改变了主意，只回了句『我也有需要思考的事情，请让我一个人静一静』。我读了一遍自己发的消息，觉得语气太冷淡，就又补充了一句『这与青崎学长无关』。虽然事实上与青崎息息相关，但我认为没必要再逼迫已经失恋的青崎了。

    然后，虽然觉得这样做不好，我还是拉黑了他的LINE。至少现在，我不想看到任何来自他的消息。

    我躺在自己房间的床上，回想起青崎向我咨询要送果南什么礼物的事。

    我告诉了他，果南最近迷上的一部动画片。

    那之后我跟他说了果南喜欢的角色。青崎听完后，提出了一些根本性的疑问，比如「这个角色是不是太暴露了？是不是太萝莉了？为什么女孩子会喜欢这种东西？」之类。我被这么一问，还真有点不知道怎么解释，就说“虽然我也说不上来为什么，但女孩子确实会喜欢这种角色。我觉得，御宅族就像是一种性别，接近男性但又不是完全的男性，算是第三种性别吧。果南的内心就同时存在着这两种性别……我大概是这么说的。青崎看起来还是不太明白，但还是表示会努力理解的。然后他说，他会在纪念日的礼物里试着加上这个角色的马克杯。不过，主要的礼物还是高级巧克力。

    送出这份礼物，或许会成为两人关系中的一大进步。

    但就算这么想也没用。因为那份礼物已经不需要了。

    仔细想想，像青崎这样经验丰富的男人，为什么唯独对果南如此笨拙呢？

    我直觉地想到。

    或许对青崎来说，要理解果南，就需要否定他自身的一部分人生轨迹——和有趣的伙伴们一起度过的快乐日常，以及面对女孩子时的演技与谋略。而他无意识地回避了这一点，所以无论何时都无法真正接近果南。

    如果是八面玲珑的人，或许不用改变自己的人生，也能和果南心灵相通吧。但他，不管怎么说都是个肤浅的人。所以他只能用一种方式思考问题。而在他只能选择一种生活方式的情况下，他无法做到既保持自我，又了解果南。

    如果放任不管，他可能永远无法触及果南的内心世界。但那又如何呢？即使他的爱慕之情肤浅且永远不可能实现，也没有理由去轻视它。就像对某人一见钟情一样，突然喜欢上性格迥异的青梅竹马也无可厚非。就像我，虽然对瑠音一无所知，却一直喜欢着她。就算这份感情笨拙不堪，就算过了三个月也依然无法心意相通，也不能因为“笨拙”就强迫他放弃。

    青崎被果南甩掉，也是他咎由自取。

    因为无可辩驳的、他自身的明显过失，两人走向了破裂。他朝三暮四，而这件事深深地伤害了果南。他残酷地伤害了果南，我认为这是不可原谅的。青崎做的事情，就算被果南怨恨也不该有话说，这是事实。

    但是，即便如此，我仍然认为。

    青崎和果南分手，一部分原因在我。

    我，是导致他们分手的罪魁祸首之一。

    *

    给果南发了好几条信息，却始终没有已读的提示。估计和青崎一样，我也被她拉黑了。

    第二天是星期三。

    我利用课间休息时间，好几次去果南的班级查看情况。

    发现她几乎都在装睡，旁边总是围着一群叽叽喳喳的阳角。那画面就像阴阳图一样，明暗分明。突破阳角的包围圈和她说话的话，感觉会非常不自然。

    第一节和第二节的课间是如此，第二节和第三节课间也是如此，第三节和第四节课间还是如此。

    一直这么观察也不是办法，我心想午休时就算情况一样也要和她说话，于是拿着便当走出教室，结果在走廊上撞见了正要去哪里的果南。

    「果南！」

    听到我的声音，果南眼睛瞪得老大，慌慌张张地逃走了，就像一只刚出窝的小动物，被突如其来的刺激吓跑了一样。我赶紧追了上去。

    果南的跑步姿势很特别。有点像女孩子跑步，但手臂的摆动方式却很奇怪。就像一只小鸭子一样，拍打着手臂。

    而且速度很快。与其说是速度快，不如说是单纯地在用尽全力。到了高中生这个年纪，就会在意别人的眼光，对全力以赴有所犹豫，但果南却毫不顾忌地全力奔跑着。

    因此，我也被迫全速追赶她。每次抬腿，口袋里的智能手机都像是要掉出来一样，我只能用手按住手机，拼命地追着她跑。

    果南跑下教学楼的楼梯，穿过升降口，经过操场，跑向教学楼后面。我跟在她身后，一路狂奔。

    “果南！”我再次喊道，但她没有回头。

    然而，当跑到教学楼后面，空调外机排成一排的地方时，她突然摔倒了。那真是精彩的摔倒，她在混凝土地面上转了一圈。我慌忙跑到倒在地上的果南身边。

    「好痛……」

    果南说道。然后，她大口大口地喘着粗气。她全身颤抖，呼吸急促。我觉得她呼出的气息都快要凝结成形了，可见她刚才跑得有多么拼命。看来她是真的在全力冲刺。

    而我们正沐浴在六月的阳光下。在追赶她的过程中，我没有注意到，也忘记了今天是如同八月一样酷暑难耐的一天。疲惫不堪的我们，被灼热的阳光无情地照射着。在强烈的阳光下，我和果南的影子都被染成了不真实的黑色。

    我和果南的目光在空中相遇。果南立刻移开视线，但我还是说道。

    「去保健室吧，果南」虽然没有看到明显的伤口，但我认为以她刚才摔倒的方式，不可能毫发无损。也许伤口隐藏在身体的阴影里，或者长裙的下摆下。「如果你不想我去的话，我就不去了，但我觉得你最好还是去保健室」

    「虽然不是因为你这么说我才去，但我会去的……」果南说道。然后，她缓缓地站了起来。「不过，你为什么要追着我跑……？」

    「因为我想和你谈谈，果南」

    「你想谈什么……？」

    「我想向你道歉」

    「你想道歉什么……？」

    「我太迟钝了……」我把昨晚回家反省的结果告诉了她。「没有顾及果南的心情，就擅自说出了情况……」

    果南瞥了我一眼，像要说什么。

    但最终还是什么也没说。

    果南捡起掉落的便当盒，一瘸一拐地向保健室走去。看来她的右脚真的扭伤了。我以和她差不多的速度跟在她身后一米左右的地方。总觉得有点忐忑，不敢再靠近。灼热的太阳把沥青路面晒得像玻璃一样闪闪发光，白色的热浪肆无忌惮地烘烤着我们。

    在靠近保健室的学校后门附近，她终于开口了。

    「你觉得自己做错了吗……？」

    「……嗯」

    「希望我原谅你吗……？」

    虽然觉得这个问题有点奇怪，但我还是回答说「嗯」。

    「那么，那么……你你你……，既然想让我原谅你对我做的事的话……，能不能答应我一件事？只要你答应我……，这次的事，我就可以完全原谅挚友…………」

    我听了这话很高兴。

    「你说」

    我回答道。连我自己都觉得自己的声音爽快得有点过分。我一刻也不想再等，只想马上恢复和果南的关系。为此，我觉得无论什么要求我都能答应。

    但事后想想，我当时还是太欠考虑了。

    我和果南的关系已经不可能再回到过去了。不可逆转的变化已经发生了。如果我当时明白这一点，就算我的决定不变，之后的行为或许也或许会往稍微好一点的方向发展。

    看到我为她的态度软化而单纯地感到高兴，果南说道。

    「我们去约会吧……」

第一卷 10 情感断电 -Blackout-

    我们约好周六去约会。

    早上十点，我们在人来人往的车站前碰面。

    我比果南先到。等她的时候，眼前走过了形形色色的人——带着孩子的家庭、看起来关系很好的大妈团、脸上洋溢着幸福笑容的年轻情侣等等。

    也许是因为昨天下了雨，今天虽然已经是六月，却十分凉爽。天空一片蔚蓝，点缀着几朵轻薄的棉花云。

    说实话，等果南的时候，我很紧张。

    和瑠音的初次约会我也很紧张，但这次紧张的感觉不一样。我担心果南会不会原谅我，而且和是朋友的果南「约会」……这是否意味着我们要变成「异性」了呢？我不禁这样想。

    就在几天前，我还觉得自己根本不可能把果南当成异性看待。但现在想想，那只是我缺乏想象力而已。也许在女性朋友中，有的人明确不会发展成恋人，有的人则处于暧昧不清的状态，而果南其实是后者，只是我一直把她划归到前者那一类去了。现在看来，果南变成异性，就像天阴会下雨一样理所当然。

    我的想法会发生这样的转变，一定是和瑠音交往的原因吧。异性这种存在，比以前更加真实了。它不再是遥不可及的东西，而是日常生活中触手可及的存在。

    话虽如此，我并不认为果南会变成异性。因为我已经和瑠音交往了。有恋人的情况下，把其他女孩子当成异性看待，是对恋人的背叛行为。我和青崎和瑠音不一样。

    当然果南的想法也要考虑。既然用了「去约会吧」这句话，也许她是把我当成异性看待了，但果南说话方式独特，也有可能是不假思索就说出了「约会」二字。或者说，最近我越来越搞不懂果南的想法了。与其胡思乱想，不如什么都不想比较好。之前就是因为自以为是地觉得明白果南的想法，才把青崎出轨的事情告诉她，结果造成了失败。

    正想着这些，果南走了过来。

    我顿时愣住了。

    因为果南的打扮比预想的可爱太多了。说是美少女也不为过。

    她的头发经过精心打理，漂亮极了。没有一点儿睡乱的痕迹，富有光泽的卷发在阳光下闪闪发光。也不知是不是化了自然妆，气色看起来比平时更好，眼睛也格外有神。她穿着一件仿佛爱丽丝梦游仙境里才会出现的连衣裙，虽然不至于是洛丽塔风格，但也是一件充满甜美气息的衣服。裙摆长度大约在膝盖以上，配着带荷叶边的过膝袜，肩上挎着一个小巧的单肩包。

    就喜欢这种打扮啊，我在心里想着。说是宅男的死穴也不为过。

    我都会这么想，同为宅的果南会选择这样的衣服也就不奇怪了吧，只是没想到她能驾驭得这么好。

    “早啊，”面对着只是说了声早安就变得举止可疑的我，果南说道。

    「……你是不是以为我会穿T恤牛仔裤之类的来着……」

    “不不不”我矢口否认，但也不得不承认有百分之三十的可能性确实如此。

    「为了挚友，我可是穿『杀死处男的衣服』来的哦！」

    果南说着，像站在T台尽头的模特儿一样，叉腰摆了个pose。这个姿势与其说可爱，不如说更像行为诡异的怪人，不过这也算是果南一贯的风格，我反而稍微安心了一些。

    「……不过，你已经不是处男了……」

    果南有些失落地说道。一提到瑠音的事情，她就有些提不起劲，再加上我纯粹的好奇心，我开口问果南。

    「果南意外地喜欢时尚？」

    「我也没那么……」果南说道。「不过，和爸爸去约会的时候，他经常会给我买衣服……。就算我说不穿或者没有机会穿，爸爸也会让我试穿，只要他觉得好看就会立刻买下来……。所以我家还有一些一次都没穿过的连衣裙……」

    我心想和爸爸一起出门居然说是『约会』，不过觉得打断她的话题不太好，于是我忍住了没说。

    「你爸爸真好」

    「不……他只是个萝莉控……。只是个惯着雌小鬼，人生完蛋的杂鱼杂鱼大叔罢了……」

    「对亲生父亲说什么呢」我相当认真地吐槽道。

    「没关系……因为是事实嘛……」果南嘟起了嘴。「我爸啊，都不知道是怎么结婚的，是个超级恶心宅男……家里有很多萝莉手办……还有那种色色的……胸部都露出来了……那种东西我上小学的时候爸爸还藏着来着……可是我开玩笑的时候冒险进了爸爸的房间，把它们都翻出来了……后来就变成公开的了，现在都直接摆在家里……」

    我听得目瞪口呆。在那种环境下，也难怪会养育出果南这样的女孩子。

    「我虽然完全没有自我肯定感……但是，多亏了我爸，我对长相完全没有自卑……」果南像动画里的女孩子一样，扭动着自己的手臂，摆弄着手势。「怎么样，可爱吗？虽然我觉得我爸只是觉得只要是女儿什么都可爱……但他经常夸我可爱……」

    「我觉得果南很可爱」

    「呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～～～～～～っ！！」

    果南发出如此怪异的尖叫，猛地向后退去。夸张的反应甚至让周围无关的人都看了过来。

    然后她就跑到路边缩成小小的一团。可能是害羞了，白皙的脸颊此刻泛起鲜红的红晕。

    「可爱……？我、可爱……？」

    「你自己都说自己可爱了」被别人说和自己说的感觉是不一样吗？「客观来说也挺可爱的，你一直都挺可爱的，不过今天尤其可爱」

    果南听罢便闭上眼睛，用手轻轻抚摸着自己的脸颊。红晕已经蔓延到她的脖颈处。

    她就这样缩着身子沉默了一会儿，或许是觉得一直这样下去也不是办法，便下定决心般地站起身，迈着坚定的步伐向前走去。

    「挚友，我们走！」

    「果南，那边是反方向」这女孩怎么尽做些老套的事啊。

    「走错了，挚友，这边！」

    说着，果南便加快了脚步，那速度仿佛是要甩下我似的。

    真是任重道远啊。

    昨晚，果南给我发了条信息。

    『挚友，能拜托你件奇怪的事吗？』

    『什么事？』我问。

    『明天，我想按顺序走走你和藤代同学约会去过的地方』

    看到这条信息，我不禁愣住了。我盯着屏幕，反复揣摩着她这句话背后的含义。

    但是，无论我怎么想，也想不出果南提出这个要求的意图。说是毫无头绪也不为过。

    『好啊』

    我暂时先这么回复了她。

    总之，现在最重要的是取得果南的原谅。与其刨根问底惹她不高兴，不如先顺着她的意思来。

    于是，今天约会的第一站是电影院。

    虽然我和瑠音去的是艺术影院，但总不能带她去青崎在的地方，所以我们去了普通的影城。

    在影城看的电影，改编自一部播出于半个多世纪以前的人气动画。这部作品对原作进行了很大改动，几乎没有沿用动画里的角色，成了一部独立的奇幻恐怖片。故事发生在二战后不久，在一个因循守旧的村庄里发生了连续杀人事件，两名男性搭档追查着村庄的秘密。其中一人是电影原创角色，另一人则是原作中某个角色年轻时的样貌。这部电影上映时并没有大肆宣传，却凭借口碑获得了异乎寻常的长期热映，就连不是那部动画粉丝的我们都听说过这部作品，所以就想着和果南来看看。

    电影很有趣。那是一种难以言喻的有趣，就像平静无波的水面上，飞来一只小鸟，轻轻落在上面，泛起阵阵涟漪。电影在包含惊悚元素的同时，也把握好了尺度，不至于太过沉重，其中也不乏引人热议的情节。我们聊了一会儿观后感，彼此说着「我懂」「我懂」。

    为了重走一遍和瑠音的约会路线。来到镰仓站。

    「你们去哪儿了？」果南问道。

    「去了麦当劳……」

    「诶！？」果南突然提高了音量。「我还以为藤代同学是会去高级餐厅，让男生请客的那种呢……」

    「才没有那种事」说完，我想起瑠音确实被青崎带去过高级餐厅，而且还被请客了。「跟我的时候都是AA的」

    「唔……」果南沉吟道。「那我们去麦当劳吧……」

    就这样，我们去了麦当劳。

    虽然觉得大老远跑到镰仓来吃麦当劳有点莫名其妙，但既然果南想去，那就去吧。

    在自助点餐机前挑选餐点。果南选了巨无霸套餐，饮料是可乐。接下来该我点餐了。

    「挚友想吃什么？」

    「『照烧鸡腿堡』和『双层芝士汉堡』，好难选啊」

    「你和藤代来的时候点的是什么……？」

    「是『双层芝士汉堡』」

    「……可以的话，我想要你点和上周一样的……」

    这奇怪的执着是怎么回事？

    虽然不太明白，但也没有强烈拒绝的理由，于是我像上周一样点了双层芝士汉堡和可乐。然后还买了一份两人一起吃的麦乐鸡块。

    我拿着收据找座位。今天没有上周那么拥挤。

    在靠窗的座位坐下后，果南说道。

    「抱歉，虽然已经坐下了……，如果上周的位置还空着的话，我想坐那里……」

    「我猜果南你会这么说，所以已经选了上周的座位了」

    果南说，“感谢感谢”。

    回到柜台，接过放着两人点的餐的托盘，回到座位上。

    因为口渴，我先喝了口可乐。

    果南打开巨无霸的盒子后，稍微思考了一下能不能直接用手拿，最后还是用手拿着送到嘴边，大口咬了下去。嘴角沾上了酱汁，她用舌头灵巧地舔干净了。

    两人都沉默了一会儿。

    不久果南开口说道。

    「……上周，你和藤代同学，在这里说了些什么……？」

    我还以为她不会问这种事，但没办法，我只好说了。

    「我们说好不去鹤冈八幡宫了」

    「什么意思？」果南一脸茫然。

    「本来是为了去鹤冈八幡宫才来镰仓的，但那天比今天还热，人又多，所以瑠音就说不想去了」

    「唔……挚友就听了？」

    「对啊」

    「都大老远跑到镰仓来了？」

    「对啊」

    「真怪。你们还说了些什么……？」

    「呃……」

    我想起上周和瑠音在这个地方的对话。

    约会的要点是吃饭、聊天和做爱之类的话题，还有小学时代的回忆，以及瑠音过去和二十多个男人交往过的事情，还有她想成为医生的梦想──。

    总觉得，还是不说比较好。

    「都是些挺私人的话题。比如过去的恋爱经历，平时都在想些什么……。不是能直接和果南说的内容」

    「青君的事情也说了……？」

    青崎的事情有说过。比如两人关系的主导权在瑠音手里，比如炮友关系尽管很合理，却还是很空虚──。

    但我有过把青崎的事情告诉果南，把她弄哭了的经历。我不想再让她伤心了。所以这么说道。

    「说过，但是不会告诉果南的」

    我觉得自己说了正确的话。尽管如此，心中还是像嚼了沙子一样难受。

    “嗯哼”，果南说着，用一种散漫的眼神看着我。与其说是在看我，不如说是在看着包含我在内的麦当劳风景画。

    「挚友……我啊我啊……。从那以后我可是好好想过……。为什么会有女人想和有女朋友的男人发生关系……。但是呢但是呢……我还是完全不明白……。难道是太喜欢对方了……？我也想过这种可能性……，可是藤代同学完全不像那种人啊……。难道是追求优越感……？  呜诶～，这位女朋友，你看到了吗～～～？你男朋友现在可是拼命在我身上扭着腰呢～～～的这种play吗……。可是可是……，藤代同学看起来也不像是性癖扭曲的人啊……」

    果南说她到现在还是不明白，非常苦恼。巨无霸汉堡只吃了一口，几乎没怎么动过。

    我觉得还是告诉她比较好，便开口说道。

    「瑠音和青崎学长……，那个……第一次发生关系的时候，好像并不知道学长有女朋友」

    “这样啊”，果南说道。她又咬了一口巨无霸，说要把剩下的放回盒子里。

    「……为什么知道以后还继续关系呢？」

    「对瑠音来说怎样都好了」

    「怎样都好是什么意思？」果南像是诘问般说道。

    「啊，不……」在果南的气势下，我的语气弱了下来。「也不是怎样都好。她好像说过，有女朋友反而更好……」

    「所以果然是『呜诶』的……那种事吗!?」果南身体前倾。「『在信任中送走的帅哥男友沉迷于女高中生bitch的变态调教露出阿嘿颜比耶的视频——』」

    「那个……不……那个」我不禁插嘴道。因为果南好像要开始高速咏唱网络迷因了。「不是那种理由，是因为有女朋友就可以不用交往了，性价比比较高」

    「性价比……!?」果南瞪大了眼睛。

    糟了。感觉说错话了。但已经无法挽回了。

    「不是性癖什么的，纯粹是时间上的效率问题──」

    「那是什么……！！」果南低下头，浑身颤抖。「为了藤代同学的时间效率，我就得遭受这种精神创伤……？还不如说是性癖问题呢……」

    我顿时语塞。不知为何，在果南面前，所有的话语都像是自掘坟墓。

    或许我们早已身处墓穴之中，现在只是在拼命地加深埋葬自己的坟墓吧？

    「太自私了……，真的太自私了……。为什么可以如此肆意妄为……。说到底一开始的想法就很自私……。为了维持自己和青君的关系，就和挚友交往什么的……。她把人当什么了……。把人当傻子……。为什么藤代同学可以毫不犹豫地把自己的任性想法，强加于他人身上……？」

    果南再次低下头，声音哽咽地说道。

    「因为天生丽质，善于交际，朋友又多，自信心爆棚……？因为觉得全世界都会围着她转……？因为觉得男生都喜欢被她搭讪……？所以她就觉得可以随便玩弄男生的感情……？」

    然后果南似乎想再说几句——大概是辱骂瑠音的话，但她还是忍住了，转而说道。

    「……我只要一提到藤代同学的事，就没办法冷静下来……。我不想因为说藤代同学的坏话，惹挚友讨厌，所以就说到这里为止吧……」

    “嗯”，我应了一声。其实我想说点别的，比如我并没有讨厌果南之类的话。但我实在想不出什么巧妙的措辞来表达我的心情。

    之后我们便默默地吃着午饭。

    吃完后，果南突然问道：

    「麦当劳之后，你们去了哪里……？」

    「出租空间」

    「就是那种为了举办活动或家庭聚会租的地方？为什么……？？」

    我思考着该如何解释，最后还是说了。

    「情侣也可以使用啊」

    「……！！」

    果南眨了眨眼。她抬头斜视了一会儿，像是在思考着什么，突然像是灵光一闪，眉毛动了一下。

    她好像明白了。

    她想起来我最近说过「处男毕业」的话。

    再加上，听到我和瑠音去了出租空间，在那里做了什么就显而易见了。就算没有特别强的推理能力，也能自然而然地明白。

    我等了一会儿，看果南会不会说什么。心里想着，我和瑠音做爱的事跟果南又没有关系。但同时，我又觉得，这个事实肯定在果南心里，和在她身上发生的事情产生了某种联系。虽然不知道具体是什么联系，但应该是一种很强烈的联系。

    过了一会儿，果南像是下定了决心，说道。

    「带我去」

    我的直觉告诉我，带她去不是什么好事。

    于是我说。

    「那可不行」

    「为什么？又不会做什么……只是去看看……」

    「……」我按了按眉心。

    「我只是想看看房间……。只是想看看，你和藤代同学曾经在那里的相同时间，只是要和你在一起……」果南用纤细的指尖描摹着桌面，继续说道。「到麦当劳为止，你也原封不动地重复了上周的约会路线吧……？那为什么只有出租空间不行呢……？」

    事后想想，果南的话都是谎言。不，当然当时的我也隐约察觉到是谎言。去了出租空间，不可能只看看房间就结束。我还没天真到那种地步。

    但是，我的警戒心，被果南接下来的话语，像纸老虎一般被轻易击溃了。

    「只要你带我去……我就和挚友，和好成之前一样……」果南说道。「但如果不带我去……就一辈子不再理你……」

    那么，被这样说了之后，还能拒绝她的要求吗？

    在虚假的救赎和显而易见的绝望之间做选择的时候，真的会有人选择绝望吗？

    我选择了救赎。

    *

    我预订了两小时的出租空间，就是我和瑠音初体验的那一间。我本希望已经被预定满了，但遗憾的是还有空档。早上和晚上各有一个预约，但都和我们使用的时间不重叠。

    离开麦当劳后，我们从镰仓站乘电车前往出租空间所在的车站。

    坐在电车座位上，我突然有种自己正在犯下致命错误的感觉。

    感觉自己正从外部凝视着处于名为失败的录像带中的自己……。在透明的阳光下，录像带的画面不断劣化、扭曲、融化、摇晃，最终变成毫无意义的抽象影像。我感觉自己正处于这个过程中。

    走在街上。

    到达出租空间。

    和上次一样，从信箱里取出钥匙，进入房间。

    房间和上周看到的一模一样。是一间较为宽敞的单间，设计不太容易透进阳光，只有暖色调的顶灯非现实地装点着房间。

    刚到房间，果南突然说道。

    「我啊我啊……，这几天一直在烦恼……，烦恼又烦恼，不停地烦恼……，有时还会哭……，本来就是夜猫子，现在睡得更晚了……，也不能跟爸爸商量……，说起来看到爸爸那朴实笨拙的脸，不知为何就会觉得火大，所以最近连澡也不一起洗了……，一直一个人不停地烦恼……，结果，我得出了一个属于自己的结论……」

    刚才她是不是说会和爸爸一起洗澡？我这么想着，但觉得如果问起这个细节可能会打断她的话，所以没有问。

    「那个结论是什么？」

    我转而问道。但是果南用含糊不清的声音说道。

    「不告诉你……」

    然后她问我。

    「你是在这里和藤代同学做了吧……？」

    我不禁提高了声音。

    「果南，别再提上周约会的事了！」

    「做了吧？告诉我嘛。……不然的话，我可不会和挚友恢复以前的关系哦……？」

    我先是低下了头。然后再次抬起头说道。

    「嗯，做了」

    「接吻也做了吗？」

    「那个也做了」

    「是开始交往后的初次接吻吗？」

    和瑠音第一次接吻是在小学的时候。但按果南所说的意思，

    「是初次」

    「花了多长时间？」

    「大约十分钟」

    「也和我做吧……」

    果南直勾勾地盯着我说道。

    她的这句话里没有丝毫那种她平时的害羞神态。完全不像在站前被我说『可爱』时的反应。她的脸颊微微泛红，看起来比平时更有血色，但这似乎不是因为情绪波动，而是化妆的效果。

    果南说要接吻。

    她是不是喜欢我呢？

    ……算了，事到如今别再装糊涂了。从她邀我约会的时候起……不，从我把青崎出轨的事情告诉果南，让她哭泣的那时起，我就隐约察觉到果南对我抱有恋爱方面的好感。

    以前她就对我怀有作为朋友的好感。但从那时起，我感觉她对我的好感性质发生了变化。这可能只是我的错觉，而且即便是真的，也可能像短暂的感冒一样会自愈。这并非乐观主义的想法，实际上，这世上应该存在很多如蒲公英绒毛般转瞬即逝的恋心。这是事实。

    但事实并非如此。果南是真的喜欢上我了。她说要和我接吻，这意味着她承认了这份恋心已经不仅仅存在于心中，而是进入了现实领域。无论多么强烈的恋心，只要不说出口，就只存在于本人心中，不会影响到他人。但果南选择将她的恋心带到了自己之外。她说出口的是一种决心。

    然而，从说出这些话的果南身上，我却感觉不到相应的紧张感。看来在来到这里之前，或者更早之前，她就已经下定了某种决心。而我却还没有做好任何心理准备。

    「我做不到」

    我这样说。果南立刻回应道。

    「那就不接吻。作为替代，你闭上眼睛……」

    我稍微松了口气。因为我有点担心她会强吻我。相比接吻，闭上眼睛是件容易的事。

    闭上眼睛后，一个温暖柔软的东西覆盖在我的眼睛上。大概是果南的手掌。

    因为是白天，即使闭着眼睛，视野也不会完全黑暗，还能透过光线。但被手掌覆盖后，视野变得稍微暗了一些。在这种状态下，果南说道。

    「听好了……从现在开始……无论发生什么你都不能睁开眼睛……。如果睁开眼睛……那就会成为你的现实……。但只要闭着眼睛……无论发生什么……那都只是发生在外部世界的事情……并不意味着你做了什么……。想想……小时候玩的……捉迷藏游戏……。闭上眼睛……世界就会离你远去……」

    果南说完，一边用手掌遮住我的眼睛，一边吻了我。

    那是像小孩子一样的，闭着嘴唇轻轻碰触而已的吻。

    她轻轻地重复了两三次后，又开始用自己的嘴唇柔软地包裹我的嘴唇，然后又松开，反复多次。就像小鸟啄食花朵，品尝里面的花蜜一样。

    经过几次之后，我不禁开口说道。

    「……果南。这就是接吻哦」

    因为她做得那么自然，我不知不觉就任她而为了。刚被告知『不接吻』后立即就被吻了，这也让我稍微陷入了思维停滞。但是现在，她对我做的无疑就是接吻。即使闭上眼睛我也能明白这一点。

    但果南却说。

    「不……不是的……。因为因为……没有证据啊……。为什么闭着眼睛也能知道是在接吻呢……？ 你可能只是被温暖的风轻抚着嘴唇而已啊……」

    我觉得这只不过是诡辩。所以我大声地说道。

    「但是──」

    话还没说完，果南的舌头就猛地闯入了我的口中，使得我的声音变成了「嗯嗯」的声响。

    果南用右手遮住我的眼睛，左手按住我的后脑勺，激烈地吻了起来。果南小小的舌头像鱼一样在我的口中跳跃。她的舌头沿着我的脸颊内侧游走，滑过上颚，然后压向我的舌头，就像两个独立的生物在拥抱一般。我觉得这就像是伴随着肉体的温暖洪水。我无计可施，只能继续被她的舌头侵犯。

    接着，果南离开了嘴唇，从下到上轻轻舔舐我的鼻梁。这种亲昵的方式就像小狗对主人做的那样。

    「呐……我一直很想用舌头舔舔你那笔直的鼻子……」

    果南高兴地说道。然后她反复用舌头沿着鼻梁舔舐，仿佛在确认我鼻子的形状。动作轻柔，没有发出声音，也不过于激烈。

    接着，果南仔细地舔舐我的耳朵。她用舌尖描绘着耳垂、耳廓的外缘，以及内侧如贝肉般的每一个部位。

    她也以同样的方式，重复着舔舐我的下巴、脖子和后颈。

    老实说，果南的每一个爱抚都让我感到非常舒服。从身体深处涌起阵阵战栗，汇聚到太阳穴附近，然后似乎要从体内喷涌而出，仿佛要同时将内外都浸没在恍惚的海洋中，是一种既预兆性又现实性的快感。我甚至想要放弃理智，将一切都交给果南。但我还是勉强保持着清醒。

    在泥泞般的快感中，果南说道。

    「呐……我要把手拿开了……，但是但是，不能睁开眼睛哦……，如果睁开眼睛的话，我们就不再是挚友了，大概这辈子都不会再说话了哦……？」

    说着，果南从我的眼睛上移开了手。我听从她的话，保持着闭眼的状态。

    突然，一股羞耻感涌上心头。羞耻的热度染红了我的脸颊。因为在果南的爱抚下，我已经完全勃起了。就像粗壮的树干一样，我的阴茎直挺挺地耸立着。

    我的勃起状态从外表应该也能看出来。仔细回想起来，在被果南舔舐的时候，我也曾把坚硬的阴茎贴在她的身体上。当时我的注意力全被果南的行为吸引了，所以没太意识到，但果南肯定知道我在性方面兴奋了。她是在完全知晓的情况下爱抚我的身体的。想到这里，我就更加感到羞耻了。虽然不能相提并论，但大概比对着瑠音勃起还要羞耻得多。

    果南是否察觉到我的羞耻了呢？她故意停顿了一会儿，仿佛是在焦灼我的情绪，然后说道。

    「呐呐……把一切都忘掉吧……。恋人啊朋友啊……爱情啊恋爱啊……约定啊因缘啊道德啊世俗眼光啊社会啊秩序啊世界啊……把这些全都忘记，变得轻松自在吧……。抛弃人格这个包袱，变成失忆的动物吧……。我是谁对你来说已经无关紧要了不是吗……。你只是闭着眼睛，周围只是在发生着各种事情而已，对吧……？」

    我觉得这是诡辩。甚至连诡辩都算不上，只是在玩弄文字游戏。虽然我闭着眼睛，但通过视觉以外的感官，我知道果南在对我做什么。而且我也明白，通过什么都不做，我被动地接受了她的行为。

    我想睁开眼睛。我想掀开眼皮好好看看果南。我想说别再这样了，就当今天什么都没发生过，从明天开始我们还是像以前一样当挚友吧。当然，作为生理需求，我也有想要将自己交给果南的欲望。但是话说回来，如果再进一步的话，肯定会引发各种问题。

    可奇怪的是，无论我怎么用力，眼皮就是睁不开。

    就好像被果南下了强烈的暗示一样。或者像是大脑以外的其他部分在强烈地命令绝对不要睁开眼皮一样。眼皮纹丝不动。

    正当我对此感到困惑时，果南轻笑着说道。

    「……呵呵呵，挚友也会对我产生欲望啊……」

    我意识到她的目光停留在我卡其裤鼓起的部位。

    因为无法睁开眼睛，我只好用言语表达。

    「别这样了，果南」

    果南置若罔闻，继续说道。

    「背对着我一步步往后退……」

    「果南……」

    「一步一步地……小心别摔倒……慢慢地……」

    到头来，我还是半自动地服从了果南的命令。

    就这样往后退着，脚碰到了什么东西。

    是床。

    是我和瑠音做爱的地方。

    「躺下，仰面朝天」果南说道。

    我保持着半蹲的姿势，既不是坐在床上，也不是站着。

    「快点……」果南说道。

    「等等，果南……」我说道。

    「躺下……」

    「果南……」

    「只是躺下而已……」果南平淡地说道。「躺下闭上眼睛……，然后你什么都不要做，任由我来……」

    最终，我无法拒绝她。

    仿佛被大脑中的另一部分强制着，我屈服于她，仰面躺在了床上。

    闭上眼睛仰面躺下后，我更加不知道果南到底在做什么了。耳边传来空调的嗒嗒声，以及衣服摩擦的声音。果南可能在脱衣服，但就连这点我也无法确定。

    过了一会儿，果南面对仰面躺着的我，语气中带着胜利的得意说道。

    「挚友……我要侵犯你了……。彻彻底底地侵犯你……。疯狂地侵犯你……。侵犯到你神志不清……。侵犯到你无法生存……。侵犯到你放弃做人……。侵犯到你抛弃人生……。侵犯到你永生难忘……。侵犯到烙印在你眼皮内侧……。侵犯到你对一切都无所谓……。侵犯到你对一切都视而不见……」

    然后传来了翻找塑料袋的沙沙声。

    果南从里面拿出什么东西后说道。

    「锵锵……为了和你做爱，昨天在便利店买的东西……。哎呀，你还闭着眼睛呢……」

    她大概是拿出了安全套吧。

    我依然闭着眼睛。

    ＊

    究竟过去了多长时间呢？

    自从闭上眼睛以来，就感觉时间并不是以恒定的速度流逝。平常均匀流动的时间，现在却像是在泥泞中挣扎前行，流动得不均匀。有时不必要地缓慢前进，有时又突然滑溜地向前。而且本不应该与时间相关的温暖或寒冷，不知为何却感觉与时间联系在了一起。所以到底过去了多长时间，我自己的感觉也无法判断。

    在某个不知何时的时刻，我的智能手机响起了来电铃声。

    因为眼睛正闭着所以不太确定，但从位置上判断，感觉是从我脱下扔在一旁的裤子那里传来的声音。大概是因为我把手机留在了口袋里吧。

    可能是因为果南从裤子口袋里拿出了智能手机，铃声变大了。然后果南把智能手机递给了我。

    可能是按了『接听』按钮吧。通话已经接通了。

    「喂，阿恒？」

    传来了瑠音的声音。我尽量用平常的语气说道。

    「喂，瑠音。怎么了？」

    「突然就想听听阿恒的声音」

    「哈哈哈，什么啊？」

    「呀……因为……」

    「…………」

    「…………」

    「……你怎么突然不说话了？」

    「总觉得从你那边传来了奇怪的声音……」

    我急忙用手指盖住智能手机的麦克风部分，降低了收音的灵敏度。

    「你多心了」我透过指缝说道。

    「是吗？」瑠音半信半疑地说道。

    「话说突然打电话有什么事？」我急忙问道。

    「啊，对了……该怎么说呢」瑠音稍作思考后说道。「我刚才一直在午睡」

    「午睡？你很困吗？」

    「不，午睡是运动员也会采用的一种有效提高表现的方法」瑠音说道。仔细听的话，她的声音带着疲惫，音调比平时要低。

    这是典型的刚起床时的声音。「嘛，我睡觉的时候并没有想那么多高深的事情，而且我睡得很沉，甚至会做梦。不过听说睡得太沉也不太好」

    「唔」

    「然后我做了个奇怪的梦」

    「梦？」

    「嗯」瑠音说道。「我其实没怎么跟别人说过，但我经常做一些奇怪的梦。我觉得可能和我的名字有关」

    「名字？」

    「今天的阿恒怎么总是在重复我说的话啊？」

    「有时候是会这样的」我打着哈哈说道。

    「我其实挺尊敬我父母的。我喜欢已经去世的爸爸，也觉得妈妈一个人把我养大很了不起。只是有一件事我一直无法理解，那就是他们给我取名瑠音。我妈妈和爸爸都很笨，甚至不知道为什么会生出我这么聪明的孩子。他们给我取名瑠音只是因为觉得听起来不错，好像还是他们最喜欢的名字。但是用英语读的话，简直找不到比这更糟糕的名字了。而且用罗马字拼写的话，直接就变成了一个英语单词」

    大概是说ruin吧。她的名字在英语中有许多糟糕的含义，比如「毁坏」「破坏」「废墟」等。在古老的意思中还有「贞操的丧失」。

    「你有没有在英语词典里查过我的名字？」

    「当然查过」

    「很好笑吧」这么说的瑠音没有笑。「可能就是因为这个原因吧。从知道自己的名字意味着『毁灭』的那天起，也就是从小时候开始，我就经常做噩梦。梦见自己的命运已经被ruin这个名字注定了，我的前路只有毁灭，就是这样的梦」

    「……」我沉默不语，示意她继续说下去。

    「总是同样的情节。我站在一个看起来像是西部片里会出现的干涸峡谷上方。四周到处都是沙子和岩石，像火星表面一样荒凉地延伸开来。我在那里行走着。虽然不知道在走去哪里，但我知道是有目的地的。但就在那时，脚下突然崩塌，我直直地坠入下方的黑暗中。不是因为脚下的岩层不稳定，而是从坚固的高地中央突然掉落下去。然后我就带着无比的不安醒来。坠落时的恐惧和瞥见的黑暗的阴森，依然清晰地让我心绪不宁。即使醒来时是深夜，也无法立即重新入睡，必须得先起床，读大约一个小时的文库本之类的东西来熬过恐惧。只有这样，我才能终于入睡」

    「…………」

    「我从来没有告诉过任何人，这个噩梦是我一直以来最恐惧的事情之一。在梦里，一旦意识到自己站在峡谷中，就已经结束了」

    我自己并不经常做噩梦，所以很难理解瑠音的痛苦。但从她的语气中，我能感受到她真切的烦恼。

    「通常在这个梦里，只有我一个人。从小到大，这一点一直没有改变。不管我交了多少朋友，或者谈了几个男朋友，在那干涸的峡谷里行走的始终只有我一个人。但是刚才我午睡时做的梦，却与平常的不太一样……嗯……就是」

    瑠音停顿了一下，然后像是下定决心似地说道。

    「你出现在梦里了。我们两个人一起走在那荒凉的峡谷中。平常我独自走在那里时，总是板着脸，但和你一起走却莫名感到开心。虽然那里除了沙子和岩石什么都没有，本不该是什么有趣的地方，但不知为何，我记得一直在开怀大笑。可是结局还是一样的，你在我面前……」

    瑠音没有说完后面的话。

    但通过对话的走向我明白了发生了什么。大概走在那峡谷里的我，在她眼前突然被黑暗吞噬了吧。

    我觉得瑠音并不是那种会向他人倾诉苦恼的人。更不会突然给谁打电话诉说自己的不安。她这样突然打来电话，说明那坠落的景象一定给她带来了极大的恐惧。

    「呐，阿恒。虽然很突然，但你能答应我吗？答应我你绝不会消失在黑暗中。答应我不会抛下我然后被黑暗吞噬。我交往过很多人，但从未对谁怀有过像对你这样的感情，也从未有过这样的想法。也许你……你就是我命中注定的人」

    我说，“我明白了，我答应你”。

    但我心想，我真的可以做出这样的承诺吗？我真的能不被黑暗吞噬吗？或者说，我怎么能确定自己现在所处的地方不是在黑暗中呢？说不定我已经身处干涸峡谷中那诡异的黑暗里，正从那里接听她的电话。

    然后瑠音疑惑地说道。

    「呐，话说回来，刚才开始就一直听到奇怪的声音，是怎么回事？」

    可能就是在你刚才梦见的那片黑暗中一直回响的声音——。

    我这样想。当然，说出口只会让瑠音更加不安，所以我实际上并没有说。

    瑠音可能听到的声音，我直接听到了。在我耳边传来了带着湿气的声响和野兽般的吼叫。

    睁开眼睛的话，就能知道发生了什么。

    但闭上眼睛的话，暂时还能忽视那件事。在闭眼的世界里，在不均匀流逝的时间中，可以拖延一会儿再做判断。

    我还无法睁开眼睛。

第一卷 后记

    大家好，我是作者。

    在这个后记中，我将讲述『宫泽君的恋爱愚蠢至极』是如何创作的。……由于是这个话题，可能会有剧透。未读正文的读者请注意。

    正如封面折页所述，这是我第一次通过电击文库出版书籍。不过，实际上我曾经通过电击文库的姐妹品牌Media Works文库出版过一本名为『直到你变成烟花』的小说。

    我想，虽然有很多作者从电击文库转到Media Works文库，但从Media Works文库来到电击文库的作者可能比较少见，不是吗？总之，因为这层关系，我有幸能够在与『直到你变成烟花』相同的责编阿南桑（与果南只差一个字，但这完全是巧合，没有任何关系。我还是说明一下）的指导下，通过电击文库出版小说。

    翻看邮箱，第一次会议似乎是在2023年10月中旬进行的。当时我刚刚通过Gagaga文库出版了『再见，对我们不够温柔的所有人』这本小说，同时也刚开始负责在Jump+上连载漫画的『少女Null』的原作。这两部作品，简单来说都是相当血腥的故事，所以我记得在与阿南桑的第一次讨论中，我们谈到的构思也是偏向悬疑类型的。

    不过，当时我确实觉得写血腥故事有点过头了，想要尝试些别的东西。我记得我曾想过「要在电击文库写轻松愉快的日常系作品，写起来能让人感到治愈~！」虽然现在看来，这个想法与眼前这本书的内容似乎有些差距，但当时我确实是这么想的。

    于是，我们放弃了悬疑类的构思，经过与阿南桑的讨论，决定以『偶尔做些色色的事的青梅竹马』为关键词来制定企划。『偶尔做些色色的事的青梅竹马』……这不是个令人兴奋的关键词吗？

    当时我构思的大概是这样的故事。

    ——平凡的主角和平凡的女主。两人是从小就认识的青梅竹马，周围的人都认为他们之间没有异性关系。但实际上，他们偶尔会尝试一些色色的事。这是只有他们两人知道的秘密……。

    我本打算按这条线索写企划书和大纲，但第二天坐在笔记本电脑前时，我突然意识到。

    根本写不出来啊——

    我一个字都写不出来。完全没有任何灵感。在开始写之前，我就对自己的企划感到冷淡。在这种状态下是无法写小说的。

    于是我开始思考，为什么自己对这个构思提不起兴趣。

    最后，我得出了这样的结论。

    ——看来我对于描写那些不知不觉间就开始做色色的事的人，并不觉得有多有趣。既然要写成小说，那么做这些事的两个人应该能够在某种程度上用语言解释为什么他们会做这些事。换句话说，描写那些完全意识到自己在做色色的事的人，对我来说更有兴趣，也更容易下笔。

    经过这番思考，我想到了瑠音这个女主角。用简单的标签来描述的话，就是「交往炮友的bitch」。然后，如果主角与她产生联系的契机是「为了维持与炮友的关系」，我觉得这可能会很有意思，于是就提交了这样的企划书。

    这个构思打动了责编阿南桑，我们决定按这个方向进行。虽然这已经完全不是「轻松愉快的日常系」或「治愈」的故事了，但小说的企划往往就是这样。或者说，也许只有我制定的企划才会这样。

    另外，瑠音这个角色最初也不是现在这个样子，仅开头部分我就重写了大约三次，创造了三种不同思维方式和说话方式的瑠音，可以说是通过一种试镜的形式最终确定了现在的瑠音。我个人认为现在的瑠音是最好的。

    接下来说说另一位女主角，果南。

    实际上，在企划书阶段，果南的设定完全没有确定。只是简单地写了一句「轻浮学长的女朋友」。她的存在感如此之低，自然也没有计划让她成为故事的主要角色。

    然而，在确定了瑠音的角色之后，我突然想到。要与瑠音抗衡，是不是需要一个具有同样强烈个性的角色？为了对抗在外表·社交能力·自我认同感和学习能力上都无可挑剔的瑠音，反而需要一个背负着各种缺点的女孩。基于这种想法，果南诞生了。

    当角色都准备好后，作者能做的就只有让他们行动起来。用更贴近实际的说法，就像是在做中层管理的工作。观察登场角色的表情，揣摩他们的心情，有时会感受到「这不对」的无声压力而修改内容，随时随地阅读气氛，努力推进故事的发展。

    就这样，本作的第一卷终于来到了最后一页。希望这个各种登场角色思绪交织的故事，能成为读者们难忘的回忆。

    以下是致谢部分。

    再次感谢责编阿南桑。同时也非常感谢插画师ぽりごん桑，为我提供了许多透明感十足的精美插画。

    这次ぽりごん桑还附赠了额外的插画。由于日程安排的原因我还没能看到，但相信在左页一定刊登了一幅精美的插画。

    最后，我要向读到这里的读者们表示诚挚的谢意。希望能在下一卷再次相见。

    中西鼎

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>