<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;霜月同学喜欢上路人角色&gt;


第一卷 &amp;#10148;序章:没有成为主角的「路人角色」的无趣校园恋爱喜剧

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    翻译：farxinu

    假如，这个世界是一篇「故事」的话。

    那故事的主角究竟会是由谁来担任呢?

    很遗憾的，答案是我ーー中山幸太郎并不是那位主角。

    这篇故事的主角，毫无疑问会是我的同班同学『龙崎龙马』。

    那家伙的日常，完全就是小说中才会出现的『恋爱喜剧』。

    「吶吶，龙马哥哥? 这次我们一起去买泳衣嘛」

    首先，龙崎龙马每天的校园生活是以与女孩子聊天为起点。

    「我说梓啊。现在还只是五月喔? 现在挑泳衣会不会太早了点?」

    「诶?我只是想要龙马哥哥能快一点看见人家的泳衣嘛~」

    黑发双马尾的少女，中山梓对著龙崎摆出一副天真无邪的笑容。

    她那以高中生来说过分娇小的身材，在龙崎身旁彷佛就像是他的妹妹。

    「难道龙马哥哥，不想看吗?」

    她现在正坐在龙崎的膝盖上把身体一个劲的往他身上靠去。

    看见那撒娇的态度，我不由自主的撇开视线。

    可脖子却像被某种无形的力量箝制住似的，无法动弹。

    「我，我也赞成。确实这个时期稍微早了点……但凡事先做好准备比较好嘛」

    另外还有一人，这次是别的女孩子插入话题中。

    她叫做北条结月。身高虽说不上高挑，但身材可谓是穠纤合度，是位在男生中小有名气的少女。

    而她现在为了吸引龙崎的注意，正若无其事地抱著他的手臂。

    「其实，我啊……那边的尺寸又变大了。所以，去年的泳衣已经穿不了呀」

    「又，又变大了吗……!?」

    那充斥著红晕的脸颊代表她真的很害羞吧。

    胸围照理说应该是不小的负担才对……不惜用其当作武器，也想要吸引龙崎的注意呢。

    「啊ー!龙君真是的，又再用色色的表情盯著梓酱看~」

    转眼间出现的第三名少女从背后大胆的抱住龙崎，胸前的丰满也因此而受到挤压。

    「我们去买泳衣嘛~只要是龙君喜欢的款式都会穿给你看呦，所以…吶?」

    「碰，碰到了啊……!」

    「喵哈哈&amp;#9834;龙君的脸变得好红喔，真可爱☆」

    露出恶作剧般笑容的女孩，名叫浅仓煌梨。

    她有著一头鲜艳的金发、身上暴露的穿著洋溢著典型的辣妹风格。

    中学时还只是个戴著眼镜的文学系少女，仅仅几个月就能有这么大的变化，女孩子真是不可思议。

    那份想成为龙崎心中特别的存在的强烈意志，便是促使她改变的动力吧。

    「……哀」

    看著龙崎一行人，不自觉的叹了口气。

    教室靠窗户侧后排，窗外舒适宜人的阳光洒落在他们所在的场所，仿佛是在为龙崎龙马这位主角的『恋爱喜剧』献上祝福一般，闪耀著耀眼的光芒。

    那我又如何呢。

    是否跟他们一样歌颂充满朝气的美丽日常呢。

    那种事……不用想也知道。

    靠近走廊边的后排，孤零零的一个人坐在位子上抵著下巴，无所事事的观察他们的我，距离他们实在太过遥远。

    (升上高中之前，作梦都想不到到会变成这样吧)

    看著视线彼端的三名少女，胸口愈发刺痛。

    在那里的三人都曾跟我有著一段不浅的缘分。

    (梓嘛，尽管是义妹……但我们也跟一般的兄妹一样……相处得十分融洽)

    高中入学式时，自梓与龙崎相遇后，像是变了个人一样，朝龙崎叫起『龙马哥哥』。相反的，跟我之间几乎完全失去了交流。

    (煌梨她，作为我曾经的好友一起度过了一段开心的日子)

    中学时代，彼此因为喜欢阅读的嗜好而开始变得亲近。但煌梨她现在已然失去对书本的兴趣，完全沉浸在了恋爱之中。

    共同的兴趣消失，结果便是我失去了与她之间的接点。

    (结月啊，我一直以为我们永远都会是青梅竹马)

    原本一直待在我的身旁的青梅竹马，在对龙崎一见钟情后，早已淡忘了我的存在，即使上前搭话也没有任何反应。

    ……也不是抱有想跟她们交往的这种企图。

    我只是想珍惜与她们之间的关系而已，运气好还可能会与她们当中的一人变成恋人也说不定。纵使不是『恋爱情感』，也不会跟现在一样被视作陌生人疏远。

    ……罢了，也不是什么特别的话题。

    跟自己关系亲近的少女们，爱上不是自己的他人。

    身而为人，在一生当中多少会碰到类似的事吧。

    所以没有失落的必要，也没什么需要介意的地方，这点我当然很清楚。

    可是心中仍然忍不住会这么想，大概是我的自尊心作祟吧。

    (说不定……在那里谈笑风生的会是我ーー说说而已)

    根本是天方夜谭，而且像龙崎那样的后宫生活，也有它困扰的地方在。

    举例来说……在过去与她们交流的过程中，应该会出现数个分歧点才对。

    依据选择的结果，龙崎的地位也有可能与我相同。

    但那终究是妄想罢了。

    我不是龙崎。『主角』说到底是当不了的。

    有别的词汇更适合形容我。

    (我是位『路人角色』)

    在龙崎龙马的恋爱喜剧里，是一个没有任何意义的存在。

    这才是，名叫中山幸太郎的存在。

    「总，总而言之……大家，下周一起去购物中心挑泳衣吧!」

    「「「好!」」」

    在我陷入感伤时，龙崎龙马的校园恋爱喜剧仍在一旁如火如荼的进行著。

    特别是这种与复数女性角色为对象的故事，又称作『后宫恋爱喜剧』。

    「我说，志穗啊。你不一起去吗?」

    然后，龙崎的后宫成员可不只有三人。

    那名少女一直待在龙崎的身边。

    她的名字叫做霜月志穗。

    在日本来说相当稀奇的白银色头发与天蓝色瞳孔，是个不得了的美人。光是气场就能轻易凌驾于其余三位女性，而这名富有存在感的少女，眼下正在龙崎旁的座位上睡著大觉。

    有传言他们俩是从小就在一起玩耍的关系。

    也就是说，她是龙崎的『青梅竹马』。

    「……啥?」

    「啊，抱歉。吵到你了吗?我们刚刚约好要一起去买泳衣……志穗要不要也一块来呢?」

    被龙崎这么一问，霜月同学有些不悦的从桌上爬了起来。

    一眼看过去，那与其说是不开心、倒不如说给人一种很冷淡的印象，霜月同学基本上都摆著这副表情，班上也没人看过她的笑容。

    平常不怎么说话、表情更没什么变化，就连声音的起伏都很小。

    但是这样的霜月同学却没有被任何人讨厌。

    (那种人就是『特别』的体现吧)

    即便被说是从绘本中跑到现实世界的公主，也不会有人提出异议，霜月同学就是如此耀眼。

    拜此所赐，龙崎也似乎对霜月抱有特别的感情。常能看见他向霜月同学搭话。

    她是名副其实受主角所宠爱的ーー被称为女主角的存在。

    身处的世界完全不同，光是待在附近就感觉要被她的气场给压倒。是如此令人向往、憧憬的存在。

    与龙崎他们相比，我啊……哦呀，不经意又把自己跟他们比较起来了，为此我不禁发出无声的叹息。

    「……嗯?」

    但在那一刻，我貌似与霜月同学不经意的对上了视线

    (怎，怎么回事……?)

    那澄澈的双眸朝我这里看了过来。

    应该不是再看我吧。大概是走廊有什么让她在意的东西，所以刚好转过头来罢了。

    心中自顾自的下结论，我随即撇开了视线。

    眺望著黑板上的时钟，一昧的祈求时间继续前进。

    我的高中生活便是像这样一成不变的度过每一天。

    这就是，那种故事。

    以无法萌芽的路人角色作为旁白，一昧衬托著龙崎龙马作为后宫主角是多么的厉害而已，是很常见的后宫恋爱喜剧。

    我是，这么想的。

    直到和霜月同学说上话的那一天之前ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第一话:青梅竹马的无口女主角只会对我侃侃而谈

    今天一如既往，等注意到时已经放学了。

    独自一人放学、踏上归途，将身体投向床铺的怀抱后闭上了双眼。

    原本打算照日常惯例起床看个书的，但今天实在没有能沉浸在故事里的心情。

    那些人的身影在脑中挥之不去，搞得我连好好休息都做不到。

    (梓她们，要跟龙崎约会啊……)

    根据教室内的谈话，貌似今天是龙崎他们『一起挑泳衣』的日子。

    不仅是义妹的梓。曾经的朋友煌梨、青梅竹马的结月她们也会一起去逛街。

    ……不对，不只三人，是四个人。

    身为龙崎青梅竹马的霜月同学，恐怕也会一起去。

    或许他们现在正在开心的试穿泳衣呢。

    『龙马哥哥，觉得这种的怎么样?』

    『龙马同学……这会不会有点太招摇了?』

    『龙君，怎么样? 你喜欢对吧~』

    三人穿著泳装勾引龙崎的画面在脑中浮现。

    由于没跟霜月同学说过话，想像不出她会怎么行动。

    (算了……思考这些也没什么意义。说起来今天还有个麻烦的数学作业来著?)

    为了驱散心中消极的想法，硬是从床上爬了起来。

    打开背包想把教材拿出来，但没有找著。

    「不会是忘在学校了? 我到底在干什么呀……」

    对连这点小事都搞不定的自己感到厌烦。忍不住仰天长叹起来。

    明天早点到学校搞定?但……照前的状态大概只会一昧地待在房间消沉而已。

    既然如此，还不如现在回学校去拿回来写，还能更妥善的运用时间。

    ☆

    回到学校时差不多是晚上6点了。

    现在是五月中旬，纵使白天的时间较长，到了这段时间也开始黯淡下来。

    再过不久，天空会逐渐被茜色沁染，最终回归黑暗吧。

    「……」

    沉默的走向校舍。

    走进校舍内，感觉不到有人活动的迹象。留下的只有在窗外进行社团活动的学生而已。

    走了几分钟。登上阶梯，终于抵达了我所属的一年二班的教室。

    「总算到了……」

    从家中到教室单程大约需要一个小时。

    一想到必须再经历一次相同的路程就忍不住想叹气。

    「ーーーーーー唔」

    但还没来得及叹气，我便被眼前的景象吓得倒吸一口气。

    本以为空无一人的教室内，竟然有一位女学生趴在桌上。

    「志、霜月同学?」

    忍不住直呼了名字。

    待在教室里的，是留有一头让人印象深刻的银白色长发的女学生。

    (没有跟龙崎他们一起去约会吗……!)

    完全没预想到她会在这里，吓了我一跳。

    与此同时，一股欲从此地逃离的冲动涌现。

    白天在教室内都会感到莫名紧张，更别说是县在这种两人独处一室的状况。

    我们之间的差距实在是太大了。

    但我没能做到转身离开，可也没法更进一步说些什么。

    「额，不对。那个……!」

    结果只能狼狈的僵在原地等待霜月同学的回覆。

    「呜嗯……」

    直到听见那感觉十分舒服的呼声，我才发现霜月同学正趴在桌上睡觉。

    「呼……」

    心中的大石落下。我一边注意不惊动到霜月同学，一边摀住放松下来就容易自言自语的嘴巴。

    她没有发现我的存在。

    这倒没什么不好的……可那放松的睡颜，跟平常冰冷的形象形成反差，总觉得看到了不该看的东西。

    明明没干什么亏心事，却有种莫名的罪恶感油然而生。

    不赶紧离开这里可不行。

    心中如此想著，从自己的课桌取出数学教材。背对霜月同学准备离开……但我又停下了脚步。

    顺势看了眼时钟，现在时间刚过六点不久。

    说不上是很晚。但也不是女学生能独自一人在外游荡的时间。

    (例如……不小心被坏人抓住、袭击之类的话ーー）

    容易冒出不必要的担心，这是我的坏习惯。

    但霜月志穗这名少女那过份引人注目的容貌，足以使我为她担忧。

    所以，没法这么放著不管。

    (把她叫起来比较好吗?但突然搭话会不会吓到她ーー现在想东想西也没啥用啊……!)

    我已经受够了不管何时都很懦弱，总是说一堆藉口来逃避的自己。

    (就是因为这样，才会没法继续跟那些人维持良好的关系。)

    自己差不多该改变了。

    内心下定决心后，我鼓足了勇气。

    「喂，喂ーー」

    我走向霜月同学的座位，保持著一点距离出声喊道

    「酥呜……呼酿」

    很明显的没有成功，回应我的只有大了点的呼声。

    「霜月同学!!」

    这次稍微更强势的呼喊她。

    因为是平常不可能发生的状况，导致我有些上头了也说不定。

    我一边出声叫唤，还摇起了她的肩膀。

    照理来说，我是绝不可能做出触碰他人这种事的。

    (糟，糟糕，下意识就摸上去了……)

    我慌忙想抽回手。

    此时，霜月同学却突然睁开了眼睛，这使我的身体动弹不得。

    「……诶?」

    天蓝色的眼瞳内，浮现了一脸呆滞的路人面孔。

    被发现了。

    和霜月同学，对上眼了。

    「抱，抱歉ーー」

    看了你的睡相、还乱碰你的肩膀、甚至偷听你的梦话，说起来向你搭话这点本身就该道歉了。等等思绪在脑中奔腾，但却没法好好说出口。

    另一方面，霜月同学则是神情恍惚的看著陷入混乱的我。

    「那个……中山幸太郎君?.」

    突然被叫了自己的名字，心脏感觉像要飞出来了。

    包含对方知道自己名字的惊讶、以及试图说明状况的想法，尽管听起来语无伦次，我还是设法开口了。

    「恩，恩。是同班同学的中山没错，我绝不是在对睡著的霜月同学恶作剧喔，只是想叫你起来而已，所以那个……!」

    但因为慌乱的关系，还是没法把话讲清楚。

    认为听到这破烂的说明会让霜月同学觉得害怕，我更加焦虑起来。

    「所，所以那个，对不起!」

    现在我能做的ーー只有逃跑。

    霜月同学已经起来了，在此之上的对话是不必要的。天色还没到很暗，现在马上回家的话被可疑人物袭击的可能性也不高才对。

    说起来，她才不是路人角色的我能搭话的对象，霜月同学也不会在意有没有和我说上话吧。

    于是我欲图从教室内飞速的撤离。

    「等，等一下!」

    但不可思议的是，霜月同学出声挽留了我。

    一瞬间停下步伐，站在了原地。不过一想到自己的立场，虽然很抱歉，但我果然还是要逃跑。

    就像被一股无形的力量推著似的。

    不知道为什么，现在的我比平常还更加的胆小，胆小到了异常的地步。

    正好在那个时候。

    「等等ーー啊!?」

    砰! 背后响起巨大的声响。

    发觉到霜月同学跌倒，我立刻转身。

    (不妙!)

    只见霜月同学跌坐在地板上。

    是慌忙起身想拦住我才不小心绊到脚了吧。

    也就是说……因为我的关系让她受伤了。

    实在不能放著不管。

    「没，没事吧!?」

    我立马蹲坐到她身前，向霜月同学伸出手，随后她一把抓住我的手并说道。

    「ーー抓到了」

    ……咦?

    这出乎预料的对话，使我不禁张开了嘴。

    「为，为啥?」

    「因为你要逃跑才要抓住你啊，为此装出一副跌倒的样子，我也真是个不得了的策士呢。」

    「你，你是故意摔倒的?」

    「……当，当然是故意的。虽然屁股有点疼，但从抓到中山君的结果来看，也可以当作是照计画进行啦」

    「原来如此……?」

    ーー不对，什么原来如此。

    这究竟是怎么回事?

    为什么霜月同学在跟我说话啊!?

    完全搞不懂。

    不，追根究柢我从来没看过她这么健谈。

    「稍微等等呦，有事情想要确认一下」

    再来，我连那白皙纤细的手握著我的手的理由都还不清楚。

    「芙姆芙姆，这可真是……呜嗯，果然是那样吧?」

    「…… 什，什么?」

    「那个呀，我啊，果然没有觉得『紧张』!」

    「…… 紧张?」

    「嗯!因为我能好好的把想说的说出口了呀!」

    该不会霜月同学……在为能聊天感到高兴…?

    事实如果照她所说，或许真是这样也说不定。

    ☆

    霜月志穗这名女孩，是出了名的沉默寡言。

    即便是青梅竹马的龙崎龙马向她搭话，顶多只会回应『恩』、『没事』、『什么?』等三个字以内的单词。

    另外，霜月同学不会笑。

    即是所谓的『面瘫脸』，我一直以为那是她平常的状态。

    什么都不做就能使视线集中在自身的美貌、在那端正的容颜之下，有的是异常冷酷与沉稳的性格。正因如此，所有人都认为不管是谁靠近她，都无法使其冰冷的内心融化。

    「中山君! 有些话想请你听我说，可以吗?」

    尽管刚刚才摔了一跤，不过感觉没什么大碍，我便安心了。

    看起来也没摔疼，霜月同学神色自若的向我搭话。

    「其实我呢，一旦在人们面前就会变得非常紧张。但在看到中山君你时，不知道为什么，完全不会紧张耶!」

    平常的冰山美人跑哪去了?

    尽管难以置信，但霜月同学正开心的朝我嚷嚷著。

    可能是太兴奋的关系，脸颊上多了几分红润与汗珠。

    「也会有这种神奇的事呢……啊啦?中山君，你摆著一副好有趣表情。怎么了吗?」

    「啊不，那个……因为没想到霜月同学会这么健谈」

    「我，我在学校里是没怎么说过话啦。还有，怎么说……虽然有点怕生，但我是很喜欢像现在这样聊天的喔?」

    「这样啊……吓我一大跳」

    霜月同学很怕生的，造成面对信任的对象时会变得异常聒噪。

    可是，这样又多出了一道疑问。

    「但，龙崎明明经常向你搭话啊，为什么至今为止都没怎么说话呢?比起我，那家伙应该更好说话吧」

    说实话，看著霜月同学不论如何都会联想到龙崎。

    或许是心底认为青梅竹马的两人本来就很登对吧。

    (即便没有交往，她应该也与龙崎相当亲密才对。与别的男人单独相处什么的，那家伙不可能会乐意)

    要是因为和我说话的关系，跟青梅竹马的龙崎交恶的话，一想到这里便觉得很对不起她。

    因此，差不多该打断此次的对话了。

    「龙崎龙马」

    但，霜月同学的反应出乎我的预料。

    「……」

    说出那个名字的同时，霜月同学脸上的表情消失了。

    刚才明明还笑的那么开心的少女，在一瞬间便回归『虚无』。

    变回了如我平常所看见的，冰冷通透的少女。

    「其实……我很不擅长应付他。不只经常来搭话、小时候也都一直住在附近，让人觉得毛骨悚然啊」

    「咦? 啥情况」

    明明是青梅竹马、彼此一直待在一起，龙崎对霜月看起来也很熟络的样子，还以为他们之间的关系很好。

    看来是我会错意了。

    「那个人会发出很讨厌的『音色』」

    放学后的教室内，白银的少女静静的编织出话语。

    太阳彻底下山，天色也黯淡下来。本来是希望在天黑之前让霜月同学回家的……不知不觉全给忘了。

    看来我完全沉浸在霜月同学的话语中了。

    「我呢，其实耳朵相当好。出生时就能听见一般人不知道的音色」

    霜月同学伸手摸了摸耳朵后说道。就连那无心的举动都很惹人喜爱，让我不自觉看入迷了。

    一边劝戒自己一边打起精神专注在霜月同学说的话上。

    「一般人不知道的声音……是怎么一回事?」

    「嗯ーー ，该怎么说比较好?……每个人呢，身上传出的『音色』都不太一样。

    从温柔的人身上能听见清澈的声音，可怕的人则会发出用手刮黑板那样奇怪的声音」

    霜月同学缓缓的说道。

    那与刚才大相径庭的语调，彷佛就像是人工合成的声音。

    「龙崎君他身上，能听见一种很难形容的扭曲音色。那道声音很让人不愉快，只要他在身边就尽量装作什么都听不见的地步」

    那充满独特感性的说明，身为平凡人类的我没法完全理解的。

    (也就是说，天生听觉敏锐的霜月同学，能听见普通人听不到的声音……对她来说是『音色』，换作是我应该就是『外观』、『反应』等，这些用来评断他人的指标ーー吧?)

    举例来说有一个叫做『联觉性』的词汇。

    试举几个较有名的案例的话，听见声音便能看见声音的色彩的『色调』就是其中之一。

    跟这个差不多的感觉吧。

    霜月同学或许是用『音色』来评断人的本质也说不定。

    「而且……你看，不是有很多女孩子喜欢他吗?但他却从没查觉到她们的心意，只会不停的向我搭话……因为这样，常有很多跟『忌妒』的感情冲著我过来，糟糕透了 」

    「……龙崎他的确很受欢迎呢」

    该说是迟钝吗，他似乎察觉不到他人的好感。

    义妹的梓、原友人的煌梨、青梅竹马的结月，三人都喜欢上了他，但面对龙崎…没有任何人的情感有得到回报。

    那家伙不会回应她们的心意，只会毫无责任感的向她们施予温柔。

    简直是名符其实的『后宫男主角』。

    拜他所赐究竟会有多少女孩爱上他，又陷入失恋呢……光是听完霜月同学的话，就能由衷体会到那种感觉。

    「我呢，因为耳朵很好……多少能『听见』对方是抱著什么样的情感。包括大家都觉得我很碍事也是。」

    「那也真是辛苦了……」

    「恩，超级辛苦的喔。从三岁开始一直都是这样……家住在附近、学校也一样，不知为何他总是在我身边围绕。所以，真的觉得很不舒服」

    大概是日常中积累了相当多不满。

    她不停的埋怨龙崎。

    「小时候就是那个死样子，多亏他导致我开始害怕被别人注视……等我注意到的时候已经变成一个怕生的人了。只要被不知道是谁的视线盯著，身体便动弹不得……真是，受够了」

    那副表情中没有一丝对龙崎的好感。

    「当然，我有设法把想法传达出去了喔?跟我搭话也只会被冷处理，在他面前几乎都不会笑，一直保持著冷淡跟无聊的反应。别跟我扯上关系ーー这般强势的话虽然没对他说出口，但我这样在某种程度上也算是表态了呀」

    「……我原本还以为你们两个关系不差」

    「和『青梅竹马』八竿子打不著边。我们只是刚好家离得很近、幼稚园、小学、国中和高中刚好都在同一间，又刚好每次座位都靠得很近，巧到一切都像是被安排好似的，就只是那种关系而已」

    只是那种关系吗……光听说明只觉得你们两人根本是命中注定的伴侣。

    理应如此才对，但霜月同学对受欢迎的龙崎不抱有好感的事实，让我非常惊讶。

    「多亏这样我现在才会这么……但正因如此，你的存在，反而让我有种受命运指引的感觉呀」

    这次在不同的意义上受到冲击。

    「我呀，就像『杀手!』一样，对他人的气息很敏感的，跟别人共处一室却还可以睡的这么舒服。实在非常不寻常。更不用说，即便被中山君伸手触碰也不觉得害怕，这种事还是第一次……这不叫是命运的安排的话又该怎么解释呢?」

    「不不不。命运什么的……太夸张了吧」

    「才没有呢，中山君的『音色』不会使人紧张……就跟小鸟们的叫声和小溪湍湍的流水声等声音很相似喔?给人一种非常安稳的感觉」

    语毕，霜月同学一转冰冷的神情，回到了刚才神采飞扬的状态。

    讲起我的事时，她白嫩的脸蛋上多了几分红润。

    瞳孔内也恢复了光彩，闪耀著绚烂的光辉。

    「跟爸爸和妈妈的声音很像，但果然与家人的不太一样……有种很奇妙的感觉」

    是第一次。

    有人对中山幸太郎，如此直白的表露出关心。而那个人竟然还是霜月同学，真让人不敢相信。

    「另外，中山君从刚刚开始就很紧张对吧? 一直看著我的一举一动，稍微严肃一点，就变的那么慌张…你这种的地方也挺讨人喜欢的」

    霜月同学的听力很敏锐。

    说不定从我的心跳声和喘息的节奏，就能读出我的内心的想法。

    「不过你却没有嫌弃我。不如说……好像还有点开心?能像这样接纳我的人，我很喜欢喔。」

    喜欢。

    那句话进一步让我的胸口遭受爆击。

    「所以，中山君……那个呀，能当我的朋友吗?」

    「朋，朋友!?」

    对于她的邀请，我自然是很开心。

    「啊，那个……!」

    正当我烦恼著要怎么表达这份喜悦之情时，脑中浮现了那三名少女对我说过的话。

    『不知道哥哥再想些什么』

    『幸君像个机器人一样呢』

    『总是看不太出来……幸太郎同学的感情呢』

    呼吸彷佛停止了。

    不说点什么的话。不然，霜月同学……就有可能跟她们一样对我感到失望。

    「……」

    但越是这样想，反而焦躁的说不话出来。

    又是这样。我又什么都没能说出口ーー！

    「不要什么的，不会让你说喔。中山君开心的声音，我可是听得一清二楚」

    她注意到了一言不发的我的心情。

    下一刻，一只小手伸了过来。

    像是在要求握手一样，那只手二话不说地握住了我的右手

    「从今以后多多指教，中山君!」

    ……那句话，让全身紧绷的神经都放松了下来。

    无法言语的欢愉，自身体深处涌现。

    看著眼前露出天真笑容的霜月同学，好好的讲出了自己内心的答案。

    「……嗯，请多指教，霜月同学」

    这次肯定要好好把握，我回握起了那双握住我的手。

    ……就这样，我们成为了朋友。

    老实讲，跟路人角色没两样的我来说，她是我连当朋友都不够格的对象。

    但是，那种事一点都不重要，霜月同学帮我找到了自己的价值。

    「呵呵……你总算笑出来了」

    看来我在不禁意间露出了笑容。

    距上次像这样发自内心的微笑，不知道是多久以前的事了ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第二话:名为龙崎龙马的『主角』

    隔天起床，仍感觉像作夣一样。

    「……和霜月同学成为朋友了」

    昨天发生的一切彷佛是骗人的，是非常愉快的一天。即使到现在，那份悸动仍留存在心中。

    「好」

    这是个与以往不同的清爽早晨。

    尽管不是自己的风格，但为了督促自己，我用力拍了拍脸颊。

    总感觉会是个不错的一天。

    整理好心情，来到了学校。

    进到教室内，下意识的寻找她的身影。

    霜月同学……还没到的样子。

    遗憾的回到靠走廊最后一排的座位，也是在教室里最差的位置上。

    「呦，中山。早啊」

    坐在前面的的男学生朝我打了声招呼。

    他的名字叫花岸状马。是个顶著平头的好青年，同时也是棒球部一员。

    「早啊花岸。早上就在读书真了不起。」

    「没有没有，我这是在赶作业呀。但除了乾瞪眼外啥都干不了」

    花岸的桌上放著数学教材。

    除了字迹潦草的名字外，几乎一片空白。

    「要我教你吗?」

    昨天答应霜月同学的邀请后，因为走夜路很危险先将她了送回家。但回到家还是有好好把作业写完。

    要指导花岸应该不成问题，心想著乾脆帮他写完也行。

    不过花岸放弃的摇了摇头。

    「已经放弃啦，事到如今还不如爽快的交白卷。老师也能骂的比较开心吧?」

    既然都做好觉悟了，那还是别插手的好。

    简单的早晨交流后，他们来到了教室。

    「我说，这样很热别一直靠过来呀」

    「诶~?碰一下又不会少一块肉!」

    「但是梓同学太靠近了。好狡猾」

    「梓酱好擅长撒娇呢~那接下轮到我了吧?」

    「喂，不尊重一下我的意见吗」

    龙崎后宫一行人进到了教室。

    那一刻，教室内的此起彼落的交谈声一齐增加了，龙崎一行还是一如既往的引人注目。

    「喔ーー ，刚来就这么热闹……真羡慕呀」

    花岸看著龙崎悄声的对我说道。

    「龙崎真的很受欢迎啊。脸是长的不错啦，但也没有说到艺人那种程度。为什么会有那么多人喜欢呢」

    这个问题的答案我也不清楚。

    确实，龙崎看起来是个不错的家伙。颜值不差，运动跟成绩方面也还过得去。

    但除此之外并没有特别突出的地方。

    至少没有像这样能组建后宫的条件才对。

    他那让人不解的魅力，说是有股无形的力量操控著女孩子们的内心ーー这样的解释还比较合理些。

    又或许他真的是恋爱喜剧的『主角』。要是这样的话，拜都合主义所赐变得这么受欢迎也能理解了。

    唉……在背地里批评也没什么意义。

    于是，对花岸的问题我回以一个暧昧的笑容带过。

    就在那时。

    「ーーーー啊」

    不经意间，白银的少女映入了眼帘。

    从教室前门走进来的，是霜月同学。

    「嗯?怎么啦?」

    顺著我的视线，花岸看向了霜月同学。

    「啊啊，霜月呀。今天也很不妙呢」

    看见她的花岸整个人傻笑起来。

    「那张脸蛋太异常了……可爱过头反而让人连告白的想法都没有。」

    这就是大众对霜月志穗这名少女的认知。

    对我和花岸这种普通的男学生而言，她是过于遥远的存在。

    (但是她跟我成为了朋友)

    脑中瞬间闪过将这件事情告诉花岸的想法，但我很快便注意到了。

    (不……要是那么做会太显眼的。太开心差点说溜嘴了，真不像我)

    在内心好好的劝戒了自己一番。

    昨天，她明确的表示她很『怕生』。

    只要被不熟的人注视，就没办法跟平常一样说话。

    跟路人角色没两样的我去和霜月同学搭话，本身就很引人注目了，我得注意点才行。

    要是情况允许，能彼此无拘无束的聊天是最好的，但若是会给她添麻烦的话就另当别论了。

    (尽量避免在教室内跟霜月同学搭话比较好)

    整理完思绪后，我马上将视线移开了。

    「……呼」

    下意识的叹了气。

    刚起床的时候，心情很是雀跃……但冷静下来仔细思考后，我与霜月同学说到底是不同世界的人。

    再次切身的理解到这点时，心情感到有些沉重。

    今天依旧会像个路人角色一样度过吧。

    ……又跟平常一样自己擅自失落起来。

    不过，她似乎是连我抱有消息的想法本身都不允许的样子ーー 。

    ☆

    「那，那个……!」

    午休时间。正想在位子上吃买回来的面包时，她从走廊跟我搭话了。

    「咦?啊，霜月同学?」

    她站在那里，吱吱唔唔的似乎想说些什么。

    「来……来这边」

    说完，她迅速的朝著某个目的地的方向走去。

    照她所说的跟在她身后，霜月同学站在楼梯边等著我。手里拿著一个像是放著便当盒的袋子。

    (这是……一起吃午餐ーー的意思吗)

    目前的状况变成那样也不奇怪。

    不要被看见跟我这种人一起吃饭比较好喔，心里是想这么说。但要搭话的话还稍嫌太远。

    往前靠近后，像在维持间隔一般，霜月同学进一步向前迈进，也因此我失去了出声的时机，就这样被她带到了户外。

    最后抵达的场所，是不用担心有人打扰的校舍后方，是个地面上遍布砾石，说不上舒适的地方。

    跟常有人相约吃饭，采光良好的中庭不同，因为有些阴暗的关系，让这里感觉非常的安静。

    在这种地方独处就不会被别人注意到，能好好吃饭也说不定ーー当我这么思考时，我注意到霜月同学的脸色不太对劲。

    「……」

    从刚刚开始就沉默不语，一直盯著我看。

    「那个，怎么了吗?」

    「……是啊，看起来是发生了什么呢」

    尽管搭话但反应却很冷淡。与昨晚天真无邪的举止截然不同，现在的霜月同学跟平常一样，是个让觉得冰冷冷的女孩。

    也许是周遭没有人的关系，怕生模式没有启动。与方才搭话时不同，口齿变得清晰起来。

    「中山君。我有点生气喔」

    没有任何情感，如同冰点之下的话语在无人的校舍后方回响。

    「你知道我为什么生气吗?」

    那冷淡平静的语气，感觉有些可怕……不对，是相当恐怖。

    被那彷佛能使呼吸停止的美丽容颜注视，我理解到了名叫敬畏的感觉。

    「中山君，那个呀。我们是『朋友』没错吧?」

    由于是事实，我点了点头。

    而后，她说出了预想之外的回答。

    「那为什么，没有来找我聊天呢?」

    ……恩?

    该不会，生气的理由……是这个?

    「好过份。我们已经是朋友了，就算过来搭话也没有问题啊。不如说，我一直在等你啊。期待中山君像小狗一样摇著尾巴过来对我说『霜月同学早安!』这样，像陌生人一样被无视什么的，令人无法置信。难道中山君你还没有身为朋友的自觉吗?」

    简直像在指责做错事的小孩一样。

    霜月同学用平静的口吻训斥著我。

    「还有，中山君为什么要摆出一副陌生人的态度呢?我知道你是个好孩子，能告诉我原因吗?」

    太好了，霜月同学肯留给我辩解的机会。

    「因为霜月同学，你不是……很怕生吗，所我才认为不要在班上跟你搭话比较妥当」

    想要避免因为跟我说话遭到注目的状况。

    语毕，霜月同学苦恼的嘟起嘴唇。

    冰冷的脸庞，终于流露出情感。

    「是，是这么一回事呀……原来你为我想了这么多，这样叫我怎么生你的气嘛」

    看来多少平息了点怒火。

    即便是不够充分的说明，这个人也能明确的解读出我的意图。

    「但是呀?比起被受到注目的恐惧感……不能跟中山君说话要来的更难受喔?所以，要是能来找我聊天的话，会很开心的。」

    伴随著回应，霜月同学跟冰一样的表情逐渐融化。

    尽管刚才是那么的生气，但当理解这边的意图时，她便露出了开心的笑容。

    「太好了……好不容易才成为朋友。想说难不成被讨厌了吗?心里头变得好不安，才会用奇怪的方式生闷气。」

    「……确实，原来霜月同学生气的话会是这样啊，以前完全不知道」

    面无表情、只显露出冷淡、沉稳，像冰一般寒冷刺骨。

    与平常的霜月同学感觉很相近。

    只是，

    「抱，抱歉喔?我这个人有点麻烦也说不定。在面对中山君的事情时会很难压抑自己的心情……这样的我，你还愿意继续当朋友吗?不会变得讨厌我……吗?」

    只有在我面前，霜月同学会变得坦率。

    与年纪相符……不对。是稍微小了些，是个纯洁、坦率且阳光的女孩。

    这样的霜月同学，我又怎么可能会讨厌呢。

    「没事的。我自己也还有很多需要改进的地方，霜月同学要是能继续当我的朋友的话我会很开心的。」

    重新表达了自己的想法。

    这样做后，霜月同学害羞的用手遮住脸颊。

    「ーー果然，中山君既温柔人又很好……愿意接受这样任性的我，是个非常好的孩子喔?」

    ……虽然有点在意被当成小孩子对待的部分。

    但稍微摆出姊姊模样的地方，也是霜月同学真正的一面吧，想到这里就忍不住露出微笑。

    「不过，有点别扭呢。都是朋友了还在用姓氏称呼，总觉得有些疏远……要是用名字叫的话，说不定会变得更加要好?」

    已经完全不生气了。

    霜月同学一边拉著我上衣的衣角，用像祈求般的语气说道。

    「吶吶，中山君。称呼我的时候用名字试试看嘛?就跟亲密的朋友一样不觉得很棒吗」

    「名字吗……恩，知道了」

    毕竟被拜托了，我便如要求的一样用名字称呼她。

    「志穗」

    「ーーーー不行」

    不知为啥被驳回了。

    明明叫我说的是你啊。

    「看，看来还太早了……脸变得好烫」

    白皙的肌肤染上一缕鲜红。

    「直呼名字这件事，稍微再等等吧?等我能再更冷静的时候ーー吶?」

    看来直接用名字称呼让霜月同学十分的害羞。

    好纯真的孩子呀。

    唔~嗯……不行了。

    总感觉这边也要跟著脸红起来了ーー 。

    ☆

    「那么，差不多该来吃饭吧?我的肚子已经饿得哇哇叫了」

    平复心情后才想起来肚子依然空空如也，霜月同学从束口袋中拿出了一盒看起来很可爱的便当盒。

    「啊啦?中山君的午餐只有面包而已吗?而且还是波萝面包，说是午餐不如说是点心呢」

    「嗯，平常都是吃这个」

    「那样可不好喔。电视上说营养均衡是很重要的。要是中山君变得病恹恹的话，身为朋友的我也会难过的，要好好维持身体健康喔?」

    找了个离地面差不多合适的位置坐下后，霜月同学也迅速的靠了过来。

    彼此间的距离可以说是零，彼此的大腿近到紧贴在一起的地步，看见她这样的举动，说不困惑是骗人的。

    「中山君，你看你看!这是妈妈替我做的便当，看起来很好吃对吧?」

    霜月同学看起来很高兴。

    感到介意的只有我，对她来说是自然的状态。

    因此我也尽可能的故作镇定好继续谈话。

    「恩，唔嗯……好厉害。肉类放得满满的感觉很好吃」

    从霜月同学拿著的便当里，能看见汉堡排、培根、章鱼状的香肠等肉类整齐且漂亮地并列在盒中。那烤的恰到好处的表面，一眼就能看出是加工食品所达不到的完成度。

    另外，这份便当也有好好的考虑营养均衡，碗豆、甜椒等黄绿色蔬菜都有放进来。

    能感受到这是一个耗费工序、时间，以及灌注了爱意的便当。

    「因为我最喜欢吃肉了，所以妈妈都会帮我放很多的肉进去……啊，中山君也吃一个看看?」

    「不，给我太浪费了」

    「嗯?对朋友这么客气，真是失礼呢……是再说吃不下去妈妈做的料理吗?那种事情我是绝对不会认同的!」

    说著说著，霜月同学拿著几乎一整块的汉堡凑到了我的嘴旁。

    「好，快吃吧。来，啊昂~」

    ……这下困扰了。该怎么办呢?

    就算说是朋友，距离未免有点太近了。

    对霜月同学来说的『朋友』，这样似乎是正常的。

    要是如此，拒绝的话或许会伤到霜月同学也说不定。

    想到这里，就没法用「因为很害羞」的理由拒绝了。

    「中山君，快点呀」

    是指尖快支撑不住汉堡排的重量了吗，筷子的前端微微地晃动著。

    看样子不能再让她等下去了。

    (我也得保持正常的样子)

    内心虽然十分紧张，依然注意不让表情显露在脸上，一边吃下了递过来的汉堡排。

    「怎么样?好吃吗?」

    「那，那当然」

    味道，我认为ーー很美味。

    不，老实说，因为太紧张了反而没怎么吃得出味道。

    再来，我可是第一次被女孩子这样喂食啊。跟梓、煌梨和结月等三人虽说是熟识的关系，但也完没有像这样被喂食的记忆。

    「非常的，怎么说呢。嗯，还不错」

    我尽可能自然的描述感想。

    要是被知道自己在单方面紧张不已的话，她肯定会觉得很恶心……心中带著这份不安，我拼命努力的想要隐藏自己的情感。

    但是，我葫芦里都卖些什么药她早就一清二楚。

    「……啊啦~中山君竟然紧张成这样，被我喂东西吃就那么开心吗?」

    霜月同学露出了恶作剧般的笑容。

    「我，我才没有在紧张」

    尽管想试图蒙混过去，但以霜月同学为对手，实在是有勇无谋。

    「难道你忘记了吗?我耳朵很好的，中山君的心跳声从一开就能听见了呦」

    ……全给忘了。

    说起来，她的听力非常好来著。

    「姆，中山君真是的……被那样意识到的话，这边也会变得奇怪了呀」

    霜月同学啪啪啪的敲著我的肩膀，一边露出害羞的神情。

    「啊~!果然好害咻」

    是在恶作剧吗，又或许是真心的也说不定。

    霜月同学并没有想像中的那么习惯与异性相处，此时的她正满脸通红。

    「不过，我很憧憬这种事情，能体验到真的好开心」

    听完，我也感到十分快乐，明明被捉弄了，却神奇的没有感到厌恶。

    「……要是可以的话，稍微手下留情一点我会很感谢的」

    「那可不行。因为我在交到朋友后还有好多好多想做的事。会让中山君协助我做更多的事呦?」

    然后，霜月同学如同要掩盖变得满脸通红的脸庞，以迅雷之势吃起了便当。

    虽说只是一小口一小口的吃，但那鼓著脸颊一边吃饭的样子，就像是只花栗鼠。

    看到那副模样，嘴角忍不住上扬。

    (啊，又笑出来了)

    有霜月同学在，心情真的会变得开朗起来。

    如同路人角色的我，也能体会到幸福的感觉吗。

    升上高中后的每一天都很无趣。

    但多亏了霜月同学，接下来的生活感觉会发生大改变。

    (在教室也要尽量向她搭话才行……!)

    为了持续这段良好的关系，也为了能让她感到快乐，好好努力吧。

    在教室时的负面想法不知何时已经一扫而空，现在的我变得十分乐观。这全部都是托霜月同学的福。

    我想要珍惜，和路人一样的我成为了朋友的霜月同学。

    ☆

    午休过了差不多一半时，霜月同学吃完了便当。

    「我吃饱了」

    即使将便当盒放回束口袋里，霜月同学也没有要起身的样子。明明已经吃完饭了，看来还会持续聊上一阵子。

    即便觉得跟我说话也不会觉得有趣，但若是霜月同学期望的话，不加把劲可不行。

    「今天托中山君的福，度过了一个好棒的午休时光呢」

    「不不，才没有那回事」

    「不对不对，才不是没有那回事。要是没有中山君的话，我又只能孤单一人吃饭了，但是今天因为有你在的关系一点都不会寂寞。谢谢你呀，中山君」

    「ーー唔」

    这诚挚的话语使胸口温暖了起来。

    感谢与肯定的话语，说不定这就是我打心底所追求的东西。

    「中山君你啊，发出了也希望我能开心的声音呢。你这人真是好懂……不过那种地方也很棒呦」

    看著害羞的我，霜月同学也笑了出来。

    不经过言语就能读出我的想法，实在是帮大忙了。

    但要是能好好地说出口的话，霜月同学应该会更开心才对……所以我也试著表达感谢之意。

    但就在那最糟糕的时机，那家伙终于登场了。

    「ーー很讨厌的声音」

    简直像，在监视我与霜月同学一样。

    要是能说出来，或许能让彼此的关系更上一层楼也说不定。

    但是那却被阻挠了。

    「像是咀嚼食物一般……光是听到就会使周围的人受伤的声音」

    剎那间，霜月同学的表情丧失了色彩。

    不，不只色彩，连温度也一并消失。变回了平常冰冷通透的霜月同学。

    与此同时，我也听见了。

    最初是地面的砾石被踩踏的声音，随之而来的是男人与女人说话的声音。

    「真是的，把我叫到这种地方……是怎么回事啊，梓」

    「对不起喔?龙马哥哥……我有些话想对你说」

    那是个时机好到不自然的登场。

    走到校舍后方的是ーー是熟悉的两个人。

    (龙崎和……梓?为什么会在这里…….)

    一人是留著印象深刻的黑色双马尾的女学生。也就是我的义妹，中山梓。

    而另一人是，黑发黑瞳、身高体重都算普通的男学生，龙崎龙马。

    听觉敏锐的霜月同学，比我更早听到了他们两人的脚步声。

    看见龙崎和梓后，嘴唇便紧紧的闭了起来。那副表情无不透漏著紧张的气息。

    「必须藏起来……从那个人身边……不逃的话……!」

    语毕，霜月同学立马站了起来。

    但是在起身时脚因为碰到了砾石发出了明亮的声响。

    「嗯?好像听到什么声音…….诶，志穗?为什么会在这里ーー?」

    龙崎看到霜月同学的同时，视线朝向了我这边。

    然后，他的表情变了。

    「你谁啊……对志穗做了什么?把她带到这种没有人的地方，想干什么!?」

    龙崎正常来说，尽管有时会对女孩子们一直在身边环绕感到厌烦，但绝不会显露情绪化的一面。

    可现在的龙崎明显相当的激动。

    「你对我最重要的青梅竹马做了什么?」

    彷佛我做了什么坏事似的。

    霜月同学是被害者，我则是加害者。

    (怎么回事?只是两人独处而已…为什么他会觉得霜月同学像『发生了什么事』一样啊?)

    并不寻常，这种认知未免太过霸道了。

    完全无视了这边的状况，龙崎只看见了自己认为的现实。

    很不寻常。

    「咦?啊，那个……啊」

    面对突如其来的状况，梓很明显感到困惑。

    平常总是给人感觉充满活力的双马尾，不知是不是错觉，好像稍微往下垂了些。

    (把龙崎带到没有人的校舍后方的是梓吧……那该不会是要ーー告白?)

    看见梓的表情，我多少察觉到了。

    我的义妹，不打算依赖后宫成员的身分，而是做为一个女孩子，正为了向喜欢的人传达爱念而努力著。

    看到这样的梓……就觉得好心痛。

    梓她明明这么努力了，现在龙崎的眼里却只有霜月同学。

    「志穗，没事吧?你身体很弱，不用勉强外出的啊……是无法拒绝这个家伙的邀请吗?志穗心肠就是太好了，要更加注重自己的身体才行。我身为青梅竹马很担心喔」

    虽然龙崎把我说的跟加害者一样让我很不爽，但要是在这里吵起来，梓未免太可怜了。

    『哥哥你，不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    高中入学式，自回到家中的梓那么说以来，几乎就没再说过话了。

    到中学为止，从客观上来看我认为我们两人之间的关系还算不错。但那只是我单方面的想法罢了，梓或多或少对现状感到不满。

    结果就是，她完全疏远我了。

    我无法成为她『理想的哥哥』。

    但是，梓果然还是我重要的家人。至少不要妨碍到她的恋情。

    我试著和霜月同学一起回去教室。

    心中抱著期望，若回到两人独处的状况下的话，多少能挽回局面也说不定。

    「我也没做什么。别太介意啊……那我们先回教室了」

    向龙崎这么说道，随即踏出脚步。

    「霜月同学，走吧」

    当然她也要一起回去……那时候，我总算察觉到她那不对劲的样子。

    「……恩」

    只听得见像呻吟般细小的气音。

    那是连在几尺之外的龙崎都听不到的微弱声响。

    在听见她回应的同时ーー霜月同学，整个人摇摇欲坠像是快晕过去的样子。

    「志穗!?」

    龙崎慌忙的跑过来想要搀扶。

    但抢在他之前，我扶起了霜月同学的身子。

    「霜月同学，不要紧吧」

    「……不行。只有那个人……绝对没办法」

    身体有些发烫……像是在说著梦话一般，霜月同学用那微小的声音呢喃道。此时我终于理解了她对龙崎究竟抱持著何种感情。

    (霜月同学……真的很害怕龙崎ーー!)

    而且这绝不是普通的『害怕』。

    光是靠近，意识到，就会变成这副模样。

    脸色发青，嘴唇在过度用力下而发白，瞳孔因恐惧而晃动、娇小的身体也在颤抖著。

    从远处来看是没法发现的细微变化，但在身旁的我很清楚。

    这个样子肯定不正常。霜月同学绝不能跟龙崎扯上关系。

    尽管是青梅竹马，但两人的相性实在是差到无可救药的地步。

    不对，不是这样。『因为』是青梅竹马才对，霜月同学因为龙崎的关系，过去充满了许多艰辛的回忆。这些记忆变成了心灵上的阴影，才导致了现在的状况吧。

    「我要她去保健室，请让开」

    我将试图靠近触碰霜月同学的龙崎阻挡在外。

    但这反而让龙崎觉得我很碍事似的朝我瞪了过来。

    「不但使志穗的状况恶化，现在还想以英雄自居吗?你才该给我让开。只会趁人之危的家伙别随便乱碰志穗」

    像是要抓住我一样，龙崎散发出的敌意所带来的威压感朝我袭来。

    「啧……」

    然而，龙崎越是接近，霜月同学则越发痛苦的喘息著，用手将耳朵摀住，拚死试图遮断龙崎的存在。

    从龙崎身旁脱离显得刻不容缓。

    「还有，我有些话想要问你……别给我逃了」

    「现在不是说那些的时候吧!」

    就算是面对这种状况，龙崎也选择优先自己的情感。

    要是真的担心霜月同学的话，纵使对我在怎么厌恶，也应该为了她而动身才对吧……但龙崎似乎觉得朝我发泄怒火要来的更重要。

    「中山君……没事的。我一个人也能回去」

    是为了不让我担心吗，霜月同学尽管步履蹒跚，仍慢慢地迈出步伐。

    我当然很想搀扶眼前虚弱的她，但因为一旁龙崎的视线而无法行动。

    但放任霜月同学一个人，那家伙也会不安吧。

    「梓，能麻烦你带志穗去保健室吗?」

    于是龙崎他，选择了践踏梓的心意。

    (好不容易……下定决心打算告白，才把你叫出来的)

    在那份勇气下，梓究竟苦恼了多久……一想到这点，果然无法不说点什么。

    「给我等一下。龙崎，她不是看起来像是有什么话要跟你说吗?我会带霜月同学去保健室的，拜托你听她说完吧」

    「所以说别想给我逃跑啊。我还有话要问你……梓，能拜托你吗?」

    「ーー恩，我知道了」

    另一方面，梓乖巧的听从了龙崎的话。

    我并不认为顺从本身是正确答案。

    但是，她还是照龙崎所说的行动。转身背对我们，朝霜月同学的方向追了过去。

    (这样真的好吗，梓……)

    虽然很担心义妹的情况，但这也是她选择的道路。我不管做什么，只会被认为是多管闲事。

    因此再怎么担心梓也余事无补。

    现在更应该优先的，是『保护』霜月同学ーー 。

    ☆

    我能为霜月同学做些什么呢?

    扼杀掉自身的情感，思考解决办法。

    「只有我们两个的话，就能冷静下来好好说了吧?别在小家子气了，差不多该告诉我了吧?为什么你会跟志穗在一起……你是怎么把她带出来的，想对她做些什么，快说!」

    (译者:你TM废话怎么那么多)

    那副『我才是正义的一方』的态度，让人很不愉快。

    看著这样正当化自身言论的龙崎，我知道我的想法并没有错。

    「我没有做任何会让龙崎你担心的事，说到底为什么你想知道?龙崎跟霜月同学也没在交往吧?」

    首先试著观察一下龙崎的态度。

    「确实我跟志穗没有在交往……但是我是她的『青梅竹马』。有守护她的义务。虽然她是个身体不好，又喜欢一个人独来独往，谁都不曾理解的可怜女孩……但只有我，是唯一能理解志穗的存在。」

    (译者:?????????)

    龙崎向我诉说著。

    扭曲的主张、自我感觉良好抱有的责任感，以及那彷佛是事实的谎话。

    「能帮助弱小的志穗的，只有我而已」

    毫不怀疑的将自己想法视作真实，胡乱地挥舞正义的旗帜。

    你说霜月同学很弱小?

    能帮助她的，只有龙崎你而已?

    …….说是误会都会让人感到离谱的答案。她一点都不可怜。至少不是那种没有人帮忙就无法活下的人，这点我可以自信的说出口。

    明明很怕生，却因为外表太过端正反而变得引人注目，导致平常一直都很紧张罢了……霜月同学只是个随处可见的普通女孩。

    该怎么说……说真的，我真心觉得龙崎你很可怕。

    只相信自己的想法，又一昧蜷缩在第一人称的视角中看待事物，完全就是个标准的后宫恋爱喜剧的主角。

    提出异议、抱有奇怪的疑心、要是因为这样更缠著霜月同学不放的话……我不禁打了个寒颤。

    这家伙不成为英雄恐怕不会罢休。正因为觉得世界是以自己为中心运转，才会像那样随自己的意思扭曲事实。

    现在，我总算能理解她的心情了。

    不想和龙崎扯上关系……我打从心底这么认为。

    「因为是青梅竹马……保护她远离虫子是我的义务。志穗是个很温柔但又胆小的人，不擅长表达自己的意见……所以，就由我来替她出声」

    龙崎擅自将我认定成『对青梅竹马出手的坏蛋』并对此深信不疑。

    「反正也是你强硬的带她出来的吧?她肯定是不愿意的。但因为太温柔了无法拒绝，无可奈何之下跟了过去。所以才差点晕倒。本来身体就不怎么好了，大概是跟你独处太紧张导致的」

    才没有这回事。

    她的笑容没有一丝虚假。

    但就算解释给龙崎听，他也不会理解的。

    「说到底，志穗喜欢一人独来独往。别因为你擅自的想法就把她带出来……不要趁机利用她的温柔啊?作为志穗的青梅竹马向你忠告一声。她只是刚好答应了你的邀约而已，绝不要会错意喔」

    守护，是像这样不断的攻击他人吗。

    擅自认定霜月同学的性格与想法，一股脑的把所有人驱逐出去，我不认为这是正确的。

    为什么你能做到这种事啊。

    就算我在怎么像一个路人角色……你都不会觉得失礼吗?

    不对，最失礼的不是对我。

    对霜月同学，你一点歉意都没有吗?

    (……肯定，连想都没想过吧)

    现在，我确信了。

    果然，龙崎龙马是与生俱来的『主角』。

    若不是这样，现实中不可能会有这种人存在。

    那没理由的吸引力、凡事抱持著唯有自己是正确的视角先不说，能毫不犹豫地认为自己是英雄的那副蠢样，完全就是主角的化身。

    他是个拥有都合主义治外法权的存在。那些事物对龙崎来说，只不过是能随自己的意思去解释、去宽恕的东西。

    (接下来，该怎么做呢?)

    该怎么回答才能让龙崎满意。

    要选择哪条路线，才能解除对我的敌意。

    (……消除就行了吧。从龙崎心中把我这个存在彻底抹除。)

    我所希望的，只有霜月同学的安稳日常。

    为了这个目的，把今天当作『什么都没有发生』就好。

    这次龙崎是因为我才方寸大乱。

    中山幸太郎靠近了霜月志穗，使得安然坐在青梅竹马宝座上的龙崎感到焦虑了。

    『要是，志穗喜欢上我以外的人该怎么办?』

    为了消除龙崎的不安，把自身的存在抹消是必须的。

    只要我不在了，龙崎就会回归到日常之中。

    霜月同学也能保持在，对龙崎来说『是个体弱多病且喜欢独来独往的青梅竹马』这个位子上不多加干涉才对。

    那样的话很简单。

    不是我自夸，我与龙崎不一样，是天生的『路人角色』。

    唯一的好处便是存在感薄弱。

    只要利用这点，要从龙崎的意识中消失非常轻松。

    「你找志穗有什么事?志穗又是怎么回答的?请告诉我……因为我是青梅竹马，不能不知道。必须要保护她才行。快说啊!」

    ーー喀擦。

    脑内传出了一阵声响。像是启动了什么开关似的。

    决定好设定了。到头来，想像著那敌不过主角只是用来过场的配角的存在，由自己来完成。

    『这种程度不构成威胁』

    龙崎能这样认知的话……自然地，他身上那对『中山幸太郎』敌对因子就会消失。

    也就是说，这只不过是个过场事件。

    是在序章常见到的，惩罚对女主角出手的龙套角，这种能让主角帅气的一面被发现的场景。

    只要将其重现就好。

    「就算你这么说…真的什么都没有啊?只是觉得她是个很可爱的女生，所以想试著告白而已。不过霜月同学防守的太好，所以什么都没做成就是了。」

    我傻笑地说道。

    为了使他意识到我像是个没有内在的智障。

    「告白? 你喜欢志穗吗?」

    「与其说是喜欢……因为你看嘛，她那么可爱?要是有机会的话就想要交往一下啊!但结果还是不行」

    听见我这么说道，龙崎的表情和缓了下来。

    「什么啊，是这么一回事……只是个挑战者啊」

    如我所料。

    这家伙才不是担心霜月同学。

    「因为看你们俩在一块吃便当，还小小声地说著什么话……还以为你是想强硬的说服她」

    这人果然只是在害怕，害怕未知的某人把霜月同学给夺走这件事。

    「要是这样的话就好了!可恶，只有不想让龙崎你知道啊……算了。啊啊，是啊。我向霜月同学告白了，然后就被拒绝啦」

    ーー欺骗

    ーー伪装

    ーー诈欺

    消除名叫中山幸太郎的自我，只专注在如何混淆龙崎龙马的认知。

    「也就是说，如我所料，是你把志穗叫出来的?」

    「恩，再三拜托下，她才答应了一起吃午餐。霜月同学她很温柔嘛……尽管不太情愿但还是陪我一起吃饭了。」

    再露出笑容当作掩饰。

    心像被针不停来回穿刺一般传来阵阵痛楚，也许是『我跟龙崎龙马一样是人类啊』的自尊还残留在体内也说不定。

    不需要那种东西。

    我只是个路人角色。

    与其给霜月同学带来麻烦，那种碍事的东西丢掉也无妨。

    「班上竟然有这么漂亮的女生，当然想试著靠近啊……好不容易拉近点距离时，龙崎你就来了。因为那样子霜月同学才乱了方寸吧?突然说身体不舒服就这么回去了」

    试图染指与自己身分不相配的爱恋的龙套角色。

    像要变成那样努力著。

    ーー谄媚

    ーー阿谀

    ーー摇晃尾巴

    总而言之，我尽全力的扮演了一个没洨用的男子高中生。

    尝试了之后，意外发现这个设定跟我很合得来。

    说是没有违和感吗……有种莫名的契合度。

    「但是，或许真是被讨厌了也说不定……这也没办法。霜月同学对我来说就像是高领之花一样的存在。失败个一两次什么的还在预料之内。」

    让龙崎认为我只是个连『敌人都算不上』的无名配角。

    「是吗……说的也是。志穗不可能会看得上你这种货色。一开始还有种讨厌的预感，看来只是我会错意了。志穗不可能无视身为青梅竹马的我，去选择其他人的」

    太好了。龙崎自行脑补完善了设定。

    一个劲把事情认定成自己能理解的样貌。

    我为能这么简单的就骗过去了松了口气。

    拜演技所赐，龙崎像彻底看轻我一样，发出了嘲笑般的笑声。

    「噗……嘛，你就加油吧。志穗在各方面来说都是个很麻烦的人，你大概是没机会啦。至今为止有好多像你一样的挑战者，但他们都失败了呢。你也在受伤前先退出比较好喔」

    看来心情很好的恢复了，龙崎变得有些多话。

    「能理解她的只有身为青梅竹马的我而已……但单恋也算不上什么犯罪。这也是青春的一环啊」

    「不过呢，我不讨厌像你这样的笨蛋。」

    说完，龙崎缓缓的朝我伸出手。

    「机会难得，交个朋友不?」

    ーー要我握住这双手，说不反感是骗人的。

    这种虚假的友情。

    因同情与讥笑所构筑的羁绊，我才不需要。

    ……会这样抗议的，也只剩我心中那微不足道的自尊罢了。

    理性告诉我必须『握上去』

    但在伦理上，我很清楚这个握手本身代表了认同『自己低人一等』的事实。

    为此压抑住情感，紧紧的握住龙崎的手。

    「说的也是!虽然我现在这副样子……依旧不够格，但你就好好看著我拼命的样子吧!」

    死命的藏起心中那如漩涡般肆虐的屈辱。

    将悔恨通通扼杀掉，持续摆出友善的笑容。

    那份努力是有回报的……龙崎他，被我彻底骗过去了。

    「啊啊，请多指教。那先这样，我有点在意志穗的状况……差不多应该回教室了吧。你也别迟到了喔?」

    龙崎这么说完便转过头。但像是想到什么似的，又转过头来看向我。

    「啊，说起来……你是谁啊?我知道是同班同学啦，但没记住名字。」

    ーー我连名字，都没能让你记住呢。

    作为一名称职的路人角色。我完美的待在了应该待的位置。

    「喂喂，振作点阿，我是中山啊。中山幸太郎喔」

    一边傻笑的说出自己的名字。

    听到我的回答，龙崎笑著点点头。

    「喔ーー对呀，中『川』对吧。我记住了」

    大概也没想要记住吧。

    连叫错名字这点都没发现，龙崎就这样从校舍后方消失了。

    确认那道背影完全离开后，我也终于脱力了。

    「哈啊……」

    缓缓地吐了口气。

    接著，膝盖突然脱力，就这样跪倒在地面。

    「ーーーー嘶」

    因为只有我一人的关系吗。

    紧绷的神经忽然放松的同时，一股无法言语的悔恨涌现出来，顺著那个冲动我揍向了地面。

    ーー嘎。

    布满砾石的地面，用来宣泄情感有些太尖锐了也说不定。

    「……痛死了」

    疼痛使我不禁皱起眉头，多亏如此，稍微冷静了下来。

    (不仅谄媚的讨好他。还被龙崎给嘲笑了)

    回想起刚刚的言行举止，又忍不住挥拳打向地面。

    无法原谅自己。对龙崎阿谀奉承的自己是多么的不堪。

    尽管知道只是无聊的自尊心作祟，但那份悔恨却始终无法拭去。

    ……但是，这样就好。

    「为了守护霜月同学，这也没办法」

    为了达到目的，不用顾虑自己的情感。

    说到底，我会感到悔恨什么的从根本上就搞错了。

    「我只是个路人角色，感情这种东西是不需要的」

    如讽刺般的呢喃道，我强迫自己露出笑容。

    啊啊……不用看镜子也知道。

    自己现在的笑容，肯定是扭曲到让人无法直视的地步ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第三话:说自己是路人角色这种悲伤的话是不行的喔

    我一直有种违和感。

    我从小便没有身处在事物的中心过，不论何时都只是静静地待在角落。换句话说，是个可有可无的存在。

    所以我无论如何都没法觉得自己能成为『主角』，一生只会作为某人故事中的配角，度过空虚的日常。

    成为高中生后这点变得更为显著。被自认为关系亲密的少女们一个个疏远，在无趣与孤寂之中放任时间流逝。

    为什么我会过著如此枯燥的生活呢……那个理由，总算是知道了。

    我是龙崎龙马所编写的『后宫恋爱喜剧』中的路人角色。

    至今为止的存在感已经很稀薄……在经过跟龙崎的交流后我更加确信了。

    我大概是为了衬托龙崎龙马这位『主角』而存在的角色。

    这样就能理解前不久扮演过场的龙套角时，为什么一点违和感都没有。

    与跟主角一样的那家伙毅然决然的态度相比，我除了傻笑之外什么都做不到。虽说很是不堪，但与我十分般配。

    因为是个路人角色，我至今的人生才会没有值得引以为傲的成就吧。姑且认为自己与其他人相比，付出了更多的努力，但到头来只是一场空，就因为我不是主角吗ーー ，回顾自己人生一路走来的痕迹，这个答案也不无道理。

    与身为路人的我不同，龙崎他正活跃在故事的中心。要说不羡慕是骗人的。

    ……若要给龙崎龙马的恋爱喜剧取名的话，应该会像这样吧。

    (『身为后宫主角的我只喜欢著无口的青梅竹马』之类的?)

    以一篇故事的流程来看，龙崎虽然拥有能掳获任何女人的后宫主角气质，但却只倾心于自己的青梅竹马ーー类似这种大纲吧。

    身体娇弱，总是沉默不语，喜欢独来独往的青梅竹马的女主角，一开始连在龙崎面前都不愿意打开心扉的她，在两人逐渐升温的关系下……最终以『与其他女孩相比，我更喜欢你』的告白为契机，漂亮的成为一对情侣。

    尽管剩余的后宫成员觉得懊悔，但内心秉持著『龙马能幸福的话，那样就好』的想法让自己接受，然后诚心祝福两人的未来。

    ーー想到未来可能会出现那种充满套路的后宫恋爱喜剧结局，就不禁抱住了头。

    男主角与女主角在故事的最后成为情侣，但是人生还将继续下去。

    拥有后宫气场的主角能好好的过著婚后生活吗?

    对霜月同学来说……与龙崎结合真的是最幸福的选项吗。要是一个不好，让后宫成员变成情妇的话……霜月同学又会怎么想呢?

    ……想想就头疼。

    但若眼前的现实真是龙崎龙马的恋爱喜剧的话，会变成那样也不奇怪。

    主角大人身边有著叫做都合主义的同伴。

    不管做什么都会在背后推他一把，陷入危险的话则会擅自伸出救援的手，要是主角跨越重重难关的话还会进一步使其觉醒并成长。

    让周遭的角色们都照著故事的发展行动，思考被扭曲，变成只为了让主角觉得开心的傀儡。

    听起来很可笑。

    但是我无论如何都没法把它当作假说一笑置之。

    (回想起来，梓她们也很奇怪)

    高中开学典礼，三人在遇见龙崎后就发生了巨变。对第一次见面的对象真的会喜欢到那种地步吗，在我看来非常不正常。

    何况还是三人同时。

    诡异到说是有看不见的力量在背后作祟ーー这种解释都更靠谱一些。

    霜月同学，可能也会跟她们一样发生改变也说不定。

    虽然现在很害怕龙崎就是了。

    要是都合主义在背地里插手，扭曲了霜月同学的想法ーー对此心里只有不安。

    以『龙崎龙马的恋爱喜剧』为前提考虑的话。

    要防止故事前进，必须尽可能不引发事件跟活动。延长故事的进程、让进程放缓，最后使其停滞，如此一来就能守护好霜月同学。

    为此，在教室跟她搭话果然不太好。

    (霜月同学虽然说过「希望我来找她说话」……但要是变得太要好的话会被龙崎怀疑)

    与她聊天所体验到的「快乐」跟被龙崎敌视的风险相比实在是划不来。

    下午的课堂中，我呆然的眺望著她的座位想著。

    结果，霜月同学一直没有从保健室回来。随身物品也都不见了，大概是已经回家了吧。

    光是被龙崎注意到就会引起这那种变化。

    一方面又考虑到霜月同学希望我和她聊天……究竟怎么做才是对的，我已经不清楚了。

    对一个路人角色必须解决的问题来说，太过沉重了些。

    ☆

    心中抱持著烦恼，结果到隔天也没怎么和霜月同学说上话。

    原本以为她会跟昨天一样，忍不住过来跟我搭话，不知道是不是身体欠佳的关系，霜月同学一直很安分的待在座位上。

    另一个原因，大概是因为龙崎频繁的找我说话吧。

    也就是说，今天也「做不到」跟霜月同学聊天。

    「中川，要找个地方一起吃午餐吗?」

    「我是要跟棒球部的花岸一起吃喔?那家伙每次都会在顶楼，我现在正要过去。明明那里又湿又热，真不知道他在想什么呢」

    「原来如此。那今天不去拜托看看志穗吗?」

    「啊ーー……如果可以的话我是很想喔!但她昨天看起来不太情愿的样子，每天都邀岂不是会被觉得很麻烦吗」

    「啊啊，说的也是」

    中午时，龙崎过来确认我有没有要跟霜月同学吃饭。

    「那我先走啦中川。明天见」

    就连放学时，直到走出教室前都还盯著我看。

    很明显对我有所防备。

    走到鞋柜前，确认龙崎没有跟上来后，紧绷的肩膀放松了下来。

    到头来到最后，今天在名字依然被搞错的状况下结束。这也没什么差就是了。

    这样一来，明天的警戒应该会有所缓和。龙崎也不是闲闲没事干，每天观察路人的无聊生活很快就会腻了。

    心怀期待的我，搭上了回程的巴士。

    今天也没能跟霜月同学说上话。对于这点，不可能不觉得寂寞。

    但也不能给人家添麻烦，没办法。

    在我思索的时候，已经回到了离家最近的一处公车站。

    把定期劵刷过读卡机后，准备从公车上下车。

    就在那时。

    「咦? 钱呢? 钱，钱包……没有?忘忘忘了带!?」

    彷佛听见了不可能听到的声音。

    (霜月同学ーー不会吧?)

    因为一直在想她的事所以产生幻听了吗。

    「救，救命啊。中山君，救救我」

    ーー不，那才不是幻听!

    「骗人的吧……?」

    回过头去，眼眶泛泪的霜月同学站在身后看著我。

    「我，我没有钱，钱……钱包，忘了带了」

    是怕生模式启动了的关系吗，霜月同学用蚊子般细小的声音向我求助。驾驶座的司机也露出一副和蔼的笑容等待著霜月同学。

    幸好司机是个温厚的人。我慌忙的回到公车上，从口袋里拿出钱包。

    「那个，有票根吗?」

    「唔嗯，嗯。这个」

    从颤抖的手上接过的是，已经变得皱巴巴的乘车劵。看来是因为紧张下意识握紧手了吧。

    不过有好好的交出来呢，太好了。

    「不好意思，钱在这。」

    把乘车劵跟钱投进投币箱里。

    「好的，感谢您的搭乘」

    驾驶座上的司机没有露出一丝厌烦的表情，从头到尾都静静地在一旁守候著我们。是个好人真是太好了。

    「总之，先下去吧」

    「唔嗯! 唔嗯!」

    是很焦虑吗，霜月同学不停的点头。

    (为什么霜月同学会在这里?)

    说实话，我现在也很混乱。

    这里可不是学校。是走到我家只需要三分钟的公车站。

    普通住宅区的一个角落。在这平淡无奇的地方，出现了一位像是来自绘本中的公主一样的少女，这无非是件不正常的事。

    更不用说现在，她像要抓住我似的紧紧的靠了过来。

    「钱，钱包不见吓了我一大跳……虽然是第一次搭公车，不过事先听说过要花钱，所以当然有准备好要付钱呦?但因为急著去追中山君，不小心忘在教室了……!」

    是这么一回事啊。

    不管怎么说，幸好有注意到她。

    「明天我会好好把钱还给你的，放心好了……总，总而言之，谢谢你帮了我!中山君在关键的时候真靠得住呢。」

    「不不不，那就有点夸过头了……」

    只是帮忙付了公车钱而已。明明是件不起眼的小事，霜月同学却对我赞誉有佳。

    「又来了又来了，这种谦虚的地方也很棒呢」

    「真不是什么大不了的事情呀」

    「才没有这一回事，能好好帮助有困难的人，虽然是应该的但也不是理所当然的喔? 这是件非常棒的事」

    说完，霜月同学很突然的把手伸向了我的头。

    心想她要做些什么而选择不动声色……她开始抚摸起我的头发。

    「不过，中山君虽然会帮助我，却不会夸奖自己呢。那样的话，不然就由我来帮你做吧?」

    又把我当成小孩对待。

    霜月同学身体比较娇小，因此需要垫起脚尖才能碰到。

    被像这样摸头可以说相当的害羞。

    「那，那个……谢，谢谢你」

    「呵呵……被比你来得矮小的我摸头是怎么样的感觉? 害羞到脸都红了呢……让我看见这种表情，害我这边也跟著害羞起来了啦」

    霜月同学要是也觉得害羞的话，求求你高抬贵手放我一马。

    「所以为什么霜月同学会在这里，能告诉我吗?」

    要是一直被这么摸下去，感觉脑袋要变的奇怪了。

    我藉机进入正题。

    「偷偷跟踪你过来的」

    「……为啥呀?」

    「因为今天也没说上话啊。所以就决定跟在中山君背后，但有很多人在所以没能跟你搭话……然后就来到这里了」

    「……是这么一回事啊」

    「但，但我想说在公车上怎么样都会被注意到吧?结果你完全没发现我」

    「抱，抱歉」

    没想到竟然会在同一班公车上。

    没能注意到那么显眼的霜月同学真是奇怪。

    「不过……中山君看起来一直在发呆的样子，没注意到也没办法。在学校脸色也跟平常不一样，心想是发生什么事了吗?很担心呢」

    「真有那么不对劲吗?」

    「嗯嗯，声音听起来……唔嗯，该怎么说呢。像锯子在啪撒啪撒那样」

    这独特的感性要理解起来还是很困难。

    但是跟过来的理由，是在担心我也说不定。

    「一开始想要是你打起精神的话，就要把好朋友丢在一边这点给你说教一番的说……但你看起来没什么精神的样子，加上又在公车上帮了我，我已经不生气了」

    这真是太感谢了。要是再被昨天那样面无表情地瞪著看的话，实在是相当可怕。个人还是希望霜月同学能一直开心的笑著。

    虽然觉得自己话有些太多了，不过因为我不怎么擅长聊天，算是处在一个微妙的平衡内。

    「啊ーー ，站在这差不多有点累了。想喝点果汁喘口气呀，有没有什么刚好能休息的地方呢?吶，中山君……你觉得呢?例如，你家不觉得是个很合适的地点吗?」

    一边说著这种话，还站在我身后用两只手使劲推著我。

    「事情就是这样，那我们出发吧? 我一直梦想到朋友家里去玩呢!所以我绝对要去中山君的家喔?」

    都说到这份上了，叫我怎么拒绝啊。

    我家是栋2层楼的4LDK(注:四房二厅一厨房)。是个没甚么特徵的独栋建筑。

    「哦哦! 这里就是中山君的家呀」

    霜月同学却像在盯著罕见的物品一般，从玄关环视著屋内。

    「没什么有趣的地方喔，只是个普通的家而已。」

    「才没这回事呦，这可是身为朋友的中山君的家喔，对我来说是十分吸引人的。」

    会对我这种无聊的家伙产生兴趣，霜月同学也真是个不可思议的人。

    「请进。家里人都不在的关系，可以不用太拘谨。」

    「了ーー解，打扰了喔ーー」

    邀请霜月同学进屋时，只见她十分有礼仪的把鞋子整齐的排放好后才走了进来。

    招待她的是作为客厅被使用的房间。

    虽说是间仅有沙发跟电视的无趣房间。但能招待客人的也只有这里，只能请她忍耐了。

    「要喝茶还是果汁?」

    「果汁!我很喜欢喝那种对身体不好的饮料……对了，中山君的爸妈什么时候会回来呢?作为接下来会长久交往的朋友而言，想先跟他们问好。」

    「明明是个很怕生的人，真的能好好问候吗?」

    「那，那是当然的!可以不要小看我吗? 我是跟有年龄差距的对象交谈就不会有问题的类型……可能还是会有点怕也说不定?中山君真是的，太失礼了」

    看著眼前强调自己正在生气的霜月同学。

    我笑著道歉后，简单的说明了下我的家庭状况。

    「双亲都在海外工作，所以你不用介意。」

    经营著旅游相关公司的双亲，非常忙碌。

    拜此所赐，我们之间几乎没怎么见面。

    「真遗憾。但是在工作也没办法……恩恩，那样的话，中山君基本上都是一个人啊。感觉有些寂寞呢」

    ……额，事实上还有义妹的梓在，严格来说不算是一个人。

    只不过最近梓都不常在家，要说是一个人独处的话也没错。

    自梓与龙崎相遇以来，一天之中，基本上几乎都会到他家玩。据说煌梨跟结月也一样常泡在那里，形成了另一个后宫生态圈的样子。

    梓她姑且会在晚上九点前回到家，但那时我已经在房间里了，也不太会有什么对话。

    「我已经习惯一个人生活了」

    要说明梓的事情感觉会花很长时间，我选择了沉默。

    「这样呀……一直都是一个人啊，要是我的话大概会寂寞到想死呢」

    因此，她顺理成章的认为我是『独自一个人生活』了。

    「想撒娇的话不论什么时候都可以跟我说呦?你看，我不是有点姊姊的样子吗?代表我也有让别人撒娇的才能，肯定能派上用场的。」

    ……虽然很抱歉，但霜月同学硬要说的话应该是跟妹妹一样的感觉。

    但我也不讨厌看见霜月同学的大姊姊模式，这里就默默的点头吧。

    「那，若是我觉得寂寞的话就拜托你啰」

    听见回答的霜月同学感觉相当开心，一脸笑咪咪地看著我。

    在那之后，霜月同学递出了空了的杯子。

    「再一杯!」

    ……那个身影，与数年前的梓重合了。

    还是中学生的梓，也常会像这样使唤我。

    「吶吶，可以顺带帮我按摩一下肩膀吗?昨天玩游戏玩过头了，弄得肩膀好酸。光是狩猎魔物就耗了五小时呢，就算是我，也被自己的集中力给震惊了。虽然妈妈也看傻了眼」

    看著嘴上说著尽管来撒娇的霜月同学这副跟人撒娇的模样，心想果然还是跟妹妹一样呢，一边露出了微笑。

    ☆

    「差不多休息完了……是时候开始约好的『那个』了吧」

    「哪个?」

    霜月同学散发著一股意味深沉的气息。

    从沙发上起身的她，双眼正闪耀著耀眼的光芒。

    「说到来朋友家的约定，不明摆著就是突袭房间吗? 在动画里可是约定俗成的展开。我一直很憧憬呢」

    「唔嗯，但应该不会有什么好玩的东西喔」

    说实在的，我没想到会被说想参观自己的房间。

    怎么说呢，并非是谦虚，我的房间真没什么亮点。

    「房间在哪呢?」

    「姑且，在二楼门口的就是我房间……」

    「原来啊。既然如此，开始突击!」

    霜月同学像是个小孩一样在家中奔跑。

    打开客厅的大门，跑上了二楼。

    「我说等一，啊啊……」

    连阻止的时间都没有，我就这样放弃抵抗跟在了她身后。

    当我走进房间时，霜月同学已经在那里了。

    「好厉害ーー！有好多书」

    她张大眼睛扫视著我的房间。

    这也难怪，毕竟是间只有书、桌子及床铺的房间。

    「抱歉，房间有点乱……」

    不只是书架上，连地板上也遍布了无数本书。

    「中山君喜欢看书吗?」

    「说是喜欢，不如说……除此之外也没有别的事做。」

    比起兴趣，说是日常习惯更为贴切。

    自小就不擅长与人交流的关系，仅仅是为了打发时间而看书，是直到现在都还继续保持的习惯而已。

    「啊ーー!我知道这本轻小说……是被动画化的作品呢!」

    「那样啊……我没看过动画，所以不太清楚。」

    看见霜月同学手中的作品，不禁感到怀念。

    说起来这本书煌梨也很喜欢呢。

    记得是，以没有任何特色的主角，被学校的美少女看中因此关系逐渐变好为内容的作品来著。轻小说虽是处在一个不清不楚的分类中，但煌梨对此却特别中意。

    以这本书为契机，与煌梨发展成为互相分享读后感的关系。

    对于一向只读文艺作品的我来说，将轻小说这个分类告诉我的就是煌梨，在房间里的绝大多数轻小说，也都是从她那拿到的。

    虽然已经不再和煌梨聊天了……但回想起中学时的那段时光，还是感到了一丝怀念。

    「中山君是只看书的类型啊。跟我相反呢，我很讨厌阅读，所以没怎么在看书或漫画之类的东西。一股脑栽在动画、电视跟游戏里感觉更快乐。」

    霜月同学像是在寻找什么似的，不断徘徊著。

    「没有游戏机吗?我一直梦想著跟好朋友一起玩游戏……啊，该不会中山君你是不玩游戏的那类人?」

    「恩。我……不玩游戏」

    我的房间除了书之外什么都没有。游戏当然是不会有的、因为没有电视也没法看动画。能当作话题的东西几乎不存在。

    所以我才对让霜月同学进房间不怎么的积极。

    「抱歉啊，是这么无聊的房间」

    忍不住出声道歉。

    一个人的房间，就像是映照著自己个性的镜子一样……如此无趣的我的房间，换句话说也代表了中山幸太郎这个人的性格。

    难得霜月同学来家里作客，却没法逗她开心。

    对于这点，我由衷觉得很不对起她。

    「为什么要道歉呢，一点都不无聊啊」

    「不是，就以为……你会觉得很没意思」

    是不是让她失望了呢，刚才开始就忐忑不安的这么想著。

    因为这样，平常仅止步于思绪的负面想法，不经意的化为了话语。

    「这种『路人角色』的房间，看了也没什么有趣的地方呀。」

    那个瞬间，房间内的温度骤降。

    「ーー那话是什么意思?」

    刚刚还笑逐颜开的霜月同学，表情随即黯淡下来。

    声音也如同在跟陌生人说话似的让人发寒。

    「中山君。请不要说那种寂寞的话」

    「咦?但像我这样的人……」

    「那个『像我这种』也是，不可以说」

    她生气了ーー与其这么说，更像是在伤心。

    虽然那副冰冷的表情有些难以判断，但或多或少能感受到悲伤的氛围。

    「我不会原谅自己最重要的朋友被说嫌话。即便是他自己本人说的也一样……我不会让中山君小瞧自己的」

    回过神来，她温柔的握住了我的手。

    简直像是在说『就算不觉得不安也没有问题喔』。

    「我啊，对中山君很有兴趣。单纯想要知道你究竟是个什么样的人，喜欢些什么、抱持著何种想法……房间有没有意思一点都不重要」

    我一直认为，自己跟霜月同学的身份『不相配』。

    被劣等感所囚禁。与时刻散发出特别的存在感的她相比，一想到像自己这样的…就会感到自卑。

    但看来霜月同学十分在意这点。

    「说到底，中山君太常在否定自己了。收到称赞跟感谢时也总是在说『但是』、『可是』，完全没有想要接受我的想法……那样其实很让人寂寞喔?我希望你在被夸奖时能感到开心啊」

    「……是这样啊」

    被这么一说，我才注意到。

    因为过度自卑的关系，自己对霜月同学做出了十分失礼的行为。

    「说自己是『路人角色』这种悲伤的话是不行的喔」

    看著这么说著的霜月同学，我理解到自己做错了的事实。

    明明为了不给她添麻烦……那么慎重的注意自己的言行，结果却造成反效果的话就没有意义了。

    「对不起。之后会努力不这么说的」

    「那么，约好了喔。来，把小指伸出来」

    彷佛是要让小孩子听话似的，霜月同学伸出了小指。

    那细致的手指，感觉握上去就会不小心折断。

    要是平常，大概会说著『因为很害羞』那样的话来逃避吧。

    但是现在，我想要好好的面对她。

    「恩，我答应你」

    老实的点了头，我将自己与霜月同学的手指勾在了一起。

    于是霜月同学的表情也终于和缓下来。

    「了解就好。能好好听进别人的劝告也是中山君的优点呢。做了不好的事就该好好道歉、并有好好反省就行。虽然是理所当然的事，但能做到的人却不怎么多喔」

    「是这样吗」

    要觉得自己很棒什么的果然很难呢。

    但都被霜月同学这么称赞了，对这样的自己，我希望能再稍微珍惜一下。

    「而且啊，要是觉得是『没有意思的房间』的话，让它变好玩不就可以了吗?我家可是有很多像是游戏机之类的东西呢」

    「那或许不错呢。我也挺期待……不过，我记得两周后差不多就要期中考了?一直打游戏不太好喔」

    「跟考试才没关系呢! 学生的工作就是要玩游戏啊。能自己一个人花几小时持续在写作业的人才是哪里出了问题。啊，但是……要是中山君教我的话，也不是说不行啦」

    「……那么，我们一起念书吧」

    『区区路人角色想要指导身为女主角的霜月同学是不是哪里搞错了』。

    试著把脑中糟糕的想法驱散后，我们之间的对话比想像之中要来的更加漫长。

    「可以吗?那之后就有更多时间可以跟中山君在一起了……! 啊，就算在学校也要好好教我喔? 不可再跟今天这样无视我了」

    说起来，因为烦恼著该怎么处理龙崎的事……而不知道要如何是好，但我总算意识到了。

    像这种时候，好好地说出来就行。

    「啊ーー ，那个……龙崎他在学校会特别缠人的关系，就我的立场来说，还是稍微克制一下比较好」

    『跟我这种人讨论什么的实在不敢当』。

    受到自卑的想法所致，将一起讨论的选项排除了

    「诶诶ーー? 为什么不行呢……?」

    「对不起。作为补偿，我们一起吃午餐吧。放学后，什么时候想来我家都可以，这样可否能原谅我呢?」

    关于龙崎的事我决定不有所隐瞒。

    多亏如此，霜月同学也了解了为何我不积极找她说话的原因了。表情透露了一丝安心的感觉。

    「是那么一回事呀…也就是说，中山君是因为有那个人在才没法过来找我说话的吗?」

    「嗯，要是找霜月同学聊天，龙崎就会变得有点恐怖」

    「原来如此……也对。我也不怎么擅长应付他……但是被那个人妨碍我的乐趣这点，我还是很难妥协。」

    像是表达不满似的嘟起嘴唇，但单论这件事而言我是不会退让的。

    也为了不再让霜月同学受到伤害，必须彻底的警戒龙崎才行。

    「你想想，霜月同学你在学校那么怕生，即便过去找你聊天也没法跟平常一样对吧?」

    「我，我的确是很怕生没错!可被这么直白的说出来总觉得有点火大……但被这样子捉弄，就跟朋友聊天一样很快乐呢，这代表中山君也对我慢慢打开心房了吗」

    ーー虽说仅有一点点。

    被霜月同学指责后，视界好像宽广了起来。

    「如果是这样那也没办法了，就先这么做吧」

    你看，比想像中还要更简单的解决了。

    要是太过自卑，反过来说对霜月同学是很失礼的行为。这块不成熟的地方，我想要好好改进。

    这么做的话，一定能跟霜月同学变的更加要好。

    「其实在学校也想和中山君一起说话的，但是我会忍耐的。做为补偿，放学后要好好陪我喔?我可是比中山君你想像中，还要更加害怕寂寞的一个人呀」

    ……仔细想想能被如此信赖，著实使我吓了一跳。

    同时，她本身也对如此渴望我的陪伴而感到惊讶的样子。

    「中山君真的好不可思议……为什么在你身边就能感到这么安心呢? 另外，又为何会变得那么爱撒娇呢……中山君的音色听起来非常的舒服，心不知不觉就会放松下来」

    天生就比任何人都要来的『特别』的少女，对我这个人抱持著特别的情感。

    这件事实，在稍早之前还被我以『不可能有这种事』给否定掉了呢。

    但现在，我可以坦率地接受这份情感。

    「没有理由也无所谓。霜月同学能这么想，我真的很开心」

    「是吗? 那样的话就太好了」

    怎么可能会觉得困扰。

    平时都面无表情的女孩，只有在我面前会露出天真无邪的笑容。

    这种事情不可能会不开心吧ーー 。

    ☆

    房间里的椅子仅有一张。由于跟桌子是一体的关系，我便坐在了那里。当然我有邀请霜月同学就坐，但看来她找到了相当中意的位置，就那样坐在那一动也不动。

    「这间房间没有萤幕，要玩游戏的话得去客厅吗? 游戏机会由我这边带过来的，中山君就跟我一起玩吧?」

    霜月同学坐在床上、怀里抱著枕头不停的说道。

    「这里有连网吗? 诶诶，有线网路!? 我家的妈妈因为是反对派，家里没能装上网路……平常只能玩些社交游戏跟离线游戏而已，在这里的话就能尽情享受线上对战了!好厉害，我一直好想玩玩看用水枪把颜料射出去的射击游戏……啊咧?」

    事情相当突然。

    用著比我快上数倍的速度滔滔不绝的霜月同学，忽然间停下了动作。

    ……不对，没有完全停下来。唯有两侧那带有些红晕的耳朵正在摆动著。

    像是，捕捉到了什么声音似的。

    「中山君，是一个人住对吧? 咦，那这个脚步声是，难道说……?」

    剎那间，一道充满怨恨的视线朝我袭来。

    「什，什么状况?」

    正当我眼前这道视线感到不知所措时，她所听到的『声音』也传进了我的耳里。

    「我回来了ーー」

    那是，没有血缘关系的妹妹的声音。

    「这是出轨啊。我竟然不知道你还有恋人在……」

    同时，霜月同学像是表示非难似的撇过头去。

    听到这句话，我这才知道她误会了什么。

    耳朵灵光的她比我更早听见梓的脚步声，然后察觉到了那是女性特有的音色。

    于是，她可能会这么想。

    (没有跟霜月同学提及梓的事情……该不会，她把梓当成了我的『女朋友』正怀疑著我!?)

    今天梓很特别的提早回来了。

    最初是没打算解释她的事情的，这下不得不说了。

    「霜月同学，冷静一点……我会好好介绍给你的。」

    「呜呜……没想到好朋友有了恋人，竟然会这么让人坐立不安吗……」

    单看表情，我认为霜月同学不像是生气的样子。但是眼睛下那豆大的泪水、还有那颤抖的声音，我很清楚她很难过。

    必须尽早解开误会，使霜月同学恢复到正常状态才行。

    「梓，现在方便吗?」

    打开房门，向进到屋内的梓出声。

    然后，黑发的双马尾晃动了下，小巧的少女朝我著看了过来。

    是因为太突然了吗，她的双眼像弹珠一般睁大。

    「诶?啊，恩……是没什么事啦，怎么了?」

    不过，那双眼睛依旧有好好的正视著我。

    自与龙崎相遇以来，平常沉醉于恋爱中的梓，即使在家中朝她搭话也是整个人心不在焉的样子，今天却看起来意外的冷静。

    不过平常的话，这个时间点应该还在龙崎家玩才对……现在回来应该是有什么理由也说不定。

    虽然有点在意，但现在首先要解开霜月同学的误会。

    「有朋友来家里作客……能介绍梓给她认识吗?」

    「哥哥的朋友?真难得耶……可以喔，我知道了」

    听完我说的话后，梓点了点头。

    梓走了几步来到我房门口窥探房间内的样子。

    「你好……诶，骗人的吧，为什么霜月同学会在这里?」

    于是，注意到霜月同学存在的梓有些被吓到了。

    「以哥，哥哥的朋友来说，真让人意外呢」

    「……是同班的中山梓同学吧。这样啊……中山君，你把我晾在一旁，跟这么可爱的孩子再一起了吗?」

    梓现身的同时，霜月同学的声音也变得细小。

    看来是怕生模式启动了。既便如此却没有变的沉默，反而小小声的不断喃喃自语。果然对眼前的景象有所猜忌吧。

    「咦? 没，没听清楚……你说了什么?」

    在房间门口的梓看来没有听见。

    「也没有说什么奇怪的话。只是再说有些被吓到了而已」

    我怎么突然成了口译了……一边做著类似这样的工作，一边思索该怎么做才好。

    不管如何，只能先说明我的跟梓的兄妹关系了。

    但竟然没注意到吗。两个人住在同一个家里、连姓氏都一样，对方还用『哥哥』称呼我，怎么看都像那么一回事吧。

    「霜月同学，冷静点……梓是我的义妹。没有血缘关系、年纪跟学年也都一样，但我们是一家人啊」

    「义，义理的妹妹!?什么啊，那种让人羡慕的关系……也就是说是女朋友对吧?」

    说明了两人的关系，可误会仍旧没有解开。

    确实，按轻小说的套路来看，义理的妹妹也可以包含进女主角的范围……但我跟梓不是那种关系。

    「吶，哥哥。霜月同学在说什么呀?」

    梓看起来有些在意这边的对话。

    事已至此，光靠我的话感觉没法让霜月同学信服。

    于是乎，为了能让梓可以好好解释清楚，我将霜月同学的顾虑告诉了她。

    「明明是同年级却住在同一个家里，难道不是在交往吗? 她好像是这么认为的」

    「诶诶……才不是这样? 梓并不是哥哥的女朋友喔? 单纯是一家人而已」

    「……咦，真的吗?」

    听到梓的说词，霜月同学也终于察觉到自己误会了。

    「确，确实，你们两个之间的音色听起来有些冷漠…咦，真的只是单纯的义兄妹?」

    「恩，刚刚就这么说了啊」

    我苦笑的点头答道。

    霜月同学的感觉很敏锐，我有没有在说谎很轻易就能知道了吧。

    「……好，好想去死」

    还在想她的脸红的像快爆炸似的，她就把脸埋进枕头里藏起来了。

    「非常抱歉，我失礼了!」

    对于自己会错意感到无比的羞耻，霜月同学就这样抱著枕头从房间内跑了出去。

    「好好看著前面啊! 注意别摔跤了!」

    慌忙的跟了上去，在玄关前追上了她。

    「别看我!我现在要是被看到的话会羞耻而亡的」

    因为还保持著埋在枕头里的状态，声音变得很模糊。

    「不让我看见也没关系。但要回家的话还是让我送你回去吧。何况你身上没有钱也不能搭公车……说到底，能不能平安搭上公车都有点不安呢」

    「我，我还没有没用到那种地步!」

    不不不不。以我的立场来说会担心到想送她回去啊。

    「没问题，我会打电话让妈妈过来接我的」

    ……嘛，既然有打电话给家人的话就没问题了。

    「那明天见，中山君! 我明天会再来的喔? 但今天先掰掰啰!」

    穿上鞋子，霜月逃跑似的跑出门外。

    「啊，枕头……」

    心想再怎么说出门前应该会还回来的，但霜月同学就这样抱走了。

    今晚，大概会睡得不怎么好吧ーー 。

    ☆

    「哥哥你，有在跟霜月同学交流呢」

    回到房间，梓还留在原地。应该是很在意我的事情吧。

    梓会对我表示兴趣，感觉已经好久没有过了。

    「说起来，那天中午的时候也在一起来著。那个时候也吓了一跳呢。」

    「嗯……前天才成为朋友的。所以午饭才会在一起吃」

    「哼ーー嗯。是这样啊」

    因为梓坐在了椅子上，所以我便继续站著说道。

    时隔两个多月久违的兄妹对谈，与以前相比显得非常生涩。

    「「…………」」

    马上就陷入沉默的微妙气氛。

    趁早解决完掉话题的话，就不会让梓感到扫兴而结束吧……正当我这么想著，梓忽然出声了。

    「这件事，龙崎哥哥知道吗?」

    ーー是盲点啊。

    不对，不如说我没有察觉到吧。

    现在的状况是龙崎热心于霜月同学，不管梓一行后宫成员如何提示，他都不会有所动摇。

    那样停滞的状况下，霜月同学是跟龙崎以外的异性好上了。

    以梓的立场来说，可谓是一个『绝佳的机会』，把这件是说给龙崎听也一点都不奇怪。

    知道我跟霜月同学的关系，龙崎要是能放弃的话那也很好。

    但是总感觉那家伙会紧缠著不放。不如说会因为身陷逆境而燃烧起来，想更进一步试图接近霜月同学吧。

    只有这点说什么都必须阻止。

    「抱歉，梓……能请你不要把我跟霜月同学的关系说出去吗?我说什么都不想让龙崎他知道。」

    所以我向梓诚恳的请求了。

    发生的事已无法挽回。梓已经知道我们之间的关系了，接下来除了请她保守秘密外以别无它法。

    「拜托。请务必要，算我拜托你了……」

    可能是太过拼命了吧。

    下意识的靠近梓，还把双手放在了她的肩膀上。

    「哥，哥哥?! 冷静点……为什么你会这么动摇呀?」

    梓对我的态度十分不解。但我也很难解释给她听。

    因为，梓并不了解龙崎的异常性。

    毕竟当事者对他一见钟情，没有发现是理所当然的。

    「对不起。我没法说更多了，请务必……拜托了」

    ……老实说，我觉得梓很难听的进我的恳求。

    对梓来说，这可是接近最喜欢的男生的大好机会。

    可是，

    「ーー恩，我知道了，我会保密的」

    比预想中还要更顺利。

    梓像是没了兴致一样，很爽快的点了点头。

    没想到竟然这么简单就听进我的恳求了。

    「我不怎么清楚状况……但要是哥哥希望如此的话，我就这么做」

    「……可以吗?」

    「没问题喔? 不如说，哥哥露出那么抱歉的表情，我才觉得莫名其妙。」

    梓微笑的说道。

    好久没看到了，梓这善解人意的笑容。

    「不管说不说霜月同学的事情，梓要做的事情也没有变。拼命努力为了让龙马哥哥能喜欢上我而加油……只是这样而已。」

    从这句话中感受到了信念。

    ……我说不定，太小看梓的爱恋了。

    虽然顶多只是臆测。

    假如，把我和霜月同学的关系告诉龙崎。龙崎因此失落，梓进而瞄准机会进攻拉近彼此的关系……但是，靠那种方式成为情侣，梓或许并不会觉得开心。

    梓向龙崎光明正大展开的攻势，就是会使人产生这种想法。

    因此，对误会的自己感到羞耻并深刻的反省了。

    「抱歉」

    「唔恩……为什么要道歉呢? 哥哥你真的好难懂。从以前到现在都是，我总是不太清楚哥哥在想什么。」

    梓一边说著，一边将我的手移开。

    像是在强调这个话题到此结束。

    「那，我回房间了喔……梓也会继续加油的，哥哥你也要加油喔」

    最后的一句话说完，她便走出了房间。

    (……果然，是想装作没看到的样子，对我们的事情睁一只眼闭一只眼。)

    对于义妹的温柔，我由衷表示感谢。

    「谢谢你……梓也加油吧」

    明明知道她已经听不到了，但还是忍不住说出口了。

    我也发自内心的为梓献上声援的话语。

    说实话不只是声援，也想著帮她一把。但，我没有能介入龙崎龙马的恋爱喜剧的力量，仅能在一旁关注著她。

    我为我的无力感到抱歉。但是，哥哥我到现在也一直都在祈求梓的幸福喔ーー 。

    ☆

    从兄长的房间离开。确认房门有好好阖上后，梓就这样停在了房门口好一会而都无法移动身子。

    (哥哥他，没有生气呢……)

    很难得与哥哥说话了。

    但他还是跟以前一样温柔……对于这点觉得很不可思议。

    『哥哥不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    那是高中开学典礼时，与龙崎龙马相遇后的事情。

    回到家中，梓忍不住说出了那样的话。

    她一直都记得那时的事情。

    当时说出口后，平常不怎么显露情感的幸太郎，露出了十分难过的表情的这件事，怎么样都忘不掉。

    (明明说了那么过份的话……却还是愿意当我的『哥哥』)

    就算被讨厌也不觉得奇怪。

    在家中不向幸太郎搭话，也是认为他不会接受我的关系。

    但是那只是梓的误会罢了。

    「谢谢你……梓也加油吧」

    不禁意的听见，从房间中传来的，算是响亮的呢喃声。

    「……唔」

    一开始，还以为幸太郎知道梓还在门口，所以很惊讶。

    (怎么办? 该怎么回应才好?)

    要是回到哥哥的房间的话，又会对我讲些温柔的话也说不定。

    (哥哥…还能像以前一样让梓撒娇吗)

    突然间，对过去的点点滴滴感到怀念。

    但是，一想到这里，她便对自己的想法感到羞耻。

    (ーー那种只对自己好的事情，不可以做)

    想要转动门把的左手，被右手强硬的制止了。

    等了一会也不见幸太郎出来。因此刚刚那句话并不是对著梓说的，只是在自言自语。

    确认完这件事后，梓便快速地回到了自己的房间。

    (依赖著哥哥的温柔太卑鄙了)

    飞扑到床上，紧紧闭上双眼。

    发觉自己竟如此脆弱，忍不住想哭出声来。

    (就因为跟龙马哥哥没有好的进展就变成这样，太狡猾了对吧)

    要是平常的话，这个时间应该还在龙马的家里玩吧。昨天也是如此，但心底却无法感到开心。

    甚至今天也没有跟龙马面对面的勇气，久违的放学后就直接回家了。

    (毕竟……告白失败了呀)

    昨天的午休时间，碰上了幸太郎与志穗的那时候。要是什么都没发生的话就能跟龙马告白了，但结果并没有那么顺利。

    因为那样，陷入了不小的失落。

    (说起来，那时候哥哥也是想帮助我)

    在此之后回想起的，全是哥哥温柔的身影。

    志穗身体不舒服时，梓选择听从龙崎的指示过去陪著她。那个时候，幸太郎这么说了。

    『给我等一下。龙崎，她不是看起来像是有什么话要跟你说吗?我会带霜月同学去保健室的，拜托你听她说完吧』

    他很明显是在挽留我，为了能让梓跟龙马两人独处。

    (哥哥或许，是想要帮助梓的……对吧?)

    幸太郎发觉了梓打算要告白。

    (竟然还……愿意帮助，这种妹妹)

    结果，还是没能告白。

    但是幸太郎的那份温柔，多多少少拯救了梓。

    (至少，不要妨碍到哥哥)

    正因为很感激。所以梓下定决心了，绝不会做出阻挠幸太郎恋情的事。

    (虽然有考虑过把霜月同学的事情……告诉龙马哥哥，但我果然不想做那么卑鄙的事)

    说没考虑过是骗人的。要是将两人的关系告诉龙马，梓的情路的确有可能会变得轻松，这点我十分清楚。

    但却选择装作不知道的样子，将幸太郎与志穗的事情隐藏在内心深处。

    (对不起喔，哥哥)

    这是，她的一种赎罪方式。

    (为什么梓会……会说出那种过份的话呢)

    就算龙崎龙马再怎么像已经过世的真正的哥哥，也不可能会因此讨厌幸太郎。

    不如说对努力扮演存在的『哥哥』的幸太郎，只有感激的心。

    可是，与龙崎龙马的相遇后，梓变得没办法控制自己了。

    (为什么会变得这么喜欢龙马哥哥呢?)

    彷佛完全忽视掉周围，梓沉浸在了对龙马的爱恋之中。

    理由本人自己都不清楚。像是被什么看不见的力量牵引似的，梓喜欢上龙马。因为这样才把龙马跟幸太郎做了比较，直到最后说出了那伤人的话语。

    (自己变得不像是自己一样……)

    她也察觉了自身的转变。

    但是也没有让改变的自己变回去的方法。

    (这就是恋爱吗)

    不管发生任何事情，龙马都会是最优先的。

    所以才会不惜伤害家人也要得到龙马的肯定。

    (毕竟是初恋。明天也要继续加油才行……梓对龙马哥哥他，果然最喜欢了)

    被名为龙崎龙马的主角的毒液所浸染，她已经无法再回头了。

    如同麻药一般。

    中山梓成为了依附在龙崎龙马身边的存在 ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第四话:『转』

    距五月底的期中测验还有十天。

    用功读书的学生们在这段时间想必都在奋发学习吧。

    「学校教的东西对将来一点帮助都没有」

    但，霜月同学把自动笔丢在一边，玩著手机游戏。

    「也就是说，读书什么的一点意义都没有。那样的话还不如来培育我的马娘们。同样是没有意义的时间，这边还比较开心一点呢」

    不停触碰萤幕，时不时拨动浏海的霜月同学。散发出一种莫名端庄的气质，一不就会不小心看入迷了。

    要是拿著的是文学作品的话，恐怕能成为一幅美画吧。

    「诶诶!? 3%机率的训练失败!? 这垃圾机率，别开玩笑了……啊啊，不要擅自失去干劲。不要做出那么难看的训练啊ーー !」

    「……差不多该来学习了吧」

    不好意思在你正忙著的时候打扰你，休息一个小时说什么都有点太长了喔。

    场地是在我家。摆著一张大桌子的某个客厅内，两人面对面打开教科书。

    照之前约好的，几天前就在为期中考做准备。不过霜月同学十分的随兴，一有空闲就会开始玩起手机。

    「学习的话我正在做喔」

    「说是这样说，但看起来只是在滑手机啊」

    「那是当然的。为了培育强大的马娘，现在正专心的在攻略网站上学习呢」

    「那边的学习也不错，但这边的也加把劲吧」

    「不要。念书最讨厌了!」

    霜月同学跟个小孩似的鼓起脸颊，别过头去。

    尽管霜月同学身上给人一种『区区念书还不简单?』的氛围，却意外的不好学习。

    光看课堂小考的状况，要是不好好念书的话大概会不及格吧。

    我姑且除了学习跟看书之外没什么事做，成绩因此维持在中上的程度。要教人应该不是问题……不过，现在这气氛完全没有要读书的样子。

    嘛，也不是每天放学后就不停念书。我很清楚怎么样才能让她拿出干劲。

    「要是有认真用功的话，等会就一边休息一边吃点心吧。今天可是有蛋糕喔」

    「蛋糕!? 有，有蒙布朗巧克力吗? 该不会也有奶油蛋糕、水果塔跟提拉米苏! 不管有什么都好！」

    「这等到你吃的时候就会知道了，好好期待吧」

    这女孩，还挺忠实于欲望的。

    「我，才不是被甜食引诱喔? 可不要以为我会跟被点心吸引的小狗狗一样单纯」

    「好好好，我知道了」

    「真的? 中山君，不会觉得我是个没用的人吗?」

    「没事的，你不用介意」

    「没事是什么意思。难道不成我被认为是个没骨气的人了!? 这都是误会，不要变得讨厌我喔?」

    也不是一天两天的事，霜月同学是个什么样的人我早就知道了。

    不如说，与看似完美的反差，反而多出了几分亲近感。

    「有不懂的地方吗?」

    「……全部」

    「那么，从最开始的地方一起解题吧。有不懂的地方就尽管发问没关系的，我都会好好回答」

    「可，可以吗? 对不起喔，中山君……」

    「不会不会，像这样教霜月同学对我来说也是在复习呢」

    「是吗? 是那样的话就好。谢谢你…….中山君人真的很好呢。为了不让我担心还说了这么体贴的话。也没有拋弃我这种记性不好的没用人物。作为朋友真为你感到骄傲」

    被这么一说，有点害羞啊。

    不过……即使不说出来，我的情感也能传达给霜月同学。对不擅长表达想法的我来说，很是高兴。

    「谢谢你。听你这么说，我也稍微有些干劲了。不论多久都会奉陪的，一起加油吧」

    「咦? 啊，那刚刚的不算。学习的时间越短越好。啊，可是这样长时间一起念书，就像好朋友一样或许不错?」

    ーー我们就这样一边聊天，两个人一起复习功课。

    这几天的学习会比想像的还要充实。讨厌念书的霜月同学，也或多或少有读进去了。

    照这步调应该能避免不及格。

    (梓照约定保守了我们两人之间的秘密……多亏于此龙崎也很安分，霜月同学也很有精神。)

    最近就像这样平稳的度过了每一天。

    在教室我和霜月同学都不怎么聊天的关系，龙崎也渐渐放下了对我的警戒心。

    与那家伙的交流也几乎没有了，最多只有早上的招呼之类的。

    午休时跟霜月同学都会到没有人的校舍后方吃饭，龙崎貌似也没有注意到。

    之前说过『跟棒球部的花岸一起在顶楼吃饭』，应该是认为现在依旧如此吧。

    「……是这样解吗? 吶，中山君，这样做对吗?」

    「哦，好厉害。是正确答案喔」

    「真的!? 太好了……感觉好开心」

    一夸奖她的话，霜月同学便会很坦率的表达自己的喜悦。

    看著满脸笑容并晃动身子的她，我也觉得很高兴。

    放著不管，就是个看似无趣，但什么活动都没有发生的安稳的每一天。

    (那样的日子，要是能一直维持下去就好了)

    心中如此想著的同时，彷佛有种置身在暴风雨前的宁静的那一刻，稍微感到恐惧。

    就像是准备要发生大型的活动前，故事便会暂时停顿下来的样子。

    但愿什么事都不会发生就好 ーー 。

    ☆

    距她上一次这么认真念书已经是大考时候的是事情了。

    (明明想说升上高中后不用在念书了)

    看著传递数学考试的答案纸，一边认真解题的自己，不禁露出苦笑。

    (加油什么的，可真不像我)

    心里只想做自己开心的事情。

    勉强什么的、忍耐什么的、不管是努力还是干劲之类的，对志穗来说都极其不擅长。

    但是，多亏这样加油的关系，与以往的考试相比，手感要好得很多。

    (啊，这题……有被中山君教过呢)

    一边解著题目，突然想起了好朋友的事情。

    (像这样应该差不多可以了吧。很好很好，那样或许能让中山君夸奖我?)

    尽管答案纸上还有很多空白的地方，但对自己来说，这已经是相当努力的成果了，离考试结束还有些时间，于是她放下下了手中的自动笔。

    (呼……好ーー ，考试结束去找中山君一起举办慰问派对好了)

    想像到放学后的景色就忍不住露出微笑。

    这也代表了她就是如此看中幸太郎这个人。

    (真的是……不可思议的一个人呢)

    最近，一闲下来就一直再想他的事情。

    (为什么只有在中山君面前不会紧张呢?)

    只要周围有别人在，身体就会紧缩起来是自小学以来的习惯。

    对于志穗来说的『异质』存在，那个例外就是幸太郎。

    （为什么他在面对我时总是那么的平静呢? )

    不论是好是坏，天生外貌端正的志穗，大部分的人都是会让她感到恐惧的对象。

    异性的话就是别有用心，同性的话则是会投来阵阵忌妒的视线。

    与生俱来的敏锐听觉，使感受性极高的志穗面对他人的恶意，即便是不愿意也会察觉到。那是如此的艰辛，以至于她持续过著回避他人的生活……其弊端，便是变成极度的怕生。

    能让她以自然状态现身的，就只有在父母的面前而已。

    但幸太郎不抱有任何企图的举止，使她卸下了心房。

    (从中山君身上完全听不到危险的音色。)

    有所图谋、怀有恶意，或是抱有欲望等等的，这类的情感都没有在幸太郎身上出现。

    所以她才会慢慢地打开心扉。将真正的自己展露出来。忘却了防御这个概念本身，仅仅作为『霜月志穗』这个人存在于此。

    (唔ーー嗯，但是……这果然很奇怪)

    不，不是的。

    觉得待在他身边很平静、没有危险， 不会感到紧张ーー 仅仅是这些理由而已吗，志穗心里无法解释。

    (中山君，对我来说……是更加更加『特别』的存在)

    因为一直思考著他的事情，不自觉的将视线移向了幸太郎的方向。

    志穗的位子是在靠窗数来倒数第二排的位置，幸太郎则是靠走廊最后一排的位置。

    明明距离远到应该无法察觉到这边的视线才对，即便如此却还是跟幸太郎对上了眼。

    (啊啦? 中山君也写完了吗? )

    注意到了志穗的视线的他，放下自动笔朝这边露出一个浅浅的微笑。

    接著，幸太郎的嘴唇微微动了起来。

    在考试中当然是不能出声的。所以没有任何人听见，或许幸太郎本身也没有要传达给她的意思。

    但是，听觉敏锐的志穗，透过些微的吐息与嘴唇的动作，成功捕捉到了幸太郎说的话。

    (那是……在对我说『加油』吗? )

    即使在考试，他也一直注意著这边。

    说起来，仔细想想，一看向幸太朗他便马上注意到了这边的视线。代表其实他一直都在关心著自己什的，下意识便产生这种想法。

    (连考试中也在帮我加油……! )

    成为了她能亲近的人，并不断的为志穗的努力能有所回报而祈愿著)

    志穗不知道，竟能有这么为别人著想的人存在。

    (唔呜，中山君果然很奇怪)

    剎那间，感觉自己的脸颊一阵发烫。

    (笨蛋，不要突然做出那么让人高兴的事啦……这岂不是会，会让这边觉得很害羞吗)

    内心抱怨的同时，志穗也无法再继续直视幸太郎，只好将脸转向桌面。

    因此又跟答案纸面对面了。

    可这次彷佛是很在意纸上的空白处，她再度拿起自动笔。

    (……再稍微多加把劲看看吧)

    幸太郎无形的声援在身后支持著志穗。

    至今为止，总觉得什么都不想做。

    反正也没办法做得比别人好，努力什么的一点意义都没有。

    但是现在不一样。

    幸太郎会称赞我、认同我。会让我撒娇。会陪我玩耍。会待在我的身边，心中会一直想著我的事情。

    (既然都要写了，不如拿一个厉害的分数来吓吓中山君好了)

    一想到他惊讶的表情，便更有干劲了。

    到最后，志穗充分的利用了所有的时间去答题。

    作为那份努力的成果，考试的分数ーー非常漂亮的超越了幸太郎的想像。

    (72分!? 好，好厉害! 果然我是个想做就做得到的人嘛!)

    几天后，发回来的答案纸上，标注著比班级平均分数稍微高了一点的成绩。

    看见那个分数，志穗便无法再忍耐了。

    保险起见有与幸太郎有在学校尽量不搭话的约定在。

    但她完全将其拋诸脑后，心中被『想让他看到』这个想法占据。

    到了下课时间她便马上走向了幸太郎的座位。

    因为还有别人在所以没法太大声。于是我钻到了幸太郎的背后，小小声的呼喊。

    「中山君，这里这里?」

    咚咚的拍了拍他的肩膀。

    而后，幸太郎露出了惊讶的表情转过头来。

    他面对毫不犹豫地拿出答案纸的志穗想说些什么。

    「霜，霜月同学? 在学校还是不要过来搭话比较……诶诶! 72分!?」

    最初可能是想我注意一下吧。

    但是那样的幸太郎，因为志穗的成绩惊讶的瞪大了双眼。

    多亏如此也让他把约定的事暂时遗忘了。

    「恭喜你。好厉害啊……! 我还以为会不及格啊」

    「我，我才没有笨成那样! 但是，我也吓了一大跳」

    「恩，好好的努力过了呢」

    幸太郎笑著夸奖的说道。

    于是志穗也笑了出来。

    「啊哈哈~」

    不自觉的伸手摸了摸头。不小心冒出了最近跟幸太郎说话时的习惯。

    一但被他夸奖，小脑袋就会感到一阵酥麻。

    (希望你摸摸我的头ーー，这么羞耻的事情怎么可能说得出口……! )

    幸太郎的存在不断在心中扩大。

    感觉仅仅被夸奖已经无法满足了。

    对志穗来说，幸太郎已经是如此『特别』的人了。

    (不过，总有一天……! )

    妄想了与幸太郎更加更加要好的未来。

    就连那样的未来都嫌弃过于漫长似的，志穗就是如此的热衷于幸太郎。

    伴随时间前进，两人的关系也会逐渐加深。

    但那也代表了，故事的轮盘将会继续转动。

    幸太郎与志穗都忘了他的存在。

    这篇故事是属于谁的。

    将主角放在一旁，区区龙套却擅自与女主角变得亲密，那禁忌的代价……他们之后便会品尝到。

    平凡的章节是时候该结束了ーー 。

    ☆

    课程结束后，霜月同学很快的跑到了我的身边。

    霜月同学与刚才一样将脸靠到我的耳朵旁窃窃私语了起来。

    「中山君，今天我要先回家跟妈妈拿点零用钱喔。好不容易考了高分，趁机多拜托一点好了~」

    霜月同学还处在高分的兴奋之中。虽然是件值得高兴的事情，但心里因为很在意龙崎的情况而没法笑出来。

    「啊啦? 中山君真是的，干嘛露出一副忧心的表情呀?」

    感觉敏锐的霜月同学发现了我的异样。

    不过，看来还没发觉我是为了什么而烦恼。

    「啊，该不会……是在担心我能不能好好搭公车而担心? 没问题的，我可是数学拿到72分的天才呦? 公车的搭乘方法早就记住了」

    对猜错的事情抬头挺胸的挂了保证。

    当然我并不担心这种事情……也不能这么说，但眼下有更让人不安的事情要处理，关于公车的搭乘方法就相信她说的话吧。

    「那，之后在中山君的家会合吧。待会见!」

    霜月同学跟我挥手道别后，急忙的跑出了教室。

    是因为很兴奋吗，她的脚步十分轻快。整个人如同长了翅膀一样轻飘飘的。

    与之相比，我的身体彷佛跟铅块一样沉重。

    一想到这之后的事就感到郁闷。

    「中川，能打扰一下吗?」

    看吧，才感觉差不多就要过来了，这马上就登场了。

    原本以为能藉先前下课时间不长而放我一马，但果然没打算让我回去的样子。

    (姑且，切换一下模式吧)

    虽说应该是瞒不住了，但心中抱著小小的期望，我将意识切换到了『龙套路人角』上。

    ーー喀擦。

    在心中按下开关后。在那个瞬间，平时的自己已荡然无存。

    「突，突然是怎么了啊? 露出那么可怕的表情……喂，发生了什么事!?」

    「啊啊，大概发生了什么吧……在我不知道的时候，究竟发生了什么。你巧妙的利用了这点，跟志穗变得要好了对吧?」

    ……果然被警戒了。

    看见我跟霜月同学的关系，龙崎的脸上浮现出了怒意。

    「稍微陪我一下。这里人太多了……来聊聊男人之间的事情吧。」

    看来我没有选择权。龙崎就这样单方面的放话，又独自走出了教室。

    (译者:你有没有想过男主会直接跑路啊?)

    「喂，龙崎。突然是怎么了?冷静一点……啊，该不会是考试成绩不理想!? 只是期中测验而已，别太在意啊!」

    「那种事根本无所谓，闭上嘴跟过来就对了」

    「啊，啊啊，恩。抱歉……你在生气吗? 不要这么严肃啊。我对这种认真的气氛很不擅长啦~」

    说著符合角色设定的傻瓜般的台词一边跟上去，最后到了间没有人使用的教室。看来是被当作仓库使用，教室内杂乱的堆放著诸多如桌椅等备品。

    「进来吧。这里没有人在，能放心说话。」

    「这里好多灰啊，不能在外面说吗?」

    「别管那么多了，进去吧」

    ーー是觉得路人角色没有拒绝权吗?

    从措辞之中就能感觉到那强烈的压迫感。

    (这家伙果然打心底认为我低人一等了)

    虽说是自己刻意诱导的，事到如今也不能抱怨什么就是了。

    「真拿你没办法。要说就快一点吧? 才刚考完试人很累呀」

    「我就单刀直入的说了。你对志穗做了什么?」

    好了，该怎么回答才是最妥当的呢……事已至此，想尽可能的和平结束。

    「做了什么? 只是去问了她考试成绩而已。然后霜月同学好像考的还不错的样子，看起来心情很好。所以才告诉我了」

    装作只是偶然发生的。

    像我这样的人跟她说上话只是奇迹罢了，试著这么说明。

    「平常找她说话明明都会被无视……哎呀，我运气真好啊」

    「ーー别装蒜啊?」

    只是，龙崎不再像之前那样能简单忽悠过去了。

    「如果只是偶然，那为什么志穗却笑了?」

    「蛤? 那个，这…考试考了高分任谁都会高兴吧?」

    「只是这样? 那根本不可能」

    霜月同学笑出来这件事，就是这么无法轻易说服他的理由。

    「那个人不擅长表达自己的感情。除了自己内心信任的对象以外啊……就连我，也只有第一次见面时有看过她笑过而已。但，她在这之后只对我露出笑容过。因为身为青梅竹马的我是特别的……明明应该是这样的，可她竟然对你笑了，这一点都不寻常!」

    ……对龙崎来说，中山幸太郎并不是对等的存在。

    所以才能说出这种话呢。

    『跟对我一样向你露出笑容，这种事根本不可能发生』

    老天，这家伙……真是个彻头彻尾的主角啊。

    自己在霜月同学心中是特别的，龙崎对此深信不疑。

    「也就是说……中川，你的努力确实得到了回报。那个人开始信任了无数次向她搭话的你」

    「诶?才，才没有那种事啦! 在龙崎你没看见的时候，我可是一直被拒绝喔?」

    「我可是志穗的青梅竹马。她的事情，我比任何人都要了解。」

    (译者:呵呵)

    「你们这么了解对方啊!?」

    哀……一直保持这种不符合自己风格的过剩反应，还真累人。

    但，我总算看见了事情的全貌了。

    (龙崎这是……认同我了吗?)

    单从他说的话来判断，龙崎并没有想要纠正我的意思。

    还以为会像上次那样爆发呢。

    「那你为什么会生气啊? 这样很恐怖的，拜托温柔一点啊……」

    「我不是在生你的气，我啊……是对我自己感到气愤」

    (糟糕)

    正因为是路人角色所以才能察觉到。

    (龙崎他，下定决心了)

    我感觉到了前所未有的意念。

    平常的龙崎总是很温和，乍看之下就是个很普通的男子高中生。但是现在看著这家伙，简直就跟霜月同学身上感受到的那份『特别』一模一样。

    「我直到今天之前，都太大意了。一昧认为志穗是只有我能理解的女孩子。毕竟她虽然长得很可爱，但个性也相当难缠……我一直以为那孩子不会对任何人敞开心扉的」

    龙崎龙马静静的构筑话语。

    那份平稳的口气反而让人觉得不是滋味。

    「只有身为青梅竹马的我，是比任何都要特别的。至今那孩子都没怎么说出口，我们与其他人相比也算是缓满，但我和志穗的关系也确实在一步步的加深。但，那只是我会错意罢了」

    「这，这是什么意思……? 龙崎你也没有会错意吧? 身为青梅竹马的你，远比我和霜月同学要更加要好才对啊!」

    拜托就这样误会下去吧。

    像以往一样坚信自己的想法是正确的。

    不这样做的话，我会很困扰的。

    心中强烈祈愿著龙崎说出肯定的回答。

    但听见那甜蜜谎言的龙崎，笑了出来。

    「哈哈。你是这样想的吗，中川? 但那也是会错意了……我看见你后才发觉。我啊，太安逸在青梅竹马的位置上了，什么努力都没有付出。所以才会被中川你领先了」

    「领先? 我吗? 那，那种事情……」

    「『没有那种事』什么的，我可不会让你说啊? 不要在耍小聪明装作输家的样子了。你就是像这样让我大意，再趁隙跟志穗变得要好的对吧?我不会说你卑鄙，还挺厉害的嘛中川，我太小看你了」

    不行了，龙崎已经不再是先前那个愚蠢的主角了。

    主角这种生物，处在逆境之中便会觉醒。而现在已经是处在那个准备阶段了。

    从现在起，龙崎龙马即将蜕变成真正的主角。

    认同眼中低人一等的我，直面并接受了自身的弱点。

    「我不会再满足于『青梅竹马』的关系。会作为一个男人，向志穗发起攻势。当然是『认真的』，吶，中川……我，也喜欢志穗」

    ーー终于说出来了。

    至今以来那暧昧不明的情感，在龙崎龙马这名主角的话语下变为了现实。

    「从现在开始，我们不在是朋友了ーー是敌人」

    被宣告了明确的敌对宣言，再扮演龙套也没有意义了呢。

    「怎，怎么会，敌人什么的……」

    「装傻也没有用喔。你毫无疑问是我的敌人……不，有点不同。看上去是敌人，实际上像是竞争对手一样感觉呢」

    龙崎说完，朝我伸出了手。

    第二回的握手，这次没有留给我选择的余地，强硬的握了上来。

    当然，远比上一次要来的有力。

    龙崎用会让人感到疼痛的力度握紧我的手。

    「……嗯? 你，不是叫『中川』啊」

    是为了接近到能握手的距离吧。他看见了胸口的名牌刺绣，终于意识到搞错我的名字了。

    「不是中川而是『中山』啊。嗯，这次……我确实记住了」

    这时候，我第一次在真正意义上认识到了龙崎龙马这个人ーー 。

    ☆

    故事开始加速。

    在这之后，眼前的现状会以我这个路人角色无法赶上的速度改变。

    不，故事已经朝现在进行式开始发展了。

    「……说起来」

    跟龙崎在空教室握手后。

    单方面的宣告完并对结束话题而感到清爽的龙崎，正准备一言不发的离开时。像想起什么一样，回过头来说道。

    「说起来下周是校外教学来著」

    我们所就读的雪乃白高等学校，每一学年会有一次校外教学。

    在六月上旬。大概是自开学后两个多月的时间，对于熬过期中测验的学生们来说，是历年的惯例活动。

    「中山，我们一组吧。当然志穗也是」

    ……原来如此，来这招啊。

    「到底谁会被志穗选上，到时候来一分高下吧」

    「意思是，你要向霜月同学告白吗?」

    「没错」

    龙崎自信满满的点头说道。

    (无论被告白的对象究竟会怎么想，都没关系是吧)

    正大光明的告白的话就认为霜月同学会接受了吧。

    『被我告白没有女孩会不高兴』

    龙崎脸上就像是写著这句话一样，让人有点发毛。

    要是，霜月同学被龙崎告白的话ーー想像著那样的未来，身体止不住的颤抖起来。

    首先作为大前提的事，霜月同学对龙崎感到害怕。

    告白后拒绝他的话，那么一切都会结束。

    但这里有个大问题。

    那就是霜月同学是个极度『怕生』的人。

    (她能否好好说出自己的感受呢?)

    龙崎肯定会追问被甩的理由。他可不是这么简单就会放弃的人。

    毕竟他是作为主角而诞生的人啊。

    那不轻言放弃的麻烦性格可是能挂保证的。

    正因为这样，搞不好会以『志穗会拒绝是因为还不够了解我的关系!』这样的逻辑，继续纠缠霜月同学也说不定。

    就是害怕会发生那种事才一直扮演龙套角色的啊。

    (大意了……该死，是我的失误)

    被彻底认知到了。

    作为敌人被认同了。

    那份危机感，将会促使龙崎龙马作为主角的成长。

    (我如果不做点什么的话)

    跟我这样什么都没有还十分俗气的人当朋友，真的很开心。

    我很感激她。也因为觉得她有恩于我，想试著给她些什么，但是我一无所有，所以至少不希望给霜月同学添麻烦。

    (要是更加警戒的话……贯彻教室内不搭话的规则的话……!)

    不，现在后悔已经太迟了。

    现在要做的，是阻止龙崎龙马的故事。

    「……喂，怎么了吗? 突然发起呆来」

    龙崎看著忽然陷入思考的我感到困惑。是因为做出了不符合角色设定的关系吧。

    「没，没事，就是有点被吓到了。突然说要告白什么的」

    一边试图敷衍过去，同时在脑内高速的思考著。

    只不过，脑内像被一团迷雾所占据，无法好好的整合想法。

    因为这样，我才看起来跟平常不太一样。

    「告白……不不，这还太早了吧。稍微再等一段时间，不好好的培养关系的话，就没有意义了呀」

    要是能冷静一点，应该说出更好的台词才对。

    『饶了我吧~。要是龙崎使出真本事，我一定没有胜算啊!拜托了，请务必看在我的份上手下留情啊』

    要是能说出像这种没出息的台词，再一边土下座，或许可以让龙崎再小瞧我一段时间也说不定。但现在的发言里混杂了我的真心话，那反而造成了我被警戒的因素之一。

    「还太早了? 等到关系更好的时候? 那岂不是会让我『一直在一起的』的这份优势减弱吗，所以，必须是现在才行」

    与思考变得迟钝的我相比，龙崎彷佛豁然开朗。

    笔直地朝我的弱点袭来。

    听过这么有条理的理由后，实在无法反驳。

    (ーー没有能反驳的地方? 不，等等! 要是现在不反抗的话就太迟了喔? 别放弃啊……为什么我会被自己说服呀)

    自己的独白，实在太过体贴了。

    就像是顺著龙崎的意思做出行动一样。

    说到底……我可是慎重到能被说是自卑的胆小鬼啊，会大意也太奇怪了。

    不像是中山幸太郎会犯下的错误。是受龙崎龙马这位主角背后推波助澜的『都合主义』的影响才导致的结果，这样的说明还更能让人接受。

    思考的同时，感觉到了无法言语的『强制力』。

    (没办法ーー阻止它)

    多亏霜月同学才隐藏起来的负面情绪，再一次地浮现到脸上。

    (区区『路人角色』，什么都做不到)

    不论说什么、如何行动，现在的我都无法改变任何事。

    因为我已经，只能顺著龙崎的意思行动了。

    因为这样的想法……下意识的，心中抵抗的想法都消失了。

    「那个……可是，但这样」

    尽管想拼凑下一句话，但脑袋里却什么都无法浮现。

    心中的迷雾逐渐扩大，已经变得一片空白。

    「……我不会再被骗了啊。中山，我不是说我已经认同你了吗?我是不会手下留情的，我也要认真的面对志穗了，所以你也正大光明的跟我一决胜负吧……在此之上，别再做不像男子汉的卑鄙手段了」

    龙崎完全的斩断了我用来掩饰的藉口。

    是觉得已经没有再说下去的必要了吗，这次总算从空教室走了出去。

    看著一言不发的背影，这是第二次了。

    而这个身影，远比第一次要来的更巨大。

    「什么都……做不到」

    感觉自己已经被彻底掌握了。

    我果然只是一个路人角色。

    只能任由主角的意思，作为一个故事的傀儡而行动ーー 。

    ☆

    没有脸见霜月同学。

    关于龙崎的事，该怎么解释才好完全没有主意。

    本应该有更好的选择才对，没有选择它的自己真是没用。

    失望透底。我比任何人……都还要厌恶这样的自己。

    『哥哥不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    『龙君他，或许是我命中注定的人也说不定。比跟幸君在一起，跟龙君在一起时要来的更心动』

    『幸太郎同学，已经不需要我了。但是，如果是龙马同学的话……一定会需要像我这样的人的』

    高中开学典礼。与龙崎龙马相遇后，梓、煌梨、结月三人这么说了。

    而且还是同一天。那段记忆鲜明到，那些话的一字一句我都记得一清二楚。

    (会不会像那时候一样……又要，被疏远了呢)

    好不容易成为了朋友。

    霜月同学会不会对我感到失望呢，光是这样想就觉得恐怖。

    因为带著这些负面的想法吧。

    放学后要做些什么，已经完全忘光了。

    「ーー啊，中山君!你总算回来了」

    从公车下来回到家时，霜月同学就站在了玄关前。朝著我挥手喊道。

    (对了……说起来今天是要办派对呢。不好好切换过去不行)

    至少在犒赏努力用功的霜月同学面前，不能摆出那么阴沉的脸色。

    心中如此想著，我马上摆出了笑容。

    「抱歉，因为有很多事情所以迟到了」

    「中山君真是的……难得要举办『数学测验拿到了72分的志穗酱超厉害超厉害派对』的说，迟到什么的不可原谅。作为惩罚，必须来玩给我摸摸头让脸变红的惩罚游戏ーー啊啦?」

    霜月同学正心情愉悦的说著话。

    但在途中，她忽然嘟起了嘴巴，头也歪向了一边。

    「恩ーー? 总觉得听见了什么奇怪的声音……光是听到就会让人想哭出来的，很悲伤的声音呢」

    之后，小巧的耳朵一边晃动著，她将身体靠向了我。

    虽然没有碰到彼此，但距离也仅有数公分而已。

    「又在我不在的地方自己失落起来了吗?」

    「ーー咦?」

    被发现了。

    明明是处在很兴奋的状态，但光是靠近，霜月同学就马上把握了我的状况。

    「真的是，不行的孩子呢」

    静静的，她像是在表达真拿你没办法似的耸了耸肩。

    「蹲下来?」

    「……为，为什么?」

    「别管了，快蹲下来」

    「啊，唔恩。我知道了」

    在那多说无益的态度下，我顺从的照做。然后，霜月同学敲了下我的头。

    当然，一点都不疼。但是那击打声却意外地响亮。

    「真的是个小笨蛋呢。想对我隐瞒事情什么的太嚣张了……给我好好反省。还有，可以不用感到不安也没问题喔? 虽然不知道发生了什么，但我可是你的同伴呀」

    ーー明明甚么都还没说出口。

    但霜月同学却已经说出了我最渴望听到的一句话。

    「…………」

    我陷入了呆滞。

    同时，像是要哭出来一样哽咽著。

    为什么这个人，能了解欠缺话语的我的心情，并像这样靠过来呢。

    那份温柔，治愈了脆弱不堪的心灵。

    「派对等会再说……总之，先进去吧? 发生了什么事，说给我听吧。中山君的痛苦，由我来帮忙分担」

    然后，她温柔的笑著说道。

    「我们是好朋友啊，不需要客气对吧?」

    彷佛是在说给我听似的。

    或许是因为那有些训斥般的语气，使我的表情逐渐和缓起来。

    霜月同学果然我的恩人。

    她总是一直一直……在我痛苦的时候，向我伸出援手。

    ☆

    进到家里，将身体交给了客厅的沙发。

    然后我开始叙说先前发生的事情。

    「其实，在霜月同学回去的时候跟龙崎说了几句话。于是，你看……下周就是校外教学对吧，到那时……那个」

    『龙崎想跟霜月同学告白』

    这么说出来真的好吗，心中还在犹豫著。

    她那么害怕的龙崎要跟她告白……就算乱了阵脚也不奇怪。

    虽然是这么想的。

    「嗯ーー……该不会是，龙崎君想要跟我告白，之类的?」

    让我非常震惊的是，霜月同学猜测到了我要说些什么。

    「为，为什么会这么想?」

    「因为，中山君一副难以启齿的样子，说到龙崎君想对我做些什么的话，就只有告白了呢…中山君真是的，太惊讶了吧?」

    接著，她的反应比我预料的要淡薄的多。

    「啊，该不会是认为我会哭出来?小笨蛋，我才不是那么纤细的少女。不如说，我比中山君想像中……要更习惯这种事喔」

    说到原因，她捏了捏自己的耳朵。

    「我耳朵很好的关系，男生会对我抱有好感这点，至今已经听到过好多次了。当然，龙崎君的心情也是……不要把我想的他一样迟钝」

    那个措辞比以往更加感觉不到温度。

    像是已经放弃似的、又有些疲倦的样子，以这些情感为基础才孕育出了那份对龙崎感到厌恶的话语，感觉不太像是霜月同学的风格。

    「从以前就是这样。这样说虽然有点嚣张也说不定…一直以来都被有所企图的视线盯著。当中最为强烈的就是龙崎君呢。所以一直做著总有一天会被告白的觉悟」

    「是这样啊……」

    我也稍微小瞧她了也说不定。

    这样的自己总觉得好羞耻。

    「对不起，我认为霜月同学要是跟龙崎牵扯上的话就会变得不幸……才想要保护你，但又因为自己什么都做不到才变得很消沉」

    将真实的想法传达出来，这次霜月同学开心的露出笑容。

    「是吗? 消沉是为了我著想啊……中山君你，是这么重视我呢。关于这点，我非常高兴喔」

    果然，就算不说出来，霜月同学也能理解我的想法。

    「谢谢你担心我。但是，没问题的……总想著有一天必须面对他。也差不多，到不断逃跑的极限了」

    语毕，霜月同学像是在为自己打气一般，握紧了双拳。

    「纵使被告白，我也会好好加油的把想说的话说给他听。不然的话，不论过多久都会让中山君你担心呢」

    「有什么，我能帮上忙的地方吗? 我想尽我所能做能做的事。」

    作为重要的朋友、我的恩人。能干的事情都会彻底给它做下去。

    「那……待在我身边」

    但是，霜月同学希望的，对我来说却只是理所当然的行动。

    「只要那样就行了?」

    「正因为是『那种事情』才好。中山君在我身旁的话就会十分的安心……光是这样，对我来说就足够了」

    ーー能说出这么让人开心的话的，全世界也只有她了吧。

    不禁意的想法，让胸口温暖了起来。

    被主角的龙崎视为眼中钉，因而使自卑的自己显现出来……但多亏有霜月同学，多少有让那个正常的自己回来的感觉。

    思绪也比刚刚要顺畅的多了。

    「校外教学，龙崎似乎要跟我一组……我想霜月同学也会被邀请，没问题吗?」

    「是喔? 那就没办法了……但果然没什么干劲呢。以往碰上这种事情，我都是在一旁休息的」

    「……的确，那样做也比较安全」

    「但那样的话就不能和中山君一起创造出美好的回忆了呀」

    「恩，我也是……跟霜月同学在一起，就觉得很开心」

    终于回到了一如往常的对话。

    虽然很担心校外教学的事情，但一昧逃避什么都无法解决。

    我确实是个路人角色，能做到的事情很有限。

    可就算是那样的我，也能做到待在霜月同学身边。

    只有这点我会好好贯彻的。

    「龙崎君的事情尽管感到不安……但在此之上，能跟中山君你一起去校外教学这件事本身更让我期待」

    接著，她慢慢握紧了我的手

    (……好暖和啊)

    那份温暖彷佛能让心脏的温度升高，不自觉的心动起来。

    这份情感，与过去对梓她们的稍微有些不同。

    果然，霜月同学早已占据了我心中那特别的位置ーー 。

    ☆

    在水面下，故事开始『翻转』

    从现在起，故事大概会一口气进入佳境吧。

    或许，身为路人的我已经没有戏份了也说不定。只能做为一个旁观者站在一旁而已，但是那样就好。

    这就是，那样的故事。

    由路人角色所诉说的，龙崎龙马的恋爱喜剧ーー 。

    (之后就是大杀特杀了，请各位戴好你们的合金狗眼)

第一卷 &amp;#10148;第五话:女配角的宿命

    六月上旬。这一天是个不受的梅雨季影响，洒落著晴朗阳光的日子。

    天空被广阔无际的苍蓝色包覆。唯有那独自悬挂之上的太阳独占著这片舞台。

    「好热……太阳公公会不会太卖力了点?我比较喜欢性格再沉稳一点的人呢。最讨厌这种酷热的天气了」

    校舍中庭的一角。霜月同学满脸不情愿的蹲坐在树荫下抱怨。

    「.你想，我的皮肤很脆弱对吧? 被阳光照到一下就会变得像烧伤一样红通通的。真是的，要是没有跟妈妈借草帽来的话，现在已经跟吸血鬼一样烧起来了。」

    霜月同学说著些让人摸不著头绪的话，一边将手放到帽子上。

    我眺望著她，内心感到很不可思议。

    (没想到竟然会有人这么适合戴草帽啊……)

    虽然白银色的长发被草帽遮住有点可惜，不过倒是跟霜月同学那小孩子般的个性十分相配。

    「草帽，很好看」

    率直的讲出感想后，霜月同学浮现出腼腆的微笑。

    「哼哼，妈妈也有夸奖我戴草帽的样子喔? 说是『这么适合草帽的除了我，就只有某个想当上海贼王的船长跟新之助而已』!」

    (注:航海王跟蜡笔小新)

    最近发现霜月同学在学校露出笑容的次数越来越多了。

    内心是很高兴……同时也很不安。

    (龙崎那货的视线好刺眼……)

    在稍微隔了点距离的地方不停盯著这里看，不想也会察觉到。

    自宣战公告后已经过了三天，龙崎却没有展开什么大动作。

    对告白感到紧张ーー这种可能性很低，恐怕是想在校外教学时一口气决胜负吧。

    「话说回来，老师们好慢啊……好想快点坐上有舒适冷气的巴士呀」

    霜月同学那无奈的抱怨，大概与在场所有学生的想法相差不远。

    这之后我们将开始校外教学。

    目的地是从学校搭巴士出发约两个小时路程的自然公园。

    现在是在中庭等待老师们的时间。

    不过因为这酷热的天气，我与霜月同学远离了学生的大队躲到了一处树荫下乘凉。

    拜此所赐看起来挺孤僻的，但主要是太引人注目了。

    被人盯著就会觉得不自在。

    明明在这之前比任何人都还要在意视线的，就是霜月同学。

    「中山君，巴士上的座位是自由选择吗? 要是那样的话我们就坐一起吧? 不然通常都会被分到跟那个人一起座呢 」

    那样的她现在却心平气和地与我攀谈。

    那对双眼直盯著我看。

    ……简直跟眼里『只看著』我一样。

    我没想到自己会这么受重视。

    这点是高兴没错……但同时代表著龙崎龙马『身处逆境之中』，没法发自内心的觉得开心。

    ……现实哪可能发生跟小说一样的情节，这点我当然能理解。只是自作多情也罢，但考虑至今发生的种种，无论如何都很在意。

    另一方面，霜月同学则与我不同，完全没有丝毫烦恼。

    「中山君，要一起创造出快乐的回忆喔? 」

    那显露在脸上的纯真笑容。

    看见那份笑容，内心的负面思想像是被净化一般，心情变得十分愉快。

    嘛，在这里担心也不会有进展。

    「恩，这是当然」

    我点头说道，于是她也像在模仿我似的跟著点起头。

    正好此时老师们已经到了，话题差不多到这里便结束。

    让故事进入佳境的活动『校外教学』开始了ーー 。

    ☆

    结果，巴士的座位并不是自由选择。

    看著由班导的铃木老师公布的座位表，霜月同学跟龙崎被分到了一起。

    (这要说是命运……都合主义的杰作吗)

    由老师自行决定的座位表，尽管龙崎不是有意的，却还是能待在女主角身旁……这种事过去已经发生了好几次了。

    「啊啦，果然旁边是龙崎君吗」

    霜月同学看起来也早已习惯了，马上去跟铃木老师搭话。

    「那，那个……铃木老师?」

    对象的年纪有些差距的话就不会那么紧张，可以好好的说出话来。

    「我会晕车，所以……」

    原来如此……装作状况不好藉机轻松逃离龙崎的作战吗。这种事情那家伙应该也见怪不怪了，大概是认为霜月同学身体娇弱的关系吧。

    「啊啊，霜月你容易晕车嘛。那要到前面跟老师我一起座?」

    「好，好的」

    铃木老师是个做事仔细且温柔的人，面对举动有些可疑的霜月同学也不嫌麻烦的细心照应。把霜月同学交给他应该没什么问题。

    (好了……我究竟会跟谁坐在一起呢?)

    校外教学会共同行动的同班同学，有龙崎跟霜月同学，另外加上我还有义妹的中山梓、原朋友的浅仓煌梨、青梅竹马的北条结月等人。

    一组的规定是男生四人、女生四人，共计八人的团体。剩下的两个男生就找了我的朋友，花岸状马和伊仓太郎。要是是他们两个其中之一倒还好……假如是女生那三人的话，多少气氛会有点尴尬。

    究竟会是谁呢。心中带著一丝忐忑看了眼座位表……中山幸太郎的旁边写著『中山梓』的名字。

    呼，梓的话多少可以聊天，或许会蛮开心的也说不定。

    事情就是这样，我爽快地坐上指定的位子。

    座位是在车内后方的靠窗一侧。因为龙崎一行人还没上车，我便无所事事的眺望著窗外风景。

    隐约感觉过了十分钟。差不多到该出发的时间时，龙崎他们总算出现了。

    「啊，旁边的是哥……不对。是中山君啊」

    梓跟我在学校不会称呼对方为兄妹。为了不让龙崎误解，姓氏的问题设定成只是单纯的巧合。

    「梓想要坐在窗旁边，可以换位子吗?」

    眼前梓那很自然的按自己喜好行动的态度，彷佛就跟妹妹一样。这孩子在面对自己时老哥说是任性，不如说是会展现蛮横的一面，以前在家中相处时也像是这个样子呢。

    一边怀念那时的日子，我让出了座位。

    (霜月同学那边怎么样了?)

    试著窥探她的状况，似乎是在铃木老师身旁的座位倚靠著窗户睡觉。草帽作为遮盖掩盖住了霜月同学的脸蛋。

    于是我们总算出发了。

    「各位早啊ーー 。接下来要开始户外教学了，心情怎么样? 在到目的地之前，听老师讲点有趣的事打发时间如何呢~」

    路途中，铃木老师心血来潮开始扮演起了巴士导游。

    说是这样说，但其他人都各自开心地聊著天。

    多亏如此，车内的气氛十分热闹，听力再好也很难听清楚附近的声音。

    「……吶，哥哥」

    就在这时，梓朝我出声了。

    有点在意龙崎的动向便先往斜后方瞄去，那家伙正盯著窗外发呆，考量到车内的环境，大概是听不见我跟梓的谈话。

    确认没有问题后我便回应了梓。

    「怎么了?离龙崎这么近也要跟我搭话……是有什么想说的事吗?」

    「恩，差不多吧」

    视线没有接触。梓看著我窗户中的倒影继续说著。

    「最近，龙马哥哥的心情不太好」

    要谈的内容，果然是龙崎龙马吗。

    「跟他说话也没什么反应……说是在烦恼什么，感觉更像是很迷茫。对我们变得好冷淡」

    被喜欢的龙崎冷淡的对待，对梓来说也会感到失落吧。

    「我知道原因是什么。最近霜月同学跟哥哥变得很要好了对吧? 所以龙马哥哥觉得很不是滋味」

    「……我们看起来关系有那么好吗?」

    「你们没有自觉吗? 在教室内都变成传言了……因为霜月同学一直只盯著哥哥你看啊。没发现才奇怪吧」

    与我担心的状况一致，在班上变得太显眼了……。

    「果然龙马哥哥最喜欢的人是霜月同学ーー ，梓清楚知道了……不过啊，梓也最喜欢龙马哥哥了喔? 已经对单方面的思念感到疲倦了。」

    「所以，梓啊ーー决定跟龙马哥哥告白」

    那份情感涌现了出来。

    「喜欢到为什么这么喜欢他都不清楚。但这份心意……梓已经无法再忍耐了」

    梓单方面的继续说著。一副『无法独自背负一切，想找人倾诉』的样子，胸口不禁觉得有些难受。

    (加油啊)

    梓她，正尽全力面对自己的恋情。

    要是这样……即便只是倾听而已，我也想为她这么做。尽管是个不符合期待的没用哥哥，也可以做到。

    「其实呀，校外教学有著『在营火晚会时告白一定会成功』的传说」

    (原文是ジンクス，英文原意指厄运。但变到日语就分成起源于好、坏两种意思)

    「真的吗?」

    「恩，听说是雪乃白高校代代相传的传说喔? 另外我还跑去神社祈福了，占卜也说今天的运势很好，还带了保佑恋爱的护身符；幸运道具那些全部都准备好了」

    能做的全部都做了，梓如此说道。

    「所以梓……不会有问题对吧?」

    即使做好准备却依旧很不安，所以渴望身为哥哥的我在背后推一把吗，我当然没有理由拒绝。

    毕竟梓，是我的妹妹啊。

    「啊啊，一定没问题的」

    语毕，梓终于转头看向了我。

    我也一样注视著她，随后梓露出了从前的微笑。

    「谢谢你」

    那和善的笑容，不禁意的跟过去的梓重合了。

    说起来，小学时梓就一直保持著双马尾的发型呢。

    身体也很娇小，身高大概也跟那时候没什么变才对。都到了高中还有著跟小孩子一样的倾向，面对同年级时也习惯用年纪小的态度去应对。

    她那样的姿态……如同时间停止了一般。

    或许从那一刻开始，梓的时间就已经停止了也说不定。

    (希望能以今天为契机，继续向前迈进呀……)

    这是作为一个义理的『哥哥』的渺小祈愿。

    恋爱对象可不是只有青梅竹马。龙崎……在真正意义上爱著你的人，正一步步的靠近你喔。

    要是梓那纯粹的爱情能将龙崎的扭曲矫正的话，那在前方等待两人的或许就是幸福的未来也说不定，我想试著相信著那微小的可能性。

    就这样，巴士持续朝目的地前进。

    不知是不是路况不好，比起平时乘车时更晃了些ーー 。

    ☆

    抵达自然公园时是中午11点。

    刚好到了午餐时间，便按行程表上注记的，开始『野炊』活动。

    抵达后先将行李放在房间内，一群人便回到了广场集合。野炊场地就在一旁，炉灶跟自来水不用说，料理用具也整齐的排放在桌上，可以看出已经帮我们事先准备好了。

    我和花岸、伊仓一起来到集合地点，不过还没看见龙崎一行人。霜月同学也不在，或许是我太急了吧。

    「我没做过料理啊…伊仓，你也是吧?」

    「跟你这个热血的社团笨蛋不一样，我多少会做点。别把我跟你相提并论好吗?」

    等待班级成员的空闲，花岸跟伊仓开始相互斗起嘴来。

    就这样呆然地看著他们交谈，两人向我出声了。

    「话说中山你会做饭吗? 嘛，中山看起来就挺擅长的」

    「没啦…….普通而已。不是说不会做，但也没那么擅长」

    「那么料理就交给女生们吧」

    「不不，龙崎君的话很难说啊。他会的事情挺多的……跟眼里只有运动的白痴花岸不一样」

    「吵死了。只会吹小喇叭的炒豆芽眼镜仔嚣张什么啊」

    「才不是小喇叭，是上低音号。光头肌肉笨蛋连这个都不懂吗?」

    我一如往常的笑著听他们在一旁斗嘴。

    棒球部的花岸和管乐部的伊仓平常便是这个状态。这两人大概就是犬猿之交那类的关系吧。

    (龙崎……记得说过是会做饭的吧?)

    想起了在教室跟结月的对话。

    龙崎因为是独居的关系所以会做饭很正常。听说本来就挺有天赋的，料理的手艺颇受好评。

    虽说是不久前的事情，平常很乖巧的结月在讲到龙崎也喜欢料理时，难得变得兴奋起来，因此特别有印象。

    在原地等待了几分钟后，龙崎一行抵达了。

    「中山，抱歉迟到了」

    「咦? ……啊啊，嗯。没事」

    自从空教室的敌对宣言以来，龙崎对我就特别的冷淡……现在却普通的过来搭话，让我感到有些不对劲。 到底是经历了什么样的心境转变啊。

    「那赶紧开始吧」

    有干劲是好事，但是还少一人。

    「……不，霜月同学她还没来，稍微再等一下比较好喔」

    刚刚开始便一直在寻找银发少女的身影，只是完全没有发现。当我指出这点时，龙崎有些火大的皱起眉头，瞪了我一眼。

    「明明就在啊。从刚刚一直都待在那里」

    「诶?」

    被催促往后看去，我便慌忙地转过身。

    霜月同学就站在我身后。

    原来如此。因为霜月同学在这里，龙崎的态度才显得比较安分是吧……但现在那不是重点。

    「你，你一直都在?」

    我完全没察觉到，属实吓得不轻。

    「……哼哼。中山君看来没法成为杀手呢。全身都充满破绽，要绕到你的背后太简单了」

    尽管龙崎还在眼前，霜月同学还是选择继续出声。

    那音调比起在教室时又更响亮了些……想当然也传进了龙崎耳里。

    「啧……!」

    很明显的动摇了。伴随而来的是龙崎一脸不甘心的瞪著我。

    那表情就像是在说『我可不知道你竟然让志穗信任到这种地步』。

    「志，志穗，今天天气很热，尽量不要到太阳底下走动喔? 不然马上就会晒伤的，要小心点。 料理的时候你什么都不用做就可以了」

    像是不服输似的朝霜月同学搭话的龙崎。

    可是，话才说到一半，霜月同学的表情就变得冰冷。

    「…………没事」

    与我说话时的态度明显不同。

    摆在眼前的事实，即使是迟钝的龙崎也遭到了打击。

    「欸，欸……我是，为了你著想才……!」

    龙崎露出焦急的神情再次尝试搭话。

    「中山君，我稍微去那走走喔」

    霜月同学逃跑似的离开了现场。

    「……可恶」

    丑态百出的龙崎咬牙切齿的看向我。

    「还早……胜负还没有结束。别以为已经赢了啊?」

    留下这番话，龙崎也丢下我离开了。

    龙崎将渐渐地被逼至困境

    而且会以更惊人的速度进行著。

    ☆

    「总，总之，由我来做咖哩……来分配工作吧」

    在自然公园设置的野炊场的一角。在设置好的巨大的棚顶下，班上成员以同心圆的方式集合起来。

    「我和结月已经习惯做饭了，菜刀的使用跟尝味道的工作就交给我们吧」

    身处小组中心的龙崎正麻利的指挥著工作。

    野炊果然是以擅长料理的龙崎跟结月为核心进行。

    是想要弥补刚才没有得到霜月同学青睐的失败吗，龙崎看起来特别有干劲。

    「煌梨负责准备碗跟煮饭。 梓的话就拜托你帮蔬菜去皮了。 还有，那边的两位希望能去协助下午的活动准备，那边的人手不太够。还有，中山……你就负责生火吧。当然是要『一个人』做喔?」

    仅对我一个人用了颇有威压的语气，这也代表他现在已经没有那么游刃有余了吧。

    「志穗吗……对了。拜托你和梓一起削皮。小心不要伤到手喔?。还有，完事的话去休息也没关系，要是发生了什么事要跟我说啊?」

    「…………」

    与过度温柔的龙崎相比，霜月同学则一如往常的冷淡。

    就这样面无表情的默默撇过头去。

    「那，那，事情差不多是这样……开始吧」

    得不到霜月同学的回应，龙崎显得没什么精神。

    (好了……总而言之，先添点柴火过来吧)

    要是展现奇怪的抵抗意识也只会招来反感而已，乖乖照龙崎说的做就好。

    生火的方法都写在了教学手册里，首先按照指示到堆放木柴的地方拿了需要的分量后回到了小组的场地。

    往灶炉里堆好柴火，再把作为点火剂的火种用打火机点燃。之后等上一段时间火势大概便会升起，意外的闲了下来。

    在过程中把手弄脏了，我便朝流理台走去。

    最近的龙崎跟结月正在使用，因此我走到了远一点的地方。刚好在那碰上了梓与霜月同学。

    「霜月同学有做过料理吗? 梓没有什么经验呢」

    「……我也没有」

    霜月同学面对梓时也相当的紧张。不过比起面对龙崎，表情要来的更加柔和。

    照这步调，不用我出声也没问题。

    正当我打算默默离开时。

    「那么，由梓来洗蔬菜，能拜托霜月同学你削皮吗?」

    「…………皮?」

    我完全忘了，霜月同学是乍看之下很像一回事，实际上做事不太行的类型。

    这样的她，想当然是完全没做过料理。

    「把皮……削掉?」

    那反应好像今天才知道萝卜上是有皮的。

    霜月同学就这样张大眼睛看著手中的胡萝卜。

    (译者:它看起来像没有皮吗小姐，那是萝卜耶)

    「恩，拜托你用这个刨刀削皮了」

    说完，看著梓递过来的料理器具，霜月同学的小脑袋瓜疑惑的歪向一边。

    「刨刀?」

    啊，完了。那是跟看到困难的数学题时一模一样的表情。

    该不会连刨刀也是第一次知道吧。

    「……我懂了」

    沉默地盯著刨刀几秒后，她像理解了什么似的点了点头，然后以惊人的气势拿著刨刀朝萝卜不停的敲著。

    到底是『搞懂了』什么呢?

    「……该，该不会，霜月同学完全不会料理?」

    梓看著眼前的景象忍不住问道。

    「可以的啦。我可是一直都有在看妈妈做饭喔」

    「光是看著哪可能就会做了! 为，为什么不承认呀!?」

    说起来霜月同学的妈妈是个料理高手。便当每天都有各式各样不同的菜色，每一种都很美味。

    那种境界的达人，说不定连刨刀都不用就能剥皮了。

    「这，这下怎么办……让霜月去洗菜吗? 不行不行，照这个势头，搞不好会用洗碗精跟菜瓜布来洗……那个」

    梓难得表现得很慌张。平常都给人一种妹妹的印象，硬要说的话是处在让别人替她操心的立场才对，能看见那样的梓正在为他人操心反而有种新鲜感。

    继续欣赏眼前的风景时，不经意的与慌乱中的梓对上了视线。

    梓彷佛想到什么似的张大眼睛。

    「哥，哥哥……对了，霜月同学能拜托你照顾吗?」

    「咦? 啊，但是……龙崎大概会不太高兴」

    那家伙欲图分开我跟霜月同学。这举动无疑会使龙崎不满，但梓却耸了耸肩笑著说道。

    「……那种没肚量的事，一点都不像龙马哥哥的风格。平常都是充满自信的样子，今天却感觉好奇怪……别在意。梓是不会认同那样的龙马哥哥的」

    那个梓竟然不再对龙崎的事全盘接受了。

    至今明明都将龙崎的行为全部视作善意的举动。

    这个转变，总感觉会为今后埋下重大的伏笔。

    ……算了，想再多也没用。

    「可以吗? 那我就去中山君那边啰。 梓喵，加油」

    霜月同学一发现我在身边后，对梓的紧张感便完全消失了。

    「梓，梓喵是?」

    「是我最喜欢的动画角色喔。 黑发的双马尾、跟妹妹一样的感觉，你们俩个非常相像喔」

    一改平时的冷漠表情，她露出柔和的微笑。

    看见那幅笑容，梓尽管同样身为女性却也涨红了脸。 我能理解……霜月同学笑容就是有这等破坏力。

    「啊，唔嗯，这样啊……」

    「嗯嗯，那么虽然不太好意思。蔬菜就交给你了，我果然更适合去做点大事才对。 中山君也这么想吧?」

    不管是否有我在，霜月同学在梓面前也开始能正常说话了。

    「那中山君是负责什么工作? 由我出马一下就能搞定了，尽管来拜托我也行喔! 」

    ……事已至此。尽管会被龙崎的臭脸影响，现在跟霜月同学一起创造回忆才是最优先的。

    「我负责生火」

    「生火!? 原，原来如此……是个很适合我的工作呢」

    到底有哪里符合了呢?

    「不过我已经弄好了，除了添柴火之外没什么能做的了」

    「啊啦，是那样啊……真可惜。明明很憧憬能跟魔术师一样操控火焰的说」

    我们就这样聊著天，将她带到了炉灶前。

    「哦ーー很热呢……吶吶，中山君。这个好热喔!」

    把手伸到火附近的霜月同学，看起来非常兴奋。

    「木柴是指这个? 可以放进去吗?」

    「恩，小心不要碰到火喔」

    「那种跟小孩子一样的事情才不会ーー呀，好烫!?」

    霜月同学如预料般让手太靠近柴火，看上去没有被烫伤的痕迹。但表情看起来十分羞耻。

    「……手弄脏了!」

    像在展示装饰似的，霜月同学朝我张开了双手。看上去没有什么脏污，但我的视线被那纤细的手指吸引，不自觉的看入迷了。

    就在此时，她趁势伸出手，往我的衣服上抹了一下。

    「看我的!」

    「等，等下!」

    再怎么说被突然当成毛巾的替代品使我吓了一跳。

    「啊哈哈，开玩笑的啦? 手没有弄得那么脏，放心吧」

    是觉得我的反应很有趣吗，霜月同学大声笑了出来。

    见她这副样子，我确信了。

    霜月同学现在非常兴奋。

    她是打心底觉得跟我在一起很开心。因为，明明对他人气息非常敏感的她……却完全忽略了他，眼中『只映照著』我的身影。

    所以才连那家伙靠近了，她也丝毫没有察觉到。

    简直就跟放下戒心的小动物一样，轻飘飘的。

    「喂，喂诶……为什么志穗会在这里?」

    我也是被搭话了才注意到。

    转过头，龙崎龙马已经站在了背后。

    「…………哀」

    霜月同学发现龙崎后，露出烦闷的表情叹了口气。

    这点我想龙崎应该也知道，只不过他现在的注意力都放在我身上。

    「中山，我说过是一个人负责对吧? 为什么你会和志穗在一起。」

    面对龙崎的逼问，我后退了一步。

    好了，要怎么说明呢。

    「ーー是梓说的」

    忽然，窜出了意想不到的声音。抬起头来发现梓站在了眼前。

    照理说还在削皮才对，是偶然吗。

    「啊，是梓说的? 为，为什么要做那种……」

    「削皮梓自己就可以做了。 不说这个，为什么只让中山君一个人生火呢? 明明木柴看起来那么重」

    看到梓用这么严厉的意见指责，该怎么说……好难得啊。龙崎也因此被弄得哑口无言。

    「那是……是没错」

    「今天的龙马哥哥，很奇怪喔?」

    说完这句，梓便离开了。

    龙崎也因梓的指责感到不适，没有对我再采取什么动作。

    「……可恶，自己变得奇怪这点，我很清楚啊」

    隐约间听见了这样的呢喃，龙崎看了我一眼后便走了。

    「啊，说起来中山君你身高几公分呀?」

    看样子是把刚刚的事情当作没发生，霜月同学无视了龙崎

    很显然，那家伙的计画一点都不顺利。

    主角再被逼迫到更进一步的困境之中ーー 。

    ☆

    既然搭话得不到青睐，那就先抓住对方的味蕾。

    也许是这么计画的吧，龙崎一心投入到了料理咖哩中。

    「志穗，尝起来如何? 虽然是用市贩的咖哩块做的，不过也蛮好吃的呢， 根据食材的切法跟火候的调整就能让味道有所不同呢」

    煮完咖哩后，小组成员聚在一起吃饭。龙崎也不遗余力的拼命吸引霜月同学的注意。

    「龙马同学很擅长料理呢。 非常好吃喔」

    「嗯! 龙君的料理一直以来都很厉害呀~ 不过今天感觉更好吃了?」

    结月与煌梨一如既往地称赞龙崎，但是眼下龙崎已经容不下霜月同学以外的人，面对两人的赞美连点反应都没有。

    「恩ーー……」

    看见这幅光景的梓不满的歪起脑袋瓜，是对今天的龙崎有些想法吧。

    即便如此，龙崎依旧热衷在得到霜月同学的反馈。

    「志穗，能说说感想吗? 我事先挑了你喜欢的甜味咖哩喔，要是满意的话，我会很高兴的。」

    尽管跟她搭话，她也只是面无表情的嚼著咖哩。

    最初可能想就这样保持下去吧，奈何龙崎实在太过纠缠，她只好出声说道。

    「…………普通」

    不特别美味也不难吃的味道，这便是霜月同学的感想。

    「普，普通? 不会吧，那种事情……」

    恐怕是对自己的手艺很有信心，龙崎听见这出乎预料的话，眼神相当的动摇。

    (味道嘛，是好吃没错……但跟霜月同学的母亲比起来就)

    尽管我的尝起来觉得不差。但是霜月同学的母亲貌似同时持有食品调理师证照和营养师资格。

    (译者:霜月家的老爸感觉好幸福)

    要跟这种等级的人竞争，对还是个学生的龙崎来说太不利了。

    在料理上也没能得到霜月同学的认可。

    「吶吶，中山君。那杯水你不喝吗?」

    另外，霜月同学对待我的态度可以说是好过头了。

    「不，我还要喝喔?」

    「是喔? 但我的已经喝完了，中山君的分我一口好吗?」

    说是这样说，但身旁的霜月同学完全无视我的意见，小手抓起杯子喝了一小口后，又还了回来。

    正对这莫名的举动感到困惑时，霜月同学露出了恶作剧般的笑容。

    「容我提醒，要是现在拿起来喝的话就会变成间接接吻了喔，究竟中山君听完后能否继续用这个杯子呢?」

    「…………!?」

    确实，要是现在喝下去的话，有点……不，是很害羞。

    嘛，尽管被恶整了，但对象是霜月同学倒不会不开心。

    (但是，现在还希望能放过我)

    悄悄看向坐在对面的龙崎，整个人一脸呆滞的看著我们的互动。

    对待自己都是一副冷淡的表情，面对我时表情却那么的丰富。

    眼前的事实，使龙崎相当受到打击。

    可龙崎的试炼还远远没有结束ーー 。

    ☆

    野炊结束，中间休息一会后，我们迎来了活动大会。

    美其名叫做大会，其实也只是班级之间的躲避球对抗赛罢了。

    只不过，在炎热的天气下比赛，对运动没什么想法的我来说并不太愉快的事情。

    「中山君，接下来是男子躲避球的时间? 我会在那边的树荫下声援的，加油呀!」

    霜月同学指了指著离师生们稍远的地方说道。

    她会来看比赛的话……稍微加把劲也不是不行。

    「要是能留到最后就好了」

    「我很期待喔!」

    得到精神饱满的声援后，比赛开始了。

    从结果上来说ーー惨不忍睹。

    「噗哈哈……不，不行了，肚子好痛。我可是听得一清二楚喔? 中山君你被打到时说了『呜耶』对吧? 从刚才就笑到停不下来呀」

    当然不是说没有干劲。

    可是，没想到第一球就被命中腹部，发出难堪的叫声后我便倒地了。

    幸好在棒球部的花岸、跟意外擅长运动的龙崎两人活跃下赢得了胜利，就只有我啥都没做便下场了。

    霜月同学目睹了整个过程，等我回到场外也还在抱著肚子大笑。还因为笑得太过头连眼泪都流出来了。

    「能留到最后真是太好了呢! 啊哈哈哈!」

    「……被笑成这样反倒觉得无所谓了」

    「啊ーー ，太好玩了! 我也有些精神了」

    霜月同学用外套的袖口擦了擦眼泪后站起身子。

    尽管天气很热，但看来霜月同学比起闷热更不想被晒伤，外套依旧是穿在身上，脸颊上也多了些汗水与潮红。

    不，那脸上的朱红，或许是代表了比平常还来得更加兴奋的状态也说不定。

    「等会是我们女生的回合吧? 中山君，我会让你知道什么叫做真正的『躲避球』的，你就拭目以待吧! 」

    不知为何散发出迷之自信的霜月同学，意气风发的走向比赛场地。但从那个步伐来看，实在是感受不到运动的天赋。

    究竟能不能看见何谓真正的『躲避球』呢。

    我眺望著远方的霜月同学，在场边似乎看见了龙崎的身影。是来帮平常在自己身边说著甜言蜜语的梓她们加油……才不可能。

    现在那货的眼里只有霜月同学。

    表情带著不安，看起来没什么余裕。

    说起来，在他眼中霜月同学是身体娇弱的设定来著……是担心她会不会受伤或跌倒吗。

    (我想是不用那么担心啦)

    霜月同学现在干劲十足，倒不如说是更让人担心会不会因为太兴奋而搞出什么状况。

    『哔ーー！』

    担任裁判的铃木老师吹响了比赛开始的哨音。

    与男生相比，女子躲避球明显没什么活力。运动社团的女孩们也因为在意晒痕，一脸没劲的说著『快点结束啦』的发言。

    多亏于此，拼命的霜月同学才得以生存下来。那副动作果然是不擅长运动的类型，但比起开局即退场的我，的确算得上是大活跃。

    没想到她竟然就保持这个气势待到了最后。

    敌方队伍也仅剩一人。此时持球的是敌方，只要接住并传到外野的话，胜利的可能性就很高了。

    「都到撑到这里了，加油啊ーー」

    喊太大声会引人注目，因此我小声的为她加油。

    本以为不会被听见，但有惊人听觉的霜月同学，像是听见我的呼喊声一样转过头来。

    可是……运气太差了，那个瞬间恰巧是敌方攻击的时机。

    「啊!?」

    霜月同学急忙想伸手抓球。

    但无情的球身仅与手指擦过，随即穿过了她的防御。

    然后球便狠狠地砸中了霜月同学的脸。

    「呜耶」

    (译者:果然是夫妻，有难同当啊)

    感觉听到了什么有趣的悲鸣，霜月同学倒地了。

    「额……一班的胜利~」

    总之胜负已定，铃木老师吹响了结束的哨音。

    「志穗!?」

    一直在旁边观望的龙崎，立刻冲到了霜月同学身旁。

    那表情搞得像是家破人亡一样。

    (不是……有这么严重吗?)

    比赛队伍都没有什么干劲，何况还是女孩子投的球所以并没有太大的威力，但看见龙崎那焦急的样子，连我都有点紧张起来。

    悄悄的靠向比赛场地。视线的尽头是摀著脸蹲在地上的霜月同学与一旁的龙崎。

    「志穗你身体明明不好，果然不要参加比较好啊。真是的，来……毛巾。有哪里受伤了吗?」

    龙崎十分温柔的照看著她。

    不过，霜月同学没有接过他手中的毛巾。

    「唔，呜呜……」

    她两只手摀著鼻子站了起来。泪水汪汪的左顾右盼，也不清楚是不是看见了我，她径直朝这走来。

    周围的人群，一脸讶异的看著我们。

    当中也包括向她递出毛巾却被完美的无视的龙崎……整个人呆若木鸡。

    「中山君，快叫救护车……! 不好了，是紧急状况」

    不论周围的视线如何集中，霜月同学依旧保持著自然状态。

    果然霜月同学没看清周围的情况。

    尽管那副姿态是平常在我身边才会出现的限定状态……但因为视线模糊的关系，她的怕生模式似乎有所缓和。

    不管怎么样，被一直盯著也不是什么值得开心的事，我出声提醒她后便慢慢远离人群，霜月同学也像个小僵尸一样跟了上来。

    将她带到了刚才的树荫下，我开始检查霜月同学的脸蛋。

    「鼻子被球打到了?」

    「嗯嗯。简直像被二刀流的大联盟日本选手投出的高速直球正中了鼻子。」

    (注:二刀流在棒球意为投球与挥棒能力兼具的选手)

    还有能举出这么精彩的例子的精神的话，看来是好得很。

    「让我看看?」

    「当然!你看，一定变得很红对吧?」

    检查了一下鼻子周围，的确有些通红。

    所幸没有出血，也没有肿胀之类的状况。被打中鼻子虽然很疼，但基本没什么大碍。

    「看起来没事……不过以防万一，要去跟老师说一声吗?」

    「诶，没问题? 啊啦……听你这么说，好像真的不怎么疼了?」

    过了一段时间，脸上的红晕已经慢慢变薄。应该不会再有问题。呼……总之可以安心了。

    「ーー中山，志穗她没事吧?」

    是一直在寻找时机吗。

    刚放松下来，龙崎却突然向我搭话。

    「…………」

    话说到一半，霜月同学便警戒的退后了一步。像是为了逃离龙崎的视线一般，钻到了我的身后。

    看见此景，龙崎不甘心的咬起嘴唇。

    「啊啊，没事就好……抱歉打扰了」

    仅说了这句话，龙崎便离开了。

    驼著肩膀行走的姿态，相当的失落。

    自信满满的龙崎变成那副样子我还是第一次看到。

    龙崎已经被逼到极限了……隐约有这种感觉。

    (就看接下来了呢)

    转动的故事朝著深渊坠落。

    故事的高潮已近在眼前。同时，终章的时刻也已然逼近ーー 。

    ☆

    行程有条不紊的进行著。

    活动结束，洗澡、晚餐等也都顺利搞定了。

    在这期间，霜月同学几乎没有离开过我身边。

    彷佛是刻意让龙崎看见一样。

    说不定是霜月同学本能的在保护自己。

    和我待在一起就能防止龙崎的告白。

    于是时间来到了晚上。预定的活动只剩下『试胆大会』、『营火晚会』两个而已。

    「试胆大会? 还还还还还有那种东西吗? 哼ーー哼嗯……没没没什么，我才不会怕妖怪那种东西呢。说到底妖怪本来就不存在? 但…那个……我不是还有身体不舒服这个设定嘛，该先去休息了，所以掰掰!中山君，我会在营火晚会时再回来的!」

    在非常刚好的时机突然不舒服的霜月同学。想必迄今为止都是用这种方法翘掉活动的吧……感觉特别熟练。

    铃木老师也没有任何怀疑便让霜月同学去休息了，因此霜月同学成功的逃脱试胆大会。

    夜晚的自然公园意外的恐怖。由于是离都市较远的地方，一但没有灯光四周就会显得十分阴暗。

    「龙，龙马同学……请不要离开我喔? 真的，拜托你了」

    「……啊啊，我知道了」

    「龙君，我也没有说会害怕……呀啊!? 啊，刚刚的悲鸣是假的。只是想装可爱而已!」

    「……啊啊，这样呀」

    试胆大会的路上，结月与煌梨紧贴著龙崎做出了很符合女孩子的反应。要是平常的龙崎，大概会一边享受她们的反应，一边轻巧的耍帅让女配角们为之心动……但现在他显然没有那个心情。

    回答都相当敷衍，使结月跟煌梨看起来怪可怜的。

    「…………」

    往三人的后方看去，梓默默地跟在他们身后。

    在这段时间，她一直都在观察龙崎。在她眼中的并不是往常的憧憬，而是像在评断什么东西似的视线。

    说起来，梓是要在营火晚会时告白呢……我自己这边也开始感到紧张了。

    试胆大会结束，终于来到了重头戏的营火晚会。

    就在那时。

    为了与霜月同学会合而在广场寻找她的踪影，却碰上了另一个家伙。

    「中山……能，打扰一下吗?」

    那个人物，是彻底陷入消沉的龙崎龙马。

    反射性的想切换到龙套模式，但想到对如今的龙崎来说，说谎已经没有意义了，于是我便以正常的口气回应他。

    「有事吗?」

    「……比平常还要冷淡嘛，原来如此，这才是真正的你吗?哈哈……被摆了一道呢。是啊，那种天真的傻子怎么可能从我身边把志穗夺走呢」

    像是察觉到了什么一样，龙崎轻声的念道。

    (夺走吗……明明霜月同学从一开始就不是你的所有物)

    不是什么听起来会让人觉得舒服的内容。

    内心不太想继续跟这货交谈。但龙崎却自顾自地说了下去。

    「说什么『认真的向志穗发起攻势』……从很久以前胜负就已经决定了啊。志穗的心底早就有你的存在，我不管做什么都太迟了。」

    「…………」

    「说点什么啊……你很爽吧? 从我身边把那么可爱的青梅竹马给夺走的感觉很爽快对吧? 那样的话再多骄傲一点……尽情嘲笑我这个丧家犬啊」

    看著那张自嘲的脸庞，很遗憾的我无法萌发任何爽快的感觉。

    毕竟我什么都没做。甚至都没有要跟龙崎你竞争……一切只是你单方面的发起挑战，又擅自的认输罢了。

    不论何时都以自身的想法为重的那种思考模式，我只感到厌恶。

    尽管选择性无视了他，但龙崎依然继续说著。

    「我为了今天赌上一切。即便在学校得不到反应，但要是在同一组共度时光的话，应该就能说上话了。但……全部都失败了。不管是在料理、还是运动时，她连看都不愿意看，巴士上跟试胆大会也是在刻意回避我……实在是，只能认输了呀」

    龙崎的态度，已经可以说是自暴自弃了。

    「……是吗。那么，已经够了吧?」

    听见我那无所谓的回答，龙崎再次浮现了自卑的笑容。

    「对丧家犬没什么好说的吗? 很有余裕嘛……明明是个向我一吐怨气的好机会的」

    「不能回应你的期待真是抱歉」

    「哈哈……连身为人的格调上都输了吗。想说至少被你辱骂，还能看见你那低劣的本性而满足呢。不愧是志穗喜欢的人啊」

    看来是彻底认输了。

    一面说著让人听不下去的自嘲，一边步履蹒跚的往森林里走去。

    「那，志穗就拜托你了。你们就好好相亲相爱啊……尽管亲密到让我更加难堪的地步吧」

    ーー龙崎现在，完美的堕落了。

    这里肯定就是分歧点了。

    (不管是好是坏，要改变龙崎的话……只能趁现在了)

    是会像主角一样觉醒呢。

    亦或是失去了主角的特质，变回普通的一般人呢。

    要是能在这里自我反省，把那擅自扭曲事实的个性给好好处理一下，以我的立场来说会很高兴的。要是不能的话，那些喜欢他的女孩们也无法获得幸福。

    在我思考的时候，又出现了意想不到的声音。

    「……龙马哥哥，果然很奇怪」

    一回头便看见了，那黑色的双马尾的女孩正一直注视著龙崎消失在森林中的方向。

    就算说她是小学生也会相信的这名少女，脸上浮现出不符合外表的忧愁神情。

    「竟然会说出那么丧气的话……绝对是哪里搞错了」

    「……你听到我们的谈话了吗?」

    「恩，梓今天一直都盯著龙马哥哥呀……」

    经过一整天的观察，梓断定了现在的龙崎很奇怪。

    (不过为什么梓要跟我搭话呢? 不会是想要现在就去告白……? 还没到营火晚会的时间啊?

    我不太能理解梓的意图，因此试著寻找梓所渴求的答案。

    「……现在的话，就能不被任何人打扰，跟龙马哥哥两个人独处了。虽然营火还没升起，但再过一会说不定会因为太吵而失去告白的好机会了。」

    ……果然，梓想要趁现在告白。

    那么，我能为梓做些什么呢。

    只需要在她背后推一把就行了吗。

    又或者，否定梓的意见让她先保留这次的告白呢。

    ……不对，两种方法都不对。

    梓的双瞳中宛如寄宿了火炎。她已经做好觉悟了。

    那样的话，助长那份炙焰说不定可行。

    「那你要放弃告白吗? 但喜欢上像他那样没用的家伙，我认为不会有回报的」

    装作试图熄灭她心中点燃的火焰，我说出了我的建言。

    于是，梓将头倾向一侧，露出了和蔼的微笑。

    「唔唔嗯。我不会放弃的喔? 纵使很没用、一点都不帅也好……他还是梓 『理想中的哥哥』」

    ……这么说果然是对的。

    尽管在意告白的时机……也罢，纵使鲁莽也想要告白的那份强烈思念，肯定在梓的心中不断地激荡吧。

    「不管是什么样的龙马哥哥，这份感情都不会改变」

    如同宣誓一般。

    亦或是再说给自己听一样，她将自己的想法传达出来。

    「哥哥……谢谢你。只会在这种时候才依赖你，对不起」

    「……用不著放在心上。面对家人本来就是能说些任性的话嘛」

    纵使你变得讨厌我也好。

    我讨厌你什么的，可以肯定绝对不会发生。

    「我不论何时都会为梓的幸福祈愿的。所以，加油啊」

    ーー终于，能对著本人送出祝福的话语了。

    梓听见我说的话，手缓缓的抵在了胸口上。

    「那个……还能让梓再任性一回吗?」

    这不是当然的吗。

    我沉默的点点头催促她说下去。

    「……哥哥能在一旁看著吗? 梓会加油的」

    这次梓的瞳孔稍微多了几分湿润，一边用著颤抖的声音说道。

    接下来她将鼓起勇气跟喜欢的人告白。

    但是对生性胆小的她来说，肯定很是恐惧。

    「我知道了。我会好好地看著梓的」

    只要我在场，梓那份恐惧也会和缓一点吧，那便没有拒绝的理由。

    龙崎……梓她，真的彻底喜欢上你了也说不定。

    不管是不帅气的地方、没用的地方也好，喜欢上了包含所有一切的你。

    愿梓那份纯粹的思念，能成为消除龙崎龙马毒液的『解药』。那样的未来，肯定会有著平凡的幸褔再等待著他们。

    不需要戏剧化的展开。

    再更加平稳、有些无趣也罢，那幸福的无聊恋爱喜剧我认为非常美好。

    愿梓能掌握住那样的未来ーー 。

    ☆

    这天，我一直都注视著龙马。

    欲图在志穗面前耍帅，但因为幸太郎的关系而并不顺利这点也全部都知道。

    『丑态百出』

    要形容今天的龙崎的话，梓认为就是如此。

    (那样的才不是龙马哥哥)

    梓所喜欢的龙马哥哥会更加的帅气。

    不管什么时候都充满自信，大部分的事情都能一脸轻松的应付，那富有余裕的样子梓最喜欢了，可那副姿态今天却消失的无影无踪。

    可是，即便如此……梓也不曾对龙崎失望过。

    不如说，在看见这不堪的情况下，再一次认知到了心中那份『喜欢』的情感。

    (我不清楚为什么会这么喜欢他……但是梓的这份思念，绝不是骗人的。梓是打从心底最喜欢龙马哥哥了。)

    一直以来都对自己的感情不抱自信。

    不知何时开始喜欢上他，发现到其他女性也喜欢龙崎时，也曾对这样的自己感到厌恶。

    不久之前在体育馆后面试图告白，也是为了能好好确定自己暧昧的情感所做的尝试。

    (记得……契机是，因为跟过世的『哥哥』长得一模一样，才开始在意起龙马哥哥了吗?)

    跟幸太郎说完话后，往龙马消失方向走去，忽然想起了与他的过往。

    高中开学典礼时，与龙马的相遇让梓相当震惊。

    要说为什么，那是因为龙马长的跟已逝的兄长一模一样。

    在梓还是小学四年级时，亲哥哥因事故死亡了。本来便身处在单亲家庭中的她，代替父亲照顾自己的哥哥，是比任何人都要可靠的至亲之人。

    当时年幼的她，还无法理解『死亡』为何物，认为亲哥哥离去是因为自己是个『坏孩子』，对此深信不疑。

    『要是梓当个好孩子的话，哥哥就会回来吧』

    面对这样的梓，她的父亲无法将事实告诉她。

    于是，梓的时间便停在了那一瞬间。

    持续等待著兄长的归来，为了不管什么时候回来都能认出自己，发型也一直保持著双马尾。身体如同与内心产生共鸣似的停止了成长。即便长大了也还是一副稚气未脱的样子。

    对此梓的父亲察觉到了危险，并希望已再婚为契机能使她改善……可惜的是梓却将同年纪的幸太郎视作『哥哥』一般对待，而他也像回应她的期待一般，持续扮演著『哥哥』的角色。

    只不过，对梓而言幸太郎顶多是哥哥的替代品。

    与心中理想的哥哥的性格跟外表都不同的幸太郎，她一直都抱持著违和感。

    『或许，哥哥并不是『哥哥』也说不定』

    带著这份困惑，梓与龙马相遇了，那宛如跟亲生哥哥从同一个模子刻出来似的脸庞，她坚信那就是她『理想的哥哥』。

    但是内心其实很清楚。

    龙马并不是哥哥。与哥哥的内在完全不同，仅是长的很像的他人。

    但尽管如此，不知不觉间梓却对龙马抱有了『异性』的好感。

    这件事，在校外教学再次得到确认。

    (已经不想再看到那种龙马哥哥了)

    希望自己的深爱之人永远都保持帅气的一面。

    所以ーー要将执著于志穗的龙马留下，让他完全放下心中的思念。

    然后，传达自己对他的好感，她是如此期望的。

    拨开身旁的杂草，朝自然公园的深处迈进。笔直的朝龙马消失的方向前进，不到一分钟就看见了他的身影。

    「可恶。为什么不是我啊……为什么，会输给那样的家伙」

    龙马忧郁的坐在被砍筏后的树根下。连梓的到来都没有发现，只是一昧的喃喃自语。

    「嘶……」

    看著那样的他，梓多少感到恐惧。那样烦躁、粗鲁的龙马哥哥，对她来说简直就跟陌生人一样。

    现在回头的话就能避免跟龙马对上眼。但是随即想起……尽管看不见身影，但在后方守望著自己的幸太郎，心中的阴霾便一扫而空。

    (哥哥正在看著我)

    不论何时都想著自己的家人在背后支持自己，梓走到了离龙崎只剩一步的距离。

    这时龙马终于注意到了梓。

    「什么啊……是梓呀。来这边要做什么呢? 现在我没有心情聊天，别管我了」

    为什么梓会在这里。

    是抱持著何种心情面对龙马的。

    面对完全没有考虑到这些，只选择放任自己的情感宣泄的龙马，梓小声的叹了口气。

    「现在的龙马哥哥一点都不帅气」

    诚实的将心中的想法传达出来，当著龙崎的面挑明了事实。

    「就是因为这样，霜月同学才没有正眼看待过你」

    「ーーーー闭嘴」

    那一剎那，周遭的温度骤降。

    肩膀因愤怒而颤抖的龙马瞪著梓，空气顿时变得冰冷起来。

    那句话对现在的龙崎来说便是如此的讽刺吧，像这样直接说出口，尽管是梓，他也无法抑制心中的情感。

    (果然……好可怕，但是! )

    不管怎么样幸太郎都会保护自己。

    (译者:这更酸了，我的上帝啊)

    多亏了这份安心感，才使得梓能正面承受龙崎的情感奔流。

    「你看，会对梓说出那么过分的话的龙马哥哥，真的逊毙了。你再怎么迁怒，霜月同学也不会回头看你的」

    「……跟你没有关系吧」

    像是威吓一般，龙崎一步步逼近梓。

    梓对此反而主动接近了龙崎。

    「当然有关系呀。就算是梓，也有牵扯进来的权利」

    深吸了一口气、咬紧牙关、那小巧的双手也握的紧紧的。

    然后，梓闭上了双眼，如同用尽全力一般……发出了小声的吶喊。

    「因为梓，最喜欢龙马哥哥了啊!」

    她总算说出了，那句关键的话语。

    一直以来深藏于内心之中的情感，此刻全部倾泻而出。

    「…………哈?」

    另一方面，龙崎仿佛无法理解眼前的状况，呆然的看著梓。

    「诶? 你说甚么? 抱歉，我没听清楚」

    面对突如其来的告白，龙崎貌似没有听清。

    尽管无需多言……但梓仍再一次喊道。

    「最喜欢了! 是作为异性的喜欢，不是像喜欢家人那样的感情。梓想要一起约会、一起牵手，也想要彼此接吻……梓，是将龙马哥哥作为一个男性而喜欢啊!」

    即使平常无不透漏著这份情感，但总是被龙马敷衍过去。

    像是害怕再发生这种事，梓进一步发起了攻势。

    「所以，请忘了霜月同学好吗……我不想看见这样的龙马哥哥。我想要龙马哥哥一直保持帅气的一面啊」

    尽全力倾诉自己的想法。

    心脏不可置信的激烈跳动著，要是不注意感觉就要吐出来一般的紧张感。握紧的双手被汗水浸湿，呼吸也比刚才要来得短浅急促。此刻，梓全身的神经都集中在了龙马身上。

    娇小的少女拚尽一切，传达自身的爱念。

    那份笔直且纯粹的爱意，是能治愈任何人的『解药』。

    就算是龙崎龙马ーー会变成那样也不奇怪。

    「……谢谢。梓的心意确确实实的接收到了喔」

    龙马浮现了浅浅的微笑。

    看著露出微笑的他，梓高兴的快哭出来，情感止不住的沸腾起来。

    「那，那么……!」

    这份爱恋终于能结果了。

    已经将最喜欢的心情传达给龙马了ーー她是这么想的。

    「ーー但是，抱歉」

    梓的心意，被践踏了。

    爱意确实传达到了。可是，龙崎并没有打算要回应梓的思念。

    「我果然还是喜欢著志穗……所以，我不能抱持著这种心情跟梓交往。这样对这么喜欢我的梓，太失礼了」

    龙崎笑著说道。

    那开心的微笑反而让人很不对劲，梓的脑袋顿时一片空白。

    「……那样，啊」

    光是努力拼凑出句子就已用尽全力，梓已经无法再思考了。

    对这样的她，龙马继续说了下去。

    「但是，很谢谢你……梓能对我告白，总感觉好像被救赎了。是啊，我现在的确是逊毙了……梓所喜欢的是更加帅气的我才对。我发誓不会在露出那种狼狈的样子了」

    将告白彻底化作自身粮食的龙马，果然自始自终都只会是『龙崎龙马的故事中的主角』。

    无比任性、欲求不满。

    正因为是他，才能心平气和的『利用』少女的恋心。

    现在的他已经不再迷惘。刚刚那么失落的龙崎，在听完梓的告白后，成功的使自己蜕变了。

    「总算清醒了。多亏了有梓，我才能找回真正的自我」

    也就是说……龙崎龙马，将梓的爱意化为养分『觉醒』了。

    纯粹的情感的确是种解药，可是名为龙崎龙马的毒液太过强大了。

    对药物产生抗药性，变成更加凶恶的剧毒袭向了梓。

    结果，依附于身边的梓……像是吸毒过量一样，坏掉了。

    「龙，龙马哥哥能变得有精神的话，那样……就好」

    说著言不由心的话，瞳孔不断的摇曳著。

    拚死挤出扭曲的笑容。

    但龙马完全没有注意到。

    对他来说，这次的事件只不过是讴歌青春的一页罢了。

    「梓……我把你当作妹妹一样喜爱喔。虽然不是一名异性，但之后我会做为你的『哥哥』，一直待在你的身边的!」

    (译者:呕呕呕)

    诉说著过于残酷的事实，龙崎将手放到了梓的头上。

    「那么，就好好看著帅气的龙马哥哥吧……我会好好向志穗表达我的心意的，真的很谢谢你，梓!」

    ーー为了我真是辛苦你了。彷佛再这么说似的抚摸完梓的头，龙崎离开了。

    「…………」

    完全失去踪影后，梓就那样僵在了原地。

    要是再动一步，心大概会直接崩溃吧。

    被龙崎龙马践踏，变得遍体麟伤的内心，现在已经坏的不成样了。

    但ーー能搀扶受伤少女的人，就在身边。

    「……梓，还好吗?」

    温柔的声音，使意识得以回归。

    是与龙马不同的，满溢出关怀的话语，将梓即将崩溃的心灵给拉了回来。

    「哥哥……梓，有尽力了吧?」

    「恩，梓很加油了喔」

    「是呢。梓，真的尽力了……明明，最喜欢了」

    那份被拒绝的情感，此刻如同迟到一般涌现上来。

    只有一人的话，怕不是承受不住而放弃思考了。

    但是，一直照看著自己的幸太郎靠了过来，好不容易得以面对这份冲击。

    「嘶……呜呜，啊啊啊ーーーー!!」

    于是少女，大声地哭了出来。

    身体蜷缩似的蹲在地面，一边哽咽著，一边妄图擦去被溢出的泪水打湿的脸颊。

    幸太郎只是静静的抚摸著她的背部安慰著她。

    在谁也不知道的地方，一位女配角的恋爱喜剧结束了。

    女配角那被无情伤害所留下的泪水，是那么的让人无法直视，且刻骨铭心的苦痛ーー 。

    ☆

    「ひぐっ、ぅぐ……ぅ！」

    (译者:我得说声抱歉，这句啜泣的拟声词，我实在没法用中文好好表达，只能拜托各位想像一下那幅画面了)

    被龙崎甩了的梓，现在也依然在啜泣著。

    「……现在你或许，会觉得十分痛苦吧」

    面对泣不成声的梓，我拼命地为其打气。

    「梓的话，肯定能跨越这份伤痛。到那时候，也会有跟现在不同的看法……还没有，完全结束啊」

    尽管爱上龙崎的『恋爱喜剧』结束了，人生却才正要开始。

    总有一天，你会抓住属于自己的幸福的。

    所以，挣扎吧。然后向上攀爬。将悲痛化作粮食，再次站起来。

    唯有这样，梓才能踏上幸福的道路。

    爱著后宫主角的女配角们若想得到回报，必须跨越众多的苦难，斩断思念，及向现实妥协。

    以我的角度来说，作为一个普通的女孩子、喜欢上一个普通的男孩，握有平凡的幸福就已经很满足了。

    要选择哪条道路全看梓的决定。

    不过，不管你选择哪一条，我都会是你的同伴。

    「加油……哥哥我，会一直守望著你的」

    「ーーーー唔」

    正在啜泣的梓怀抱著何种感受，我是不可能理解的。

    可是…….清楚这份痛楚的她，我相信我的心意一定能传达到。

    「那么，我差不多该走了。哭完的话，就回来吧」

    最后温柔的拍了拍梓的肩膀，随即起身转过头去。

    尽管放她一个人让我有些抵触，但我已经没有什么能做的了。

    梓的爱恋，只有她自己能跨越过去。我祈祷未来她会再次站起来，便离开了那里。

    就这样，梓的心意被蚕食殆尽。

    本该做为解药治愈龙崎的梓的情感，反而成为了促使龙崎成长的兴奋剂。

    拜此所赐，龙崎龙马以『主角』觉醒了。

    他已经无法在作为一个平凡的少年，享受那平凡的幸福了。

    那份傲慢……利用了梓的心意这种行为，无论如何都不可原谅。

    (至少，我得守护好霜月同学)

    区区路人角色少说梦话ーー ，心中宛如他人的自己嘲讽的说道。我无视这份无聊的想法，握紧拳头。

    (龙崎……我不会再让你称心如意了)

    我已经无法单纯再当一个旁观者了ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第六话:无法再扮演一个路人角色

    回到广场，晚会的营火已经点燃。

    被层层堆叠的木柴包覆的火光照亮著周遭，距离不远的地方设置了一个简易的舞台，铃木老师正拿著麦克风站在上方。

    「咳咳，接下来，只要是有意愿者皆能参加的余兴大会准备开始! 想睡觉的人可以先回房间休息没关系，想留下来的人请务必好好的观赏。 以上，剩下的时间就交给你们了!」

    ……总感觉是个不太妙的活动。

    觉醒后的龙崎不知道会如何行动，首先得跟霜月同学会合才行。

    但不管怎么找，始终没有发现她的踪迹。

    难不成是没有来会场吗?

    记得她先前翘掉试胆大会偷跑去休息…也许是直接睡到不省人事了。

    ーー不，应该不会发生那种对龙崎不利的事件。

    太乐观思考的话会很危险……首先，先去问问可能知道霜月同学行踪的铃木老师好了。

    「诶? 霜月吗? 刚刚她还在房间休息的，不过一会儿就活蹦乱跳的……搞不好已经回来晚会了呢」

    事情就是这样，我便继续在会场找寻她的身影。

    「紧接著的是，三班的田中君所带来的杂技表演ーー 。」

    在我行动时，时间也在继续前进。

    舞台上的活动已经开始，漫才与曲艺等节目也陆续在台上演出。

    大约过了30分钟。不敢相信的是，过了这么久依然找不到霜月同学。

    在我为无法会合而心急时，活动也接近了尾声。

    「差不多到了最后的环节，台下有哪位同学想要参加的吗?」

    在那个时候。

    「……啊，找到了!」

    终于发现了霜月同学的身影。

    她身处舞台附近，像是再找人似的左顾右盼。

    但是现在我的所在位置是离舞台最远的后排。前面也有相当数量的学生聚集，要到她身边需要耗费一点时间。

    不过这样就没事了……会有如此天真的想法的自己真是个笨蛋。

    「ーー我是一年二班的龙崎龙马，其实，虽然很突然……但我有一个从小就一直喜欢的人。想藉这次的机会，将我的想法传达给她」

    错愕的抬起头，视线的前方，在舞台上拿著麦克风的果然是……龙崎龙马。

    (糟糕)

    看见那坚定的表情后，倒吸了一口气。

    觉醒后的主角，全身释放著无法形容的存在感。

    台下的视线集中起来。

    在聊天的女学生也好、角落打盹的男学生也罢，就连快睡著的教职员也是，无一例外都将注意力放到龙崎龙马身上。

    「在大庭广众之下说出来尽管很羞耻……罢了，老实讲现在我准备向某人告白」

    ……不会吧，竟然想在这种状况下告白。

    这在所有假设中也是最糟糕的情境。

    「所以，到舞台上来吧……志穗!」

    在说出那名字时，所有人的视线都聚集在了舞台前的少女。

    那瞬间ーー霜月同学僵住了。

    「………」

    她沉默的看向舞台。

    彷佛成为了真正的冰块，身体一动也不动。

    那是当然的，霜月同学是……『怕生』到一有人靠近就会什么话都说不出来啊。

    现在，不管霜月同学想做些什么，都徒劳无功。

    『待在我身边』

    要是有跟约好的一样待在她身边，她也不会那么紧张，搞不好就能好好表达自己的想法了。

    (不阻止的话!)

    因为我的错，霜月同学正深陷在痛苦之中。

    我必须说点什么。这点，我很清楚。

    但是ーー喉咙像被掐住一样难受。

    「嘶!」

    声音，发不出去。尽管想要出声，却像被塞住一般。

    那样的话，跑过去!

    即便发不出声音，只要我跑上舞台大闹就行。那样便能妨碍龙崎的告白。

    我明明知道。我明明很清楚的……!

    (ーー动不了)

    脚好沉。如同被某人压制住一样无法移动半步。

    当然，实际上并没有人这么做，充其量也只能当作错觉。

    但是……这沉重的真实感，再怎么说也太奇怪了。

    (恋爱喜剧的神明啊，就这么不想龙崎被妨碍吗……?)

    被称作『都合主义』的现象发生了。

    要是我行动的话会对龙崎的恋爱喜剧很不利。

    『已经没你的事了，给我在一旁待好』

    简直像是被如此命令似的，身体无法随心所意的移动。

    (是这样啊……梓那不正常的告白时机、怎么都没法跟霜月同学碰面也是，全部都是为了这个瞬间做的准备吗!)

    我才觉得有哪里不对劲。

    梓明明说是要在营火晚会时告白的，实际上却提前了。

    算不上大的广场却始终找不著霜月同学，仔细想想，可疑的地方相当多。

    (被摆了一道……快啊，我必须要过去啊啊)

    奋力的挣扎。为了抵抗那股强制力咬紧了牙关，但依然无法向前踏出半步。

    仅能眼睁睁的看著舞台上发生的一切。

    「志穗，能过来我这吗? 我想请你听听我的想法」

    龙崎将霜月同学邀请到台上。

    尽管在原地僵持了一会，最后依旧步履蹒跚地踏上舞台。

    霜月同学的状态很明显不正常。

    但在场除了我以外，没有任何人察觉到这件事。

    所有人都在等待告白的结果。

    毕竟这可是『那个受欢迎的龙崎打算要告白』的现场啊。

    周遭已经转变成要是中途打断反而会很奇怪的氛围。

    「志穗，这么突然很抱歉……但我认为不是现在就不行。我会好好说给你听的」

    霜月同学一踏上舞台，他便准备开始告白。

    龙崎的表情神采飞扬，看起来相当兴奋。

    「…………」

    与之相对，霜月同学则是一脸苍白。

    那份透明感，反而使霜月同学的美貌更加突出，将在场师生的视线给夺去了。

    好美，任谁都会这么想。

    她是正在勉强自己…可一无所知的众人依旧继续等待著告白。

    「在我开始懂事的时候，就已经喜欢上你了。那美丽的银发、澄澈的双眼和洁白的肌肤、就连那娇小的身躯也好，对我来说都充满了魅力。当然不只是外表喔?志穗平常沉默寡言的地方、喜欢一个人玩耍的地方，以及那让人无法放著不管的地方也是。全部都很喜欢」

    (译者:额，我觉得你这是性骚扰喔，骚年…)

    ……多么过分的告白啊。

    那正是身为青梅竹马的你，对霜月同学一无所知的证据啊。

    完全无法与梓的告白相比较的，肤浅的情感。

    但仅是『由龙崎说出口』，那份话语便具有意义，使我感到恶心。

    「……一直以为就算不说也可以传达过去。大概是因为我过度沉溺在青梅竹马的立场了吧……误以为志穗一定会理解我的心意」

    不对。霜月同学是个感觉相当敏锐的一个人，不用说出口就能理解对方的情感。

    但龙崎仅凭自己的认知扭曲了事实。

    「我真是笨蛋。对我来说……志穗的确是特别的存在，但对你来说并非如此。志穗你是因为还不够了解我，才没有对我动心」

    『不是因为理解而不喜欢。志穗是因为还不了解才不喜欢我』

    龙崎的脑里大概是这么想的吧。

    「志穗你本来就有些胆小，做事也不怎么积极……很容易被别人牵著鼻子走。所以……才对那强硬的告白屈服了吧? 要是拒绝的话很对不起他……我都知道。毕竟一开始明明那么讨厌，是因为这样才没法无视那个人吧，」

    ……对那家伙来说，会错意的反而是我吗。

    「至今以来，我都有好好的把聚在志穗身边的臭虫赶走，，但那个人十分狡猾，挑准我大意的时候趁虚而入」

    (译者:不是，你脑袋真的没问题吗?)

    是想说霜月同学会仰慕我，仅仅只是偶然吗。

    真要是那么想……你这个人的想法也太偏激了。

    不过，没有人能订正龙崎说的话。

    所以，在场的人只会认为龙崎所说的就是『事实』。

    「等我注意到时已经迟了。志穗选择了我以外的人……身为青梅竹马，要说没有失落是骗人的。当我看见志穗向那家伙露出笑容，胸口就好痛。觉得已经输了ーー整个人都十分消沉呢」

    要是能继续消沉下去该有多好啊。

    也罢，主角也不可能一直保持在那种没用的状态。

    「那时候，某个人对我说『现在的我逊毙了』。平常的我是更棒更加的帅气的人ーー她的这些话让我很开心，没想到我在那个人心中竟然是那副模样，吓了我一跳」

    接著，他开始讲述了梓的『告白』。

    「于是我理解了。人要是不说出口是没法传达思念的ーー ，想将我的想法传达给志穗的话，必须下定决心告白才行。恩……一开始我确实是认为我已经输了，但实际上胜负根本还没开始。那个人说了，半途而废一点都不像我的作风」

    ……原来如此。

    龙崎。你将梓拚尽全力的告白，当成了那种『美妙的鼓励』啊。

    「老实说，我知道自己迟了一步。志穗的心已经倾向他人……说起来，现在那家伙应该会觉得很失礼吧? 但恋爱就是这样啊，所以，我希望你能接受我的心意」

    然后，龙崎的告白开始朝向了更残酷的方向发展。

    「我现在就想知道答案……若没法答应的话，我会更努力的让你喜欢上我。但要是能接受我的请求的话ーー不光在是青梅竹马，可以请你当我的女朋友吗?」

    不管怎么回答，在未来，龙崎都只会对霜月同学的事越发积极而已。

    为了让她喜欢上自己，不停的强调自身的存在。

    相信这么做的话，霜月同学肯定会喜欢上自己。

    她是在十分了解你的情况下，才选择避开你的啊。

    所以，她一定会想好好否定、拒绝龙崎这让人困扰的行动才对。

    「…………」

    可是霜月同学一句话都没有说。

    仅仅只是站在原地，面无表情且沉默地听著龙崎的告白。

    若是正常的霜月同学，龙崎一说完应该马上就会拒绝。但现今的状况太过离奇，导致她无法行动。

    被这么多视线包围，她不可能说得出口。

    这一切，大概都是『都合主义』的杰作。

    『龙崎龙马的恋爱喜剧不会结束，将就这样持续下去』

    像是要这么表达似的。

    要是，霜月同学什么都说不出口的话该怎么办。

    之后肯定会被迫承受龙崎那宛如噩梦般的进攻吧。然后在过程中，被逐渐冒出的毒液侵蚀、改写内心的想法，最终喜欢上龙崎ーー会变成那样的剧本也不奇怪。

    究竟在那个尽头等待霜月同学的是否会是幸福呢。

    ……很可惜，我并不这么认为。

    龙崎他一点都不了解霜月同学。跟一个只会用自己的视角评判事物的家伙在一起，根本不可能幸福。

    (得阻止他……不能让事情就这么结束!)

    内心清楚知道后果，纵使如此身体依旧动弹不得。

    那份强制力，随著时间推进也变得越来越强……如同跟龙崎的主角特性互相共鸣。

    (该死! 难道我真的什么都做不到吗……?)

    ーー以一个路人角色来说已经很好了。

    ーー不用再自责了。

    心中那宛如他人的声音再次响起。

    那家伙就是一直以来支配我的人格，身为『路人角色』的中山幸太郎

    要是照他的话做，肯定很轻松吧。

    但我不想那么做。

    我已经和霜月同学相遇了。

    品尝到了与她一同度过的快乐时光。

    我已经，不想再回到那空虚孤独的时候了。

    (ーーーーー)

    就在被故事的力量干涉时。

    恍惚间，霜月同学的脸庞映入了我的视界。

    于是我注意到了，那些微张开的嘴唇。

    隔著这么远的距离是听不见声音的。但不可思议的是，我能知道她再说些什么。

    『中山君』

    她不停地念著我的名字。

    在那一刻，全身的束缚消失了。

    「……嗯，我听见了喔」

    虽然没有到霜月同学那种敏锐的听力。

    但是一直注视著她的我知道。

    霜月同学再向我求助。

    在这个状况下，最先想到的是向我求救。

    我，被她所期待著。

    所以……我想要回应那份期待。

    心中浮现这份想法时，我认知到了限制住自己的身躯，那异常力量的本质。

    不知不觉间，我又变成故事的『奴隶』了。

    自己擅自让自己动弹不得，配合起龙崎的行动。

    但是……霜月同学改变了那样的我。

    「再等一下。我一定会去救你的」

    尽管这句话无法传达到舞台上，我依然轻声地说道。

    但……听觉敏锐的霜月同学……惊讶地转过身子，看向了我所在的地方。

    被那对天蓝色的眼瞳注视的同时，身体涌现出了活力。

    「ーー蠢死了。那种告白，你真以为会被容许啊」

    于是我终于喊了出来。

    音量并不是特别大声。

    但在在被寂静包围的空间下，这句话意外的响亮。

    ーー喀擦。

    脑中传出声响。

    那是，将自己的角色切换掉的开关。

    看来我似乎放弃了什么都做不到的『路人角色』。

    龙崎龙马。你知道，故事也有所谓的坏结局吗?

    只会使女主角们不幸的你的恋爱喜剧，不适合迎来开心大结局。我，绝对不会容许那种事发生。

    为此，就让我从『路人角色』变成你所期望的『敌人』来妨碍你的恋爱喜剧吧ーー 。

    ☆

    只要能守护她，什么事我都做得到。

    例如，成为破坏故事的『坏蛋』也行。

    「龙崎。你真是个卑鄙的人啊……这种告白，糟糕透底」

    一步一步，我缓缓地朝舞台迈进。

    另一方面，告白被妨碍的龙崎却露出了好战的笑容。

    「果然出现了啊，中山。我就知道你不可能单纯静静的看著。怎么样? 急了吗? 觉得已经胜券在握而大意，没想到我会采取这么大胆的行动而感到慌张了对吧?」

    尽管你摆出一副胜利的骄傲表情，但很抱歉问题并不在那里。

    「……我说，为什么你能做到在这种情况下告白? 你喜欢霜月同学对吧? 那样的话，我实在无法理解」

    我站上了舞台，狠狠的瞪著龙崎。

    当然，场下其他人正用『别在这种时候来坏事啊』的惊讶表情看著我，我自然是无视掉了。

    「蛤? 从刚才开始是怎样……你到底要说什么。 告白这种东西，不论什么时候都一样吧? 在大家面前告白更能展现出我的觉悟啊」

    「你就是像这样，不论何时都只想著自己、一意孤行。从不思考对方在想些什么，仅仅想著该怎么做才能让自己开心。」

    「……因为我告白而动摇了吗? 净说些不明所以的话。喂喂，别因为快输了就这么焦急好不，稍微冷静点」

    「不对。才不是那样……像你这样一昧的用自己的观点看待事物的家伙，只会不断的伤害他人……吶，好歹有点自觉啊。龙崎你，难道看不到吗……最喜欢你的人们，现在到底摆著什么样的表情」

    说完，我握紧了霜月同学的小手。

    「ーーーー唔」

    在那瞬间。

    「ひぐっ……ぅぐっ」

    (译者:又来了，我真不会形容哭声)

    面无表情的霜月同学……在我握住她的手时，豆大的泪珠自眼中流淌而下。

    她似乎想跟我说些什么，但情绪太激动而没法说出口，泪水也止不住的满溢出来。

    现在什么都不用说也没关系，我一边说著一边温柔的抚摸著她的后背。

    「志穗? 为，为什么……你在哭啊?」

    那么楚楚动人的孩子流著泪的样子光是看著，心就止不住的感到难受。

    不仅是龙崎，当然我也是，会场的所有人……都露出心疼的目光。

    在那一刻，风向改变了。

    最初对我这个不速之客的到来，所有人都感到困惑。

    现在逐渐转变成对霜月同学的同情。

    同时，那一昧肯定龙崎的气氛也开始崩坏。

    「怎么回事啊?」

    「霜月同学她，在哭……?」

    「诶诶，这是怎样，有点奇怪啊」

    「诶…这不像是要告白的气氛吧?」

    场下的观众一齐沸腾了。

    为了使他们的视线再次集中，我继续出声。

    「对龙崎你来说，告白是『秀给别人看』的东西吗? 假如，被告白的对象是个极度『怕生』，光是身旁有别人在就会颤抖不已的女孩子，这点你有曾想到过吗?」

    见龙崎还想说点什么，我抢先继续说下去。

    反正肯定是些没什么营养的屁话。

    霜月志穗这名少女，不光只是外貌美丽……她确实很特别，同时，我希望让他知道她也只是个『普通的女孩子』。

    「霜月同学就是那样的女孩子……所以，住手吧。为什么身为青梅竹马的你，连这种事都不知道? 搞得要让全世界都知道的告白，她怎么可能会觉得开心」

    我不允许你继续迟钝下去。

    不会让你全部都交给都合主义擦屁股。

    要是没有人会对你究责，那就由我来。

    若不符合路人角色的设定的话，成为敌人便行了。

    如果这样能保护霜月同学……龙崎，你的恋爱喜剧就由我来终结。

    「呜……中山君，对，对不起。我……那个……我」

    「什么都不用说喔。好啦，深呼吸……没事的。之后的事全部交给我就行……只要，待在我的身后就可以了」

    我阻止了试图说些什么的霜月同学，为了使她安心微笑的说道。

    「……唔嗯，好」

    说完，霜月同学便钻到了我的背后。感觉到她在对我的袖口做些什么便转头看去，原来是被当成面纸来用了……喂。

    这种状况下还能看见傻傻的霜月同学，忍不住差点笑出来。

    不过，要放松还太早了，我集中精神后再次面向了龙崎。

    「你说志穗，很怕生? 很胆小? 不不不，那种事……不可能啊。因为她是个沉默寡言，喜欢自己一个人独处；对他人没有兴趣的孤高存在啊……所以才就连我都不怎么理睬、也不喜欢跟别人说话。 志穗她，不是这样的女孩……吗?」

    龙崎又试图想将自己的想法强加在我们身上。

    只不过，他的发言完全没有说服力。

    他的认知本身就是个『误解』的事实，在霜月同学的泪水下得到了证明。

    「……你懂了吧，你一直都是这样依自己所想的去看待她。霜月同学不喜欢说话? 喜欢独自一人? 对别人不感兴趣? 才没有那回事……她很喜欢聊天、非常憧憬交朋友、对周遭的人事物也都很感兴趣。 只是因为比较胆小又很怕生的关系，才没有向前踏出一步的勇气罢了 」

    「那，那为什么要对我那么冷淡!? 要是对别人感兴趣、、想要交朋友跟聊天的话，不是有我在吗!! 比任何人都要了解她，身为青梅竹马的我，为什么会不被志穗接受啊!?」

    「话都说到这份上了还不懂吗? ……那种事不是明摆著嘛」

    我忍不住笑了出来。

    完全是下意识的反应。思考著该怎么做才能把霜月同学的心情传达给龙崎知道，答案却是『嘲笑』。

    「霜月同学她早就看透你的本性了。任性妄为的性格、不去理解他人感受的自满、随意强押的善意，认为憧憬自己的那些情感都是理所当然的傲慢，连他人的心意都无法察觉的迟钝，还有那只对女性温柔的糟糕部分……对自己的行动不抱责任感的那份伪善。这些，不都代表她『讨厌』你吗」

    「不，不可能……我，我可是志穗的青梅竹马ーー」

    那种事怎么样都好。

    我不会饶恕，主角最擅长的『误会』。

    「ーー青梅竹马，可当不成关系良好的理由。在霜月同学眼中，你仅仅只是个从小就知道的陌生人罢了……也差不多，该接受事实了啊」

    将事实坦诚公布，阻断了龙崎的退路。

    即便是主角大人，面对『真实』也会被伤到吧。

    「骗人,,,,,,这都是骗人的，说谎、你说谎!!」

    龙崎大声的怒吼，双眼充满血丝的瞪著我。

    不过，那愤怒的视线也仅有一瞬间……当他看向我身后的霜月同学，世界便崩塌了。

    理解了她选择的不是自己的这件事实。

    「可恶……! 是我，是我先遇到她的!? 明明是我先喜欢上的啊……不要把志穗……从我身边夺走啊」

    不服输的发言静静的在广场上回响。

    那样的龙崎实在是……让人无法直视。

    呼……总算是能把龙崎龙马的面具给剥下来了。

    尽管你已经觉醒了，但很抱歉，得请你乖乖回到平凡的『龙崎龙马』了。

    不这样的话，他永远不会放弃霜月同学。

    他那容易误解、无法理解他人情感还试图敷衍了事的部分，全都不能原谅。

    要好好的把『霜月志穗对龙崎龙马不感兴趣』这点给灌进他的大脑才行。

    为此，还有一件必须从龙崎龙马身上解开的误会。

    那便是ーー因为梓而使龙崎成长的『自信』。

    理应使龙崎转变的梓的爱情，却成为了促使龙崎龙马作为主角而觉醒的『兴奋剂』。

    那东西太碍眼了。

    「为什么是你? 到底为什么，那么无聊且不起眼的路人角色，会成为志穗的『特别』!!……比起你，绝对是我跟志穗更为相配啊 」

    看看，死到临头了这货还是无法理解。

    「志穗也是，为什么不愿意看我啊……我，因为喜欢志穗，即便别的女孩子一直诱惑我，也都在忍耐呀? 好几次都差点要沦陷了，但每次到最后都会想起志穗的脸庞，所以我才能撑过去。只有志穗，对我来说是最特别的啊……」

    听完这句话，我的忍耐也到极限了。

    不假思索的笑出声来。

    「哈哈哈哈! ……无聊透顶。喜欢你的女孩们真是可怜。光是在一旁看著就让人同情。那么拼命想要传达最喜欢的心意，却被你视而不见、背叛、践踏、甚至是一脚踹开，从没想著要回报她们。你这种人跟我说专情? ……别开玩笑了」

    心中浮现了梓的脸庞。

    我绝对不会原谅，伤害了我最重要的家人的混帐。

    「……专情，这就是专情啊! 就算被其他女生告白，我也依旧喜欢著志穗! 所以我一定要告白成功……不然的话，我没有脸见向我告白的那个人呀」

    不，你搞错了。

    「……要是想回报那份情感，只要接受她的告白就好了吧? 嘴上说著不能辜负她这种好话。别给我承认你伤害了她啊。你说没有脸见她? 你早就失去了跟迄今为止不断努力的她见面的资格了!」

    拜托别再用梓的事继续说出愚蠢的发言了。

    只是个考虑自己的家伙，却妄图用那种理由去追求他人。

    这次的告白也好，要是没有梓的告白的话又会如何呢? 没有那孩子使龙崎成长的话，说不定这家伙现在还在消沉呢。

    至少，绝不可能用那副傲慢的姿态站在这舞台上。

    「给我察觉到啊。她被你拒绝时，是摆著什么样的表情? 是在笑吗? 你真心那么认为吗? 不是像刚才的霜月同学快哭出来的表情一样吗?」

    脑中再一次浮现出梓啜泣的表情。

    那痛苦的身影，我无法忘记。

    「别再逃避了。龙崎，不要忘了有因为你而受伤的人存在。 要是你真心对那孩子的告白感到高兴的话……那就不要再玷污她的心意了」

    「……唔」

    现在的龙崎肯定发现了。

    失去自信，已经失败的他一定可以理解。

    也想起了梓那快哭出来的表情。

    所以他才什么都说不出口，除了低著头一言不发外什么都做不到。

    就这样，主角的觉醒到了尽头。

    梓的告白带来的兴奋效果消失，回到了平凡的『龙崎龙马』

    来吧，差不多该收尾了。

    龙崎龙马……你那无趣的恋爱喜剧我已经受够了ーー 。

    ☆

    因为梓的告白而获得自信的主角，跨越不成熟的自己并觉醒。按照王道的故事进展，剩下的只有迎接快乐大结局了。

    经过今天的转变，龙崎龙马本身肯定会大幅的进步吧。

    以女主角为开端，将至今为止关系暧昧的女配角们逐一攻略。

    但阻碍这一切的，是除了路人角色外一无所有的人。

    中山幸太郎。

    我，是龙崎龙马唯一的误算。

    于是，故事崩毁。

    到中途还勉强维持住的龙崎龙马的后宫恋爱喜喜剧……在我这位异端分子的妨碍下，破灭了。

    「不，但是……这样的，才不是……!!」

    事已至此，龙崎龙马依然再抵抗著。

    刻进骨子里的那份不愿放弃的顽固性格。单凭我的话看来无法让他彻底放弃。

    所以，要让这无聊的活动落下帷幕，果然只有她是最适合的。

    「ーー谢谢你，中山君」

    经过了一段时间，霜月同学终于冷静下来。

    一直躲在我身后的她，做好觉悟来到了龙崎面前。

    「已经没问题了……对不起让你担心了」

    霜月同学紧紧握著我的手，第一次真正的直面龙崎。

    「剩下的，必须由我来说才行」

    下定决心的霜月同学，如同往常那正常模样。

    她已经不用我帮助，现在只需守望她足矣。

    「那个，龙崎君……」

    尽管如此，面对龙崎仍有点紧张，声音没有预期来的有力。

    但那努力挤出的声音，有好好的传达给龙崎。

    这回可不能再用「咦? 你说什么?」来敷衍过去了。

    「志，志穗?」

    龙崎显得有些胆怯，但又带著些许期待看向霜月同学。

    还没有从她口中听见她的想法。

    因此还有翻盘的可能性ーー大概是这么想的吧。

    想当然那种展开是不可能的。

    「龙崎君，你的心意我理解了…在此之上，我希望你好好听我说」

    恐怕，现在是这篇故事中，女主角第一次向主角说出真心话的时刻。

    不，不是依存于龙崎的恋爱喜剧中的『女主角』，而是作为『霜月志穗』所说出的话语。

    「从小你就受到很多人的喜爱……但我没有看过龙崎君你对那些感情有做出任何的感谢。我觉得那是十分寂寞的一件事情。因为，假如我很喜欢你的话……我也会希望你能好好注视著我」

    她说不定正在替所有爱著龙崎的『女配角』们发声。

    要是存在霜月同学爱上龙崎的故事的话，那她将永远也无法使龙崎满足。这点我可以保证。

    自我中心的龙崎无法做到的，对她来说却是最重要的东西。

    「要是那样的话，龙崎君也一定能传出美丽的音色才对」

    但是现在ーー龙崎对霜月同学来说，是无法喜欢上的存在。

    「我无法接受你的心意」

    霜月同学用自己的手将帷幕拉下。

    「……很久以前开始，我就不怎么喜欢你。到现在才说出来很对不起。」

    本人都这么说了，龙崎也不得不接受现实。

    「ーーーー」

    他一言不发的离开了舞台。

    独自往没有任何人在的地方走去。

    没有人试图追上那样的龙崎。

    刚刚虽然在梓的帮助下使他得到了勇气。

    但如今就算是其他女配角，我认为也很难将龙崎给拉回来。

    这就是，后宫主角的末路。

    背叛、践踏；将思念视作于无物的结果……便是失去一切。

    ……最终，龙崎龙马的恋爱喜剧结束了。

    比预想中的情节还要来的迅速，龙崎龙马的后宫恋爱喜剧也落下了帷幕ーー 。

第一卷 &amp;#10148;第七话:只属于我的主角

    我们离开舞台，来到了仓库旁的空地。

    这里离广场有一段距离，所以附近也没有人在。

    多亏如此，我们总算能放松下来。

    「哈……精疲力尽了」

    霜月同学忍不住仰天长叹。

    看著高挂在夜空中的满月，她露出了有些感伤的表情。

    「没想到会变成这样……啊ー啊，大哭了一场呢」

    在月光的照耀下，她用双手遮住了变得通红的脸颊。

    「……吶，现在的我是不是看起来很糟糕? 让中山君瞧见这副样子好羞耻啊」

    「……才不奇怪。我完全不这么认为」

    可能是身心都放松下来的关系，讲出了平常不怎么会说的话。

    「霜月同学，看起来就跟故事里的公主一样……是旁人无法触及的高岭之花，但只要交谈过后就知道你其实是个很好相处的人，微笑的时候也很迷人……虽然稍微任性了点，不过包括那份任性在内，我都觉得非常可爱。」

    将心中的想法说出来后，她的脸颊变得更加通红了。

    「……不，不行啦，说出那么讨人开心的话。这样岂不是会让我更害羞嘛，中山君意外的坏心眼呢」

    尽管嘴上这么说，不过我想本人大概很高兴吧。

    那止不住的笑意与逐渐上扬的嘴角证明了一切。

    「唔唔嗯，骗你的。中山君非常的温柔喔……会像刚才那样过来帮助我的你，不可能是那种人啦。真的，很谢谢你」

    说完，霜月同学将身体靠了过来。透过肌肤的接触，感受到了一股暖意。这使我的身体也开始发烫。

    心跳也跳得很快。霜月同学注视著这样的我说道。

    「那个时候，我的大脑一片空白……完全不知道该怎么办，身体也无法如意活动。我很不擅长站在那么多人面前……大家的视线让我好害怕。加上四周传来的声音不断在脑中回荡，差一点就要崩溃了」

    那时候……被龙崎告白的霜月同学无法好好表达自己的想法。

    代表当时她真的非常痛苦吧。

    「可是，我听见了中山君的声音……因为有你在我身边，恐惧感彷佛都消失了。中山君是我的恩人喔? 谢谢你，救了我 」

    她发自内心的向我露出笑容。

    霜月同学对一个充其量只是路人角色的我，展现了特别的表情。

    不，她从来都不认为我是个路人角色。

    「中山君，是我心目中的『主角』喔!」

    ……会对我说出这种话的女孩，即便找遍全世界也就只有霜月同学吧。

    这使我高兴的快哭出来，内心深处仿佛被救赎了。

    我一直以来都拿不出自信。

    让亲近的女孩们失望，从而被疏远，导致我开始讨厌起这样的自己。

    不，是在更久以前吧……我从小就不怎么喜欢自己。所以霜月同学对我说的那些话，才一次次的治愈了我的心灵。

    要说谢谢的是我才对。

    谢谢你能认同我这种人。

    谢谢你选择了我这种人。

    谢谢你……愿意让我成为你的主角。

    ーー为了传达这份情感，我究竟该怎么做呢?

    作为只属于霜月同学的主角，我该做些什么呢?

    在我思考的时候。

    ーー喀擦。

    心中不经意地按下开关。在那瞬间，我察觉到了作为霜月同学的『主角』究竟要做些什么。

    (对啊……只要告白就行了)

    霜月同学心中抱持的情感，就连内心懦弱的我都能了解。

    那样的话，我想要回应那份心意。

    身为主角，这点事是应该的。

    「霜月同学。我，我对你ーー」

    所以我打算说出口。想对她说……喜欢她。

    可是，霜月同学果然从一开始就看透了我。

    「ーー不行!」

    告白忽然被打断了。

    等我注意到时，我的嘴巴已经被她小巧的手给摀住了。

    「中山君……不要在我们两人独处的时候还想著改变自己的『音色』」

    ……她敏锐的听觉，发现我试图切换扮演的角色。

    「我想要的是真正的你。不强也没关系、再怎么不堪也好、不帅气也罢。那样的中山君，对我来说才是最棒的」

    我又再一次被她的话语拯救。

    切换的开关也停了下来。

    霜月同学接著向我说道。

    「不用勉强自己也行喔? 在我面前不用感到焦躁……只需要做你自己就好。尽管我很开心你想回应我的期待，但是呢，那种『被动』的感情，已经不能再让我满足了」

    ……听她说完，我顿时清醒了。

    我现在打算做的『告白』，对霜月同学来说非常的失礼。

    「中山君，你能打从心底认同现在自己说的话吗? 中山君……真的有理解喜欢上一个人是怎么回事吗?  」

    「……那是」

    面对霜月同学的疑问，我陷入沉默。

    再一次好好地审视了自己。

    我喜欢霜月同学。

    但是那与霜月同学所想的『喜欢』，是不是一样的呢ーー 。

    「从之前就这么觉得……中山君对自己太没有信心了。所以，其实你并不懂得要如何爱自己。在这种状态下，你究竟还能否喜欢上别人呢? 中山君……真的喜欢我吗?」

    ……啊啊，是啊。我的确很讨厌自己。

    这样的我所想的『喜欢』，又有多少价值呢。

    我的话语，有与之相称的重量吗。

    「我是不会满足于随随便便的『喜欢』的。就因为被人喜欢了，才决定要喜欢ーー这种跟妥协没两样的告白完全不够。」

    不是被动的『喜欢』上一个人。

    霜月同学渴望的，是主动的『喜欢』。

    「所以呀，不用急著说出口。不用为了回答我而变成不一样的你啊。再你能真正的喜欢上自己……也能好好理解我的心意那一到来之前，我会一直在你的身旁等待的」

    要是在这里与霜月同学交往，从故事上来说就是所谓的欢乐大结局吧。

    但，霜月同学说了『我不需要华丽的起承转合』。

    她不在乎那种没有意义的事情。

    她真正渴望的…是我与她自身的『幸福』。

    「我事先声明，中山君……不对。幸，幸太郎，我……我是很喜欢你的喔?」

    霜月同学抢先一步走在了我前面。

    霜月志穗这名少女，先一步踏出了路人角色的中山幸太郎还无法踏出的一步。

    「告白的回应，就保留到幸太郎能真正喜欢起自己的时候吧」

    她会在那个地方等待，直到我追上她为止。

    为了追上她…我也鼓起了勇气。

    「ーー志穗。谢谢你……我会努力的」

    不再像他人一般称呼对方，而是亲密的呼唤彼此的名字。

    与她相比虽然只不过是小小的一步。即便如此，霜月同学……不对，志穗她也十分的开心。

    「恩。加油，幸太郎君……我会一直一直……等著你的喔?」

    语毕，她缓缓的倚靠在我身上。

    「……我们终于，能好好说出彼此的名字了呢。虽然有点害羞，但不觉得很棒吗?」

    尽管有些踌躇，志穗还是静静的抱向我。我一撑住她，她便放松般的躺进我的怀里。

    「嗯~ !幸太郎君的心脏，非常的兴奋呢 !不过，真的好让人平静……感觉，以前也有过这样的ーー ，啊」

    然后，她彷佛回想起什么了事情，抬头看著我惊讶地张开嘴唇。

    「……怎么了吗?」

    尽管很在意，但她似乎没有想回答我的意思。

    她露出一副玩味的笑容后，便将脸埋进了我的胸膛。

    「什么都没有~」

    她再一次抱紧了我并说道。

    「幸太郎君……接下来也请你多多指教了喔?」

    这句话，没有否定的理由。

    当然，接下来要是能一直待在我身边我也会很高兴的ーー 。

第一卷 &amp;#10148;终章: 霜月同学喜欢上了路人角色

    七月初。是在真正的意义上开始进入夏天的时期，在上学前，她在房间内翻开了过去的相簿。

    「……哼哼」

    她一边露出意味深长的笑容一边翻阅相簿的样子，以旁人的角度来看稍微有点恶心。

    不过也正因为在那相簿上登场的人物，才使得她的心情如此愉悦。虽然仅仅只有三张，而且只是偶然出现在照片中而已，但他的确在那里，志穗直到最近才终于找到了他。

    离校外教学已经过了一个多月。

    也就是说，她发现这件事后已经过了一个多月。

    (我就觉得很不可思议……自从第一次在教室说话开始，我对他一直都不会感到紧张。)

    一直很好奇原因。

    在大部人面前都会变得紧张得自己，却从最初遇见他时便能保持自然的状态。

    不过，一度以为只是单纯的偶然所以没有继续多想。

    觉得他原本就是那种人……直到校外教学两人互相拥抱彼此时，隔著胸口直接聆听心脏的声音后，那道『音色』使她回想起过去的记忆。

    (我记得他的音色)

    只有天生听觉敏锐的她，才能记住的那道音色，是打从志穗出生开始就一直听见的声音。

    「你从以前，就一直待在我身边对吧……幸太郎君」

    我小声的念道，轻轻抚摸著婴儿时期的照片。

    照片中的是，还是小宝宝的志穗与将她抱在怀里的母亲……以及在一旁的床上静静沉睡的婴儿。

    当然，由于是婴儿时期的照片，志穗几乎没有印象了，唯独一件事一直深埋在她的记忆之中。

    那就是，有关他……中山幸太郎的『心跳声』。

    (好怀念啊。原来我一直都听著他的声音呢)

    在育婴室里的床位就在隔壁，同为人母的床位彼此也很刚好的在身边，不管是白天还是夜晚一直都跟幸太郎在一起。

    因为这样，即便长大了也还记得那道声音。听见那道心跳声不可能会感到紧张。

    不如说，那是个充满回忆且怀念的一道声音，所以自己才能在幸太郎面前展现真正的自己。

    「……啊，已经到这时间了啊」

    最近早晨总会一直拿出相簿翻阅，不知不觉就快迟到了。

    慌慌张张的跑出家门。

    飞快的朝学校的方向前进，在路上一旦被同学们注视著，她还是忍不住会低下头来。

    (还，还是没能习惯啊……果然好紧张)

    到现在我也依旧对他人的视线感到害怕。

    但是，一走到教室内看见他的脸，紧张感便会消失的无影无踪。

    「早啊，志穗」

    看见幸太郎开心的轻声呼唤自己，志穗脸上不自觉浮现出微笑。

    自校外教学后，幸太郎与志穗开始能在教室内聊天了。多亏如此，她的校园生活逐渐变得充实起来。

    「恩，早安呀…….幸太郎君!」

    迈著轻巧的步伐靠近他，再次听见了他的心跳声。

    扑通、扑通ーー能听见幸太郎那特有的音色，果然跟婴儿时期听到的声音一模一样。

    (幸太郎君要是知道我们是『青梅竹马』，会露出什么样的表情呢? 会不会摆出一副有趣的表情呢)

    因为想看到他惊讶的表情，也想过将真相告诉他。

    (但是，过去的事已经不重要了。重点的是接下来……为此，不可以太焦躁。要慢慢的，慢慢的跟幸太郎变得更加要好，那样在未来……如果能变成更理想的关系的话)

    她已经决定要好好珍惜与幸太郎之间的关系。

    为了避免失败，所以志穗并不急著给出答案。

    「……怎么了吗? 突然安静下来，该不会是睡眠不足? 啊，难不成又熬夜打游戏了? 不行喔，晚上得要好好睡觉才行」

    「别，别跟妈妈说一样的话啦! 虽然昨晚的确没怎么睡……但我有好好的在上课的时候补眠的，才不会睡眠不足呢」

    「我觉得这样也很有问题啊」

    志穗跟往常一样，一边闲话家常，一边慢慢地走向自己的座位。

    坐在托著下巴，整个人无精打采的龙崎龙马身旁。

    校外教学以后他便不再过来搭话，最近也因此度过了安稳的校园生活。

    (继续这样就好)

    她望向窗外，看著早晨的风景一边祈愿。

    (不用过的特别幸福也没关系……愿我能跟幸太郎君一起抓住属于我们两人的，平凡的幸福)

    志穗并不特别奢求什么。

    身为女主角却满足于平凡的幸福。正因如此，她所选择的对象才不会是主角。

    ーー霜月志穗喜欢上了路人角色。

    她所认为的命运之人，是个随处可见的平凡人……但是他是个能为他人著想，非常温柔的一个人。

    换句话说，她喜欢的正是他那不怎么有趣的地方。

    戏剧性的发展，亦或是浪漫的情节，这些全部都无所谓。

    他们俩人的故事不需要大风大浪。

    只期望著平稳幸福的生活。

    他们之间的进展或许比起普通的恋爱要来的慢上许多。

    但是那便足矣。

    不，应该说那样反而更好才对。

    于是，以懦弱的路人角色的故事落幕为开端，幸太郎与志穗的无聊日常开始了。

    如果要对两人的未来发展下评语的话，说不定会被称作『拙劣的作品』吧ーー 。

第一卷 &amp;#10148;余谈:来自某位创作者(自称)的自言自语

    假如，这个世界是一篇『故事』。

    若要形容的话，只能说是『索然无味』。

    太无趣了。现实当中不存在任何戏剧性的发展。不论是谁都平凡的活著、平凡的死去。彷佛能让呼吸停止的严肃事件、能使人心感到雀跃不已的极致幸福以及让人激动不已的恋爱，都不存在于这个世界中。

    现实是无趣的ーー这么想著的我从美国来到了日本，尽管可能只是我对这让人痛苦不已的现状所做出的小小反抗。早在很早以前，我明明就看清了现实，但内心深处仍期望著世界是一篇『故事』的可能性，并为此祈祷。

    换了国家，世界也会改变ーー我是多希望能有这么方便的展开啊。

    九月上旬，我看来是转学到了一个叫雪乃白高等学校的地方。会选上这里纯粹是偶然。经营著旅店相关公司的父亲，其职场上同事的孩子刚好在这里就读，才直觉性地选择了这所高中罢了。

    那时，当作打发时间的手段，我顺手调查了自己班上的情况。

    家里什么不多最多的就是钱，于是花大钱雇用了侦探调查班上同学周遭的事物。

    例如，某一天一名少女忽然从天而降、被父母拿来抵债的儿子。自异世界归来的英雄、或是尽管有了美丽的青梅竹马却依然受女性欢迎的后宫男主角等等……像这些充满故事性的人物，我非常清楚不可能存在，只是单纯想试著找找看罢了……结果当然是没有ーー啊，找到了!?

    自己说出口总觉有些别扭，没想到真的会有啊。

    但在读完手上的资料后，不会吧不会吧。

    竟然真的存在这种人……龙马他简直是货真价实的故事主角啊。

    龙马的周遭不断发生著在这无趣的世界中不可能会出现的事情。

    经侦探调查，将他的人际关系、与周围人物的相遇、转变等，他们所体验过的各个事件逐一拼凑起来后，一个故事来到了我的面前。

    第一个学期。龙马升上高中后，一篇故事悄然找上了他。

    统整一下剧情，『女主角爱上的人，并非套路型后宫男主角，而是一个随处可见的路人角色』差不多是这样吧。

    让女配角酱们失望、进而变得厌恶自己的路人君，最后被女主角酱拯救的部分属实相当的有意思。

    让我久违的对名叫『现实』的世界浮现出情感。

    不过竟然是这样……唔ーー嗯，我承认我依旧觉得不太满意。

    假如，我是这篇故事的创作者的话。

    有一个角色我还想要让他更加更加的痛苦呢。

    毕竟，他可是伤害了好多女孩子的心呢，结局却没有受到什么像样的惩罚，不觉得太狡猾了吗?

    正所谓犯罪必须要有惩罚，他也必须伤得更重才行。

    不这样的话，我对他ーー龙马的厌恶感实在无法抹去。

    这篇故事的第一卷，登场人物都太温柔了些，或许是故事太短了，最后没有完整交代龙马的结局。

    这部分不得不说实在是必须扣分的地方。

    啊啊，太浪费了。

    要是能让龙马陷入更深的不幸的话，明明会更有趣的说。

    我可不希望这种程度的复仇就能平复内心的躁动。

    他们的故事，还可以在更加更加的延续下去。然后，我想我就可以说出口了才对。

    瞧你失败的样子ーー之类的?

    好想看。

    那有趣到不行的故事，好想亲眼看见。

    所以我放弃当一个旁观者了。

    一昧接受『索然无味』的现实变得一蹶不振的话，不论过多久都看不到自己期望的故事。

    无聊的话，那就动手让它变得有趣就好。

    厌倦只当个读者的话……成为创作者不就行了吗。

    事情就是这样，第二卷开始我也会插手啰。

    (译者:突然思考该不该开第二卷的坑了)

    当然，我不会写出让女主角酱跟路人君在烟火下牵著手一起散步这种无聊的作品的，还请安心。

    本小姐这名创作者，会将这个世界上最有趣的故事『现世报恋爱喜剧』给好好完成的!

    (原文:ざまあ系ラブコメ，不知道该怎么翻，我想请教一下大老们的意见)

    ……好了，差不多就说到这里吧?

    关于第二卷的简介跟自我介绍容我先在这里结束。

    那么，请期待接下来的故事喔ーー 。

第一卷 后记

    非常谢谢各位读到这里!

    我是本书的作者八神镜。一边希望手里拿著这本书的客官们看完后能多少觉得有趣，一边写了这篇后记。

    这部作品，原本就是在描写『亲近的女孩子被后宫男主角夺走的路人角色，喜欢上主角的亲梅竹马女主角这件事』，即为NTR系的故事剧情。身为路人角色的幸太郎君在web版时比起现在要更加的懦弱。因为这样，在读者之间也掀起了论战，既所谓的『问题作品』……。

    正式文库化时，为了让剧情变得更有趣ーー而选择将那些负面要素删减后，没想到整本几乎接近全部重写了，不过对我来说也是将其变成了一本相当满意的作品。

    事情就是这样，实际上文库版会与web版有著许多不同的地方。如果可以的话，麻烦也赏光去观看网站上多达50万字的web版故事，我会很开心的。

    以下是谢辞。

    在此向为我提供了许多建议的责任编辑致上最高的感谢!多亏有您的帮助才让这部作品的品质更上一层楼，还注意到了我身为作家的问题点，我真的度过了一段相当充实的时光。今后也请您多多指教。

    插画担当的Roha老师。谢谢您在百忙之中，还接受了本书的插画委托，实在是件让人高兴的事。我也从您出色的角色插画中得到了干劲。

    GCN文库。恭喜新的轻小说创刊!本书被选为其中的作品之一实在是备感光荣。有许多事情劳烦您关照，非常感谢。

    网路小说大赏。能像这样正式出版，都是多亏了有您提供这样的环境。给予我向上挑战的机会，非常感谢。

    然后在最后，是对所有第一次阅读本书的读者们!

    从web版就一直跟随至今的读者们!

    多亏了有各位，我才能像这样持续努力著。

    真的非常谢谢你们!

    八神镜

第一卷 插图



第二卷 序章 落魄后宫主角的独白

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    嵌字：farxinu

    翻译：farxinu

    不该是这样的才对。

    「该死」

    近来的心情可说是差到极点。不自觉的骂出声来。

    清晨，太阳还没升起前，我走出了家门。

    最近总是像这样难以入睡。

    一静下来人就变得很烦躁，想说走出门散散心，可一回想起那时的画面便久久无法平静。

    (志穗……为什么，不是我啊)

    校外教学时，我站在舞台上与青梅竹马的霜月志穗告白，并被甩了。

    她选择的人是，班上一位俗里俗气，随处可见的普通人。

    自那时候已经过了三个月来著。

    三个月了，可当时的场景……中山他的嘲笑至今依然回荡在我的脑中。

    「你笑什么啊」

    绝对不行。

    我才不是该被他那种程度的人藐视的存在。

    论颜值、成绩、运动神经，我都比中山更加优秀。

    中山与我相比根本没什么特点……就只是个『路人角色』罢了。

    本该如此的，我却因他尝到了挫败的劣等感。

    那股挫败感一直缠绕在心头。

    要怎么做，我才能忘记中山的嗤笑啊?

    就在我东想西想时。

    「汪 !」

    听见声音反射性的抬起头来，眼前冒出了一只狗。

    「等一下呀~」

    「……蛤?」

    而后——只见眼前有位女性快被车撞上了。

    是饲主吗?似乎是光想著追狗导致她分心了……丝毫没察觉到逼近的车辆。

    这样下去会撞到的。

    『反正凭你也救不了她吧』

    认知到眼前的状况时，中山再次出现在脑中开始嘲笑我。

    但此时的我已经飞奔出去。

    「危险!!」

    我一把抱起女性，顺势扑向另一侧的人行道。

    「!!」

    下一秒，车辆从我们的身后驶过。多亏下意识的反应成功救到她了。

    「痛啊……!」

    因为飞扑的关系导致我摔到了地上，手腕、手肘、背部、腿等部位都有轻微的擦伤，全身上下疼得要死。不过也因为我的身体起了缓冲垫的作用才护住了怀中的女性，这样旁人也没法挑毛病了吧。

    同时，中山的笑声消失在脑海中。

    太好了……别给我再出现啦。烦死了。

    「那，那个……阿里嘎多……是念做阿里嘎多吧?」

    回过神来总算听见了女性的声音。

    「但，一直抓著胸部，有点不满喔?」

    外国人的口音、金色的头发还有这异常柔软的触感，使我注意到她并非日本人。

    与志穗一样是的异国少女。嘛，志穗单纯是混血的日本人就是了。

    「抱歉啊。不过都像这样过来救你了，还请别太介意」

    放开她站了起来，她也配合著起身。

    「sorry—&amp;#9834; 我家的狗狗突然乱跑，搞得我也跟著跑起来，结果才差点被车撞到呀! HAHAHA!」

    以一个刚从鬼门关走过的人来说还真有元气。

    心想是用什么表情在笑的呢，我抬起头一看……站在眼前的是让人无法置信的美女，

    「唔———」

    美的让人窒息。像从好莱坞电影里跑出来的美女在自己身旁露出笑容……总觉得腰都快软了。

    说是比志穗更能体现出美为何物也不为过的绝世美人。

    ……脑中瞬间闪过了一个念头。

    假如，我得到了比志穗还可爱的女孩的话，不就证明我比中山优秀吗?

    要是能跟这个女孩交往……我对中山抱有的挫败感不也能消失了吗?

    注意到这点，身体顿时涌现出活力。

    「啊咧? 瞧你突然恍神，怎么了吗?」

    「不……什么都没有。总而言之，你没事就好」

    我笑著回道，一边避免让她看见自己握紧的拳头。

    『你总是只想著自己』

    脑中传出中山的声音，无视那恼人的声音朝他竖起中指。

    你看好了……我会证明我远比你更加优秀的。

    中山，别高兴得太早了喔。

    我……龙崎龙马，可还没完蛋——。

第二卷 第一话 救场的女角色?

    一眨眼暑假就结束了。

    开学日。我，中山幸太郎时隔一个半月后再次穿过校门。

    虽说是九月，但夏天的暑气依然健在。周遭学生的衣著与暑假前相差不大，几乎所有人都穿著白衬衫。

    因此，穿著长袖的她光从穿搭上来看就十分显眼。

    加上那与日本人截然不同的淡银色长发与澄澈的天蓝色眼瞳，众人的目光自然而然会集中在她身上。

    是位仅仅是走著便不禁让人看得入迷的特别少女。

    如今那个女孩，正朝著我卖力挥手。

    「喔咿— ! 等一下— !」

    而且还像是要和我一起走似的靠了过来。

    「早，早啊……霜月同学」

    是因为刚放完暑假脑袋还在打结吗。

    不小心用了以前的称呼。

    「早安。虽然能向我问好这点很棒，但称呼搞错了呀」

    她看著我露出了鬼灵精怪的笑容。

    「要像平常那样，叫我的名字喔?」

    她一脸期待地盯著我看。

    为了回应她的期待…这回有好好的说出口了。

    「早安——志穗」

    语毕，只见她试图捂住变得通红的脸颊。

    「恩，唔嗯……现在直呼本名总感觉好开心。早啊，幸太郎君」

    校外教学时，我们叫出了彼此的名字

    在那之后，她便很抗拒『霜月同学』这个有些疏远的叫法。

    拜她所赐，如今已经习惯了。

    「早上就能见到幸太郎真不错。今天似乎会是很棒的一天呦?」

    「嗯。有志穗在的话，久违的课程感觉也能提起干劲呢」

    「嗯嗯，加油 ! 至于我呢，要为了放学后的行程先睡饱饱才行……昨天新游戏发售了，得赶紧回去继续玩呀」

    「不不不，那也未免太……到时候考试前又要哭了喔?」

    「反正哭了幸太郎君也会来安慰我，没问题的」

    一边听她说话一边配合她调整自己的步伐。

    到我们来到教室前，志穗的小嘴巴都没停下来过。

    上学期初，那个面无表情且沉默寡言的霜月同学已不复存在。

    新学期的她，是有著迷人的微笑又十分健谈的『志穗』——。

    ◆

    来到教室后，马上就开始了上午的SHRShort HomeRoom (注)

    (日本的班会分成 SHR跟LHR，SHR类似早自修跟放学前的点名，时间不长约10-15分钟。LHR则是一周一次，通常是一堂课的时间。)

    「各位早安啊。额，从今天开始就是新学期了呢……哀，老师我在暑假也没能结婚呀~ 明明那么努力去相亲了，究竟还有哪里不足呢~。 好，接下来注意事项，这学期有文化祭——」

    时隔一个暑假，需要交代的事情还挺多的，听著铃木老师有些急促的说明，我的注意力则放在了别处。

    (龙崎……今天也很安分呢)

    龙崎龙马坐在靠窗位的最后一排，也就是典型的主角位上。今天一如既往失神般的眺望著外头的景色。

    自从校外教学后，龙崎便一直是那副无精打采的模样。以我个人来说那样反而比较省事，希望今后他也继续保持才好。

    (结月跟煌梨倒是没什么变)

    身为女配角的两人一如往常，忧心的盯著龙崎看。

    最近她们俩跟龙崎处得不是很好，使她们有些灰心。这也是变化的一部分吧。

    而要说变化最大的人的话。

    (梓今天也没来啊……)

    我的义妹八成还躺在被窝里睡觉，尽管开学了也没打算上学。

    被龙崎甩掉后，很明显能看出她丧失了活力。上学期后半就没再来过学校，整天窝在家里。

    关于这点，我认为等哪天她重新振作起来时再好好鼓励她就行。

    ……想想那一学期还真够呛的。

    真的——发生了很多事，也有许多东西改变了。

    一入学就被过去关系融洽的义妹、朋友和青梅竹马纷纷疏远。

    她们迷上了身为后宫主角的龙崎龙马，开始以女配角欢送校园生活。

    另一方面，我则做为『路人角色』过著郁郁寡欢的日常。

    就在那时，我与霜月志穗相遇了。尽管身为龙崎的恋爱喜剧的女主角，她依然和我成为了朋友。

    于是，龙崎这部失去女主角的后宫恋爱喜剧随之崩坏。

    而后，『中山君』与『霜月同学』升华成了『幸太郎君』与『志穗』的关系。之后只要慢慢地跟志穗一起走下去……终有一日，我期望彼此能构筑更深刻的关系。

    龙崎的恋爱喜剧已经结束了。所以用不著焦急。

    我是这么想的……不过看来我似乎搞错了。

    龙崎龙马的故事确实结束了。

    可是，那顶多只能算『一时的』结束而已。

    「额，差不多就这些吧? 虽然花了点时间不过以上就是该注意的事情。接著，嗯……应该要来了才对啊~ 」

    当铃木老师确认时钟的瞬间，教室的门忽然被打开了。

    「Hello—&amp;#9834; 玛丽闪亮登场 ! 人家虽然是从美国来的但也会说日语喔，好好相处吧☆」

    一位艳丽的金发碧眼女孩走进了教室。

    在场的所有人想必都有同样的想法。

    好可爱——。

    还不只是普通的『可爱』。

    夺人眼球的妖艳身材、那彷佛不像是天生的，略带透明感的金色秀发、如雪一般洁白的肌肤，每一项都轻松超越了普通的范畴。

    简直就像是——霜月志穗。

    「如她所说，这位是新来的转学生喔。玛丽同学来自美国，还请大家好好教她日本的大小事呀」

    「请多指教! ……诶，啊 !」

    然后，这位女孩的双眸——在看见龙崎时绽放出耀眼的光芒。

    「龙马!? 你竟然也在这所学校……这是命运啊呀!」

    「啊咧? 玛丽同学跟龙崎君认识吗?」

    「Yes &amp;#9834; 早上，当我快被车撞到时是他救了我喔 !」

    「……还，还真是不得了的相遇呢~」

    尽管在和铃木老师说话，但玛丽同学的目光却直溜溜的盯著龙崎。

    「龙马，之后请多指教啰!」

    如同故事序章一般的场景正在眼前进行著。

    看著那位金发美女朝他兴奋得靠过去……我浮现了一股讨厌的预感。

    (这难不成是——外场救援?)

    为了不让故事陷入空泛单调的状况，像这种空降女角色的『外场救援』是很常见的手法。

    这代表……龙崎龙马的恋爱喜剧再次开始转动了。

    第一卷结束的作品，进入了第二卷一样——。

    ◆

    玛丽．帕克。

    出身美国，在美国土生土长的留学生。自小就很喜欢日本文化，所以过去常来日本旅行。

    阳光开朗的性格，无时无刻都挂著微笑，情绪十分高涨。纯真不怕生的举动也备受班上同学的好评，刚转来没多久便交到了很多朋友。

    自她转校后过了一周。这段期间我一直在观察她，也理解了不少事。

    玛丽同学果然并不寻常，她身上具备了『特别性』与『角色性』。

    首先，她的父母是企业家，似乎是个超级大小姐。

    「HAHAHA ! 龙马，下次要来我家 ? 很大很好玩喔 !」

    据说，她的住家是远超常人想像的豪宅。

    接著是卓越的运动能力。

    「龙马，ˊ人家跑很快对吧? 在美国不这么快可躲不过子弹呦☆」

    体育课时，一边说著美式笑话并在短跑上赢过了田径部的男生。

    足以凌驾性别差异的身体能力一点都不『普通』。

    加上，她在学习方面也很惊人。

    「龙马，国语我拿到满分了喔 ! 人家搞不好是天才喔&amp;#9834; 」

    面对艰涩难懂的古典文法小考，她轻松考到了满分。

    其他的科目也是，每个考试都能拿到满分，也许她根本没有不擅长的学科。

    性格、外表、家世、教养、运动、学习等，不论什么都堪称完美。

    玛丽同学，就像是『全能系女主角』一样。

    这样的人明显不平凡。与志穗同样是天一般的存在。

    (译者:不不不不，根本超规格诶老铁。您太太是呆呆的可爱话痨，这边的是完美超人啊)

    不过，玛丽同学有一项与志穗完全不同的特徵。

    那就是——玛丽同学对龙崎抱有强烈的『好感』。

    「龙马，今天也能去你家玩吗?」

    「嗯? 可以啊，话说你不是转学后每天都跑过来吗。有那么好玩?」

    「Yes &amp;#9834; 因为像仓库一样感觉很可爱呀 !」

    「哈哈。没办法，跟玛丽的家比起来，我家当然小多啦」

    「那样才好啊 ! 空间小，所以像这样靠再一起也是没办法的呦☆」

    「喂，喂! 碰到了啊……!」

    那是休息时间时的事。

    龙崎与玛丽同学靠在窗边亲密的互动，如同典型的恋爱喜剧套路。

    玛丽同学想凭著欧美人特有的开放感来攻略龙崎。肌肤接触想当然也十分频繁，一有机会就抱著龙崎不放。

    那货先前还一副阴沉的样子，最近看起来像振作起来了。但龙崎复苏的预兆对我来说并不是什么值得高兴的消息。

    (但愿别又发生什么事就好……)

    脑海里回荡的这句话，使我深感同意——。

第二卷 第二话 中山梓的后日谈

    尽管我有些在意龙崎与玛丽同学的动向。

    不过我认为他们的故事还处在序盘的『日常章节』，大型事件或活动应该暂时不会出现。

    因此，我们也选择怡然自得地度过每一天。

    周六。事情发生在志穗跑来我家坐在客厅吃点心时。

    「这个布丁超级好吃呀 ! 该怎么说呢，那个……很甜 !」

    「布丁多半都是甜的喔?」

    「幸太郎君也来尝一口? 好吃到脸颊都快掉下来啰」

    「有那么好吃啊」

    「没错 ! 一个实在没法满足，所以我把第二份也吃掉啦」

    「二个!? 那不就……」

    等我注意到时以为时已晚。只见桌上放著两个空荡荡的容器。

    原本是买一人一份的呀……她最喜欢吃甜食了，肯定会发火的。

    「啊—! 梓的布丁不见了!?」

    你看，我就说吧。

    下午三点是吃点心时间，从房间走出来的梓，此刻站在冰箱前哀号。

    「诶? 这可真糟糕。得找到犯人才行…… !」

    「用脚想都知道谁是凶手了啦 !」

    「恩恩，我心里也大概有底了……幸太郎君，即便肚肚再怎么饿，擅自把梓喵的点心吃掉可不好喔」

    她自说自话的同时，还把其中一个空的容器推到我这边。

    我知道你是想不著痕迹的推卸责任，但从梓的位置看过来全都曝光了喔。

    「大骗子 ! 哥哥绝不可能偷吃梓的点心喔? 肯定是霜月同学吃的 !」

    真凶早已公之于众。

    「唔唔，难得的新产品的说……!」

    她真的很期待吧。

    看著梓哭丧著脸的失落神情，即便是志穗也有了罪恶感。

    「梓喵，对不起呦? 其实是因为布丁太美味，不知不觉人家就把两个都吃光光了」

    额，这份自白声明总感觉太残忍了些。

    「笨，笨蛋— !」

    忍到极限的梓就这样抱著头跪倒在冰箱前。

    志穗来到她身旁，开始摸起梓的头。

    「不哭不哭喔? 梓喵是好孩子所以要冷静一点呦。只是布丁被吃掉了用不著那么哭成这样呀」

    「犯人别过来安慰人啊 ! 还有，不要叫人家梓喵 !」

    「不行喔? 对我来说梓喵就是梓喵呀。而我对你来说是姊姊呦，懂吗?」

    「完全不懂啊!? 梓跟霜月同学纯粹是同班同学而已呀」

    「傲娇的地方也很讨人喜欢喔?」

    「不准说我傲娇!!」

    拍掉志穗在自己身后的手，梓拚死反驳道。

    志穗无视了一切抵抗，只是温柔的摸著梓。

    看著客厅里两人的互动，不禁露出笑容。

    校外教学后，梓有一阵子是十分阴沉的。

    不过，是志穗让她逐渐打起精神的。

    暑假时，她每天都会跑来这玩。梓也属于家里蹲派的，两人碰面的次数自然是越来越多……多亏如此，志穗对梓不再像陌生人那样感到畏惧，反而变得很黏她。

    「霜月同学也该稍微学学什么叫替别人著想。这里既是哥哥的家，同时也是梓的家喔? 你对一家之主需要再尊敬一点! 也请多考虑一下梓的心情呀! 」

    梓最初是打算封闭自己的内心的，可由于志穗实在过于烦人以至于防线失守，不知不觉间就变成如今相互斗嘴的关系了。

    作为哥哥，还有志穗的朋友来说……她们能相处融洽著实让人欣慰。

    「说到底，哥哥你不是该好好管住她吗!?」

    哎呀，愤怒的矛头转过来了。

    再这样下去梓的心情怕是很难平复。

    「梓，我的布丁还有剩，给你吃吧」

    总之得先剿灭愤怒的原因。

    将手上的布丁递了过去，只见梓迅速凑了上来。

    「可以吗!? 万岁 ! 诶嘿嘿~」

    梓笑咪咪地接过布丁，转眼之间心情就变好了。

    搞定——才刚这么想。

    「好狡猾 ! 梓喵竟然滥用妹妹的身分向幸太郎君撒娇……! 能跟幸太郎君撒娇的女孩子只有我呀」

    这次换另一边不满了。

    志穗的心胸，其实意外地狭小。

    她明知道我们是兄妹却依旧会吃醋。

    「才，才没有撒娇喔? 梓平常都是这样」

    「意思是随时都在跟他撒娇吗? ……太，太卑鄙了!」

    「什么跟什么啊!? 哥哥，这个人果然很奇怪呀」

    「你看! 这不是一有什么事就想著找幸太君不是吗!」

    「这，这是……那个……」

    「禁止! 纵使是妹妹也不能跟我的幸太君撒娇!」

    「烦死了! 哥哥，这个人有够啰嗦呀!? 还有点病娇的气息，总感觉不能跟她太要好啊!!」

    抱歉啊梓。已经晚了。

    你和志穗的关系大概会更长久呦……恩。

    对此我只能说声『加油』——。

    ◆

    时间一下就过去了。

    「啊—，好开心! 妈妈似乎已经过来接我了，掰掰 !」

    「恩，明天见。还有就算是新作也好，可不能熬夜喔?」

    「我知道啦。凌晨三点就会结束了安心吧」

    不行，压根没法安心……只能期许志穗妈妈的奋斗了。

    下午七点。我来到门关羽志穗告别。

    「梓喵也掰掰啰」

    「不用再来也没关系喔」

    「害羞的脸也好可爱」

    「才没有害羞 !」

    躲在我背后的梓，看著志穗不断威吓。

    弄来弄去还是跑出来道别，梓其实也不讨厌志穗吧。

    「再见!」

    最后再挥了一次手，志穗走出了大门。

    确认她真的离开后，身后的梓像是再说总算走了似的长叹起来。

    「呼……总感觉，好累」

    梓步履蹒跚地走向沙发，顺势倒了下去。

    「辛苦啦」

    「哥哥，口渴了」

    「是是，稍微等等……」

    也算是慰问她的辛苦，从冰箱里拿出罐装果汁递给她。

    梓接过果汁时，突然像发觉什么似的张大眼睛。

    「啊，难不成……这种事，就叫做『撒娇』吗?」

    看来是想起志穗说的话了。

    面对她的指控，梓本身似乎没有自觉。

    替她拿果汁。

    将点心让给她。

    倾听她的愿望。

    失落时过来安慰她。

    对梓来说，这或许便是理所当然的日常也说不定。

    「这样啊……哥哥一直都在当梓的『哥哥』呢」

    像是凝视著某片遥远的风景，她小声的呢喃道。

    随后她将果汁放在桌上，直盯著我看。

    「对不起」

    梓突然低头道歉。

    从话中能听出她的懊悔。

    「说哥哥『不是梓的哥哥也说不定』……很对不起」

    ——那是前阵子的事。

    入学典礼与龙崎相遇后，梓对这么说道。

    『哥哥不是我理想的哥哥呀。梓所追寻的真正的哥哥……或许是龙马哥哥』

    梓真正的兄长，过去因为事故身亡了。

    无法接受现实不断寻找著『哥哥』的她，再见到与哥哥别无二致的龙崎时瞬间晕了头。

    坚信他才是『理想的哥哥』，开始变得仰慕龙崎。

    而她则认为我『不是她的理想』，导致我被彻底疏远。

    若是要为此道歉的话……我觉得她有些地方搞错了。

    「梓……不需要道歉喔? 我并不是你『理想中的哥哥』。你所追寻的哥哥——已经不存在了」

    正因为梓不断寻找亡兄的身影，才让她身上出现许多扭曲的状况。

    假如她没有察觉到的话。

    还认为他或许正在某处——，心中对此有些不安。

    「……恩，是呢。哥哥不是『哥哥』。当然，龙马哥哥——不对，龙马君? 也不是。梓理想中的哥哥已经不在世上」

    梓确实成长了。

    尽管看起来很寂寞，可她并没有低头反倒是向前看去、选择去面对现实。

    「但是呢，不是这样的。梓啊，不是为了得到宽恕才道歉喔……只是，对背叛了哥哥的心意这点，让我道歉好吗? 我不奢求你原谅。我只是，想做个了结……」

    ——啊啊，原来如此。

    瞧我担心半天的，梓已经考虑了很多了。

    「说了那么过分的话，对不起。给你添麻烦……还让你操心，很对不起」

    并非为了乞求原谅。

    做了坏事，所以必须道歉。

    「还有，谢谢你，愿意当这么过分的妹妹的『哥哥』」

    梓再次低下了头。

    胸口因她真诚的态度而悸动。看著她身为人的显著成长，很是欣慰。

    如果是现在的梓，我的心意肯定能传达给她。

    带著这个想法，我慢慢地说出想对她诉说的话语。

    「……有什么麻烦事尽管塞给我啊。也让我再多替你操操心吧。我们是家人呀……才不会为了那种小事生气的」

    身为梓的『哥哥』，我并不需要她任何感谢的话。

    因为那都是我该做的。

    比起这些……有件事我希望梓能想清楚。

    「唯独一点我得说句话。梓不好好考虑自己的『幸福』可不行喔? 我希望你能不再被『哥哥』给束缚，是为了获得你真心期望的事物……而努力」

    是随自己的意愿继续追求龙崎。

    亦或是喜欢上别的男孩来一场不同的恋爱。

    一切都看梓的选择，什么的我没能说出口。

    「之前也说过吧? 哥哥我会一直看著梓的喔」

    无论如何，我都会站在你这边的。

    听完我说的话，梓的不禁红了眼眶。

    「…………」

    不过，她伸手擦掉了泪水，坚定地看向我。

    她……不会像被龙崎甩掉时那样崩溃大哭。

    成长后的梓已经没问题了。

    「哥哥……梓呢，要把头发剪掉。剪刀，放在哪里?」

    随后——她握住了自己的双马尾。

    从小时候便未曾换过的发型，看来是到今天为止了。

    「诶咿」

    喀擦一声，一束长发落下。

    那一刻——梓停止的时间，再次开始转动。

    系著双马尾的梓看上去就跟小学生一样年幼。

    虽然她依然有著一张天真可爱的小脸蛋，不过能感觉到整个人的氛围都变了。

    「好，这样就没问题了」

    因为是自己剪的关系，看上去并不美观。

    可是，梓的神情反倒是松了口气。

    像是放下了各种大大小小的纠葛。

    「梓明天开始会回去上学的」

    家里蹲生活貌似也到尽头了。

    既然如此，身为哥哥怎么能不替她加油对吧。

    不过，在那之前。

    「……稍微把发型修一修比较好喔? 现在看起来活像只座敷童子」

    看著被剪的平平的浏海与后发，不禁让人联想到小童女。

    「那，哥哥帮我处理一下吧?」

    瞧她说的，这回把责任都丢给我了。

    说是做个了断，不过这个家里的淘气鬼似乎不打算投降呢。

    「……可以是可以，不过别太期待喔?」

    我自然地接纳了这样的梓。

    无论她做了什么，对我有多过分也罢，『家人』这种关系可不是说断就断的。

    我和梓，不管发生什么都还是兄妹。

    所以在未来，她也会不断的……像这样拜托我什么吧。

    我想我也会时不时跟她撒娇吧。

    毕竟，兄妹不就是这样吗——。

    ◆

    隔天，梓难得跟著我一起上学。

    一起走出家门，搭上巴士。当然也坐在一起。

    「怎么办呀，哥哥……总觉得有点紧张。梓是不是怪怪的?发型不会很奇怪吗?」

    「……虽然还是有点蓬蓬的，嘛，船到桥头自然直」

    结果，还是弄得跟座敷童子没两样。

    「呜呜……哥哥真没用」

    「所以我才说要去美容院嘛」

    「因，因为，出门也很麻烦……」

    就这样度过了一段斗嘴的时间。

    一下巴士，梓便离开了我身边。

    「……好。哥哥，谢谢你陪我上学。感觉勇气都涌上来了! 那梓先走啰?」

    她挥著手跑走了。

    不依赖我，靠著自己的双脚前行。她的意思是『学校的问题自己会搞定』。

    因此，龙崎一事不用我出面也行吧。

    于是，当我来到教室时——龙崎已经跑来跟梓说话了。

    「梓!? 你终于来上课啦……电话打过去也不接，我很担心喔? 话说回来，怎么突然换发型了……发生什么事了吗?」

    一到学校，她马上就迎来了挑战。只见她正在窗边的位子上和龙崎一行交谈。

    「好，好久不见呢。前阵子身体不太好所以请了长假，已经没事了喔……」

    梓看上去有些紧张，好不容易回应道。

    （加油）

    除了在心中默默的为她打气。我也将书包放在座位上，悄悄的往窗边靠去。

    装作要阅览教室后方布告栏，我挪动位置好让自己能看见梓。尽管只是一瞬间，梓朝我这看了过来。

    在那之后。

    注意到我在身旁的梓看上去冷静了下来。

    「呼……那个，对不起让你担心了。我现在很有精神喔!」

    梓摆出笑容说道。还有余裕能笑出来的话，应该没问题吧。

    「梓酱，欢迎回来~ ! 等你好久了呀?」

    「梓同学，尽管有精神了也不能太勉强喔? 要不然又会病倒啰 」

    煌梨与结月对梓的回归都感到开心。

    「不过，要是不加油一下恐怕不行喔~? 梓酱不在的期间，我跟结酱可算是抢先一步了呦?」

    嗯? 不，不太一样呢。

    结月看上去纯粹对梓恢复这件事感到开心。

    煌梨的话，则是劲敌回归的安心感吧。

    「趁梓酱不在上垒也很不是滋味呢~。太好了太好了……这下不就又能正大光明争夺龙君了嘛?」

    煌梨似乎还认为——梓依旧爱著龙崎。

    「嗯? 我怎么了吗? 声音太小没听清啊」

    「跟龙君没关系 ! 现在聊的是女生的话题，能去旁边玩沙吗?」

    「好，好过分! 还以为久违的能跟梓说上话了呀……算了，也行吧。结束了说声啊?」

    龙崎一如既往发动了主角的特有技能，耳聋。

    不不不。比你更远的我都听得一清二楚啊?

    稍微用心一点明明就听的到……是压根不在意她们的谈话内容吗?

    丝毫不打算去理解暗恋自己的女性的迟钝，某种意义上可说是艺术了。龙崎扭曲的主角特性依然健在呢。

    「啊，但是……说起来梓酱跟龙君告白了来著? 那么光是休息一阵子貌似也没什么影响? 在表达的心意上，或许还比我们更靠前啊。既然这样，我也要加把劲啰~」

    「我，我说呀……」

    面对煌梨的发言，梓又会如何回应呢?

    是以后宫成员的身分再次与煌梨等人开始竞争吗。

    又或是走向不同的道路呢。

    不管是哪条路作为哥哥都很想知道，因此我静静的竖起耳朵聆听。

    然后梓说出了『答案』。

    「——已经，不用再在意梓啰?」

    耶嘿嘿，只见梓露出无力的微笑说道。

    「咦? 那是，什么意思?」

    「对不起呦。 约好要堂堂正正一决胜负的……但梓已经，无所谓了」

    这句话所代表的意义是『我放弃追求龙崎了』。

    「等，这样……真的好吗!? 你至今以来不都那么努力吗……才失败一次就气馁太可惜了啊!」

    女配角们的关系既是竞争对手，同时也是一种羁绊。

    煌梨看上去相当难过。

    她富含感性的声音，与梓不同响彻了整间教室。

    「喂，怎么了!? 梓才刚大病初愈，别太欺负她呀」

    听见她们俩貌似讲到快吵起来，龙崎立马跑进来主持公道。

    可这并不足以使煌梨退缩。

    「吵死了 ! 龙君先闭嘴」

    煌梨对梓的离去是如此的悲伤，以至于面对最喜欢的龙崎都忍不住怒吼道。

    「梓酱……我再问一次，你这样真的好吗?」

    「恩。这样就好……煌梨酱，要加油喔? 即便没法再一起了，但我会支持你的」

    不过，梓的依旧没有改变。

    「—— !」

    与祝福她的梓相比，煌梨的表情彷佛快要哭出来。

    但，那也只是转眼间的事。

    「……是吗。那我不会再多说什么。谢谢你为我打气，梓酱……我会努力的。绝不会变成你这副德行」

    像是要划清界线一般，煌梨冷冷地说道。

    声音大成这样，再怎么说主角本人也该听得见才对。

    「煌梨 ! 差不多得了……你对梓说了什么啊?」

    因为没听清内容以至于他一头雾水吧。

    仅凭梓看起来很难过，而煌梨很生气这点——便擅自认定是煌梨的错，因此他说道。

    「别对梓这么冷淡呀。她就跟我的妹妹一样，要好好对待她啊」

    ……与煌梨不同的温吞发言。

    这货还觉得梓喜欢著自己吧。

    校外教学时，我跟志穗明明都叫他『要更为他人著想』了，龙崎似乎完全没听进去。

    只听自己想听的，不想听到的意见则全部无视。

    迟钝跟耳聋这种技能还真随意方便呢。只适用于龙崎就是了。

    (不好……气氛很糟)

    场面顿时冷了下来。班上同学各个都好奇地盯著龙崎。

    梓也因为煌梨与龙崎间飘荡的险恶气氛面露难色。

    该怎么做? 唯独不想让梓在此之上继续受伤了。

    要介入吗——，正当我身陷苦恼时。

    「呜啾!?」

    乓 ! 的一声 。

    伴随听上去很可爱的悲鸣声响起的同时……众人的视线从梓她们身上移开，转到了她身上。

    教室的入口。摀著额头，泪眼汪汪的白银少女完全没注意到周遭的视线。

    「疼，疼……太过分了。难得为了不迟到一路跑到学校的说，真不敢相信竟然在最后关头跌倒。早是知道会这样还不如请假休息比较好啊」

    独自一人在一旁喋喋不休的抱怨，她站起了身子。对教室内一片寂静这点也不怎么介意，很正常的走了进来。

    「啊，幸太郎君。喔咿」

    一对上视线，她便面露微笑朝我挥手。

    与上学期相比，怕生的问题多少有所改善…又或者，是知道我在这里所以感到安心吗。

    不管怎么样，不再在意他人视线的志穗，也渐渐会露出笑容。

    而随著她的笑声，教室内的气氛自然而然就好转了，真不可思议。

    「……啧」

    龙崎看著志穗砸了砸舌。

    自从校外教学以来，他便不知道该如何与志穗相处，总是摆出一副不自在的样子。

    多亏如此，龙崎的注意力也从梓和煌梨身上移开。

    班上大家的注意力也不再集中，险恶的气氛不知不觉就烟消云散。

    「那，就这样了」

    煌梨留下这句话后，将视线从梓身上移开。

    已经没法回头了。目送著那样的煌梨，梓的神情很是寂寞。

    「……」

    默默的喘口气后，梓朝我这看了过来。

    朝她摆出一副辛苦了的浅笑后，梓总算再次露出微笑。

    『梓很努力了喔』

    感觉她似乎想这么说。恩，你真的很了不起喔。

    今天放学，去超商买些她喜欢的甜食给她好了。

    顺便也得买志穗的份才行。

    尽管单纯是意外，可她依然守护了梓。假如志穗没有出现的话，龙崎与煌梨想必会继续争吵，梓也会更加难过吧。

    志穗果然好厉害。光是出场就能扭转气氛的存在感，那是即便普通人再怎么渴望都无法得到的特性。

    如同龙崎龙马的『主角性』仍然健在。

    志穗的『女主角性』也还没消退——。

    ◆

    于是，中山梓退出了龙崎龙马的后宫。

    这意味著『一位女配角的恋爱喜剧迎来了终点』

    现实不需要故事。

    比起会发生艰辛的事件，快乐的安稳过活要来得更棒。

    (但愿之后别再被牵扯进龙崎的恋爱喜剧了)

    即便我如此祈愿，可恋爱喜剧之神是很无情的。

    放学后，当我从巴士走下来时。

    准备回家的我，一辆黑色的长型轿车自对向车道驶来。

    一台只会在电视中登场的高级车出现在这平凡的住宅区里，怎么看都很不对劲。

    有些惊讶的盯著眼前的轿车时——随后车窗摇下，她登场了。

    「Hello &amp;#9834; 在这种偏僻的小道上相遇真是奇遇呀!」

    「玛丽……同学?」

    金发碧眼的美女从窗内朝我挥手。

    「HAHAHA ! 对不起呦? 幸太郎，突然跟你搭话」

    被叫了名字。

    没想到对方竟然有注意到自己，使我有些慌乱。

    「不，不，那个」

    难掩动摇的我连像样的回覆都做不到。

    明明在学校从没说过一句话，却认识我这不起眼又俗气的人，照理说是不可能……为什么?

    看著困惑的我，玛丽同学摆出一副『苦笑』。

    跟平常的快活的笑容不同，她的表情就像是在嘲笑我一样。

    「嘻嘻……喂喂，只是搭个话用不著那么吃惊吧? 好奇怪呀，正常男生只要我跟他们说话的话，马上就会露出一脸得意的蠢样的说……可你反倒很抗拒呢。感觉就像在警戒我似的，个人来说感觉不太舒服啊」

    ——日语非常流畅。

    现在出现在我面前的，并不是那个以奇异单词为特点，纯真阳光的金发美女。

    是一个外表光鲜亮丽，来路不明的『某种东西』。

    对上她的视线，背后不禁起了鸡皮疙瘩。

    (果然……不肯放过我啊)

    直觉上认为我即将被牵连进一连串事件中。

    新登场的女主角注意到我的存在，还露出了她不为人知的一面。

    「你有空吗? 我们来说说……龙马跟志穗的事吧，吶?」

    你看，又是龙崎……而且连志穗也。

    本来还期望别和我们扯上关系，看来没法如愿啊——。

第二卷 第三话 现世报恋爱喜剧

    我是第一次坐上这种长型轿车。

    除了L型的座位与桌子，还有冰箱、电视等等，以一台车的内构来说未免过于豪华了。

    车身几乎没有晃动。不清楚车开得有多快，但此刻的车内安静地不像话……让人有点不自在。

    「抱歉呀这么突然。我一直很烦恼呢，现在这个时机来找你合适吗?说实话，本来转学那天就想当面跟你聊一聊呦? 」

    坐在一旁的玛丽同学，刻意将身子靠了过来。

    要是离别的女生太近的话她肯定会吃醋的，因此我选择退开两个座位的距离并回道。

    「你说的时机是什么意思?」

    「说什么呢，不就是指故事开始的时间嘛?」

    『故事』

    一听见这个单词，心脏顿时猛的跳动起来。

    尽管我时常以这种方式看待事物，可那充其量只能算是『思考习惯』之类的概念，何况我从没对人提起这件事。

    毕竟，将现实视作『故事』的人，平心而论看上去就很诡异。

    「故，故事吗……我不太清楚你想说什么啊」

    「别装傻呀。幸太郎也是『看的见』的人吧? 要不然也太不合理了。区区路人角色却起身反抗主角什么的……那种乱七八糟的事情，若非身处『俯瞰』这个世界一侧的人，根本做不到」

    试著装傻蒙混过去，但一下就被她看穿了。

    「现在日常部分即将走向终点。新角色的介绍，与主角的相遇、女配角们之间躁动的伏笔等等，都在序章交代完了。所以是时候往前了……你的话，一定很清楚我这句话的意思对吧?」

    她的发言简直和我的思考模式如出一辙。

    「不用担心。我跟你是同一种人。希望你别把我跟那些没有自觉的故事人物们相提并论呀」

    ……怎么办呢?

    可以的话最好别跟她扯上关系，但她肯定不会答应。

    既然如此，总之先配合她……专注在找出她的目的上比较稳当。带著这样的想法，我点了点头说道。

    「……真没想到还有跟我类似的人存在呀。把现实视作故事本身算是相当诡异喔? 更别说当著人的面说出口……你也是不得了的家伙」

    「嘻嘻。刚才的发言，可以认为你将我看作同一类人了吧?」

    然后，玛丽同学笑了。

    不过那是绝不会在龙崎面前崭露的，让人汗毛直竖的微笑。

    「呼，太好啦。终于能跟幸太郎说说我对故事的感想了……一直好想跟你说啊，弄得人家都变得很焦躁呢」

    「故事是……」

    「当然是指校外教学喔。准确来说，是高中入学式到校外教学期间发生的故事呢。还算挺有趣的喔? 特别是龙马被志穗甩掉那段，当下感觉胸口热得发烫呢。嘛，本来就挺大的啦(注)」

    (原文写作[厚い]，读音与很热[暑い]一样都是a tsu i。她是在玩谐音梗)

    说完，玛丽摸了摸自己的胸部。明明是自己讲的笑话，她却自己笑了出来。

    但我没能笑出声…现在不是该笑的时候。

    「为什么，玛丽同学会知道校外教学的事?」

    她本不该在场的那段时间。

    下学期转学过来的她，为什么对我们的过去了若指掌。

    「也没做什么特别的事啦。只是普通地『调查一下』而已喔?」

    「单纯的调查，不可能会知道我们的『故事』」

    「你的意思是『照常理来说』对吧? 麻烦你别把我当作那些平凡的角色们可以吗?」

    玛丽同学盯著我说道。

    碧色的眼瞳深处闪耀著妖艳的光辉，感觉很不舒服。

    啊啊，那如混沌般的感觉不断涌现出来——她并不普通。

    「任何人都有自己独有的思维模式，以及成长的经历。两者交互编织出了所谓的人生、由环境塑造出的人格和逐渐构筑的人际关系。透过了解它们的『背景』与『设定』，就能知晓行动所带来的『因果』。将那些四散的情报串联、整理，罗列出行动履历的话……瞧，『故事』不就浮出水面了吗?」

    玛丽同学再次开口。

    「在我转校过来前，已经调查过班上同学们了。幸好，人家的老爸是个企业家呢。只要雇用专业的侦探便能知道你们所有的情报。将收集到的资料汇整后的结果是——让我找到了一出『女主角爱上了不是后宫主角的路人角色』的故事喔」

    她的话中无一不透漏出高人一等的态度。

    听上去实在没什么好感。

    「好了，解惑环节到这里就差不多了吧? 的确，有很多值得吐槽的地方、或许有许多矛盾的地方也说不定，假如没法释怀的话……这样好了。因为人家做为完美女主角这种『作弊角色』，所以能知道任何事情喔」

    ……撇除多余的不说，玛丽同学确实掌握了上学期发生的各种大小事。

    尽管有些地方听得一头雾水，但那部份就别管好了。

    「一开始我也没什么期待呦? 谁叫现实是个『粪作』呢。没价值的角色遍布周遭，人际关系复杂、登场人物也没有鲜明的个性差异。连事件跟活动都少的可怜，净是些无趣的内容。每个人都平凡的活著、平凡的死去……幸太郎也觉得这样的现实很无聊吧?」

    ……嘛，的确如此。

    再遇见志穗前，我对现实也不抱有期待。

    「正因为这样——当我发现龙马的存在时真的好兴奋。在这种缺乏特色的路人角色充斥的世界中，竟然会存在像他这样如此纯粹的『后宫主角』」

    就如我因为志穗而渐渐能享受生活一样。

    玛丽同学也因为龙崎而改变了对现实的看法。

    「他很厉害喔。毕竟，他可是能为了拯救快被车撞飞的女孩子，奋不顾身冲上来的人喔? 龙马大概很信任自己呢。深信自己不可能死掉，一定能救到人」

    ……事到如今，龙崎的『主角性』用不著说我也很清楚。

    为了他人拼命。立意本身很不错……但在龙崎身上就有点不同。

    他的『扭曲』，玛丽同学我想也充分理解了。

    「问题是救下来后……龙马会觉得『都救了她，被喜欢上是理所当然的』呢。也许他自己没有发现，但他其实渴望得到回报。那么自然接纳我的好意也是因为他觉得是理所当然的吧。有自信并不是件坏事……只不过，以龙马的情况来说稍微过头了呀」

    她的分析与我雷同……不，她比我还更了解龙崎。

    「过于信任自己，反倒变得只能相信自己了。缺乏为他人著想的心……不，正因为太肯定自己，才不需要。所以他才会吸引到那些没有个性的女孩。是打算藉由染上龙马的颜色，来确立自身的存在意义吧」

    听完这句话脑海中最先浮现的人是，浅仓煌梨。

    与龙崎相遇，性格与外观都彻底转变的她……完全如玛丽同学所说的那样行动。

    「多亏了主角，没有特色的角色也有了色彩。妹妹角色的梓、辣妹系的煌梨和照顾人的结月……以及，身为龙马倾心的对象，所以比任何人都被更加礼遇的志穗。你瞧，因为主角的存在，女主角诞生了。紧接著随之出现的是……龙马的『后宫恋爱喜剧』」

    确实如她所说。

    多亏了龙崎，才促使女主角诞生……她们的恋爱喜剧也跟著开始了。

    「嘛，因为你这个异端份子乱入，导致龙马的恋爱喜剧了呀? 不过包含这点也很有趣，发现你们的故事时我真的好开心。觉得这无聊的世界原来也有救赎啊，超兴奋的。」

    「……真有那么有趣?」

    「不，有趣归有趣可美中不足的地方也很多喔。例如序章时，看著幸太郎卑躬屈膝的模样总感觉很烦躁呢。算是有优点也有缺点吧」

    玛丽同学的视角并不在『读者』侧。

    她说出口的不是『感想』而是『书评』。

    「一直纠结于小地方的话没完没了，但其中我最不满的是——龙马的处罚太轻了」

    「龙崎的惩罚?」

    「啊啊，因为，他是整部作品最糟糕的垃圾吧?因为龙马的关系使好多女角色陷入不幸呢。明明如此，给他的惩罚竟然只是『被青梅竹马甩了』。得让他更不幸才行……不是该这么说吗」

    玛丽同学试图在故事中追求的东西。

    「你活该——没错吧?」

    那是，扭曲至极的『读后感』catharsis。

    「受到眷顾的人，跌落谷底的样子……被自己看不起的人践踏的姿态，我喜欢的是这种故事喔。总的来说就是复仇系呢。但校外教学的故事没有爽快到能让人说出『你活该』啊」

    她一刻都没停下。热情地将她的感受与心情倾诉出来。

    「我呢，觉得这真的太可惜了。为什么理当受尽苦难的龙马依然活蹦乱跳的上学呢?为什么反而是受伤的女配角窝在家呢? 又为什么后宫们不会讨厌龙马啊? 为什么班上同学看见龙马弄哭志穗后没有改变对他认知呢? 一切的一切都以对龙马有利的局面发展。做错了就从轻量刑。所以趣味度才减半了」

    玛丽同学气喘吁吁的表达自己的不满。很明显她相当激动。

    「……」

    面对她寄宿在话语中那近乎憎恨的情感，我不禁屏住呼吸，什么都说不出口。

    不过，那也是转瞬之间的事。

    「——如果是前阵子的我，即使感到不满大概也不会有什么动作吧。毕竟虚构的故事想干涉也没法吧? 不过，你们的故事不一样……那可是『现实』啊 」

    「因为是，现实?」

    「意思是能出手」

    终于来了。我总算……窥见玛丽同学『想做的事』了。

    「幸太郎。我呀……想重新修正你们的故事」

    她想要干预我们的故事。

    「我已经当腻『读者』了。接下来要以『创作者』的身分，写出一部最棒的故事『现世报恋爱喜剧』」

    她不是以天降的『角色』为故事带来变化。

    玛丽．帕克是以『创作者』的身分，试图写出一篇故事。

    「不觉得我说的话很可笑吗?」

    「……是呀。虽然我也有点跟不上就是了」

    「我也明白你放弃思考的理由喔。你想说我们仅能『看著』故事发展，没有『创造』的手段对吧?嘛，普通的『角色』的话或许是这样没错。但是……」

    说完，玛丽同学又朝我靠了过来。即便想跟刚才一样拉开距离……但腰却碰到了车身，这才发觉已经没地方逃了。

    接著，玛丽同学压了上来，把我壁咚了。

    距离近到我都能感觉到她的吐息，而她则轻声说道。

    「但是，请不要认为我和你是『一样的』喔。虽说是同类人，但将我们视作同等的存在实在很难苟同呢。玛丽才不是『幸太郎』啊」

    那一瞬间，背后感到一阵恶寒。

    明明只是被她挤过来而已，身体却因为某种未知的恐惧而僵硬。

    看著这样的我，玛丽同学戏谑地说道。

    「毕竟你只是个『路人角色』对吧?」

    彷佛是刻意让我明白自己的立场一样。

    玛丽同学开始说起我的事。

    「16岁，8月15日出生。身高170公分。体重61公斤。外貌没什么亮点。不喜好跟人说话、也没有值得夸耀的技能。真要说擅长什么的话，就是一个劲的读书。可却不是喜好阅读，纯粹是从小培养出的习惯罢了」

    与刚才说的一样，玛丽同学也调查过我的事了。

    「年少时，你因为没能熬过母亲的高压教育使她对你彻底失望。希望母亲回头的你，依照她曾吩咐过的不停念书，可终究没能挽回母亲的信赖。丧失自信，逐渐失去主见的结果……出现的便是一个单纯看透故事的『路人角色』」

    对她保持警戒的判断果然是正确的。

    又拿出了些不为人知的情报……不，准确来说，连我不想提及的年少记忆都了若指掌的玛丽同学，让人很是作呕。

    「我跟你完全不一样喔。身为作弊角色的完美女主角。没有我做不到的事……故事也是，我要的话当然能做出来喔?」

    哪可能做得到——即便我是那么认为的，但玛丽同学实在太过异常。

    看著她那副无所畏惧的笑容，其散发出的全能感甚至会让人不禁疑惑起来，难道她真的是『创作者』吗? 

    「好啦，来说正事吧」

    漫长的介绍总算结束了。

    「谢谢你听我说完。多亏你，我才能这么早将『玛丽．帕克』这位叫角色讨厌的地方演出来了呢。现在，让我回答你在意的事吧」

    我在意的事。

    那就是「为什么玛丽同学要跟我说这些? 她想让我做什么? 具体上她又会如何行动? 我想知道这些」

    心中的疑问化作声音传进耳朵里。

    让人不敢置信……玛丽同学竟抢先一步道出口。

    「——你心里想的，差不多是这些呢。如何，猜对了吧?」

    「既然你都知道，就告诉我吧」

    「嘻嘻。别那么不耐烦嘛……不是什么难事，既不会让你冒险，更不会强迫你干些你讨厌的事。只是希望你能『协助』我而已」

    还以为她会狮子大开口。

    「没有要跟幸太郎为敌的意思喔。人家只想做出最棒的『现世报恋爱喜剧』。不如说我倒希望你能得到幸福呢」

    ……仔细想想，玛丽同学确实没有展现出敌意。

    若她想置我于不幸的话，继续隐藏真面目各种意义上都更方便才对。

    「用不著想的那么复杂。以我设计的情节来说，无论如何都需要你的协助。即便你没有创作故事的能力，但正因为只能阅览它……对我来说才更方便」

    「情节……?」

    「就是故事的设计图呀。放心，脑海里的『现世报恋爱喜剧』早已经完成了。新的故事中，你必须比任何人都要更『幸福』才行」

    之后，她向我说明了剧本的内容。

    「故事的流程跟上一篇整体上差不多呀? 被复数的女孩子们暗恋著的后宫主角，某一天忽然决意要与女主角更进一步。在过程中想必也会甩掉那些女配角吧。甚至不惜利用她们的心意，而觉醒的后宫主角自信满满地向女主角告白。不过，爱慕的女主角喜欢上的却是区区的路人角色——这样的感觉吧」

    听上去是跟上一篇没两样的故事。

    指出这点后，玛丽同学平静的点了点头。

    「是一样的没错喔? 因为这样的发展挺好的呢……我想修正的是，是更后面的部分。被女主角甩掉的男主角，连女配角们的爱都一同失去，变成孤身一人。相反的，路人角色不仅得到了女主角的芳心，甚至还将女配角们都一一拿到手。也就是说——两个人的立场彻底翻转啰」

    她期望的并不是甜甜的恋爱喜剧。

    这正是一部『复仇剧』该有的展开。

    「当属于自己的东西都被夺走后，后宫主角终于意识到了。自己究竟对女主角她们做了多过分的事，以及自己曾经到底是多么的被爱慕与幸运……恩恩，非常好!然后呢，不断懊悔自己干的蠢事并孤独终老。被彻底践踏的主角的模样，我好想看看 !」

    假如那是虚构的故事的话，或许会很有趣。

    但是，当想把这套搬到现实时，能感觉出那是一种偏执的『疯狂』。

    「角色分配如下。后宫主角的龙崎，路人角色的幸太郎、被甩掉的女配角……结月的精神太弱了，让煌梨来吧。看上去单纯是有点像我的次等角色罢了，感觉能很好的让她受创呢」

    将梓的位置替换成『煌梨』。

    「至于女主角，当然是由我来担任」

    随后，我将话题转向了眼下最让人在意的部分。

    「志穗的戏份，由玛丽同学饰演吗?」

    我自己会怎么样都没关系。所以从一开始无论她说什么我都能作为一个听众默默吞下去。

    假如牵扯到志穗，情况就不一样了。要是打算把志穗拉进来的话，我将会尽自己所能去反抗玛丽同学。

    「恩，由我来演喔。所以请别那么生气嘛，幸太郎? 放心，我不会对志穗做什么的。志穗她可不是值得我干预的角色呀」

    ……如同失去干劲一般，她对志穗一点兴趣都没有。

    「你或许没注意到……志穗这个人相当的没用喔? 只有外貌很优秀而已。天生听觉敏锐，对他人的情感也很敏感，所以才会注意到那些用不著在意的恶意，变成了一个可怜的胆小鬼，非常糟糕的女主角呢」

    才没有那回事——下意识否定了她说的话。

    但靠著理性将那股冲动压了下去。

    要是我表现出多余的关心反而更棘手。

    「说到底呀? 你们的故事为什么会在还没到高潮前就落幕了，最核心的问题在于女主角……也就是志穗的错啊。要是她能再更恨龙马一点的话，他就能落得垃圾因有的末路的说。志穗不论是好是坏，都太胆小、太温柔、太弱小了。你也清楚吧? 志穗充其量算是碰巧成为女主角的『平凡女孩』喔」

    玛丽同学的认知在『某种意义上』确实没错。

    当然，我很清楚志穗身上数不清的优点……但总而言之，玛丽同学没有对志穗抱有敌意的话，就先打住吧。

    「我不会犯跟志穗一样的错。为了这篇完美的故事……我可是花了大把时间才琢磨出『玛丽』这个角色喔?」

    于是她开始讲述『玛丽．帕克』这名角色的事迹。

    「HAHAHA! 烦恼是什么? 能吃吗? 一直微笑比较快乐呦! 大家也一起做些开心的事吧! 开朗、纯真、天真烂漫，与任何人都能打成一片的社交性! 但是心仪的对象只有一人……我只爱著龙马喔 ! 」

    玛丽同学的角色突然切换了角色。

    「——在学校要一直说那些蠢话也很累人呢。不过……以一个女主角来说很有魅力对吧?如同将男人们的性癖具现化的身材，明明有著超乎想像的顶级肉体，结果本人却是位无防备的天真美人儿……这样的女主角很对大家胃口吧? 」

    「…意思是，全是假的吗」

    「恩，对呀。吸取志穗失败的教训，创造出与她完全相反的女主角。不是我自夸，我演的挺不错的喔。龙马彻底被『玛丽』煞到了呢……拜此所赐，要控制他也变得容易不少」

    一切都是为了写出玛丽同学渴望的最棒的故事。

    她似乎是藉著熟练操纵名为自己的角色，来推进剧情。

    「如今掌控了男主角，由自己饰演女主角、让女配角们成为愚蠢故事的奴隶的局面下。唯一挂心的对象就剩你了。尽管只有一点点……不过幸太郎是我唯一戒备的对象呢。要是被你像上次对龙马一样，再把故事摧毁的话人家可受不了呀。所以才像这样让你乖乖地成为我的同伴喔」

    不惜冒著计画曝光的风险也要这么做。

    为了排除我这个危险因子，想把我放在身边——是这么一回事啊。

    「接下来，得帮你系上项圈呢……对了，要不拿『志穗的安稳』当人质好了 ? 如果幸太郎想妨碍我的话，人家就会让志穗变得不幸呦。还请你铭记在心」

    这不是合作的『邀请』。而是单方面的『威胁』、『命令』。

    「举例来说，我是个很有钱的角色……搞不好能让志穗的父亲丢掉工作呢。你想嘛，只要把志穗父亲工作的公司买下来不就很容易了吗? 像这样，刻意使志穗的双亲陷入不幸的话，说不定还会离婚喔? 从小在温暖的家庭成长的志穗，到那时候……究竟能不能继续幸福下去呢?」

    她知道我最最重视的就是『志穗』，因此才拿来当作胁迫的资本。

    「路人角色没有拒绝的权利吗……明白了。玛丽同学说的我都会听，也会尽力协助你的」

    投降般的回应道，只见玛丽同学满意的扬起嘴角。

    「嘻嘻。当然，只要你还是我『棋子』的一天，我也会遵守约定。不妨碍我，安份度日的话，志穗就不会有事」

    打一开始就与我的意愿无关。

    到头来她都没有给我丝毫反驳与抵抗的机会。

    (果然——如我预料)

    小心不让放松下来的自己面露苦笑。

    冷静点。得让她继续小看我。

    (那样的话也比较好背叛呢)

    思索的同时，脑海深处总感觉有点浮躁。

    是什么呢?

    ……算了。总之，先暂时观察情况吧——。

    ◆

    ——我在心中谋划的事情，她大概压根没考虑过吧。

    「幸太郎果然很好使呢。多亏你没搞些多余的动作，说明一下就顺利结束了呀」

    反倒是因为进展得很顺利，看上去相当满足。

    「要是能放我回去的话我会很开心的」

    「嗯? 是这样吗? 人家还想多跟你聊聊呢，真可惜」

    「没能回应你的期待很抱歉。因为志穗放学后会来我家玩，弄太晚的话会被她怀疑在偷情的」

    「会觉得幸太郎有魅力到能搞外遇的人，也只有志穗了呢」

    玛丽同学翘起大腿说道。

    同时飘来一阵香水的味道，不太合我的口味。

    「嘻嘻。别急别急。放心，已经到你家门口啰」

    「真的?」

    「说是兜风，倒不如说只是一直再附近转圈而已喔」

    语毕，有人从外头拉开了车门。

    面对突然涌入的日光，不禁眯起双眼。皱著眉头环视了下周遭，是熟悉的住宅区风景。

    「请小心脚下」

    上车时也帮我开门的男性露出平和的笑容向我鞠躬。是位身穿制服，感觉十分有品味的老先生。大概是玛丽的的仆人吧。轿车驾驶或许也是这个人也说不定。

    「我说爷，土产要好好给人家喔」

    「了解了……请收下」

    随后老先生将一袋装有大量点心的纸袋地了过来。

    还不是我平常见惯的超商点心……看上去就是用很高级的包装纸细心包裹的礼品点心。

    「为什么要送我?」

    「『我没有花心啦。是想开个点心派对好庆祝梓重新上学，才特地跑去百货公司的。然后，碰巧在抽奖活动抽中了点心礼盒，大家一起吃吧』算是给你个理由喔」

    「……谢谢您如此贴心」

    真把我调查的一清二楚。想法与行动都被掌握了。

    「我就感激的收下了」

    「继续保持呀。你愿意当人家的协力者的话，也不会对你太差的……那就这样，我们学校见喔! 幸太郎，掰掰☆ 」

    看著一瞬间切换为亢奋模式的玛丽同学朝我挥手，一想到那都是演技，总感觉有些发毛。

    沉默的走下车，走了十步后随手回过头去，身后的黑色长型轿车已经消失的无影无踪。

    什么时候开走的啊。快到不行，还安静的不像话，由于消失得太快，让人怀疑起刚才发生的事情是不是在作梦。

    是梦就好了呢……一面思索一面走进了家里。

    「啊，欢迎回来幸太郎君。今天好慢呢，难不成是偷情?」

    志穗穿著制服颇有威严的站在玄关迎接我。

    如预期的一样被怀疑花心了，忍不住笑了出来。

    「哈哈……不不，才没有花心啦，只是去了趟百货公司而已」

    「意思是，你跑去跟别人偷约会?」

    「不对，不是那样啦」

    「哥哥才哪可能那么风流嘛。这份爱一如往常的沉重呢……啊咧? 那个纸袋……是成熟的高级店面里会有的东西 !」

    这回换梓快步地从客厅靠了过来。该说她很有眼光吗，最喜欢点心的梓似乎认出了我手上的东西。

    「你，你怎么拿到的!?」

    「啊啊，这是……想说庆祝梓重新上学跑去买点心时，抽奖抽到的喔」

    照玛丽同学说的搬出说词后，梓开心的高举双手。

    「耶 ! 诶嘿嘿~」

    从我手上夺过纸袋的梓，小心翼翼的抱著它跑回了客厅。从步伐便能看出她现在心情有多好。

    (太好了……看来她没有对学校的事耿耿于怀)

    尽管有些担心，不过她的确很好的成长了。

    好了，梓我想没问题了，得好好面对志穗才行。

    「幸太郎君。难不成，发生什么事了吗?」

    她果然不会漏看我的任何变化。

    「但是，唔—嗯……感觉不太到有什么心烦的事，不如说是有自信……音色跟平常相比，好像变酷了」

    只见她的小耳朵不停的晃动，彷佛像在接收我的情感一样。

    谎话是瞒不过志穗的。听觉敏锐的她，感受性十分卓越。

    不过，知道这点的情况下……我依旧摇了摇头。

    「什么事都没有喔」

    ——关于这件事没有问题。我一个人能搞定。

    寄宿在话中的意念，志穗果然听懂了。

    「是吗……那，就当作是这样吧」

    她甜甜的笑道。

    「我相信你喔」

    ——心脏猛地跳了一下。

    她的微笑与信赖的话语，使我的胸口剧烈的响动起来。

    我再次认知到，若能守护她的笑容……我能做到任何事。

    志穗，这回绝不会再让你哭泣了。

    绝对不会，这次……不论是故事、还是玛丽同学我都不会认输，一定会保护好志穗的——。

第二卷 第四话 女配角的末路

    假如，我的故事有读者的话……用这段文字当做开头感觉不错呢。

    「各位好啊，我是玛丽．帕克喔 ! 上次见面已经是第一卷尾声的时候呢。总算能来个自我介了，真开心」

    ……之类的，吶?

    会不会有点突兀啊?

    没把握好分寸的话故事整体的代入感会变低的，得注意一下呢。

    好啦，故事终于能继续了。

    今后希望能慢慢折磨龙马呀。让女配角在过程中受挫，进而变得喜欢上幸太郎。

    最后是压轴，以女主角的身分活跃的我拒绝龙马的告白，大声宣布最喜欢的人是幸太郎。

    到时候，龙马一定会露出最棒的表情的。

    接著我应该会这么说。

    『你活该』

    ——对吧?

    若是有人看见了人家的故事的话。

    期望那位读者在看到骄傲自满的角色跌落至谷底的惨状时，能好好享受吧——。

    ◆

    知晓玛丽的本性后过了大概一星期。

    这段期间并没有发生什么显眼的活动。尽管对故事究竟会以何种契机加速感到忧心，但为了做好准备，我则时刻都在注意她的动向。

    (龙崎完全被玛丽耍得团团转……)

    她塑造出名为『玛丽』的女主角形象，是为了按照计画吸引住龙马，而缜密的构建出来的。

    「Good morning，龙马! 给你一个早晨的拥抱喔! 」

    「等等，喂……碰到了呀」

    「HAHAHA! 故意的呦?」

    一早来到学校的马上贴到了龙崎身上。

    「算，算了，也行啦」

    毫不遮掩的让胸部紧贴著龙崎让他害躁。

    「等下，我说龙君? 一大早脸色就不对劲啊」

    看著两人的互动，煌梨不满的说道。结月也在一旁，但她只是露出有些困扰的微笑，一句话都没说。

    结月一如往常……煌梨这边倒是有点在意啊。

    「别太得意忘形，稍微安分点行不?」

    「我，我才没有得意忘形啊……煌梨才是，最近太暴躁了吧」

    自梓一事以来，龙崎与煌梨间的关系变得有些险恶。

    「OH! 对不起哦，煌梨~。是人家胸部太大的错啦 ! 可，可恶，这些只会无故变大的东西 ! 来，煌梨也来敲一敲!」

    一扫阴霾的，果然是她。

    「我，我也不是要怪你啦……」

    「HAHAHA!」

    如同沉淀的空气被吹走一般，玛丽的豪爽地大笑。那副模样，简直就是在调解女配角与男主角矛盾的『本命女主角』。

    如今身为女主角的她已经凌驾在煌梨与结月之上。

    因此，龙崎也几乎将焦点都放在玛丽身上。

    「玛丽一直都很阳光呢」

    「是这样吗? 人家很普通的呦!」

    「没那回事。看著玛丽，我也变得有精神了呀」

    拜玛丽所赐，这货最近的状况很不错。言行举止也越来越有过去的样子，这使我有些不安。

    ◆

    又过了一段时间，自新学期开始已经三周了。

    九月下旬。暑气消失，最近太阳一下山便会感受到一丝凉意。

    我想之后会一口气转冷吧。恰好在这个时节，我们就读的雪乃白高等学校开始筹备某项活动。

    「各位。11月就是文化祭，也差不多该决定我们班要做什么啰~」

    今日，下午的课堂时间全用来主持LHR。

    主题是围绕文化祭一事进行讨论。

    「只要别太超过，随你们怎么搞喔~ 其余的事情要不就交给班长吧~?仁王同学，麻烦啰~」

    「……是，我明白了」

    班长的仁王二子同学依铃木老师的指示站在讲台前。

    「那么，有任何提案的人请举手」

    「我我我我!」

    玛丽率先举起了手。

    「我觉得女仆咖啡很棒喔! 你们想，要是有很多女仆一起接待客人的话，客人一定会舍得花钱的☆ 如果增加服务费跟饮用水的费用的话，肯定会赚很多的!」

    「驳回。那样压根不是女仆咖啡反倒变成陪酒小姐了啊。请克制一点」

    「OH……不然休憩会所怎么样!? 做些陪睡或按摩感觉也很不错 !还能大赚一笔喔!」

    「不行。那岂不成了按摩店了吗。为啥你的方案总往那种方向靠啊」

    仁王同学无奈地推了推眼镜。

    不愧是正经的班长，确实制止了玛丽的暴走……不过，该说讨论进行得很顺利吗，感觉有些奇怪。

    「还有其他人有意见吗?」

    「我我我!」

    「……这班上是只剩玛丽同学了吗?」

    仁王同学平淡的声音传遍鸦雀无声的教室。

    没错。在场有干劲的只有玛丽而已，班上其他人则一脸兴致缺缺的模样。

    ……不对，志穗似乎正饶有兴致的盯著黑板看? 说起来，深受动画影响的她对这种事也很感兴趣。但是，要怕生的她在大家面前发言恐怕很难。

    「由于是班级活动，可以的话还是希望各位能提点意见」

    尽管仁王同学再次提醒，但光靠这样仍无法改善状况。

    「「「……」」」

    每个人都摆著一副「来个人说点话啊」的表情对望。同时教室内又充满了『文化祭累了个去』的气氛，让人更不想站出来。

    就在这时。

    「对啊 ! 大家，难得的文化祭就好好享受嘛!」

    教室内传出一声不合时宜，精神过头的发言。

    「人家看动画里的文化祭都是很有趣的活动!」

    她的话感觉，如同一阵强劲的旋风将教室内停滞的空间吹飞。

    「人家想在日本……留下美好的回忆呀」

    接著，玛丽同学突如其来的哭腔——使气氛为之一转。

    「恩恩……说的是呢。难得远渡重洋来到异国，我也想帮玛丽同学留下快乐的回忆。各位不这么觉得吗?」

    于是，显得无精打采的同学们，各个都抬起头来。大家都对玛丽的开朗与活力有所感触吧。

    (……明明压根没有那种念头，脸皮真厚)

    但知晓玛丽真面目的我，对她充满虚假与算计的言行举止，只感到厌恶。

    或许她是想将文化祭当作故事的『活动』。班上同学的团结是必要的，所以她才选择能鼓舞众人的台词。

    不愧是完美系女主角。作为演员的才能、引导人心的技术，样样具到。转眼间便让班上的气氛变得活跃。

    「那么，再来一次……有人想提案吗?」

    这次面对仁王同学的询问，不单只有玛丽还有复数人的手举了起来。士气高昂的一年二班，团结一心向文化祭发起了挑战。

    随后，出现了各式各样的提案。

    饮食店、电影、鬼屋、迷宫、占谱等等……答案经由投票渐渐明朗。

    而最后留下来的是。

    「这样就决定好了。 今年，一年二班的活动是『戏剧』。各位，还请多多指教」

    戏剧吗……怎么说呢。八成不会有什么好事。

    嘛，像我这种俗气的家伙大概是负责幕后工作，怎样都好。

    「戏剧很棒呢! 我会让自己备受注目的 !」

    「顺便讨论一下要演什么好呢? 说到有名故事的话，首先想到的差不多是『罗密欧与茱丽叶』『人鱼公主』『三只小猪』『小红帽』这些呢」

    ……嗯?

    仁王同学，难不成喜欢听故事吗。

    口齿十分清晰，还变得有些饶舌。

    「不过，其中要说最推荐的话非『灰姑娘』莫属呢。它是世界上最美妙的故事……啊，纯粹是我个人的想法啦」

    大概是注意到自己的失态。仁王同学害羞的满脸通红。

    「不好意思，稍微激动了些。也请大家说说自己的意见」

    她早等著这句话了吧。

    玛丽立即举手说道。

    「我 ! 人家想演『美女与野兽』!」

    「这又是另一种，恩恩……不错呀。故事起源于法国，还拍成了儿童向的动画电影，大家也都知道剧情对吧」

    仁王同学看起来跃跃欲试。受到鼓舞的班上同学们的反应也很好。

    「在此以投票表决。赞成的请举手」

    于是，演出的项目决定好了。

    最终投票的结果……果然是『美女与野兽』——。

    ◆

    虽说决定好文化祭的内容了，但离举办还有段日子。

    因此，我们在可以作主的范围内分配工作。

    「先选出最花时间的脚本负责人吧。有谁想志愿的吗?」

    面对仁王同学的询问，没有人举起手。

    「没有人要吗? 既然如此……那就由我来当啰?」

    意料之外的发言，让班上的某位同学『哦哦—』的感叹道。

    果然仁王同学很喜欢故事。当然，不是指玛丽那般扭曲的思想，纯粹是普通意义上的喜欢。

    「虽，虽然应该生不出什么了不起的脚本，但既然要做就得做到底。我好歹是以文学院为升学目标的，应该能成为不错的实绩」

    尽管听上去胸有成竹，但那满脸通红的脸蛋已经出卖她了。

    「那么，先来决定扮演美女的女主角、野兽……还有，向美女示爱的猎人的人选好了」

    仁王同学说完，玛丽又再次精神饱满的举起手。

    如同在说等你好久了。

    「我我我! 我想当美女 ! 因为，人家是美女嘛!」

    她活泼的回答引得班上哄堂大笑，没有任何人提出反对。

    毕竟，那是事实嘛。

    「美女吗……还有想演的人吗?」

    不过，并没有马上通过。

    仁王同学用著意味颇深视线朝某个人看去。

    在那个方向的是——霜月志穗。

    大伙的视线也随著仁王同学集中在她身上。

    嘛，我很清楚他们想说什么。

    毕竟，说到班上的美女，脑子里最先浮现的人影就是『霜月志穗』。

    但是校外教学时，大伙也都目睹了她站在台上哭泣的模样。

    所以，他们也知道她没法担任演员。

    「唔辜」

    何况，当众人的视线聚焦在志穗身上的同时，只见她的身子抖了一下，急忙将头撇开。

    只要我不在她身旁时差不多都是那种感觉。毕竟她还称不上完全克服怕生了。

    看见她的反应，仁王同学有些抱歉地将视线移开。

    「咳咳。由于没有别的意愿者，那就拜托玛丽同学负责美女的演出了」

    仁王同学像是要缓和场面似的咳了几声，并在黑板上写下了玛丽的名字。

    「请多指教! 哎呀—，作为一名美女出身，当然也得履行身为美女的责任是也~!」

    玛丽为了重新整顿被志穗干扰的氛围，活泼的喊道。而大家也再次被她的发言给逗笑。

    接下来，剩下的主要角色还有两个。

    野兽与愚蠢的猎人，不过既然身为主角的他在场，也可以说一个名额已经内定好了吧。

    「啊，对了! 让龙马负责野兽的话很不错呦!」

    「说的也是。有谁想要……看来是没人呢，我也认为这样没什么问题」

    加上还有玛丽的推荐，在场没人提出异议。

    「要我来当吗?」

    「龙马的话没问题的 ! 因为你很帅呀!」

    「……野兽跟脸没什么关系吧?」

    嘴上是这么说，但对于玛莉的赞美也没有感到不满。

    剩下的是『猎人』。会由谁担任呢?

    从基本设定上来说，不可能会选女生、但放眼望去……男生中也看不出合适的人选。

    单论外观的话，高大又结实的花岸或许不错。

    ——之类的，光想著别人以至于我完全轻忽了。

    「我我我! 人家可以推荐人选吗!?」

    一只不安分的手举了起来。

    手的主人想当然是玛丽。

    「我推荐……幸太郎当猎人 !」

    ……认真的吗。

    惊奇的发言使众人感到疑惑。

    「幸太郎……是指中山吗?」

    「诶，也未免太……」

    「总感觉不太对劲?」

    同学们都很困惑…应该说，最不解的是我才对。

    (正常来想也难怪)

    遗憾的是我并不适合担任核心演员。

    毕竟，他们都觉得以饰演猎人的人来说，我实在是太『俗气』了。

    「哈哈 ! 玛丽，开玩笑别太超过啦」

    再加上，龙崎丝毫不当一回事的笑声，让大家都认为她所说的只是『玩笑』而已。

    「才不是开玩笑 ! 就算是幸太郎也没问题的 !」

    即便她努力表示自己是真心的，但已经没人再听她说话了。

    「喂喂，中山! 你压根不适合啊，你要当不如我上吧?」

    忽然，坐在我前面的花山转过头调侃道。

    虽说不及玛丽，但那种舞台对花岸这种阳光型的人来说挺合适的。我想同学们也都这么认为吧。

    「恩恩，那么来投票吧。是中山同学，还是花岸同学，请举手选择你认为适合的人选」

    事已至此，肯定是花岸当选吧

    (意外的是……即便是玛丽亲自背书，也不见得有用呀)

    还以为凡事都在她的掌握中呢。

    实际上到途中都还在她的预料中吧。

    不过，她似乎误判了我这枚棋子的价值。要想把我摆上台面，可能得再整顿一下盘面才行。

    「……」

    玛丽对此也束手无策吧。只见她保持著有些僵硬的笑容盯著黑板看。

    这样下去她的剧本会乱套的——就在这个时候。

    「首先，想选中山的请举手」

    在仁王同学提问的同时。

    「我，我」

    一道微弱的声音响起。

    但那通透般的声音，如同风铃声一般在教室内回荡……好好地传进了大家的耳里。

    「…………咦?」

    所有人都疑惑的出声。

    那也难怪。毕竟现在……唯一举起手的人是，那位霜月志穗。

    明明刚才还因为视线的关系吓得不轻。

    「我觉得幸，幸太郎君……很适合」

    而且不单单是举手，还开口了。

    是在紧张吗，不论是高举的指尖、还是细弱的声音也罢，两边者都不停的颤抖……但是，她鼓起勇气的举止，打动了班上的大伙。

    无视怕生的性格，看著眼前坚强的少女拼命努力的姿态，我想不会有没有任何感触的人才对。

    此刻，风向改变了。

    「「——我」」

    随著零星的几人手跟著志穗举手后，如连锁一般，很多人都跟著举起手来。甚至莲花岸也在其中……真是个好人。他肯定是看到志穗的努力了吧。

    结果——不一会儿人数便过半了，我就这样当上了猎人。

    玛丽无能为力的趋势，被志穗强行扭转了。

    这代表的涵义——即是，志穗并不是『无能的女主角』。

    玛丽的评价果然是错的。

    因为霜月志穗，是一个超乎理论的存在。

    她的意念能颠覆道理与常识、拥有改变故事的力量。

    志穗才是真正意义上的『女主角』。

    (……玛丽还真走运)

    这回碰巧撞上志穗出面，才让她的剧本的得以进行下去。

    未来我可不认为志穗会再次救场。

    (玛丽真的是『创作者』吗，或纯粹只是位『天降女角』吗。要想叛变，得先摸清楚这点才行)

    ☆

    紧张过头差点以为自己要死了。

    「身，身体抖个不停……太逞强了吗?」

    放学回家的路上。

    志穗因做出不习惯的大动作而疲惫不堪，于是幸太郎决定邀请她一起散步。

    「你瞧，幸太郎君。噗噜噗噜噗噜~」

    紧张的余韵到现在依然使双手不停颤抖。幸太郎看著她的举动，轻笑一声。

    「志穗明明那么怕生，亏你当时能举起手呢」

    「我，我才没有怕生! 是因为前世是兔兔所以戒心比较强而已……你看，耳朵会噗呦噗呦的晃对吧? 这就是我是兔兔的证据!」

    只见她开始展现抖动小耳朵的特技。

    「兔子啊。志穗给人的感觉确实很像只小兔子呢」

    即便是这种无聊的事情，幸太郎也会被她逗笑。志穗对此很是高兴。

    「……对不起，让你陪我绕远路」

    本来的话，幸太郎搭巴士回家比较快。另一方面，志穗家的距离步行的便能抵达，以往，单单走个几分钟就得告别了。

    可是，她对今天马上就要变得孤身一人这点感到害怕。

    (现，现在想起来还是会紧张……)

    当著大家的面举手时，众人的视线都聚焦在自己身上。同时，复数的情感混杂在一起，以噪音的形式传达了过来，使志穗痛苦不已。

    双手的颤抖无法停止，也是因为那些噪音尚未完全消失。

    尽管对幸太郎很不好意思，但在平静下来前希望他能陪在身边，为此才邀请他一起散步。

    「志穗……用不著那样也没关系喔?」

    「可，可是，我想看幸太郎君站在舞台上发光发热呀。说实话野兽也很适合你，但不知道为什么一下就推给龙崎了。唯独这点觉得好可惜呢」

    「猎人的负担也挺大的就是了……」

    只是，幸太郎不怎么开心。

    (该不会，给他添麻烦了……)

    不过，幸太郎果然还是平常的『幸太郎』。

    「不，难得志穗那么拼命推荐我，可不能说那种话呀。恩，谢谢你。我也会尽全力回应志穗的期待喔」

    他理解并接纳了志穗内心的情感。

    能用心体会他人感受的部分，也是幸太郎很棒的地方。

    (唔唔……这回是另一种意义上的紧张呀)

    让人看见那么安稳的微笑反而会使内心更躁动啊。

    「真，真是的。不要突然耍帅啦……岂不是让我更紧张了嘛」

    为了藏起已经红得不像话的脸蛋，挪动颤抖的手背试图遮掩。

    然后，下一刻——他忽然握住了我的手。

    「咦? 那个，恩嗯? 幸太郎君。啊咧? 怎，怎么了吗?」

    突如其来的状况让人措手不及。

    由于手被他握住，好不容易盖上的名为『喜欢』的感情，一口气涌了上来。

    脸彷佛烫到快炸锅了。

    处在这样的状况下，他则面带微笑地说道。

    「——谢谢你」

    感恩的思念，相互咬合。

    激动的并不只有志穗。

    「谢谢你即使抖成这样，却依旧为了我而努力……其实我不希望你勉强自己，但如果志穗这么为我著想，我也由衷地感到开心」

    努力被认同了。

    爱意被接纳了。

    在此之上，而觉得高兴。

    (不想，把手放开)

    好想要，一直一直牵著。

    还想要感受到更多他的温度……跟音色。

    这股冲动在体内奔腾。

    「……冷不防做这种事，好狡猾。心动到手抖得更厉害了啦」

    所以才想告诉他『要就这样牵著呦?』

    「是，是那样吗? 那不然，额……」

    听见志穗说的话，幸太郎慌乱地试图把手放开。

    (真是的……牵手而已还那么顾虑我吗?)

    『我这种人真的能碰吗』他心里肯定是这样想的。

    志穗绝不允许他有那种自卑的想法。

    「所以说——你要负起责任，直到手不再发抖都要一直握著喔?」

    撒娇似的靠在了他身上。

    说完，只见幸太郎也跟著面红耳赤。

    「志穗也很狡猾啊…….这种事还不太习惯，明明这边也很紧张呀」

    「彼此彼此喔? 只有我一个人害羞未免太不公平了。既然要害羞，两个人一起要好得多了」

    说完对他笑了笑后，幸太郎也跟著笑了出来。

    学校里老是摆著一副扑克脸，但当与志穗独处时，幸太郎总是会露出微笑。

    一想到这代表她是他愿意交心的对象，志穗就十分开心。

    (要是总有一天能自然而然的牵手就好了)

    两人间的距离正缓缓地拉近。

    节奏一如既往地温吞。但同时也是稳稳地向前迈进——。

    ◆

    与志穗牵完手后。

    『总觉得胸口被塞得满满的，今天就先回家休息了』

    事情就是这样，今天她很罕见地不打算去我家作客。

    把她送回家后，我也准备回家……但心情果然被志穗弄得七上八下的，于是决定去买点东西。

    目的地是车站附近的大书局。

    额，记得是在这附近……有了。

    在绘本区找到了想找的书。封面上画著一位美丽的女孩与可怕的野兽。标题是【美女与野兽】。

    由于得扮演猎人，为了练习我打算买一本回去。

    结完帐，走出书局准备回家。

    差不多就在这时候。

    「「啊」」

    意外的撞上了熟人。

    「真难得呢，这不是幸君嘛」

    她轻巧的态度让我有些讶异。

    过去曾是朋友的她，彷佛什么事都没发生似的向我搭话。

    「啊，恩……好久不见了，煌梨」

    上次说话，是几个月前的事呢?

    说不定打从入学式时，彼此间的交谈就很尴尬了。

    看著这样的我，煌梨果然笑了。

    「哈啊? 不是每天都会在学校见面嘛。那算什么，你在装傻吗? 哈哈」

    煌梨是位挑染的金发与翡翠色的瞳孔变色片十分班配的辣妹风少女。制服乱糟糟的，隐隐约约能看见胸口这点也很让人在意。

    看著现在的她，无论如何都会想起她过去的模样。

    中学时期的她还留著一头黑发。头上绑了个丸子状的发结，还戴著眼镜。是个连制服也乖乖穿好的清纯女孩……如今连个影子都找不著。

    所以，我很难将过去的『煌梨』与现在的『煌梨』视作同一人。

    中学时的她总是一个人独处。

    在学校也老是在看小说跟轻小说，完全不跟人交流。

    (译者:这不就是个普通肥宅嘛，我也是)

    不过，某一天……国文课的作业是『阅读搭档推荐的书本』，而我与煌梨碰巧成了同一组。

    那便是我与她成为朋友的契机。

    『这部很有趣喔? 男主角是个跟你一样的土包子却很受女生欢迎的故事』

    『要不也读读看这部? 又一个俗气少年跑到异世界大展身手而备受关注喔?』

    她并不是说渴望朋友。

    她或许只是想分享自己喜欢的作品也说不定。

    当时的我是个没有自主性，只会依照吩咐做事的人，这对她来说似乎正好。让我阅读、学习并理解各式各样的作品。听著煌梨发表自己的感想或考察并回应她，有时则交换彼此的看法。

    多亏如此，我才清楚了解了故事的构造。因此也造成我以故事的视角来看待现实世界的习惯。

    我的思维方式会变得像『叙事文』一样，多半是受煌梨影响。当时的她对我来说就是如此『特别』的存在。

    我喜欢她说话的方式。

    即便没什么特色，但那平稳安静的音调总是听不腻。

    我喜欢她的发型。

    头上的团子造型，让我能从大老远就能认出她来，对此我很感激。

    也喜欢她的眼镜。

    尽管尺寸大了点，时常戴著戴著就歪了，因此她经常需要调整眼镜的位置。我还记得她推眼镜的举动相当可爱。

    还喜欢她的性格。

    我非常憧憬，能不依靠他人，明确的塑造出『自我』的她。

    但是，自打高中与龙崎相遇后……她选择抹杀了自己。

    『幸君，抱歉呀? 我有了喜欢的人。为了让他喜欢上，什么事我都愿意做……即使是需要扼杀掉现在的我也罢，我想要成为那个人喜欢的『我』』

    听信龙崎『喜欢外国风』的发言，将漂亮的黑发染成了金发。连同说话风格、个性也一同扭转，只是一昧的将自己变成龙崎会喜欢的女性。

    因此，我喜欢的『浅仓煌梨』消失了。

    (煌梨你……真的觉得那样就好了吗?)

    纵使龙崎喜欢上了现在的煌梨。

    那样真的能算是他爱上煌梨了吗。

    看著迷失自我的煌梨，总觉得莫名的哀伤。

    「那个……明天见」

    我不想再继续看著如今的她。

    尽管想快步离开，却被她叫住了。

    「诶—? 已经要走了~? 明明从初中就认识了，别那么冷淡呀」

    她甚至热络的上前揽住我的肩膀。

    ……真让人惊讶。我在煌梨心中似乎仍放在『朋友』的栏位中。但要是这样，一学期里说上话的次数未免太少了。

    不过，事到如今我对煌梨连愤怒的感觉都没了。

    所以才能一如往常平静的对话。

    「是啊。姑且从初中就认识了呢」

    「好怀念呀……那时候我们不是挺常聊天的吗? 那时连轻小说也看呢。现在想想馈我当时能干那么羞耻的事啊」

    「……我不觉得那是什么羞耻的事情。你已经没看了吗?」

    「那当然呀。都成了辣妹，轻小说哪可能碰啊? 说起来，书也完全没再碰了~?」

    「那为什要来书局?」

    在我询问的同时，煌梨脸上的笑容悄然消失。

    「……是，为什么呢」

    连你自己也搞不懂自己在想什么吗。

    这副模样……著实使我心痛到不忍直视。

    「……啊，是『美女与野兽』。对了，说起来幸君要演猎人来著。所以才特地买书来看? 亨—恩，这不挺厉害的吗?」

    强行转变话题的那个态度也是。

    「也没什么。煌梨才是，不买点什么吗? 我差不多要走了」

    「等，等一下啦 ! 还没，再一会儿……啊，对了! 你推荐些书给我嘛。以前我不是塞给你很多本吗? 我挑一本买来看，然后像之前那样说说感想吧?」

    彷佛试图攀住我的那些话也。

    我全都看不顺眼。

    不，是不想认同。

    我不想看到，这样的煌梨。

    「——别讨好我啊」

    忍不住脱口而出。

    因为真的，很难过。

    「不要对我这种人……摇著尾巴。别让我看见，你难看的模样、一点都不可靠的表情，还有那让人看不下去的态度啊」

    过去的煌梨，明明是那么自信跟帅气的。

    现在已经，衰弱到无法自行站立的程度了。

    「只因为跟龙崎处不好，就想跑回我这吗?」

    自从跟梓争吵过后，煌梨跟龙崎的关系就有些疏远了。

    本来，煌梨一放学就会跑去龙崎家作客才对……如今却连那也做不到，可又无法忍受一个人孤零零地待在家里，所以才决定跑出来闲逛的也说不定。

    恰好这时遇见了我，想起过去的点点滴滴……是想著——若是我的话肯定能填补内心的寂寞吧，真的很让人心痛。

    「煌梨你不一样了。不，是改变了。那样的你，我…….!」

    我真的觉得非常的遗憾。

    瞥见煌梨过于让人心疼的脸庞，要我将最后一句话说出口……实在是办不到。

    「————唔」

    她现在的表情真的很悲伤。

    (不反驳我吗)

    若是以前的煌梨的话，听见我这么嚣张的发言，说什么都会还以颜色才对。

    变化的终点，使她失去了那份强大。

    「……抱歉，说过头了」

    要我继续伤害已经变得满目疮痍的她，我做不到。

    「唔嗯，没，没事。我……没放在心上，啦」

    啊啊，不行了。

    「那，我差不多该走了。抱歉」

    最后再次向她道歉后，我快步离开了书局。

    煌梨她大概一直看著我逐渐远去的背影吧。

    可我无法直视，那样的她——。

    ◇

    ——我没想惹他生气。

    只是想，跟以前一样……稍微融洽的聊聊天罢了。

    「哈啊……」

    煌梨叹了口气，坐在了书局附近供人休息的长凳上。

    (我也被幸君讨厌了吗……?)

    跟中学时的朋友对话真的是久违了。

    当走到书店偶然遇见他时，「难不成这是命运!?」——心里还很期待的，但他却是一副冷冰冰的样子。

    连看都不愿意看我一眼，最后还被骂了句「别讨好我啊」什么的。

    「我，变了吗? 不对，是幸君你变了喔」

    回想起他说的话，我慢慢地摇了摇头。

    (中学时期的你，要更沉默、更冷淡、更没有情感……连你在想什么都搞不清楚才对)

    尽管跟你说话会得到回应，对你做些什么也会跟著做出反应，但若什么都不做，你就真的动也不动，简直和机器人一样。

    但是，升上高中后……不，准确来说，是跟某位女孩好上后，他改变了。

    (是霜月志穗让幸君变了呢……)

    校外教学时，我简直不敢相信自己的眼睛。

    (很帅气)

    当下就是那么认为。

    为了守护一位少女，拚死面对龙马的姿态，要说毫无感觉是骗人的。

    (……从没想过他会变得那么帅)

    与此同时，一股懊悔涌上心头。

    爱上不论再怎么暗示，过了多久都不会看自己一眼的龙马这事……尽管只有一点点，但还是后悔了。

    (霜月志穗，好厉害呀。明明被龙君爱著，却选了幸君。而且还让他改变了……我的话，压根做不到)

    下意识抱住了自己。

    双手环抱住发抖的身体，她轻声念道。

    「我，不够格吗?」

    志穗可以，煌梨却不行什么的……那也太不公平了。

    (我没想著要当上第一……把我当作替代品也行，只要能爱著我，不管要我改变多少都可以。但为什么，你却不愿意看我一眼?)

    ——我只是想被爱啊。

    就只是这样而已……为什么没有人愿意接纳这份思念。

    「我究竟该怎么做? 『我』不够格吧……既然如此，我又该变成『谁』才好啊?」

    这道疑问没有人能回答。

    她的悲鸣，没能传达给任何人便消逝了——。

第二卷 第五话 结束温馨故事的方法

    时间推进。虽说不快，但依然有条不紊的转动著。

    十月初。暑假的气氛全然退去，在制服换季的时节……脚本总算搞定了。

    「不好意思进度迟了些。原本预想上周就该对词了……阅读和撰写完全不是一回事呢」

    为文化祭做准备而特别开立的LHR上，负责脚本的仁王同学将演员们叫过来派发脚本。

    「距文化祭还有一个月。行程大概会很紧凑……还请出演的各位好好加油，万事拜托了」

    「HAHAHA ! 虽然慢了点但没问题呦 ! 请多指~教!」

    「玛丽，不能这样说啊。光是仁王同学愿意帮忙就要心存感激了」

    玛丽在学校依旧很爱开玩笑。

    龙崎在她的影响下，完全振作了起来。脸上的笑容也变多了。

    「那么，能请各位先确认故事的流程吗? 另外，如果台词跟剧情上有任何奇怪的地方，请别客气尽管说出来」

    在仁王同学的指示下我们翻开了脚本。

    ◆

    ——某一天，邻国的王子被邪恶的魔女变成了野兽。魔女说道，唯有找到『真正的爱』，施加在王子身上的诅咒才会解除。

    在此之后过了十年。

    另一方面，镇上公认的美女，被一位长相帅气、受人欢迎，实则下流且糊涂的猎人求婚。美女是一位喜欢读书与幻想的乖巧少女。非常讨厌像猎人这样胡来又自我中心的人，想当然对求婚一事感到厌烦。

    某一天，在森林里迷路的美女被野兽逮了个正著。尽管野兽强硬的对美女说『爱上我』，却被她义正严词的拒绝了。

    随后，美女就被野兽软禁在森林深处的古堡中。美女刚开始整日以泪洗面，不过那座城堡是个不可思议的地方，里面有著各式各样会说话的家具。在家具们的安慰与陪伴下，美女慢慢振作了起来。

    可野兽的求婚没有一天停下过。无论美女拒绝多少次，野兽依然日复一日叫她『爱上自己』。

    看著始终不屈服的美女，野兽也渐渐被她坚强的心给吸引。而美女也在相处之中发现了野兽温柔的本性，爱上了它。就这样两人走到了一起……但某一天，寻找美女的猎人溜进了古堡。

    就在那时，美女向野兽诉说了爱意。大喊著请它待在自己身边，并吻了上去——没想到，野兽竟然变回了王子的样貌。

    沦为野兽的青年总算遇见了自己的真爱，将诅咒解除了。

    就这样，二人深爱著彼此，直到永远——。

    ◆

    大致上的剧情跟电影几乎没什么不同。

    「赶紧来练习吧。我也会尽可能提供协助的」

    随著仁王同学的一声令下，文化祭的准备算是正式开始了。

    台词繁多，还得配合动作、演技最起码也必须磨练到能秀给外人看的程度。考虑到这些，一个月的时间其实意外的短。

    不过，实际上阵后，演技的部分意外的像样。

    「中山同学，表现得很好呀……好意外。啊，失礼了。因为中山同学给人一种很沉稳的印象，没想到在人面前能那么流畅的说出台词，让我有点惊讶」

    本来很担心我在这部分的表现……但比想像中还要简单不少。

    为什么我能这么习惯演戏呢?

    能想到的，果然是年少期时想『成为某人渴望的人物』的意识萌发的关系吧。

    和梓变为义兄妹的那时候，变成了她所寻找的『哥哥』。

    结识煌梨时，成为了她期望的『无话不谈的朋友』。

    面对青梅竹马的结月，为了让她高兴则当上了『凡事都很可靠的人』。

    在这些延长线上头的，是切换的开关。

    当然，自打被志穗说『别再这样了』后，就没有再扮下去了。

    若只是不出现违和感的程度的话，不用太刻意也能办到。

    「哇啊，好可爱。这是你做的? 好厉害」

    翻著台本时，无意间听见了某人的对话。

    将视线移过去后，只见梓笑容满面的在跟班上的女同学交谈。

    「手艺部也会做礼服吗!? 太厉害了」

    梓负责饰演剧中健谈的茶壶，瞧她从服装组那拿到道具服后一脸兴奋的样子。

    最近真的变得非常开朗。跟班上同学的关系也越变越好。还是龙崎后宫时的她只会跟同为后宫成员的伙伴聊天，我想这算是个好的转变。

    就这样，演员与后方人员一同协力为即将到来的文化祭做好各式准备。

    那是离文化祭只剩两周，开始感到有些焦虑时的事。

    「志穗，明天见啰? 别只顾著看动画，作业也要好好写喔?」

    回家的路上。我们一起走到附近的站牌，在那里告别。

    她家没那么远，应该在天黑前就能到家了。

    因此才尽早向她说再见的说。

    「辜姆姆姆姆」

    志穗抓著我的腰带使劲著。

    「唔诶」

    腹部遭受突然的压迫，使我发出了奇怪的叫声。

    怎，怎么了? 为啥看起来那么生气?

    莫名其妙的状况让我感到混乱，而后志穗总算说出了理由。

    「太，太狡猾了! 你在学校都在跟玛丽同学说话……就不能理我一下吗? 明明人家那么寂寞地说 ! 已经到极限了……我现在很生气呀 !」

    ——她吃醋了。

    确，确实因为演戏的关系跟玛丽她交谈的次数变多了。

    但终究只是练习……志穗却依然吃醋了。

    等下，不对不对。这未免太奇怪了吧?

    「不，不是你鼓励我去的吗? 让我演猎人的，明明是志穗呀? 」

    毕竟，强推我出演的就是她本人啊。

    但志穗似乎没想那么多。

    「我，我也没想到啊……人家只是，只是想说能看见幸太郎君帅气的一面而已，哪知道你会跟其他女孩子那么亲密嘛 ! 这是花心呀……最近也没怎么跟我说话，难不成这就是『停滞期』吗? 不可以，我这边还是很火热喔? 光是待在幸太郎君旁边就会忍不住傻笑喔? 人家一直都把可爱的幸太郎君挂在心上，不能再多陪我一下吗? 所以，我们去你家吧? 妈妈那边会打一通『晚归』电话回去的没问题。今天可要好好的说教一番呦? 幸太郎君实在太缺乏我们是朋友的自觉了」

    总觉得，这样的光景真是久违了。

    哭笑不得的我就这么被志穗拉上了公车。

    ……算了，也行啦。

    觉得缺乏互动这点，我也是一样呢——。

    ☆

    我回来啰，梓喵。

    从现在起要对幸太郎君说教，不可以进房间喔?

    咦? 不用我说也不会进去?

    明明想让姊姊陪陪你，逞强什么的真可爱……但是，对不起。今天必须得好好跟幸太郎君聊聊才行，下次再说好吗?

    哎呀哎呀，梓喵真是个傲娇酱呢。

    我说，幸太郎君也该走了喔?

    ……话说，为什么在笑呀? 没有反省的意思呢。这下说教的时间会变得很漫长也说不定呀。

    咦，你说我的脸颊涨的像河豚一样很可爱? 你就就就就算说那种好话人家一点都不高兴啦 !

    不过，真拿你没办法呢。稍微缩短说教时间好了。

    所以说，再多称赞我一下也行喔?

    ……那，那也太过头了。

    跟天使一样美丽动人，耀眼到光看著就很幸福什么的，没有那么夸张啦。人家顶多是看起来跟天使一样楚楚动人，盯著便会让人感觉很幸福而已啦。

    诶? 你没有这样说? 而且一点都不『签嘘』?(注)

    (原文是打けんそん(谦逊），没标成汉字。这段的意境上是想营造出志穗不懂这字的汉字意义，才刻意用平假名。因此小的故意将字打错)

    签嘘是什么意思呀……啊，难不成是想用艰涩的用词来迷惑我吗? 才不会让你得逞的 ! 人家现在的心情可称不上好喔? 就跟香蕉被抢走的猴子先生一样愤怒哦?

    听话，正座!

    啊，但跪在地板上膝盖会疼的，在床上就好了。我真是太温柔了。像我这种心胸宽大的女性，不好好珍惜是不行的喔?

    真是的，幸太郎君很坏心眼呦?。我是需要被关爱才能过活的类型啊。要是把我放在一边、时而斥责时而冷言冷语的话，就会像兔子先生一样寂寞到死翘翘喔?

    我死掉也没关系吗? 啊，对不起。开玩笑也不该说死什么的呢。这副身体是大家很珍惜我的证明，我也得好好珍惜才行……等下，不对啦!

    就算想把话题扯开也不行喔!

    ……诶? 幸太郎君什么都没说? 是我自己擅自暴走? 没错，人家现在是非常坏的孩子喔。 所以在人家变回乖小孩前幸太郎君得一直陪我才行。

    说到底，自己说也有点奇怪，但我是一位非常好搞定的女孩子喔? 人家只是一个不跟除了我以外的女生说话、眼中只有我，仅爱著我一个人就能满足的女孩子的说……咦? 完全不容易? 还有点麻烦? 但那种地方也很可爱!?

    ……哼，哼—恩?

    幸太郎君，很擅长夸人呢。

    挺能干的嘛。刚刚的话稍微有些惊讶呢。

    虽然不想成为太啰嗦的女生……可自从当幸太郎君的朋友后，变得渐渐的没法压抑自己的情感了。

    所以……那个呦，想要你再多疼我一点呀。

    远远不够啊。不对，是从没满足过。要是幸太郎君也跟我一起住就好什么的——早想过无数次了，我自己也弄不懂呀。

    明明我那么苦恼，虽说是演技，但却在我面前跟别的女生卿卿我我，实在忍不下去了。

    吶，幸太郎君? 人家，该怎么办才好?

    也不是想造成你的困扰喔。

    对幸太郎君来说我是特别的这点，我很清楚。

    但是，即便如此果然无法释怀。

    所以，拜托你。

    幸太郎君……能不能摸摸，我的头呢——。

    ◆

    ——哎呀，真久啊。

    简直像把好几页的台词一口气讲完似的。

    志穗就保持那种状态念了我好一阵子。但她讲的内容却让我忍不住露出微笑，同时内心也变得十分安稳，真不可思议。

    不如说，涌起一股想好好疼爱她的念头。

    ——想满足她。

    志穗的话，我想将自己如数奉上。

    结果还是被念了好长一段时间，但总得来说就是叫我『多搭理她』而已。

    证据便是，志穗现在正在跟我索求身体上的接触。

    『能不能，摸摸我的头呢?』

    所以我也照她想要的——触碰了她的头。

    坐在床上，将手放到了把脑袋瓜前倾过来的志穗头上。触感绝佳的秀发，舒适到让人想就这么一直摸下去。她的小脑袋有些温暖，就像个暖水袋一样。最近天气转凉，那股温暖会不自觉让人想沉浸其中。

    「……嗯」

    另一方面，志穗似乎还没满足。

    小脑袋一个劲的往我这蹭，彷佛在说光摸可不够。因此，依她的要求开始左右抚摸起她的头。

    尽管让头发变得乱糟糟的，但志穗丝毫不介意。摸著摸著，只见她舒服的眯起眼睛，看起来十分享受。

    彷佛像只在跟主人撒娇的小猫一样。

    瞧她一脸幸福的微笑，感觉相当舒服。

    「诶嘿嘿」

    仅仅是这种小事，她就会如此的开心。

    但我却让她有了寂寞的回忆，真对不住。

    「志穗，抱歉让你寂寞了」

    「没问题喔。都帮我摸摸过了，就原谅你吧」

    「可，可是」

    「……假如，你没法原谅自己的话——便尽可能的陪著我吧。那对我来说就是最开心的事了」

    她露出了一个浅浅的微笑。

    我也想尽可能与她待在一起。那份心情是一样的……忽然间，脑中闪过一个想法。

    「志穗不介意的话……这周末，要不一起去哪玩?」

    「我去 !」

    对于我的提案，志穗立马点头答应。

    虽说她最喜欢窝在家里，但想说此刻彼此的想法说不定是相同的。

    「万岁 ! 这下就能让幸太郎君再多疼我一点啦&amp;#9834;」

    见她兴奋的跳起来，往我这扑了过来。

    「唉呦」

    急忙接住她的结果，便是两人一同倒在了床上。

    只见她将脸贴在我的胸口上磨蹭，同时还紧紧的抱住我。

    那张小脸蛋，不知何时变得满脸通红。

    红的像只章鱼似的。

    「「……」」

    一段时间内，彼此就这样静静地抱著对方。

    志穗娇小的身体，彷佛如玻璃一般脆弱……但抱起来的感觉不仅温暖、柔软，还有一股香香的味道。

    她将小脸埋在我的胸口，用听不太清楚的声量说道。

    「兴奋到都快流鼻血了……今天或许睡不著了」

    「不不，要好好睡觉啊? 你在这样迟到或翘课的话，说不准就没法一起升上三年级啰?」

    「那可不行。我想跟幸太郎君待在同一班……啊，变成幸太郎君的学妹好像也不错? 要是能叫一声学长&amp;#9834;的话，感觉很棒呀」

    ……的确，听上去是个很诱人的提案。

    「在一起的时间变短会很寂寞啊」

    「说的也是。既然如此我也会努力念书的……幸太郎也要仔细教人家喔?」

    「在我力所能及的范围内的话乐意之至」

    ——漫无目的谈话，使心灵被治愈了。

    志穗看上去虽然还有点寂寞的样子，但仍旧很有精神。

    已经不会再出现像校外教学时那般苦涩的回忆了。

    即便我被推上了麻烦的位置，还被卷进一堆事里……但没有比她平安这点，更令人高兴的事了。

    没有志穗的故事，该说尽是低潮吗……整体上变得无比沉重。

    不过，那样就好。

    不，是这样正好。

    志穗能度过安稳的日子，是我唯一的愿望——。

    ◆

    周末，天气晴朗……我是这么希望啦，但很遗憾的是阴天。

    十月也已过半，彻底转凉的冷空气拂过了我的脸颊。

    纵使如此，心情依旧很好，身体也感觉很温暖，这都归功于我们牵著手的关系吧。

    「幸太郎君，午饭要吃什么? 我只要有冰淇淋就好了」

    「那应该算点心喔」

    我们来到的目的地是车站附近的百货公司。餐厅不用说，除了电影院、游戏厅，还有服装店与书局等设施，甚至连家电商和超市都有，相当热闹，即使逛上一整天也不会腻。

    「……可是，难得都出来玩了，非要那么注重营养均衡吗」

    「额，也是。今天就随你喜欢，想做什么就做什么吧」

    志穗兴奋的晃动彼此紧握的小手，天真无邪的笑著。

    我和志穗基本上都算是家里蹲，鲜少能像这样出门约会。因此，志穗看上去相当期待这一天的到来。

    「幸太郎君一直在傻笑……就这么期待跟我约会吗? 真可爱呢，好乖好乖」

    ……容我订正。尽管试著保持冷静，但其实我和志穗一样兴奋的要死。

    要是太松懈的话感觉整个人都会不自觉跳起来啊。

    「志穗还不是一直在笑嘛，彼此彼此」

    「是呀，彼此彼此……但这也没办法呀? 这是我人生中第一次约会嘛」

    嘛，虽说我们也常到附近买东西就是了。

    不过，像这样为了『约会』出门确实是第一次。

    志穗今天也做足了准备，服饰跟平常的风格完全不同。

    放假跑来我家玩时，她多半都会穿些运动夹克，或是我给她的……不，是擅自白嫖走的旧衣物，相较之下，今天的穿搭可以说相当时尚。

    尽管没有什么太华丽的行头，但却是符合她沉著形象的服饰。穿起来很适合，因此吸引了不少路人的视线。

    如果是过去的她，光是受到注目就会紧张得全身僵硬。

    但现在看来是没问题了。

    「诶嘿嘿~。跟幸太郎约会呀……好像在做梦一样……还一起牵著手什么的，搞不好明天就是我的死期了?」

    志穗似乎是没注意到周遭的视线。

    与校外教学时相同，唯有在我身边时，她怕生的个性才会有所趋缓。既然如此也没必要太担心了吧。

    「那先去一趟冰淇淋店……之后嘛，一起去看志穗想看的动画电影吧」

    「恩 ! 就这样办 !」

    于是，我们欢快的讴歌只属于彼此的假日。

    吃点冰品、看看电影，安抚完感动到哭出来的志穗后，还跑去吃了圣代、走到游戏中心验下夹娃娃机……因为彼此都不太会操作老是失败，但我们依旧欢笑著走了出去。

    就这样度过了一段，快乐、开朗、非常美好的时光。

    「接下来要吃点蛋糕吗? 感觉有家看起来很棒的店喔 !」

    「……甜，甜食稍微吃太多了吧?」

    「今天而已没关系啦。这可是约会呀!」

    甜过头，反而正好吧。

    今天不仅是心情，似乎在物理层面上也度过了甜甜的一天

    ◆

    回过神时，已经傍晚了。

    即便知道差不多该让志穗回家了……可无论如何都觉得十分婉惜，一直没法下决定。

    「幸太郎君，现在要去哪? 再去游戏中心玩一趟吗?」

    志穗的心情想必与我相同吧。

    尽管她好几次拿起手机确认时间，却始终没说出『回去吧』。

    就到极限前。不，纵使是超过时间也还想继续……我能感觉到她心中意念。

    心脏猛的纠起。

    一感觉到志穗的爱意，一股令胸口有些难受的喜悦之情瞬间沸腾。

    难不成这就是……『喜欢上』的感觉吗。

    既然如此，已经可以了吧?

    即便现在向志穗告白，她也会接纳的我爱意吧?

    「我说，志穗呀……」

    顺著冲动，想将自己的心意传达出来。

    但……这对她的剧本来说是不需要的事件。

    「OH ! 太巧了 ! 龙马，幸太郎跟志穗在这喔 !」

    气氛在她登场时随之改变。

    甜蜜的恋爱喜剧，一口气变得沉重。

    数公尺远的地方，站著金发碧眼的美女……玛丽与。

    「啧。为啥会在这里啊……」

    龙崎龙马。

    意料之外的见面……不，玛丽肯定知道我的行踪。

    所以这并非偶然，是有意而为之。

    「HAHAHA! 你们两个人在做什么呢!? 吶吶，难得遇见了一起找家咖啡厅坐坐如何? 四个人一起 !」

    她的发言，很明显是为了妨碍我和志穗。

    「——不要」

    剎那间，志穗脸上的笑容消失。

    不，不只是笑容。连同情感、温度、脸色等等都消失得一乾二净……反之，与我相遇前的『霜月志穗』再一次现身了。

    「……」

    面无表情，无色通透的她，动也不动的静静看著玛丽。

    那张脸，彷佛又回到了校外教学时的舞台上似的。

    (糟糕)

    再继续跟他们待下去对志穗很不好。

    如此判断的我，立刻牵起了她的手。

    「抱歉，我们已经要走了」

    仅说了一句话，便转过身去。

    「啊啦啦……真可惜」

    「走吧，玛丽。别跟他们扯上关系」

    龙崎也不是很欢迎我们。说完便马上离开。

    「……抱歉打扰你们啦」

    离去时，玛丽走到我的耳旁细语道。

    听完她说的话，我更确信她是故意妨碍我们的。

    「但是，你可是后宫主角啊，可不能做将心只放在志穗身上的卑鄙行为喔。这样其他女配角们也太可怜了呀?」

    「————戚」

    我抬起头想说些什么。

    可此时，玛丽已经走远了。

    「龙马，等等我啊 ! 怎么能把我这样的美女丢在一边呢!?」

    听著她无心的发言一边跑走的画面，唯一能做的只有瞪著她的背影。

    (难得的快乐时光……!)

    玛丽的恶意不禁让人咬牙切齿。

    我的举动，该说是不好吗……又再一次对志穗造成了影响。

    「对不起。 明明是难得的约会……我却。因为我的关系……又突然紧张害怕起来……」

    感觉敏锐的志穗对我的愤怒做出反应。

    (振作一点啊。冷静点……别被玛丽的节奏打乱了)

    心中有道声音对我说道。啊啊，说的对……不用说我也知道。

    彼此为了冷静冷静，走到了街上。

    深吸一口冰冷的空气，将气息和心情平复下来。

    「志穗。已经没事了」

    语毕，我再次握紧她的小手。

    「我就在这里。就在你的身边」

    我们不在像校外教学时那样彼此远离。

    而且，尽管志穗很怕生……但只要我待她身边，她便能继续当真正的『志穗』。

    「……嗯，幸太郎君在这里」

    朦胧的瞳孔恢复了高光。

    像是要确认我的存在一般双手握住了我的手，直盯著我的眼睛后，她总算安心下来……僵硬的脸颊也有所和缓。

    「谢谢。多亏有幸太郎君在，我好多了」

    表情也有了色彩。

    通透少女的脸上渐渐回复血色，变回了一如往常的志穗。

    「太好了。稍微休息一下吧?」

    「是呢……稍微，绕去少点人的地方吧」

    事情就是这样，我们走了一会儿来到了没什么人的地方。

    拜此所赐，志穗的状态也慢慢好转。

    「哈啊……真对不起。看见玛丽同学跟龙崎君时，突然想起校外教学的事——脑袋变得一片空白」

    坐在休息用的长凳上，志穗将刚才复发的原因告诉了我。

    「龙崎君的音色——一点都没变。向我告白时一样……蛮横、只想著自己的扭曲音色。那时面对我发出的音色，这次变成对著玛丽同学发出……所以，我才会回想起那时的事」

    「龙崎他，对玛丽……」

    故事进展得相当顺利。

    龙崎已经对玛丽有了特别的情感。

    那么，我要怎么做? 我该做什么才好?

    要怎么做才能守护志穗的笑容?

    (用什么方式背叛，才能让结局不照玛丽的安排结束?)

    ——又一个人自顾自陷入苦恼。

    下一刻……志穗紧紧握住了我的手。

    就像在说『我也在喔?』。

    困扰的时候。烦恼的时候。痛苦的时候。

    她总是一而再再而三的拯救我。

    「但是，那已经跟我们没有关系了。所以没必要去在意……幸太郎君也不用再烦恼了。毕竟，虽然我不喜欢龙崎，但玛丽同学似乎不是喔。她的声音听起来非常开心」

    「玛丽她，对龙崎……? 难不成，是『喜欢』?」

    怎么可能，不可能有那种事。

    她不是纯粹在演戏吗?

    扮演一位符合女主角形象的角色，只是装做自己喜欢龙崎而已——我一直是那么认为的。

    可是，志穗的『耳朵』能分辨真实与谎言。

    「玛丽同学的音色有些特别，我不是很喜欢……但里头也混杂著对龙崎君的爱意。听上去跟之前的梓喵还有浅仓同学跟北条同学的音色很像」

    和先前的中山梓、浅仓煌梨、北条结月一样的音色。

    意思是——跟女配角们一样，她也对龙崎动情了，我可以那么认为吗?

    「怎么说呢，跟校外教学时的幸太郎君很像……玛丽同学的音色，很不安定。所以在教室时，我看不出玛丽同学究竟是什么样的人。对此很不是滋味，同时又感到恐惧……不过，她在跟龙崎君独处时的音色，确实跟平常不同」

    志穗的话或许会成为线索。

    (原来如此。龙崎的『男主角性』也对玛丽起作用的话……为了破坏她扭曲的剧本，我该做的是——!)

    答案大概有头绪了。

    「所以，幸太郎君也别去管他们两个比较好。可别像那时一样勉强自己呦? 那跟我们，没有关系呀」

    什么都不做的话，就不会有事。

    对志穗来说，事情的走向会是这样吧。她的建议是对的。

    但问题是……虽说跟志穗没有关系，可我已经被卷了进去。

    什么都不做的话，只会被玛丽她推上『后宫主角』的位置吧。那种事并非我的本意。

    「我没事的」

    我强而有力的点头回道。

    谎言对志穗是没用的。所以我才刻意强调用不著担心。

    「……摆出那种眼神也太犯规了」

    另一方面，志穗肯定察觉到我试著隐藏什么吧。

    但她并没有多说什么。

    「这不是只能说——我相信你了嘛」

    她露出温柔的笑容说道。

    「幸太郎君。等文化祭结束后，能再跟我约会吗?」

    「当然。下次再去更远一点的地方吧……秋叶原之类的? 志穗很喜欢动画，我想应该会很开心喔」

    「我要去……要一起去女仆咖啡厅，让她们说『萌萌啾』呦?」

    于是，她伸出了小指。

    「约好了喔?」

    又细又小，连握住都会使人害怕的纤细手指……我缓缓地将自己的小指勾了上去，随后志穗便紧紧的勾了起来。

    「绝对要，一起去喔?」

    当然，我用力点头道。

    这次，彼此约好……一定要享受一轮纯粹的约会。

    ◆

    看来我似乎搞错方向了。

    至今老是在想该怎么背叛玛丽。

    可我错了。

    那样暴力的手段并不适合我。

    志穗教会了我——可以用更和平的方式，将玛丽的剧本给破坏掉。

    『玛丽她喜欢上了龙崎』

    假如志穗说的是真的。

    要是，玛丽察觉到自己的心意的话……是否还能甩掉龙崎呢?

    她说过要选择我并甩掉龙崎，使他陷入『不幸』。

    新的女主角不是选择背叛主角，而是与他相爱，故事也随之落幕。

    这种幸福的结局，不是挺有戏的吗?

    (但，这样真的好吗? 那种温吞的方法，真的能顺利进行吗?)

    吵死了，安静点。

    最近思考被心里的声音干扰的次数总感觉变多了——。

第二卷 第六话 Happy End 的伏笔

    离文化祭还剩一周。在这繁忙的时刻，我又再一次被玛丽抓进了轿车里。

    「哦呀，这不是幸太郎嘛。真巧呢，能稍微聊聊吗?」

    「事先埋伏的家伙还真敢说啊」

    「嘛嘛，别那么说呀……只是轻松地闲话家常呦。之后故事终于要进到高潮的部分了对吧?有点像是造势晚会之类的感觉啦」

    ……话说回来，玛丽的日语真的很流利。

    不愧是完美系女主角。任何领域都十分杰出。

    「还剩一星期就能让龙马跌落谷底……啊啊，好想快点看到。龙马被我甩掉之后究竟会露出什么表情呢?」

    而她也拥有演戏的才能。

    在龙崎面前扮演一个阳光开朗的女主角，并成功地让他迷上自己。

    他已经彻底被玛丽玩弄于手掌中。

    所以没必要担心龙崎。

    不过，有关玛丽的部分……可能还有所欠缺也说不定。

    若不让玛丽喜欢到自愿放弃『现世报恋爱喜剧』的话，她的剧本便无法被破坏。

    因为这样，我也选择在此刻设下机关。

    「有一点我很在意」

    「恩? 有什么事的话，说来听听? 接收第三者的意见对创作者来说也是有意义的呢」

    「谢谢。也许是我想太多了……但龙崎他，是不是还喜欢著志穗呢? 之前在百货公司撞见时时，我就一直很在意啊」

    说完，只见玛丽翘了翘眉毛。

    「齁哦……为什么你会这么想呢?」

    「龙崎他很明显在回避志穗。那不就表示——他依然很在意志穗吗? 要是龙崎真喜欢上玛丽你的话，志穗对他来说应该就无所谓了吧」

    ……我这个人，还挺擅长装蒜的。

    「——确实，我目前没有能反驳这个猜想的根据呢」

    玛丽看来没法将我的话一笑置之。

    「唔—恩，当初听闻你和志穗要约会时，想说撞上了或许很有趣? 好奇心驱使下我才跟龙马出现在百货公司……但以这件事为契机，龙马再次回心转意的话。」

    「所以，最好让龙崎更喜欢玛丽你会更好」

    很好。总算把话题引导到这个方向了。

    「……办得到吗?」

    「姑且有个主意。例如说——」

    我将心理构思的『让龙崎喜欢上玛丽』的作战计画说了出来。

    说到底，这都是为了让龙崎和玛丽成为恋人，迎来Happy End的作战。

    因此，正确的来讲应该叫『为了让两人变得亲密』的作战

    「恩……嘛，挺不错的」

    听完我的计画，玛丽给予了正面评价。

    「不过，为什么突然变得这么积极呢? 至今为止老是一副兴致缺缺的样子……难不成你另有所图?」

    同时，玛丽也对我的行为感到怀疑。

    会那么想是当然的……这个反应也在预料之中。

    「——志穗在看见龙崎时，又变得像以前一样脸色发白啊。所以即便可能性再小，我都希望能消除龙崎接近志穗的隐患……为了不让她再次受到伤害，我想将名为龙崎龙马的『主角』彻底消灭。」

    对答当然也准备好了。

    为了避免让谎言暴露，还参杂了些真心话用来混淆视听。

    「倪嘻嘻。原来如此。恩，真有趣呢……为了守护，所以要将碍事的东西加以排除。这种思考方式我并不讨厌哦」

    玛丽很聪明。照理说我这种人是骗不了她的。

    但是，她正因为自己是天才而感到沾沾自喜……从而小瞧了我。

    『不可能被我这种家伙欺骗』

    只要她对我的印象不变，要控制玛丽就很简单了。

    接下来，我要让促使女主角爱上男主角的『事件』发生。

    为了让身为创作者的她，堕落成一介『陷入情网的女主角』——。

    ◇

    幸太郎指出的问题，与我在内心深处的感觉相同。

    偶尔会觉得，龙马和我说话时感觉不像是再跟我说话一样。

    「玛丽，今天挺冷的要注意身体喔」

    你瞧，就是这种感觉……彷佛是以我的身体很虚弱做为前提来搭话似的。

    「HAHAHA ! 美国可要冷得多了喔? 这种天气穿短袖就足够了!」

    装作一脸纯真的模样，回以玩笑。

    于是，龙马总算想起来自己身旁的是『我』，回过神说道。

    「……啊啊，对呀。抱歉，瞧我在说些什么呢」

    「你不是在担心人家嘛!?  Thanks，我最喜欢这么体贴的龙马了呦&amp;#9834;」

    「哈哈。谢谢，你能这么说我很开心」

    对于我释出的好感，龙马浮现出喜悦的表情。

    「啊，抱歉。我去一下洗手间」

    「了解! 慢走呀&amp;#9834;」

    放学后。在空教室排练时，龙马跑去上厕所。

    唔—恩，这样观察下来……龙马的确迷上我了。

    果然有点不安。

    (没可能到现在龙马还对志穗有所留恋吧……不过，小心驶得万年船。得让他的心更向我靠拢才行)

    趁龙马不在的空档，向在教室角落翻阅台本的幸太郎搭话。

    「幸太郎，能打扰下吗? 今天呢，我准备实施『心动不已的说教时间&amp;#9834; 谢谢你为了我生气☆』大作战」

    这仍是为了『龙马能喜欢上我』的作战的一环。

    「我可没有取那种乱七八糟的名字喔」

    「简单明瞭不是很好吗?」

    『让龙马对我说教的事件不觉得有戏吗?』这是我从幸太郎那得到的建议。现在则是实行作战的最好时机。

    「『没想到你原来是为了我著想才那么生气，我好高兴! 人家变得更喜欢龙马了啦&amp;#9834;』……这种见鬼的发言正常是不会说的吧」

    不过，这也是女主角与男主角间常见的套路。

    以我个人来说，对这种场景不怎么感冒。

    「我是为你著想才发火的，不觉得有股浓浓的霸凌感吗? 简直像在跟风俗店叫嚣的大叔一样啊」

    「那个假说的对象换成高中生又如何呢?」

    不是差不多嘛。

    总而言之，等会得让龙马对我发火才行。

    「太过火也不好，该说什么能让他生气的恰到好处呢? 我想听听你的意见」

    「我想想……虽然不是很想揣测的他的心思，比起自己，他更会因为身边的人被说闲话而生气吧。譬如说，跟他关系很好的女孩子……结月或煌梨之类的」

    原来如此。的确很有主角的风范呢。

    龙马对自己抱有绝对的自信，即便当面批评他，也只会被当作『戏言』罢了。

    可是，若是龙马的自信……不，让他有本钱自恋的根本『肯定他的女配角们』被否定的话，那种感觉就好像是自己穿戴的饰品被人嘲笑一般。

    龙马不是为了她们，而是为了自己而发怒。是将这些都考虑进去才提出的建议吧。不愧是幸太郎。

    「那就这么办吧。幸太郎藏在扫具柜里也行喔。两人独处的话也比较好激怒龙马呢」

    由于现在是排练时间，除了我们以外没有别人在。要是幸太郎也不在，龙马也比较不会顾虑吧。

    「不是，那我也用不著待在这里吧? 万一暴露了就糟啦」

    「路人角色的存在感近乎为零，绝对不会被发现啦」

    「这倒是，没法反驳……」

    「也算为了后续的情报共享，直接观察的话比较方便呢」

    语毕，幸太郎一脸不情愿的点点头。

    好了，总之先把他塞到扫具柜里，等待龙马回来吧。

    大约过了几分钟吧。盯著时钟发呆一会儿，龙马马上就回来了。

    「嗯? 那家伙不在吗?」

    「那家伙是说幸太郎吗? 他说他有事要办就先走啰! 嘻嘻&amp;#9834;」

    「这样啊。算了，中山的事怎样都好……话说回来，你心情好像很好? 看起来很开心呢」

    朝他露出笑容，好让迟钝的龙马察觉到我的变化。

    真不愧是一流演员的玛丽呢。演技非常完美。

    「因为，这样就能跟龙马独处了呀!」

    「也不是什么需要那么开心的事吧。我们独处的时间还挺多的喔」

    「诶—? 但在学校很难得吧? 毕竟你都跟别的女生再一起……」

    接著，我将她的名字说了出来。

    「你看嘛，例如煌黎! 她不是常跑过吗，人家其实很不满喔? 就像要妨碍我跟龙马一样，我不是很喜欢呀☆ 」

    刻意用开朗的口吻。

    编织出纯真、感觉不出恶意的台词。

    然后……如我所料，龙马的脸色变了。

    「喂，稍微打住」

    果然，跟幸太郎想的一样……他无法容忍仰慕自己的女孩被说坏话。

    「那种话不太好喔。一点都不像玛丽啊」

    没有说到翻脸的程度。

    但是，气氛很明显变得严肃起来。

    「煌梨她不是要妨碍我们。她是想跟我们……不，想跟玛丽你打好关系啊，也许个性上不太合也说不定，但她也是正著用自己的方式前进。你不该批评她的努力」

    真亏你，能说出这种话呢。

    (煌梨会对我不满，还不都是龙马的关系……不愧是主角。抱著名为迟钝的免死金牌，还站在加害者一侧什么的，真是完美的立场呢)

    想著想著还得注意别让表情露馅了。

    取而代之的是，忽然变得沮丧的表情。

    「sor，sorry……人家不是那个意思喔? 只是开玩笑而已，别那么生气嘛?」

    「即便是玩笑，嘲笑别人也不是好事。我知道你没有恶意，但还是注意一下比较好。未来，说不定会因为这样而被人讨厌喔?」

    「说的也是……下次会注意的」

    摆出一副反省的模样。

    低下头驼著背、目光下沉，一用出这副姿态……龙马就走过来摸了摸我的头。

    「抱歉对你这么凶。但是，这也是为了玛丽你好。那部分，你能理解的话我就很开心了」

    是觉得太冷淡了吧，这次一改方才的态度变得十分温柔——。

    标准的家暴男措辞，果然不怎么感冒呢。

    「恩! 龙马真的好温柔! 谢谢你为了我生气 !」

    ……光说就要起鸡皮疙瘩了。

    不是不是，会因为被骂而开心的女人非常稀少喔。

    躲在扫具柜里偷窥的幸太郎肯定也觉得作呕吧。

    这场戏就是那么诡异……但龙马倒是浑然不知。

    照他那异常的价值观，大概认为这样做会被感谢是理所当然的吧。

    「哈哈。我也说不上很温柔啦。普普通通罢了」

    「才不普通呢! 打从第一次见面时，龙马一直都很温柔……你看，那时候不是冲出来救我吗?」

    早晨牵著狗散步时，龙马在我快被车撞到前救了我。

    当然那是事先安排好的，被车撞要说是演技……算了，总之就是精心设计过的安全计画而已啦。

    但是龙马他并不知情。

    单方面认为自己是我的恩人。

    所以才会误以为我有喜欢上他的理由。

    其实根本不是那样……真是可怜的主角啊。

    「是呀，玛丽还挺粗心大意的喔」

    「HAHAHA!」

    边笑边将手搭上了龙马的肩膀。

    最近像这样的亲密举动也变多了。这也是幸太郎的建议。

    「人家总是笨手笨脚的，所以以后也要一直看著我呦?」

    语毕，龙马高兴地笑了出来。

    「啊啊，那当然。交给我吧……不管发生什么事，我都会保护你的」

    「谢谢你! 另外，要是人家做错事了，要好好骂我哦&amp;#9834; 连爸爸也没骂过我……像这样被指责好新鲜呢。感觉，有点心动了?」

    「哈哈。嘛，恩……为了玛丽生气的……或许只有我也说不定呢。当然，之后也会继续下去的」

    「呀—&amp;#9834; 『之后也会继续』什么的……难不成是『求婚』? 龙马你该不会对我……?」

    「才，才没有那种奇怪的意思啊!」

    「……明明奇怪也行的说」

    「咦? 你说什么?」

    「什，什么事都没有啦 ! 只是我自言自语罢了!?」

    就这样重复著套路般的对话。

    完全没有新鲜感，随著这似曾相识的对话……我与龙马的羁绊变得更深了。

    这几天进行了好几个类似的事件。

    由于龙马身为主角，尽管没有自觉却依旧会定期发生亲密事件。利用这个特性，加上幸太郎的协助，几乎能断定龙马彻底倾心于我了。

    恩恩……做到这个地步，应该没问题了吧。

    (文化祭还有三天。准备完全，结束了)

    龙马完完全全爱上了我。

    接下只要等待时机即可。

    心脏扑通扑通地狂跳。

    一看见龙马便无法保持冷静。

    我大概也相当雀跃吧。

    一想到主角堕落的瞬间，就兴奋得无法自己。

    ◆

    我躲在扫具柜里一直看著眼前的两人。

    从缝隙看出去，只见玛丽与龙崎有说有笑的。

    总觉得她很享受。

    看见她的笑脸时不自觉得这么认为。

    毕竟，与刚见面时那种深不见底的全能感的玛丽相比……现在她的表情，纯粹是个普通的女孩会有的。

    (简直就像是『恋爱中的少女』)

    眼里充满热情，表情也很柔和，嘴角还有些上扬……整张脸看上去很是红润，瞳孔内还寄宿著光辉。

    看著那副充满魅力的微笑，实在看不出里头暗藏著谎言。

    (但愿能有效果就好)

    最近一直扮作协力者，准备好各种事件，好凑合玛丽与龙崎。虽然得一边警戒不让她察觉到我的计画……不过这份辛劳再一下终于要结束了。

    (离文化祭还有三天……)

    到时候，玛莉肯定觉得自己构建的『现世报恋爱喜剧』已经完成了吧。

    但，我不会让你得逞的。

    在前一刻，让你察觉到自己的心意即可。

    玛丽创作出的故事的结局并不是『你活该』。

    虽然发生了很多事，但玛丽得到了幸福。

    『可喜可贺，可喜可贺』

    我想用这句随处可见的台词，来为这场戏落下帷幕。

    (能不能顺利进行就不知道了)

    ……恍惚间彷佛听见心里的声音如此说道，表情不自觉的严峻起来。

    反正也不怎么重要，因此我再次忽略了那道声音——。

第二卷 第七话 没有传达出的心意

    十一月初。雪乃白高校的文化祭终于开始了。

    为期两日。活动第一天限定学生参加，第二天则会开放家长、一般民众入场参观。顺带一提剧场演出限定在第二天开演。

    能只演一次是挺好的……但该筹措的事情也太多了。

    特别是小道具与戏服方面搞得人羊马翻。

    「霜月同学请好好干活! 你看，就是这样而已，为什么搞不定呢?」

    「唔唔……不能再温柔一点吗，梓喵? 我是被人称赞就越能干的类型喔? 假如温柔一点的话或许就能拿出真本事啰，结果被你凶一下反而什么都不行了呀」

    「梓可不会像哥哥那样宠你喔? 有时间抱怨还不如多动动手如何?」

    「辜姆姆。好想幸太郎君啊……他的话一定会让我撒娇的。不要不要，人家不想努力了……好想躺平!」

    「……如果说好好加油的话，我就把哥哥的睡颜照寄给你呢?」

    「太卑鄙了。你是鬼吗? 还是恶魔?」

    「不要吗?」

    「啊，十分抱歉。我想要，人家会加油的请务必恩赐于我」

    ……能吐槽的地方也太多了。

    道具组的志穗也燃起了干劲。今天是要制作用于装饰的摺纸缎带。由于担心笨手笨脚的某人会拖累作业…….负责演出的梓也跑过来帮忙。

    看著眼前这个温馨的光景，感觉心灵都被治愈了。

    尽管很想一直看下去，不过因为是开演前的最后一天，我也有必须做的事。

    「中山同学，麻烦你过来一下。我想帮你化点妆」

    在班长，仁王同学的呼唤下，我走出了教室。

    我们到的地方是离二班稍微有些距离的空教室。这里也被用做文化祭的准备，明天需要的道具都放在此处保管。

    教室的角落似乎成了化妆的场地。

    「那么……浅仓同学，拜托你了」

    没想到是煌梨来帮我上妆。听说她的手腕在班上是最好的。这也是多亏辣妹化的关系吧。

    「恩，了解。我等会处理的，二子酱可以先回去喔」

    「好的。但请不要用那种称呼叫我」

    「下次会注意啦~」

    简单的交谈过后，仁王同学离开了教室。她身为监督得负责所有项目，十分繁忙。

    但看上去倒有些高兴，肯定是真的很喜欢故事吧。

    不过，曾经最喜欢这些的她，如今却一副兴致缺缺的样子。

    「「…………」」

    自书局一事后，我们便没再说过半句话，感觉很是尴尬。

    「亨亨亨~&amp;#9834; 完成了! 好，得让龙马看看才行呢!」

    另一方面，单独化好妆的玛丽刻意在一旁说道，随后也离开了教室。大概是故意让我们两个独处吧。

    在她的剧本中需要让『煌梨喜欢上我』。这或许是为此准备的事件也说不定。

    「……总感觉不太好开口呢」

    因为现在是两人独处吧。

    玛丽同学一离开，煌梨马上出声道。

    「不过，刚好想跟你聊聊，这样倒也正好?」

    她的语气总感觉带著一丝讨好的氛围。

    「上次我不是有些奇怪吗? 抱歉呀。」

    她一边动手一边开口说道。

    害怕沉默的态度也让人感到难过。

    中学时的煌梨，确确实实保有著『自我』……我为此十分憧憬她。

    对没有自我的来说，她那凛然的姿态实在过于耀眼。

    如今已经连那时的影子都找不著了。

    「我也不是想惹幸君生气。只是那时候整个人不太对劲……所以，对不起呀? 我只是想，像初中那样……能轻松聊天……」

    以前，我曾抱著严正指责她的话『说不定能振作起来?』的期望过。

    但是煌梨没能跨过那道槛。

    再继续责备她实在太可怜了……所以我选择什么都不说。

    「…………我，我说呀」

    即便如此煌梨依旧继续说道。

    拼命尝试吸引我的注意。

    「我想说的就是这些，但幸君不喜欢的话用不著勉强喔? 我只是想告诉你，我没有要让你不开心的意思……」

    我知道喔。

    所以才什么都不说。

    因为我不想再伤害你了。

    「那个……完，完成啰! 你看看? 我还挺擅长化妆喔? 幸君这不是变得很帅嘛!」

    「好厉害……」

    简直不像是我。

    由衷的感叹让煌梨露出了十分高兴的表情。

    「幸君的脸型果然不差呀?」

    正常来说是会否定的，但如今看到镜中的自己后，不得不承认。煌梨的技术非常高超。

    嘴唇富含血色，脸颊白白的，眼睛的轮廊被进一步衬托出来。以往杂乱的头发在定型液的帮助下也变得整齐。

    「嘛，幸君的脸比较平，感觉就是很适合化妆的类型呢~。喵哈哈，很棒吧? 化妆是能让人变身的魔法道具喔~?」

    煌梨因为我的称赞，不知不觉打开了话匣子。

    「为了让自己每天都能漂漂亮亮的，我一直很努力啊。被人称赞技术好，真的好高兴……幸君，谢谢你&amp;#9834;」

    只是被我称赞，有必要特意向我道谢吗。

    别这样啊。

    别因为这种话就开心成那样啊。

    「……煌梨觉得现在的我看起来像我吗?」

    唐突的发问。

    「咦? 恩，嗯……虽说变帅了，但幸君还是幸君吧?」

    突然的问题使煌梨感到困惑，但她依然老实地回答。

    看著她小心翼翼生怕我反感的模样，果然很难受。

    「啊啊，是啊。我就是我，无论怎么化妆，人都不会改变」

    ……嘛，以前我也经常切换成不同的『自己』，说这种话只会被嫌「你好意思说啊」吧。

    即便如此我也算逐渐走了出来，这话或许是说给我自己听的也说不定。

    「以你说的为前提，有件事我想要问你……煌梨，现在的你，真的是『煌梨』吗?」

    升上高中，将自己变成辣妹的你……外貌改变的你是否还保有著『自我』呢?

    「初中的煌梨，跟现在的煌梨是同一个人吗?」

    「你，你在说什么啊? ……我就是我呀? 咦? 那种事，我，因为我是我，我，我是……! 」

    瞧，果然如此。

    初中生的煌梨跟高中生的煌梨。究竟哪个才是真正的自己，她已经分不清楚了。

    「想改变自己不是什么坏事喔? 可要是变得连自己都忘了自己是谁，你便已经失去身为『浅仓煌梨』的理由了喔……像那样为了龙崎不断改变的结果，就是如今的煌梨。看上去只是个，弄不清楚自己是谁的可怜少女啊 」

    我没想看见她这副表情。所以才特意仔细说道。

    纵使再怎么背叛，疏远也好，我们本来就是朋友啊。

    我也希望煌梨你能好好变得幸福。

    讲过好多遍了……我不想伤害你。

    ……不，不对。严格来说，并不是那样。

    我没法为了帮助你而去伤害你。

    要是那样做了，等同是『背叛了』那个非常珍惜我的人。

    所以，我能做到的只有向煌梨传达「你不正常了」这点而已。

    在此之上我不会再多加干预。

    所以，拜托……拜托了。

    煌梨，生气吧。

    振作起来吧，大声指责我这种人压根不佩说这种话啊。

    「谢谢你帮我化妆。还有，明天也请多指教了……现在才说这种话很尴尬就是了。彼此去履行各自的职责吧」

    我是那么的祈求。

    「等，等一下! 那个，你生气了? 对，对不起哦? 我做错什么了吗? 我傻傻的，听不太懂幸君的意思……但，但要是做错的话，我会改进的」

    我的心意没能传达给煌梨。

    不够。要想让她振作起来……无论是觉悟、心意都完全不够。

    已经不行了吗?

    真的没法拯救煌梨了吗?

    「……抱歉」

    我连回头都做不到，就这么走出了教室。

    非常不是滋味……现在也是恶心到快吐出来了——。

    ◆

    踏出教室，外头彷佛是截然不同的异空间。

    校园内各处都相当热闹。宣传自己班上活动的学生和享受祭典而骚动的学生们，让学校变得异常喧嚣。

    说起来现在是文化祭啊。

    虽说没那个心情享受，但这时候一脸阴沉也太不上道了。

    「……好」

    摆出这种表情，会让她伤心的。

    因此我调适了下心情，再次抬起头来。

    随后，玛丽理所当然似的出现在眼前，使我忍不住叹了口气。

    「喔呀喔呀? 看著美少女的脸叹气什么的可不好呢」

    「吵死了」

    现在没心情陪玛丽折腾。即便试著表现出拒绝的态度，但她依然缠著我不放，让人有点火大。

    「为什么会那么暴躁呢? 啊，该不会是因为拒绝了曾经的女朋友而感到消沉吧?」

    (译者:别误会，就是"女性" "朋友")

    ……果然在偷听啊。

    「要是真那么痛苦，接纳她不就好了吗? 那样的话大家都会变得幸福喔? 不觉得这样做更接近Happy End吗? 」

    「……才不是那样」

    志穗会悲伤的结果才不可能是Haapy End。

    真的是，无聊至极。我选择无视她，准备直接走回教室。

    「嘛，尽管这回努力拒绝了，但我很期待下次的发展喔。没想到煌梨竟然被甩了? 到时候，面对即将崩溃的少女，幸太郎能否继续贯彻这份无情呢……真期待呀 」

    「…………」

    不用你说我也知道。

    玛丽的剧本无论再什么地方翻车，说到底依旧没有能让煌梨幸福的路线。

    但是……只有拋下她的选项吗。

    我真的只能眼睁睁的看著过去十分憧憬的她深陷苦痛的模样吗。

    「事情就是这样，我很期待后续的进展喔?」

    没时间考虑了。

    回过神来已经回到教室，我也没法再对她说些什么。

    可玛丽却故意搧风点火…….故意大声喊道。

    「wow ! 幸太郎变得『好帅』喔 !」

    听见她说的话，同学的视线一齐聚了过来。

    看见我化妆后的模样，所有人都很惊讶。

    「恩恩。变化还真大呢。能体现出反派的气势再好不过了」

    「哥，哥……哥哥不是哥哥 !」

    特别是梓与仁王同学还朝我搭话。

    煌梨的技术非常精湛。连别班的学生也都盯著我看，感觉不太自在啊。

    「……姆姆姆 」

    不过，意外的是……教室内唯独一人很是不满。

    那人还是志穗。

    「过，过来一下!」

    她难得一脸慌张的跑了过来，一把抓住我的手腕。想说她想做什么，我就这么被带出教室了。

    「要去哪里?」

    「别管，跟过来就是了」

    志穗缓缓地将我拖到了外头。

    最后抵达的地方是，校舍的后方。

    在这与文化祭无缘的静默之地，她总算停下了步伐。

    「…………」

    但她什么都不说，只是摆出一副不太高兴的表情盯著我。

    「怎，怎么了?」

    「没事……嗯。是呀，要是老说那种话，会让人感觉太沉重，所以一直再忍耐呢」

    「你这样反而更让人在意了啊」

    「……唔喵 !  说的也是，总之我话先说在前头，人家只是有点忌妒而已喔!? 因为不爽幸太郎君被女生们包围，忍不住就想跟你独处——的理由可是事实喔? 但是别误会呦? 我纯粹是因为最喜欢你了才会忌妒喔?」

    看上去虽然在生气，但仔细一听，充满志穗风格的内容…让人不自觉露出微笑。

    因为玛丽而冷却的情感再次有了温度。

    多亏志穗，僵硬的身体也放松了下来。

    「化妆也……不，这不该对你说呢」

    「妆? 难不成你不喜欢吗?」

    要是志穗讨厌的话，我现在就去洗掉。

    「没事的。嘛，我比较喜欢平常的幸太郎也是事实喔? 但用不著做到那种地步。我并不想限制你的自由意志」

    ……啊咧?

    这段发言以志穗来说未免太过拢长，有点在意啊。

    在好的意义上任性、坦承面对自己、无法违背内心的地方都是志穗的魅力之处。正想指出——东想西想并不符合她的个性。

    但我的状态……可说是差到到没法这么做。

    「话虽如此，吃醋什么的只是微不足道的小事。我把你带到这里的理由可不只一个呀」

    「还有别的理由吗?」

    「没错。因为从幸太郎君身上听见了好难受的音色……你在烦恼什么吧? 发生不好的事了对吧」

    ——被发现了。

    由于不是能和志穗说的事情，本想默不吭声的。

    『曾经的女朋友正深陷痛苦，我却救不了她』我不愿跟她讨论这种事情。

    「…………抱歉」

    无论如何都开不了口，我能做的仅有跟她道歉。

    但这似乎不是她所追求的。

    「不用道歉喔。我没有要念你的意思……我很清楚，即便是幸太郎君也会有一两件不想说的事。也没想追问……不对，其实你所有的事情我都想知道呦? 但我不想因为我的任性而逼你说出口」

    我很清楚。

    志穗是在担心我。

    「不过，也没法放著困扰的你一个人不管。『不用一个人承受也可以喔』我想对你这么说呀」

    志穗笑容满面地说道。

    虽然她吃醋跟忌妒的表情也很可爱…但我还是更喜欢这副笑容。

    「不管发生什么，我都是你的同伴呦? 幸太郎君只要做幸太君认为是对的事就行了。假若那个选择是错误的话，就好好的订正它。你做错时我会责备你，做好事时会夸奖你。人家会好好看著你的……唯独这点，我希望你能了解喔?」

    ——她的话语，推了我一把。

    「…………谢谢」

    狭窄的视界一口气变得宽广。

    缠绕心头的迷雾被清风吹得一乾二净。

    顿时变得舒畅不少……思绪也跟著清晰起来。

    「我会努力的」

    志穗失去笑容露出一副欲言又止的表情。

    但那仅有一瞬间。

    「那个……没事，是呀。嗯，我会替你加油的……!」

    她马上又变回了一如往常的笑容，伸手包住了我握起的拳头。

    「不管怎么样，你都是我的『主角』……我相信幸太郎君」

    ……说起来最近常听见她说『相信我』。

    得好好回应那份信赖。

    为了不让她更担心。

    即便手段有些强硬……我也必须彻底清算我跟煌梨的关系才行。

    ◆

    『幸太郎君只要做幸太郎君认为是对的事就好了』

    被她这么说，脑中浮现出的想法是这个。

    『我想成为能配得上志穗般的，帅气的人』

    那便是我认为的『正确的事』。

    但放任煌梨不管的人，绝对称不上帅气。

    (即便要伤害她，即便要会被她伤害，我也要救她)

    那就是我该做的事。

    顾虑著志穗、犹豫不决、老是烦恼却不付诸行动……这种半桶水的行为未免太对不起她的心意了。

    况且，我也不想一直被这段关系束缚。

    不做个『了结』不行。

    就像向我道歉的梓一样……我感觉到有必要和过去做出诀别。

    因为，我也……最喜欢志穗了。

    这份情感绝不是被动的。是我内心真正渴望的情感。

    (也差不多不该再让她等了。等文化祭结束，我要好好传达出我的心意)

    下定决心后，再次激励自己。

    从床上爬起，迅速更衣。

    好了，这一天终于到来了。

    演出当天。按照指示提早出门……不意外的，一台黑色的长型轿车出现在眼前。

    「嗨，谢谢你准时出门。能这么忠心真好呢。跟人家的狗狗一样是个乖孩子呀」

    进到车内，玛丽盘著手翘著大腿欢迎我的到来。

    「再怎么说未免太早了吧? 才六点啊」

    「不不不，以我来说能再早一点的话会更好呦? 我想确保今天万无一失呀……毕竟，故事终于要完成了哦?哪可能睡得著呢?」

    是太兴奋了吗，玛丽的脸蛋看上去有些通红。

    「如安排的一样，故事顺利的进行著。伏笔早已埋下，也都有仔细地铺垫完毕。零件都凑齐了。之后，只要拼起来就好」

    嘛，心情会这么好也很正常。

    因为……玛丽朝思暮想的『现世报恋爱喜剧』，在今天总算要集大成了。

    「选择我的龙马，愚蠢的拋弃了其他女配角们。对自己能否成功没有半点怀疑的小笨蛋，下定决心要在文化祭告白。但没想到，女主角竟然喜欢上了别的男人——幸太郎。他虽然只是一个路人角色，却是龙马打从心底讨厌的人。败下阵的龙马想回头向女配角们寻求慰藉，可惜她们早已不把他视作对象。另外，这些女生在过去都曾与幸太郎有过一段因缘。义妹、青梅竹马、挚友的三位少女，随著时间再次察觉到了幸太郎的魅力。她们哭著为自己背叛他一事谢罪，并一同加入了路人角色的后宫之中。就这样，幸太郎不仅得到了女主角的芳心，连同女配角们也尽收囊中。另一方面，龙马则在悔恨之余注意到自己曾是如此的备受恩惠，一边缅怀过去的时光，一边不堪的活下去。往后的人生也多灾多难，那时要是这么做就好了，那么做就没事了等等，不断的后悔著自己的决定，孤单的度过余生——看完这样的故事后，我会说……」

    在玛丽像是讲出准备落幕的台词前，刻意停顿一拍吸了一口气。

    然后，最后的台词是往常的『那个』。

    「——你活该，没错吧?」

    决杀台词也很完美。

    一鼓作气说完，想必很过瘾吧。

    「好了，大致是这样……为了让结尾顺利进行，请你好好工作喔? 要像个故事的奴隶一样，照著创作者的意思……吶?」

    她摆出一副格外清爽的表情，开始说明今天的流程。

    仔细观察这样的玛丽……同时在脑中思考该如何破坏她的故事。

    革命的种子已经埋下。浇灌土壤、长出幼苗、顺利地使它成长茁壮……差不多到结果的时候了吧。

    等玛丽注意到自己真正的情感时——她是否能拒绝龙崎的告白呢。

    不是活该龙崎坠入不幸。

    而是恭喜与龙崎共结连理。

    来让这场复仇剧，变为平凡的爱情故事。

    察觉到自己并非『创作者』、而是一介『坠入爱河的女主角』时，玛丽又会露出什么表情呢?

    想到这点，就有些期待啊——。

第二卷 第八话 不准小瞧我的爱恋(恋爱喜剧)

    ——终于要开始了。

    文化祭第二天。民众参访的今日，一年二班即将演出最初也是最后的表演。

    「呼……」

    摒气凝神，反常颤抖的双手说明了我的紧张。

    仔细想想，像这样沐浴在目光之下还是第一 —— 也不是呢。

    说起来校外教学的时候也是为了志穗站上舞台。

    和那时相比简直不要太轻松。

    ……现在志穗大概待在某处吧。

    忽然好想见她，但布幕后并没有发现她的身影。

    不过，她的轨迹还残留在台上。

    舞台上被装饰的一角……有个折的不太漂亮的蝴蝶结。明明不擅长却还是拼命做出来的吧，看见那朵蝴蝶结，紧张的心便平静了下来。

    这也是她所期望的舞台。

    她说过，想看看我帅气的地方。

    这个身分，是她为了我举手而争取到的。

    所以，该轮到我加油了。

    管它是玛丽的计画又或是煌梨的失恋，那些事情都先放在一边。

    现在只需要，为了志穗演出。

    为了当一个配得上志穗的『帅气的中山幸太郎』。

    ——喀唧。

    无意识拨动了开关。

    睽违已久的切换，同时隐约感觉到有个不是自己的人正从内侧不断侵蚀著自己。

    (来作为一个反派……炒热故事吧)

    那瞬间，我彷佛变得不再是自己。

    虽然志穗说过不希望我这么做。

    『幸太郎君只要做幸太郎君认为是对的事就好了』

    因为这句话使我能放手去干。

    (志穗，对不起……仅限今天而已，所以)

    为了变成配得上志穗的『帅气的中山幸太郎』。

    不这么做的话，就没法继续接下来要做的事，因此我才刻意不阻止自己切换角色。

    就这样，中山幸太郎成为了反派——。

    ◆

    谢幕的铃声响起。

    舞台上的演员们并排在一起，一齐向观众席鞠躬。

    剎那间，会场内响起了阵阵拍手声。

    尽管演技本身并不怎么有趣，但这里就先忍痛接受吧。

    不过，要是说有该传达的情报的话……那就是表演时的中山幸太郎，简直像变了个人吧。

    舞台上的我，出色的饰演了一个会让观众感到火大的反派。

    扮演一个不像自已的反派。

    好了，演出结束。

    不过这也是开幕的信号。

    接下来，才是真正的开始。

    玛丽由衷喜爱的『现世报恋爱喜剧』，即将迎来高潮。

    ◇

    『你到底是谁?』

    自从被问了那个问题后，浅仓煌梨一直在思考。

    (我究竟，还是我吗?)

    (与龙君相遇以来，我……变成了我)

    契机我记得十分清楚。

    高中入学式。遇上了一名叫做龙崎龙马的少年，她便决心改变自己。

    『我或许喜欢外国风呢。但黑发也不算讨厌啦』

    问他喜欢什么类型的人时他这么说了。

    煌梨则按他所说将头染成金发，戴上睫毛，连性格也变得像外国人一样开朗。

    不论容貌、内在，都全部扭转成龙马会喜欢的样子。

    多亏如此跟他的关系也变好了……但却始终等不到开花结果的时刻。

    (这样啊。是那个时候……校外教学时得知了龙君的心意……不对，不只是这样。我……看到幸君时，开始搞不懂自己了)

    心上人不是唯一的理由。

    看见认为是朋友的少年的成长，使她咬牙切齿。

    (幸君变得好帅。远比初中要更有魅力……但我呢? 现在的我，真的有比那时的我还优秀吗?)

    在所有人的见证下，站出来守护一位少女的他真的非常迷人。

    他的变化，一定是霜月志穗的功劳吧。

    (幸君和愿意认同自己的人相遇了呀……真好)

    她很羡慕两人的关系。

    对没能跟龙马建立起那种关系的煌梨来说，那两人实在太过耀眼。

    (我也想变得像幸君一样啊……)

    想要如愿以偿。不想只停留在单相思。

    我想被认同。想让你称赞为了你全心全意地奉献的这份心意。

    我渴望被爱。因为，我是那么喜欢著你。

    但是，煌梨爱上的少年，却不曾回头。

    无论怎么努力，龙马都不会看向自己。

    性格、外貌都照著龙马的喜好走，连这样都没法让他喜欢上自己的话……煌梨又是了什么变成『煌梨』呢。

    她也因此逐渐迷失了自我。

    最近她时常回忆起当时的生活。

    起初即便没有朋友也过得很好。

    幸太郎君，是第一个交到的朋友。

    有他在身边，逐渐开始对他人产生兴趣。

    因为他的关系，变得会觉得一个人独处时很寂寞。

    然后遇上了龙马——坠入爱河。

    将他视作命中注定的对象，开始梦想著和他一辈子长相厮守。

    拜此所赐……已经回不去那个能淡然接受孤独的自己了。

    既然如此，该走的路只有一条。

    (为了能让我继续当『我自己』——只得让龙君爱上我才行)

    所以她下定决心。

    (我要向龙君告白……然后让他爱著我)

    文化祭结束后，马上就去。

    想告诉他我的心意，成为伴侣。想让他爱我、夸奖我。

    希望他能接纳，这样的煌梨。

    明明，是那么渴望著。

    「玛丽。我喜欢你……能和我交往吗?」

    她目击了。

    心上人告白的瞬间。

    (怎么会……)

    连告白的机会都没给我。

    演出结束，为了寻找跟龙马独处机会，一直跟在他后面，看著他在无人的校舍后方告白。

    当然，告白的对象并不是自己。

    (那种事，太过分了呀)

    煌梨绝望了，她藏在墙后，紧闭著双唇跌坐在地上。

    没有继续当『煌梨』的理由了。

    此时，脑海中再次浮现出幸太郎的问题。

    『你究竟是谁?』

    (我就是，我? 还是说……我? 我是，我是……什么? 好像，什么都无所谓了)

    问题的答案，她自己也不清楚——。

    ——好疼，到底过了多久呢。

    似长似短的空白时间仍在继续。

    「…………」

    一言不发的蜷缩在校舍后方的某处角落。

    在刚才最喜欢的人向别人告白的这个地方。

    (当初他喜欢著霜月志穗的时候，还能装作没看到……但现在，我或许不行了)

    感觉至今自己的所作所为都被全盘否定。

    为了让他喜欢上我而拚尽全力，到头来都没有意义。

    已经，什么都不明白了。不想去了解。尝试去理解什么的，我做不到。

    自己是谁，之后又该何去何从。

    我不知道，要以什么为目标，用什么表情去做选择才好。

    (谁来……告诉我啊，告诉我，我自己的事啊)

    想被认同、想被救赎。想被某人支持，紧抓著某人不放。

    直白来说，浅仓煌梨只想要『依存』于某人。

    就在这时。

    他出现了。

    「……喂喂，怎么了啊?」

    听到了声音。

    疑惑的抬起头，站在那里的是……过去的『男朋友』。

    「瞧你那么失落，发生什么事了吗?」

    他一脸担心的朝我走来。

    「没事吧? 打起精神来呀，煌梨……什么都不用说。我会拯救你的」

    那温柔的笑容，彷佛是在说依赖他也行。

    (幸君……!)

    出现在眼前的是，不起眼的少年。

    但现在他看起来十分耀眼。

    简直跟白马王子一样。

    看著在最艰辛的时刻来到自己身边的少年，煌梨忍不住想哭出来。

    我搞错了。眼里变得只容得下龙马，成了他会喜欢的人。

    但是，

    (今后要为了幸太郎而活。为了他献上自己的全部)

    再次下定了决心。

    决定喜欢上拯救自己这个女主角的少年。

    「煌梨。有我在身边呀」

    他温柔的笑著朝我伸手。

    煌梨也伸出手，准备抓紧他。想让他扶持自己，为了依存于他而伸手。

    可是……握住的，只是一片虚无。

    「——那种话，你认为我会说吗?」

    手不见了。

    不，是在煌梨即将抓住的瞬间躲开了。

    「…………诶?」

    以为他是来帮我的。认为他能成为自己之后生存下去的指标。

    「真不堪呢。你还在以悲剧女主角自居吗……煌梨? 受伤后就一昧沉浸在悲伤中，完全没想过用自己的双脚站起，只是持续等待有人向你伸出手……可怜呀。差不多别再做梦了啊」

    ——不对。

    煌梨摇著头。

    我现在不想听到那种话。

    想再多撒点娇。希望被温柔对待。想被安慰。明明是想听你说没事的喔，一边哄人的……!

    「果然又想依存在人身上吗? 有够无聊……别把你的人生、故事拱手让人啊」

    ——好疼。

    心好痛。

    (幸君，现在不对吧……不该是那样吧? 我，我都遍体麟伤了，不该再继续被伤害了啊)

    未免太不合时宜了。

    听见期望之外的回答，使煌梨下意识的回道。

    「不要说，那种话啊……」

    声音颤抖到连我自己都感到惊讶。

    可是眼前的少年并不打算放过我。

    「别傻了。我不是你的英雄。更不是主角。听好了……对中山幸太郎来说，浅仓煌梨并不是女主角。不要觉得我会救你。不要去依赖他人，别再靠依存而活了」

    被否定了。

    自己的想法，全被拒绝了。

    「不过，若是说道这份上还想著跟我撒娇……试图抓著我依存下去的话，就给我趴下，低著头来讨好我啊。那是你期盼的事吧? 你希望有理由为别人活下去吧? 那不就是指这种事吗?」

    被看扁了。

    被嘲笑了。

    被揶揄了。

    被愚弄了。

    意思是，这正是中山幸太郎对浅仓煌梨的想法。

    「就赏你当个可怜的女配角吧。 你想要爱情吧? 尽管做不到全部，嘛，分你一点也不是不行。好歹是旧相识，偶尔陪你说说话这种程度还是可以的喔? 所以，来求我啊。让我见识你最大的诚意吧。那样的话，我就来当当你活下去的理由吧」

    可悲、不堪、没出息的姿态——如同『无法得到回报的女配角』一样，他似乎是这么看待我的。

    「毕竟是个连自己都搞不懂自己是谁的弱者，自尊心什么的我想也没有吧? 既然如此就快点低下啊。那样我就来拯救你。到头来，你只是个无法一个人活下去的可悲人类。说什么『想把自己的全部奉献给龙崎』啊……煌梨，你心里所想的才不是『爱』。只不过是再寻找『依存对象』 罢了」

    —— !

    那一刻，感觉有什么东西炸开了。

    一直深埋在内心深处的情感喷涌而出，在自己的体内奔腾。

    ——不是 !

    不是那样。这不是我渴望的结局。

    ——别看不起我 !

    不准你侮辱，浅仓煌梨。

    从心头满溢出的是名叫『愤怒』的情感。

    「……我不要」

    很自然地，我颤抖的说道。

    但由于太小声，我的话没能传达给幸太郎。

    「诶? 你说啥?」

    那欺人太甚的态度，让煌梨进一步爆发了。

    「我说我『不要』!」

    无力的身躯顿时涌现活力。

    身体热了起来。一股难以言喻的愤怒充斥全身。

    已经没法压抑了。

    「要我低头?你算哪根……别太狂妄了! 不准……不准小看我 ! 别同情我 ! 不准说我很可怜 !!」

    站起身，大声吶喊。一鼓作气往眼前少年的脸颊打了下去。

    啪!

    清脆的一声。即便如此，依然没法平复心情。凭著冲动抓起少年的衣襟，对著他臭屁的脸再次吼道。

    「别看不起我 !!」

    煌梨确实很不堪。 是个失恋的败犬。

    但是，就因为这样而被瞧不起什么的，无法原谅。

    「不准否定……我的爱恋(恋爱喜剧) 」

    是的。就连她也有著自己的故事。

    有著不少败笔，看上去说不定是个拙作。

    但是，那也不代表它该被否定。

    因为她是那么的努力。

    这篇故事是她为了得到幸福拚死拚活积累而成的。

    「你不会懂的对吧 !? 即便牺牲掉自己的一切，也想要被爱著的我的心情!!」

    叫喊。

    嘶吼。

    将自己的情感，使劲砸向眼前的少年。

    「要是能爱我，就算是『我』变成了『我』也没关系……能如此喜欢著一个人的感觉，你有吗!?」

    那时的光景，宛如是昨天的事。

    高中入学式，我对第一次见面，名叫龙崎龙马的少年一见钟情了。

    直觉告诉我他是命中注定的对象。到现在我也不知道理由。但，那时是我第一次明确喜欢上特定的人，因此我由衷希望这是段两情相悦的关系。

    从以前开始，她对于喜欢的事物总抱著无比的热情。

    初中时因为喜欢『故事』，便一直泡在书的世界。

    这对她来说就是一切。

    高中的她只是将对象换成『龙崎龙马』而已。

    总之她是彻底醉心于龙马。

    只是打心底变得最喜欢龙马而已。

    这份感情，不是能随意被他人践踏的东西。

    说我只是在找能依存的对象?

    才没有那回事。被那么认为一点都不好。

    「想和喜欢的人在一起的想法，有那么糟糕吗? 纵使不惜扭曲自己，努力变成心上人喜欢的样子是不对的吗?」

    爱上一个人，祈愿心中的恋曲能结果，为此而努力——煌梨在做的仅是这样的事。

    可是眼前的少年却将其否定。

    对著煌梨的努力与心意吐口水并与之践踏。

    那是无法被原谅的事。

    「吶，幸君……告诉我啊。你为什么要这样对我? 说啊，吶，好好回答呀……中山幸太郎!!」

    随著自己的怒吼，又涌起了想再搧他一巴掌的冲动。

    「说点什么啊……」

    在一连串的谩骂后，气势有些萎靡。

    但，他连我想把目光移开都不允许。

    衣襟被抓住的少年，不仅没有撇开视线，反而笔直地注视著煌梨的双眼。

    「这么会说——倒是拿出成果啊。试都不试在一旁该该叫是能改变什么吗? 别因为八竿子都还没一撇的努力就满足了啊」

    他锐利的话语，刺进了煌梨的胸口。

    她确实也这么想。

    对仅满足于努力过的自己，很不是滋味。

    「讲了半天，终究会因为我这种人而妥协的『恋爱喜剧』，你真以为不会被看不起吗? 你弱就是弱在这种地方。从头到尾只算是在骚脚罢了……再这样下去，你就会以一个可悲不堪的女配角的身分收场了喔?」

    ——我不要。

    我不允许自己作为女配角结束。

    「我说过你要是无所谓的话，对你施舍点宠爱也行。谁叫我自认跟你在初中时还算朋友呢，看在这情份上，就给你个活下去的理由。开心吧? 这样的结局跟女配角挺班配的对吧? 所以高兴点啊。笑得像平常一样愉快呀，摆著笑脸，在不让我不爽的情况下好好讨好我啊」

    少年再次嘲笑起来。

    不论怎么喊，煌梨的想法都传达不过去。

    原因在于，煌梨连试都还没试过。

    「——你现在给我看好喔」

    愤怒超过了最高点。

    「中山幸太郎……你，你给我看好了 !」

    我不想认输。

    「我就让你瞧瞧……我不是女配角的事实!!」

    对天发誓，绝不会让事情照著少年的想法走。

    这便是，浅仓煌梨的『志气』。

    「我终于懂了。我就是『我』…….从以前到现在都不曾改变。我一直是『我自己』!」

    就算容貌、性格都变了，甚至连想法都不同了，浅仓煌梨仍旧是『浅仓煌梨』。

    (译者:这个想法跟忒修斯之船的问题挺像的，有兴趣的人可以去搜搜~)

    注意到这点的她，抬头挺胸正大光明的宣告。

    「我会让他说出『喜欢』……我要让龙君跟我是两情相悦! 然后，狠狠的打脸你一番! 让你再也不敢否定我的心意!!」

    边说边抓著少年胡乱摇晃一番。衣襟被抓住的他一个重心不稳跌坐在地面上。

    俯身看著这样的他，煌梨再次喊道。

    「——我…….你给我好好看著我!」

    我不会再让你小看我。

    不会再让自己的故事被否定。

    那份决意化作话语，瞪向少年。

    这是吵架。想讲的都讲完了。也动手了。还伤到他了。所以这回轮到他了，煌梨因此站直了身子。

    先动手的是自己。被还手也是人之常情。

    可他却……。

    「这样啊」

    ——什么，都没做。

    「想打脸我的话，请务必那么做」

    他很明显没有动怒。

    不，何止是没生气……那个态度看上去反倒有些高兴。

    「唔……搞不懂你」

    太得意忘形了。煌梨叹了口气并将目光从少年身上移开。

    与像野兽一样咆哮的自己相比，他始终都很冷静。

    看著他那副样子，总觉得自己十分没出息……煌梨已经没法再待在这里了。

    「…………」

    她就这样转过身。

    默默的从校舍后方跑走。

    ——绝对要变的幸福。

    以内心激情的火炎做为明灯，她开始继续向前前行。

    她的步伐已经没有丝毫的迷惘——。

    ◆

    脸颊好烫。因为才刚被搧了一巴掌的缘故，还有些发热。

    「呼……累死了」

    干不习惯的事使疲劳感异常的强烈。

    不过，煌梨她再次向前走了。

    这才是煌梨。不，是不这样做就不是煌梨了。

    (特意切换成反派总算值了呀……)

    除了这样做，我想不到别的办法能帮助她。

    刻意激怒她，促使她奋起——为此，有必要说出很多平常不会出现的发言。

    配得上志穗的帅气的中山幸太郎是不会舍弃煌梨的，所以才藉著扮演『黑脸』角色，来实行伤害她的计画。

    多亏如此，煌梨取回了过去的自己。

    不是藉著讨好他人来维持自己的价值。

    而是不受他人影响，相信自己——那样的煌梨，我非常憧憬。

    还能再次看见那时的煌梨，真是太好了。

    虽然我跟她的关系如今不过是外人。

    但过去我们确实是『朋友』。不，岂止是朋友……我曾把煌梨视作是『挚友』。

    正因为这样，我果然希望她陷入不幸——压根没有这种想法。

    我希望她别放弃对龙崎的爱意。

    因为煌梨是打心底喜欢他的对吧?

    既然如此，就加油吧。要确确实实让自己幸福呀。

    她接下来要走的，肯定是一趟曲折的路程吧。光是她现在的故事也遍布著『苦痛』。她正是因为承受不住这些，才变得那么挫折。

    但我希望她能撑过去。

    要是快不行的话，希望你能想起对我的『怒火』，继续战斗下去。

    请你，好好还以颜色。

    不是用说的而是用结果，来赐予我败北。

    到时候，不管是土下座还是什么我都会做。

    毕竟你喜欢龙崎喜欢到甚至不需要我的程度。

    让我看看，你那令人羡慕不已的幸福吧。

    这是，曾经的挚友的愿望。

    尽管发生了很多事……煌梨已经不用我替她操心也没问题了吧。

    之后她便会自己擅自抓住幸福。我能为她做的事都做完了。

    所以，反派的职责也差不多该结束了。

    「…………啊咧?」

    不可思议的是……不论等了多久，都听不到往常的那个声音。

    取而代之的，是自己的声音。

    (不是还没结束嘛)

    潜伏在内心深处的我，满是憎恶的说道。

    (玛丽跟龙崎不是还好好的嘛)

    要切回去还太早了。

    (你真觉得温吞的手段能守护志穗吗?)

    别的人格，支配了我。

    这时我才明白『为什么志穗不喜欢我切换角色』的原因。

    因为……我要变得不再是我了。

    「——该死」

    我试著抵抗他。

    可尝到反派甜头的我，却没有消失。

    此时，最糟糕的事情重合了。

    「……为什么?」

    玛丽一脸不满的登场了，刚才恐怕是躲起来观察我们吧。

    我一点都不希望她在这个时机出现。

    「希望你别做多余的事呀……这不在我剧本的流程里」

    平常的我或许会使用更加稳健的措辞吧。

    但现在的我并不是我。

    「我只是照你说的做啊。我可是打算接纳煌梨的喔? 但拒绝的是她那边」

    挑衅似的朝玛丽丢出恼人的发言。

    「要是就这样讨好我的话，现在已经是我的人了啊……哎呀，真遗憾。看来煌梨并不满足与我这种角色喔?」

    肯定是没想到会被回嘴吧。

    「……被家犬反咬一口的感觉，是要用在这种时候呢」

    玛丽看似少了几分余裕。

    「想说你会跟接纳梓一样对她。幸太郎就是那种角色吧? 没有伤人的勇气，唯一的优点就是无论任何人都愿意接纳的『温柔』的路人角色才对呀」

    「不客气。你这样夸奖我我很开心喔……哈哈。是啊，我只有温柔这个优点，你没有搞错。但是可别误会喔? 我并不是圣人。会接纳梓是因为她是我的家人」

    连没必要说出口的话都说出来了。

    明明就算告诉玛丽也没有意义，却止不住自身充满攻击性的态度。

    「即便没有血缘关系，梓也是我心里最重要的人。所以即便她伤害我我也会原谅她，她受伤的话也会去安慰她。因为我们比谁都还要来的更靠近彼此，这不是理所当然的吗?」

    但是，煌梨是外人。

    「我没有理由干涉她的人生。不是家人，更别说现在早已不是朋友。你明知如此，就别要求『无条件接纳她』这种困难的事啊」

    我可没有好心到不惜用尽所有办法去拯救一个外人。

    毕竟我不像龙崎蠢到毫无责任感的挥洒自己的温柔。

    「嘛，我也算努力过了啊。开出了接纳她的条件。但煌梨则拒绝了——就只是这样而已」

    真心话是最初便放弃努力接纳她了，只是一个劲的激怒煌梨罢了，但我并没有笨到会承认这点。

    玛丽也明白我的目的吧。所以才打算让我承认自己的错误好取回拉住我的缰绳吧，不过我到最后一刻都在装傻就是了。

    「啧……真没用」

    看见难得藏不住焦虑的玛丽，我偷偷的窃笑起来。

    「我就想看你露出那种表情……别以为凡事都会照你的意思走喔?」

    下意识说出彷佛是要干架的发言。

    这种样子…才不是我。

    我不可能会说这种话才对……!

    (滚一边去，你不过是个路人角色……反正啥也做不到吧? 后面的事我会搞定的)

    不同的『我』，支配了心灵。

    我已经无法控制自己了——。

第二卷 第九话 你活该——对吧?

    ——真是久违了。

    怀念校外教学后的自己什么的。

    那时还认为平凡如我也能保护志穗。

    但……时间流逝，我对依旧什么都做不到的自己感到厌烦。

    玛丽喜欢龙崎?

    假如两人能交往的话，故事也能可喜可贺的结束?

    就因为你老是那么天真，才不论过多久跟志穗的关系都没有进展啊。 给我差不多一点。

    明明志穗已经肯定你了，你还要以故事的配角自居吗?

    够了。剩下的由我来。

    多亏你换成反派的关系，总算能当一回不同的自己了。

    没出息的路人角色的我闪边凉快去，接下来由『我』……来彻底破坏玛丽的故事。

    「该死……算，算了。一流的创作者遭遇预料外的的事也能应付。角色擅自行动也不是什么稀奇的事。小事而已……冷静点，再重新组织起来就行了」

    玛丽明显动摇了。

    「只要最后甩掉龙马就好。这个工作不是给那个三流的路人角色，而是由我来做……不可能失败的。恩，没问题。我的剧本，没有破绽……!」

    如同在说给自己听似一样，还挺好玩的。

    嘛，说得也是。之后不是我，而是轮到玛丽出场的时候了。

    甩掉龙崎，说自己喜欢我。让龙崎看著我再次夺走他的女主角而绝望……这就是剧本的流程。

    所以没可能失败。

    不可能失败，但玛丽不安的表情想藏也藏不住。

    你也能一如往常的『看见』真是太好了。

    用俯瞰的目光看著我，很不安对吧?

    被一个自己看作旗子的协力者背叛，相当冲击吧?

    我知晓你全部的计画。

    你的想法、计策我都知道。

    要是我妨碍你的话，你根本毫无还手的余地——什么的，你很担心这种事呢。

    「……别再轻举妄动了喔?」

    「啊啊，那是自然。我会跟平常一样……什么都不做的，吶」

    「煌梨的事我不跟你追究。但，要是又做出与有违我的目的动作的话……请记住，这代表志穗安稳的生活将会消失，」

    「我没忘呀。我可是有服从玛丽你的指示喔? 刚刚也压根没有要背叛的意思。汪汪—。明明我只是做个尽职的小狗，摇摇尾巴，伸伸小手而已啊，为什么要那么害怕呢?」

    「话还挺多的嘛，真不像你呢」

    「你不也是挺多话的嘛，真不像你」

    「——闭嘴」

    哦呀。貌似稍微嘴过头了。

    现在只需要让她失去以往的冷静即可。

    在对的时机出手让她丧失理性——那样便足矣。

    中山幸太郎还在『等待』。

    先像只顺从的小狗，乖乖地待在一旁吧——。

    ◇

    ——我一出生便拥有一切。

    父亲是个企业家、而我则被容貌姣好的母亲生下，继承他们两人的才能，学习的速度也很快。只要想做没什么事做不到的。

    玛丽．帕克是位『天才』。

    对她来说，『现实』只是不断重复的作业流程。

    毕竟自己什么都做得到，会这么想也是理所当然。运动方面，有接受指导的话也能完美学会、学习上只要教过一次就绝不会忘记。拿游戏举例的话，她的面板自小便已经封顶，之后的人生不过是无趣的机械性作业罢了。

    但这样的她，唯独一件事能让她期待。

    那便是『故事』。

    (这是什么啊，好厉害……!)

    与无趣的现实不同，故事的世界充满著各种刺激。

    对现实绝望的少女，开始沉迷在虚构的世界中。

    求知欲旺盛的她，恨不得看遍各式各样的故事。动画、电影、连续剧、小说、漫画、戏剧等等。她不在意故事是用何种方式展现，只是一个劲的阅览故事。

    那样的日子过了三年。

    当时她才九岁，却已经熟读了海量的故事，可以说几乎没有她不知道的故事。

    差不多在那时候。玛丽有了喜欢的故事『类型』。

    (活该——!)

    她读了某部作品。

    是复仇类的作品，打败敌人的主角最后得到幸福，是个随处可见的故事。

    敌人在输给主角后自甘堕落、变得不幸。这样的结局使她知晓了某种难以言喻的快感。

    (更多，更多，更多!)

    从那以后，她开始专挑现世报类型的作品阅读。但这类型的作品，并没有多到能让她永远享受下去。

    (我还想再更快乐啊…….!)

    这蛮不讲理的现实世界，使她气愤不已。

    活该——明明只是想说这句话而已，却老是碰不上能让她这么做的故事。

    她无法容忍这种事。

    无法忍受有自己没法得到的东西。

    所以她不断的寻找著。

    拼命翻遍各式媒体作品、只为了找到自己喜爱的种类。

    那是发生在某一天的事。

    (……啊咧? 故事，不是仅存在于虚构的世界中吗?)

    恰好注意到了它。

    (虽然现实因为设定过于庞大，致使剧情变得乱七八糟，角色间的关系也很复杂……可这里不也会有『故事』出现吗?)

    没错。她终于找到了。

    玛丽触及了，无限的故事。

    (既然如此，我来调整就行了。将设定简化，汇整剧情，严选角色的话……不就能『看到』故事了吗?)

    这个假说使玛丽的内心雀跃不已。

    当然这事对普通人来说太过困难。

    不过，她是个天才。一旦决定就没有做不到的选项。

    因此，玛丽做到了。

    (——完成了! )

    第一篇故事是双亲的爱恨纠葛。

    企业家族常有的事。父亲为了钱被迫跟擅自决定好的新娘结婚。即便他心有所属，却没法和那个人走在一起。

    而母亲是个眼里只看的见金钱，烂到骨子里的人。不过是家世好，长相端正的丑陋之人罢了。不仅将丈夫视作生财工具，连育儿跟家事也弃之不顾，整日沉迷在外头跟年轻男人玩乐。

    将那样的母亲视作反派。同时找到了父亲的心上人，为他们俩人创造了命运般的相遇，让父亲再次回想起内心的爱情，并在最终揭发母亲的不贞。

    当然她是一切的幕后黑手。潜藏在阴影之下，背地里随心所欲操纵著双亲与相关人士。

    结果是她成功了。

    ( 你活该! )

    生母的落魄下场，使她的胸口躁动不已。

    看著父亲得到真爱而幸福的样子，也让她沉浸在快乐中。

    不过也就仅止于此。

    (奇怪? 这样就结束了?)

    还早，才正要开始啊。

    要让母亲更加痛苦，让父亲再更加幸福……我想创作出那样的故事。

    可是接下来却遇到了阻拦。

    还是理应变得幸福的父亲……因为怀著对母亲的一丝同情，选择停手了。

    『我不想再看到过去的妻子痛苦的模样了』

    就因为那跟傻瓜似的感情论，复仇剧在还没真正完成前便结束了。

    (竟然会是用这种不痛快的方式结束，真不敢置信)

    也不是说觉得恶心，但也没有爽快的感觉。

    留下来的，唯有那没有被满足的心灵……而这份无从发泄的情感，一直缠绕在玛丽心头使她苦不堪言。

    (……什么嘛。 到头来现实也就这样了)

    对一瞬间在这个世界瞥见梦想的自己感到羞耻。

    到头来……不管再怎么挣扎，都没有意义。

    处女作成了个只差临门一脚的『拙作』——。

    ◇

    享受故事的少女最后也成了创作侧的人——怎么说呢，某种意义上可以说是理所当然的。

    但玛丽身为天才，却也是让她扭曲的原因。

    假使她去创作虚构的故事，肯定会留下许多流传于后世的名作吧。那种程度，凭玛丽的面板数值可以轻松办到。

    正因为什么事都办得到，致使她将现实当作了故事。

    妄图在现实建构出虚幻之物的玛丽……成了个极度扭曲的创作者。

    更不幸的是，她并不满足于自己的作品。

    (不，会写成拙作，纯粹是因为我的技术不够成熟……多加磨练的话，肯定能创作出杰作的! )

    她对此深信不疑并继续创作故事。

    孩提时期，利用大人，以他们的爱恨情仇为中心写出现世报的展开。

    到了青春期，则因为和同年级的学生相处的缘故，迷上了校园恋爱喜剧。青少年跟大人不一样，操弄起来相当容易，对她来说再好不过了。

    不过，无论怎么创作……都没有能让她满足的故事。

    (这样啊。不是我的错……错的是，这个现实)

    此时玛丽总算注意到了。

    在这个现实世界中，再怎么挣扎都只能写出『拙作』。

    (角色……除了路人角色依然是路人角色)

    主角不存在于这个世界上。

    具备故事性的角色到哪都没有。

    即便将路人角色推上主角的位子，可他们的极限值实在低的可怜……最终使故事朝无聊的方向收束)

    注意到这件事的玛丽，彻底绝望了。

    (啊啊。我已经……不能再享受故事了吗)

    虚构的故事无法满足她。

    好不容易在现实中找到故事了。

    可这个现实的世界观中，梦实在少可怜。

    (好无聊)

    有段时期，她开始不明白活著有什么意义了。

    在此之后，一点乐趣都没有的人生真的还有价值吗——她一直为此苦恼著。

    就在那时候。

    碰巧跟父亲在工作上有往来的日本人现身了。

    眼窝的黑眼圈使人印象深刻，即使搭话也没什么反应，是位如同机械一般的女性。

    『您对日本有趣性吗? 跟这里也没什么不同吗……你说的对。硬要说的话，这里的人实在非常不合理。是个跟傻瓜一样，很珍惜『旧相识』、『认识的人』等这些无聊『缘分』的国家。不看重得失，靠著『心』而行动的人也很多，我不太喜欢他们。 所以才像这样来到国外工作。』

    她说的话并没有什么魅力。

    去到思想截然不同的地方，『世界』说不定会改变——抱著这种期待，开始对日本有了兴趣。

    『你想去日本? 这样啊，你愿意的话，我来帮你张罗也可以喔? 你只要过去日本就行了。生活所需的任何事我都会准备好的……作为回报，请别忘了『中山』这个名字。等你哪天变得了不起时，再多关照我一下就好。

    于是，玛丽藉著这个可疑日本人的帮助，来到了日本。

    心里头没抱什么太大的期望。

    但我想赌上那微乎其微的可能性……寻找具备主角性质的人。

    例如，某天一位少女忽然从天而降。被父母拿去抵债的可怜儿子。或者是自异世界归来的英雄。

    亦或是尽管有了美丽的青梅竹马却依然受女性欢迎的后宫男主角。

    即便觉得不可能会有那种人，还是不厌其烦的寻找著……然后，终于被我找到了。

    (——有了! 龙崎龙马他，是后宫男主角)

    当下，心再次跃动起来。

    利用他的话，玛丽确信自己就能做出内心期望的最棒故事。

    在此之后，她便为了『现世报恋爱喜剧』拚尽全力。然后如今终于快要完成了……但此时却遇到了阻碍，这使她怒火中烧。

    (幸太郎……别做多余的事喔)

    因为事情不符合预期，很让人不满。

    被路人角色妨碍这点感到莫名的火大。

    (幸太郎没能接纳煌梨的话，打击的力度会变弱呀……哀，真是的)

    那个少年很不对劲。

    不管怎么看都是个路人角色，但他的行动却和外貌有所出入。

    他有自己的意志与信念。以及无法撼动的坚强。

    本该啥都不是的路人角色却保有『自我』。

    那样的路人角色，她至今从没见过。

    尽管她曾将不少路人角色尽心尽力推上主角的位子……但是全员毫无例外，依旧是一成不变。

    路人角色就该像个路人角色走在自己人生的道路上才对。

    唯独幸太郎，会采取路人角色不会做出的行动。

    彷佛是有人在拉他一把似的……幸太郎他，正在从纯粹的路人角色蜕变成『某种东西』。

    (可恶……算了。比起煌梨，总之只要让龙马陷入不幸……光凭这点，也能成为一个好故事!)

    要是能看见那幅画面的话，心情也会好转吧。

    她带著这样的想法往教室走去。

    先前被告白时用『希望你能等一下』将回答保留。并约他一小时后，在空教室里回覆。

    要说为什么指定时间，那是因为得先中山幸太郎会合。

    照计画，等会也需要他登场。

    高潮的剧情已经仔细构筑好了。

    身为一个创作者，应尽的义务都有好好完成。

    (尽管计画有些偏差……不过没有问题。这一次，绝不会是『拙作』)

    总算等到这个时刻了。

    她无比期望的瞬间。

    『你活该』

    她渴望说出那句话。

    她非常想要，得到那种快乐——。

    ◇

    终于要来了。

    我，龙崎龙马在今天……跟玛丽告白了。

    现在正准备聆听她的回覆。

    『那，那么突然吓死人了啦……能稍微等我一下吗? 我不想随便回应龙马的心意。我会好好告诉龙马我的意思的!』

    她露出平时纯真的笑容说了。

    看见那耀眼的笑容后，也使我能安心等待她的到来。

    (不可能会被拒绝)

    现在的话，玛丽一定愿意接受我的。

    「…………」

    在夕阳照耀下的空教室中，我眺望著窗外的风景等待她。

    文化祭也结束了，此时的校园内已然是准备庆祝后夜祭的气氛。大多数的学生都集中在中庭享受著活动。

    看著这样的光景……不自觉浮现出校外教学的记忆，使胸口隐隐生疼。

    「终于，能从这个痛楚中解放了啊……!」

    玛丽的存在，一定能填满我一直缺失的空洞。

    「这下……对志穗的单相思也到终点了」

    跟玛丽交往的话，肯定会醉心于她的。

    与志穗是不同路线的美人，要说等级是同等的……不，考虑到发育程度的话是玛丽更高。

    运动优秀、成绩也很好、出身企业家世，性格却很友善……外貌、内在、出身的环境等等，说她的一切都是志穗的上位互换也不过分。

    那样的女人，会变成我的东西。

    「面对中山的劣等感——也会消失」

    总算。

    我总算，不用再觉得自己『输』给他了。

    不如说得到玛丽的我比他更加优秀，要说自己『赢』了也行吧。

    就这样进展到结婚的话未来也有了保证。

    不，即使分手了，曾经与她是恋人关系的实绩也能成为我自信的资本。

    对往后的人生来说……玛丽在各种意义上都是最棒的存在。，

    保持这个姿势大约过了几分钟吧。

    玛丽比约定的时间稍微晚到了一点。

    「Sorry! 龙马，对不起我迟到了……」

    「不，没关系的。你不用介意」

    我可不会做因为迟到而责备人这种没肚量的事。

    那种事根本无所谓。

    「那，想法整理好了吗? 你愿意，接受我的告白吗?」

    「恩。我会好好说出口的……我的心情，你要听好喔?」

    其实心理希望能立刻听见答案。

    但玛丽开始回顾起了相遇以来的点点滴滴，彷佛是说没有一点惊喜感就结束未免太可惜了。

    「我们的相遇纯属偶然呢。就是早上我带著宠物出门散步的时候喔」

    (……算了，也行吧。仔细听她说完也是我的义务)

    虽然本是不想浪费时间在这种闲话上的。

    毕竟是好不容易成为情侣的瞬间。

    也希望玛丽能留下美好的回忆，我自然配合的回道。

    「是啊。当时因为睡不著，才到外头调适心情的……没想到有狗突然冲到车道上，追著它的玛丽还差点要被车撞到了」

    然后，我救了她的性命。

    那便是我们的相遇。

    「难道这就是命运吗!? ……从我们相遇开始，我一直很紧张喔? 谁叫龙马是个帅哥嘛!」

    「哈哈。嘛，被人称赞感觉也挺好的」

    她能夸奖我，我是真的很高兴。

    轻声细语或只摆出态度什么的，别做那些很难懂的事情，因此玛丽总是坦率地表达出自己的感情这点，我甚是感激。

    结月、煌梨，还有梓也是……她们真的太难懂了。

    她们是喜欢还是不喜欢我，我根本搞不清楚。

    所以，跟单纯的玛丽待在一起不用特意去思考，乐了个轻松。

    「之后去了龙马家开派对，还一起约会了呢!然后是，帮我找到文化祭上弄丢的东西、再我差点摔下楼梯时拉住我……啊，说起来还对我说教了呢! 因为我说了对煌梨不好的玩笑，惹龙马生气了……」

    「因为玛丽不是该说别人嫌话的人呀」

    「只是开个玩笑喔? 因为人家从没被父母骂过，当时吓了一大跳呢……但是，我很开心喔! 要是我做坏事的话，就会出声制止我，学到一课了!」

    「……谁都会犯那种错的。这也没办法」

    「HAHAHA! 发生了很多事，每天都非常开心喔!」

    「啊啊，我也是……多亏玛丽你，真的过得很开心」

    彼此的想法是相通的。

    这下，告白的答案……即便不听也明白。

    玛丽依然是个很好懂得女人。

    「所以，那个呀……能被龙马告白，我很高兴喔?」

    终于要。

    这一刻终于来了。

    自校外教学以来一直忍受的焦躁感，总算能释放了……!

    「我对龙马呢」

    玛丽正想将自己的心意说出口。

    就在那个瞬间。

    『喀擦』

    听见了门被打开的声音。

    将视线移向入口后，那家伙竟然出现了。

    (那不是中山吗! 为什么会在这个节骨眼出现啊……)

    我面对的方向，也就是玛丽的背后，中山正站在那。

    「咦? 啊，我……」

    他看见我们也吓了一跳。

    只见他瞪大眼睛，手中的衣服也掉了下去。

    ……这样啊。这间教室是用作备品仓库。虽说明天才会整理，但个性比较认真的他是打算尽早把衣服归还吧。

    (要打断玛丽吗? 不……嘛，算了)

    老实说中山的存在相当碍眼。

    不过，心想就这样秀给他看也不赖，所以什么话都没说。

    (看好了啊，中山? 我被最棒的女人告白的瞬间……!)

    然后，给我记清楚了。

    (龙崎龙马没有比中山幸太郎差劲)

    只不过意外被志穗喜欢上而已，可别蹬鼻子上脸了啊?

    那可没法证明你是个优秀的人。

    (我也终于……能从这股劣等感中解放了!!)

    自打志穗被他抢走后，我对中山一直怀有心结。那真的非常烦人。

    所以玛丽啊……赶紧结束吧。

    (快点给个痛快，说你喜欢我吧)

    与我心里的祈愿同时。

    「——但是，我对龙马你，只是普通而已喔」

    告白的答案到来。

    可是……一瞬间，没法理解她究竟在说什么。

    「普，普通? 普通，是什么意思?」

    「普通的喜欢你而已，所以不是作为恋人的喜欢——这样吧!」

    纯真的表情。

    就和往常一样。

    她用著没有虚假的灿烂微笑，将我的告白……拒绝了。

    搞不懂，她的意思。

    「为，为什么啊? 你不是…….说你喜欢我吗」

    「OH……你很沮丧吗? 对不起呀，龙马。我虽然喜欢龙马……但，其实我有了更加更加喜欢的人喔!」

    喜欢著别的对象。

    听见这句话的瞬间，心脏剧烈的跳动起来。

    (——不会吧)

    一股讨厌的预感。

    猛的抬起头来，说起来那家伙也在这里。

    「中山……?」

    下意识念出这个名字的同时，那家伙也像是放弃抵抗似的出声。

    「抱歉。我没打算偷听的」

    「啊—! 在的话就打声招呼嘛，幸太郎!」

    接著，玛丽在注意到中山的同时……她转过身背对著我，跑到了他身旁。

    看见那副景象，我理解了。

    「玛丽……你喜欢的人，该不会是——?」

    想著那是骗人的。祈祷是自己搞错了。

    「Yes&amp;#9834; 人家喜欢的是幸太郎喔!」

    可祈祷并没有应验。

    那句话，让我…….让视界顿时陷入一片黑暗之中。

    这下是第二次。我喜欢的人，喜欢上了中山。

    已经，没有藉口能逃避了。

    (我是……在中山之下的人)

    输了。我再一次败北了。

    那即是龙崎龙马逊于中山幸太郎的证据。

    「诶? 玛丽同学，喜欢我吗? 这下头疼了……我明明没把她当对象的看待的……这还真是」

    (『这还真是』? 当自己是谁啊，你这家伙……!)

    被我想交往的女人喜欢，他别说是开心了。

    不如说是在嫌麻烦，还摆出一副困扰的神情耸肩，无法原谅。

    「混帐……!」

    被愤怒冲昏头的我，想都没想揪起了中山的衣领。

    举起拳头，想就这样胖揍他一顿。

    但在我动手前，我因为他说的话停了下来。

    「若揍我就能气消的话，尽管揍呀」

    中山露出一副高人一等的神情嘲笑著我。

    「不过，会留下不堪回忆的是你喔?」

    和那个时候一样，中山用跟我被志穗甩掉时一模一样的眼神，盯著我。

    「龙崎，你还是学不乖啊。跟那时一个样，只想著爱自己。你那种性格，我想玛丽同学早已看透了喔」

    ——闭嘴。

    ——吵死了。

    ——爱著我，爱上我有哪不对?

    心里很想这么说，但我却一句话都说不出。

    毕竟，我是个败者。

    事到如今，不管说什么……全部，都是丧家犬的吠叫罢了。

    「可恶」

    光是不让自己露出丑态，便已经用尽全力。

    慌乱中放开捉住中山的手，就这样离开了空教室。

    我连正眼看著他们这点，都做不到。

    (本以为，我在他之上的)

    上学期时，还只是个名字都没记清的『路人角色』。

    可不知何时我们立场就反转了…….如今的我，看起来要更像『路人角色』——。

    ◇

    等待已久的瞬间终于来了。

    「可恶」

    龙马咒骂一声后，就像逃跑似的离开了教室。

    那副姿态实在是既不堪又美妙。

    我想看的就是这个啊。这就是我希望创造的画面呀。

    随著我剧本的完成，现在正是对某件事深有共鸣的桥段。

    「——你活该」

    我朝著悲伤的龙马，小声说出招牌台词。

    然后，开始等待。

    看完最棒的故事后随之而来的，那股舒爽的『读后感』catharsis。

    一想到那能将现实的郁闷一扫而空的痛快感马上要来了，就不禁感到期待。

    可是……总觉得，哪里怪怪的。

    「奇怪?」

    无论等多久，读后感都没有上门。

    倒不如说，一种黏糊糊的东西渗了出来……像是读了让人咬牙切齿的糟糕故事后的『烦躁感』。

    顿时涌起一股希望有谁能理解自身这不够滋味的冲动。

    如同想在评论网站、SNS大吐苦水的那种恶心感，使我皱起了眉头。

    「为什么，为这样……!」

    我明明一直再期待这个瞬间啊。

    故事本该迎向最棒的高潮才对……!

    (为什么我说了『你活该』却一点都不痛快?)

    计算崩溃了。

    明明算出正确答案了，答案却是错的，为了找出算式哪里出错的那种…….焦虑感，使胸口越发苦闷。

    (在哪里? 哪里搞错了? 缺了什么? 到底哪里不对劲?)

    寻找再寻找。不停地思考著。

    但是，不论回放哪段记忆……都只会浮现出他的脸孔。

    (为什么，我会想起龙马的脸?)

    被我拒绝的瞬间，他露出的痛苦神情，一直不断在脑海里浮现。

    正是这个阻碍了读后感的到来。

    「好了，这下玛丽同学的故事的最高潮也落下帷幕……不过本人却一脸不解的样子呀? 故事明明是你写，总不可能会觉得无聊吧? 但为什么你不笑呢?」

    吵死了。

    闭嘴。

    连这样说都做不到……取而代之的是我跌坐到了地上。

    为什么——

    「『为何会如此痛苦啊?』」

    路人角色抢过了我的台词。

    如同我以前对他一样。

    他低头看著坐在地上的我，像是看傻瓜似的——笑了。

    「啊哈……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈!!」

    那笑声听起来是打心底感到快乐。

    本该是我露出那种笑容才对。

    别笑了。不准这样看我。

    区区路人角色，别把创作者看扁了!

    「你想说什么，幸太郎?」

    我问道，催促他简洁有力的回答我。

    于是他总算告诉了我。

    「你很受伤吧? 很难过吧?你因为拒绝龙崎的告白，让他受伤而受到打击了对吧?」

    「才，才没有那种事」

    「不，就是这样呀。你没注意到的话，我就告诉你……你啊，无意间『喜欢』上龙崎了喔」

    不对!

    我才没有喜欢上龙马!

    ……可是，要想将这些说出口，却让我心痛不已。

    「说什么创作者呀。到头来你也被龙崎龙马这个主角给魅惑，屈服于他的强制力了嘛。被『明明没啥特徵却受女生欢迎』的那种性质给束缚了。变成那副德性还想以创作者自居啊……这是你那个叫什么美式笑话的玩意吗? 要是这样那倒挺有趣的。真的笑死人了」

    简直像幸太郎所说的话都是事实。

    越被戳破，我越是发觉自身对龙马的爱恋。

    「俗话说『盗墓之人终将葬身墓地』，完全是再形容你嘛。尽管你只是想扮演一名女主角，却不知不觉间记住了那份美好对吧? 因此开始觉得『当女主角貌似也不错』，结果对龙崎的爱意也变成真心的了」

    既困惑又动摇，接者……忍受著撕心裂肺的痛楚之余，我变得只能一昧听著他的话语了。

    「你也跟其他女配角一样，爱上了龙崎龙马。那便意味著……玛丽．帕克这名转学生并不是『创作者』，而只是一介『天降女角色』罢了。你也变得跟你小瞧的梓和煌梨一样了喔? 不对，你甚至比她们还低下……她们尽管曾经受创，如今却再次振作并试图写出属于自己的故事。在这层意义上，反倒她们两人更像是『创作者』」

    我并非创作者，只不过是一个登场人物。

    所以才无法反抗龙崎龙马的毒液…….既所谓『站在原地都能吸引女性』这种主角特性，进而遭到魅惑。

    一旦喜欢上他，以他的不幸为结尾的故事，也无法享受——是这么一回事吧。

    「也就是说，你打从一开始就没有再支配故事喔。仅仅是看起来再支配，早在最初便被分配扮演名为玛丽的角色了。以『自称创作者的小丑』的身分为故事带来变化，你纯粹是为了不让龙崎的恋爱喜剧进入死循环的……『舞台装置』女配角而已喔」

    听著他说的话，拚死摸索反驳的言论。

    但是，我是个相当聪明的人。

    所以总是习惯以理性分析一件事。

    拜此所赐，我越是思考反而越觉得『幸太郎说的对』并逐渐释怀，到最后依然什么都说不出口。

    「…………」

    就这样，我的故事坏掉了。

    不对，说到底打从一开始根本就没存在过。

    「别以为凡事都能照自己的意思走喔?」

    幸太郎笑著说道。

    「差不多，该让我听听了吧……被自己玩弄的人嘲笑的心情，快点跟我说嘛。那份后悔、不甘心、那张丑态、尽情的释放出来啊喂!……不然的话，我不就没法说了吗?」

    「——你活该，对吧?」

    被自己常挂在嘴边的话，让我内心那差到极点的扭曲读后感扩大了。

    可恶。失败了。一切，全部都结束了。

    在这之后，我既不能创作故事，也无法感到快乐。失去了全能感的我，将以一介女配角的身分度过余生。

    一直抱著对龙马的单相思，让这无法实现的心意不断蚕食自己的胸口，化作一段悲惨到不忍直视，甚至连做成故事的价值都没有的凄凉爱情。

    「……唔」

    知道了未来的自己不再闪耀，我变得只能萎靡不振。

    「今后要老实点喔? 免得让自己又多了些悲伤的回忆，吶」

    看著这样的我想必很满足吧。

    幸太郎的脸庞忽然失去了色彩。

    用著跟机械一样，不含有任何情感的声音，单方面地说道。

    「我可不是你故事里的角色……我是只属于志穗的主角哦。才不会为了你那无聊的读后感，跑去当什么后宫男主角」

    ……这句台词，使我恍然大悟。

    那像是事先准备好的台词的发言，让人非常在意。

    (说起来……为什么幸太郎能看得那么清楚呢?)

    以这个疑问为首，问题接二连三的涌现。

    为什么幸太郎会这么饶舌呢?

    为什么幸太郎老是将如此具攻击性的台词挂在嘴边呢?

    为什么幸太郎，会注意到我喜欢上龙马呢?

    不对，说到底。

    (喜欢上龙马——我究竟为什么会犯下那种失误?)

    自已来说总有点那个，但我是个天才。

    我不否定自己会有犯蠢的一面。

    但又不是白痴……怎么可能不会注意让自己别跟龙崎走太近。

    (……那时候。从那时开始，我和龙马的距离渐渐缩短了)

    注意到时，连锁已然开始。

    (是志穗跟幸太郎出门约会，遇见我们时……不，严格来说，是隔天幸太郎说了『有件事很在意』后)

    『龙崎他，是不是还喜欢著志穗呢?』

    『所以，最好让龙崎更喜欢玛丽你会更好』

    因为有过这番对话，才导致我过度跟龙马接触。

    在那之后身体接触与聊天的时间也变多了，这或许就是契机。

    文化祭的练习也是两人独处。

    (一到演员排练时，幸太郎都会刻意不现身)

    是龙马替我找回失物。

    (是幸太郎偷的，还为了让龙马发现藏在了容易找到的位置)

    跌下楼梯时被他拉住了。

    (是幸太郎估算出能让龙马救到我的场地，为了不让我受伤还特地在一旁把风)

    说煌梨的坏话好让龙马斥责自己。

    (那也是，幸太郎怂恿我做的)

    将各个节点逐一串连成线。

    经过一系列事件后，我变得喜欢上了龙马。

    将散乱的拼图逐一组合……最终拚凑成形。

    是他玩弄了我的思想。

    扮作路人角色，假装是我的协助者，将我握有的情报逐一掌握后……背叛、怂恿，让我从创作者坠落成一介角色。

    「——被暗算了，是吗」

    察觉到时，已经晚了。

    一箭之仇的程度，至少让我做做吧?

    这种事跟无理取闹差不多。行为本身并没有意义，以我来说搞不好是个愚蠢且幼稚的选择。

    只是，幸太郎呀……只有你得到幸福什么的，我可不能容忍那种事发生啊。

    所以你也，跟我一起变得『不幸』吧——。

第二卷 第十话 『画蛇添足』的『拙作』

    于是，天降女角的创作者游戏结束了。

    路人角色的我利用了用作Happy End的伏笔，将她打的体无完肤彻底击溃了。这下应该不会再闹事了吧。

    不仅主角失恋、连背地里策画一切的黑幕也犹如行尸走肉……受不了，还真是残酷的恋爱喜剧呢。

    玛丽．帕克创作的只是篇悲哀的故事而已。

    就因为妄想写出什么无聊的复仇剧才会这样。

    「…………」

    被绝望压垮的她，一言不发的低著头跪在地上，那模样看上去怪可怜的。

    看不到她的表情。但她蜷缩的姿态……与失恋时的梓和煌梨的身影重叠在一起，让人忍不住移开视线。

    准备就这样从空教室离开。

    但她忽然出声叫住了我。

    「——吶，等会儿啊」

    「……我想我们没什么话好说的喔?」

    「啊啊，是呀。不管是我还是幸太郎已经没有戏份了。毕竟故事都结束了……以令人大跌眼镜的『拙作』收场呢」

    「那又如何?」

    我不明白玛丽想说什么。

    「别那么困惑嘛……我自己也知道。现在要做的，单纯是在为故事『画蛇添足』罢了。要取名的话，我想想……就叫做『自认是创作者的女配角的复仇』吧?」

    玛丽抬起头来。

    浮现在她脸上的是令人反感的冷笑。

    跟以往的笑容不同。既不是自满的微笑、也不是精打细算的假笑。

    简直像是没有退路的人会出现的自暴自弃的笑容。

    「虽然在我的拙作里登场的人物都接二连三陷入不幸黯然下场，不过呢? 还有一人依然很幸福喔」

    煌梨失恋了。

    龙崎被甩了。

    玛丽失败了。

    但唯有一位置身事外的人存在。

    那个人物想当然是……我，中山幸太郎。

    「喂喂，你开玩笑吧?」

    糟糕的预感。

    身上涌现一股想背对她立刻跑走的冲动。

    但面对玛丽的凝视，我却动弹不得。

    这样，不太妙呢。

    「饶了我吧……你已经输了喔? 丧家犬就该有丧家犬的样子，老老实实退场吧」

    「不对不对。这可是最精彩的地方」

    玛丽说完后悄然站起身子……才刚这么想，下一刻就出现在了我的眼前。

    如同蛇在猎食青娃时一样迅速，无声无息靠近我的玛丽就这样把我压到了地上。

    「唔!?」

    我当然有抵抗。

    玛丽想藉著压住我的手好封住我的行动。尽管用力挣扎试图甩开她……但她的力量强到难以想像是出自女性之手。

    「你不知道吗?我在设定上可是无所不能的角色喔……运动能力当然也在规格外啊。你那种平均数值怎么可能赢得了我呢?」

    「混帐。放开我! 别碰……!」

    「别想逃喔? 我是不会原谅幸太郎的」

    我现在什么都做不到。

    整个人被人骑在身上压制住，不论我怎么挣扎，都没能挣脱她的束缚。

    「你竟敢……你竟敢暗算我呢? 是你使计让我喜欢上龙马的吧? 哎呀，真高明啊。败给你了……干得漂亮。唯独这点不得不好好夸你一番呢」

    ……注意到了吗。

    在一切都结束后，她总算发现是我在搞鬼了。

    「我自认为已经很戒备了。利用志穗的安稳生活胁迫你对我百依百顺，反倒因此小看你了。结果你根本不信任我呀……『即便顺从玛丽的吩咐，但当上后宫主角到头来还是会伤害到志穗』，你是这么想的对吧」

    脑袋老样子很灵光啊。

    那等观察力一直让我有所忌惮。

    她实在太过危险了。

    所以我才希望能以最凄惨的落败，使她今后不会再与我们有所牵扯。

    这个计画是为了让她绝望退场而拟定的。

    正因为相信…….反派的自己能替代没用的路人角色确实完成使命，我才这么做的啊。

    「输了喔。我如你预料的一样败北了。代表今后我也没有再次活跃的机会了吧?既然如此，大闹一场倒也不错。这就是我……玛丽．帕克带来的最后的高潮——!」

    她露出像是坏掉似的微笑。

    想必自己的事已经无所谓了吧。自尊被折断，失去立足之处的她，只有黯淡无光的未来。

    这样的人简直跟『无敌』没两样。

    现在的她无所畏惧。正因为如此才无所不能。

    「幸太郎也一起变得不幸吧? 要是大家都一样不幸，那一切就正常了。无论是我、龙马、煌梨，都是平等的喔?所以，我来让你陷入不幸…….我要把幸太郎你也拉到地上来!!」

    直冒冷汗。

    漆黑混浊的怨念直扑而来，不禁让人背脊发凉。

    (看来是，做过头了啊)

    还以为将她彻底逼近绝路是正确的。

    路人角色的我……或许才是对的。

    『龙崎和玛丽开始交往了，可喜可贺可喜可贺』

    我认为那样温吞的结局一点意义也没有。

    但路人角色的我……正因为害怕事情会演变至此，才刻意选了那种天真的方案。

    「唔—嗯，仔细想想……夺去志穗安稳的生活，也不一定会跟幸太郎的不幸有所关联呢。不如说，有可能诞生将志穗从逆境中解救出来的故事啊」

    反派如我……真的能迎来Happy End吗。

    「要让幸太郎伤的最深的话，我该做的事是——我想想，譬如……如果我抢在志穗亲了你会怎么样呢?嘻嘻，这挺不错的呀。毕竟你是那么重视跟志穗的关系嘛。初吻不是跟她而是被我夺走这件事，会留下一辈子的阴影吧」

    我除了看著身上玛丽外，什么都做不了。

    并不是我没有反抗。

    但是，不仅是物理上的力量……我还感受到了故事强制力，内心已然放弃抵抗。

    (明明志穗劝过自己了，自己却一意孤行才会让事情变成这样啊……!)

    一直沉默不语的路人角色，在我的内心深处吶喊。

    (我就不该依赖你的)

    是啊。

    已经迟了……我，应该以我自己去面对玛丽才对。

    亏我对煌梨那么神气的说了一堆，结果自己却犯了同样的错误，我真是无可救药啊。

    (就算你现在否定自己也没有任何意义喔?)

    我知道。

    但那种事怎样都好。

    要是真那么后悔，你倒是变回来啊。

    切掉反派的开关给我滚出来啊。

    做不到这点，就是你依然在否定自己的证据。

    说什么『想变成志穗会觉得帅气的中山幸太郎』啊。

    你还真没用。

    我真没出息。

    「真棒呢……今后每当跟志穗接吻、触碰彼此的时候，幸太郎就会想起我的事。因为承受著背叛志穗的罪恶感，变得无法打从心底爱著她! 无法原谅自己，再次否定自己的可悲路人角色」

    ……不行了。

    心里被否定的情感占据。

    简直像刚结束入学式的我一般。

    否定、拒绝自己，反正自己什么都做不到——带著这样的想法的我丧失了活力。

    ……说起来，我又是何时按下了『路人角色』的开关呢。

    想必早在久远到记不清的过去，自己就已经那么定义了吧。

    (志穗，抱歉)

    这份心声，是路人角色的吗。

    亦或是，现在的我的吗。

    不，我想是我们共同的想法吧。

    在向志穗谢罪的同时。玛丽的脸已经近到快碰到我的脸颊了。

    「——你活该」

    玛丽笑了。

    不，是在嘲笑。

    露出了跟我刚才一样的笑容。

    「幸太郎也要跟我一样呦? 作为一个可悲不堪的角色，过著充满不甘的人生吧……要是被志穗拋弃的话，就来我这吧?互相舔著伤口共度一生也不赖吧? 彼此为胸口永远无法被填满的空虚相互憎恨，持续追求一辈子都得不到的爱情……这就是我的复仇」

    ……这是惩罚。

    嘲笑他人的后果。

    果然我没有她的话就什么都不是。

    (我的恋爱喜剧……到此为止了吗)

    即便志穗允许这个吻……我也无法原谅自己吧。

    到最后，被悔恨压垮的我会变得没法接受志穗的心意也说不定。

    志穗……对不起。

    我可能，没办法让你幸福了——。

    「——停手」

    ……照惯例来看，这里往往是故事出现转折的时机。

    但她并不期望那种展开。

    通透的声音回荡在教室中。

    寒风撕裂了凝滞的空气。

    「吶，为什么你认为我会允许呢?」

    教室瞬间冻结。

    不管是玛丽还是我都动弹不得。

    连一丝声音都挤不出，只能静静的倾听她的话语。

    愕然的抬起头。

    避开玛丽的嘴唇，往空教室的门口转过头去。

    而她果然站在那。

    「幸太郎君，已经没事了。我来帮你了呦?」

    霜月志穗静静地站在原地。

    听见那清澈的嗓音，不禁红了眼眶。

    是啊……她总是这样。

    一直会在我难过、痛苦、无法自己的时候……陪伴在我身边。

    并且一而再再而三的拯救了我。

    「——让开。从幸太郎君身边离开」

    志穗强硬地说道。

    玛丽听完毫不犹豫地站了起来。

    就像个被编程的机器人一样，听从志穗的命令。

    「……唔!?」

    迟了一会，只见玛丽混乱的看著自己的双手。

    似乎是下意识听从了志穗的命令。她对自己竟乖乖照做被吓得不轻。

    「幸太郎君，过来我这边? 一直倒在地上我会担心喔?」

    接下来，志穗对我说道。

    在那瞬间，身体抢在思考前就行动了。

    我站起身朝她走去。

    志穗看著我，小小的叹了口气。

    「真是的，被你吓了一大跳呀。虽然你那种地方也很可爱……但我之前说过了吧?不要改变自己的音色——吶」

    志穗看来听出了我的变化。

    「幸太郎君，回来吧」

    ——喀擦。

    一句话。单是一句话，就将我无论如何奋力挣扎没法按下的开关强制切换了。

    剎那间，反派的『中山幸太郎』消失了。

    「……志穗，对不起」

    「等会儿再好好念你一顿。总之，现在要乖乖待在我的身后喔?」

    尽管我回复了原样，她的表情依然没有变化。

    看著这样的她，让我想起初次相遇时的『霜月志穗』。

    在我还不认识志穗的时候……我对她的印象多半就是这种感觉。

    她面无表情的看向玛丽。

    「校外教学时，幸太郎君守护了我……这次轮到我了。别担心，我会保护好你的」

    「那还真是有自信的发言呢」

    玛丽稍作修整后也平复了心情。

    这回她面对志穗正面怼了回去。

    「上次像这样对话，是在百货公司来著? 那时候跟个小动物似的抖个不停，今天的状态倒是很好嘛」

    煽动她、看轻她、为了激起她的怒火。

    玛丽用著平时的调调说道，与之相比，她依旧是面无表情。

    「可以的话不是很想和你说话。因为你的音色，实在非常扭曲」

    她是个怕生，不擅跟人沟通的胆小少女。

    但现今，她身上完全看不见这些，只见她凛然的站在玛丽面前。

    「哦! 说起来我听说志穗的耳朵很好来著? 那么能否告诉我，我究竟发出了什么样的音色吗?」

    「……折断小树枝的声音，吧。破破烂烂的，像是要把一棵活树硬生生捣毁一样……伴随著疼痛的痛苦音色」

    「痛苦? 折断树枝的声音不该是很舒心才对吗?」

    「——真的是那样吗」

    面对甜甜微笑的玛丽，志穗话中带刺的回道。

    仅是这样，顿时让玛丽笑意全无。

    「至，至少我是那么认为的，吶?」

    只见她说话到一半突然变得结巴，还险些没站稳的模样显得颇为狼狈。

    伴随志穗的登场，玛丽的举止一直很不寻常。

    有些不对劲。

    「果然，我无法许可你」

    「你，你说许可是指什么?」

    「是叫玛丽来著? 我不允许你和幸太郎君接触……和你在一起的话，会让他美丽的音色被玷污的。所以，不行喔」

    接下来，志穗的态度也不同以往。

    那不像她会说的台词，能感受到一股无法言喻的『强制力』寄宿其中。

    正因如此，玛丽才会一直居于劣势。

    「梓喵她是特例。毕竟是我将来的妹妹，这点小事是当然的。而且要是梓喵不幸福的话，幸太郎君也快乐不起来，所以我才会下此特例，至于你我是不会认同的。」

    「不，不认同……志穗你有什么权利对我说三道四?」

    「我并没有那种东西。单纯只是在说——我不认同你而已喔?」

    她淡然的编织出台词。

    明明只是这样，但这股『压迫感』是什么啊?

    「玛丽同学? 别带著那种污秽的感情与他有所牵扯吶? 假如你想跟幸太郎君聊天的话，不让自己的内心乾净一点可不行喔?」

    「——唔」

    玛丽无法否定志穗说的话。

    不，她刚才有好几次想拒绝，但这是不被允许的行为。

    她正受到志穗的『强制力』支配。

    「对，对我摆出那种姿态真的好吗? 志穗或许不知道吧，我这个人意外的挺狠毒的喔? 例如说……用钱让你的家庭崩坏，吶?」

    即便如此玛丽依然试著反抗。

    想利用自己的杀手锏封杀志穗。

    「你要能做的话尽管试看看?」

    志穗对于她的反抗则感到有些厌烦。

    「但是，你要胆敢对我最重要的人出手…….我绝不会原谅你」

    「……绝不原谅? 具体来说你有什么能报复我的手段吗?」

    「我没想跟你讨论这种事。总之就是不会原谅你——只是如此而已」

    「什，什么跟什么啊……我怎么可能，会顺著你的意思」

    尽管气得咬牙切齿，她却动弹不得。

    那副模样……和校外教学时我无法赶去舞台时的状态一模一样。

    难不成这是——故事带来的隶属效果?

    不，那种事……但是，果然看上去就是那样。

    那个自由自在不受任何人束缚的玛丽，仅对著志穗百依百顺……这种事根本没法用常理解释。

    「……原来如此。是那么一回事啊」

    为什么志穗的话语蕴含那种力量呢。

    理由很单纯。

    「这就是女主角的『格调』吗……?」

    玛丽的回答，使一切都有了解释。

    在这里的志穗，并不是平常待在我身旁的那个和蔼可亲的『志穗』。

    她现在的状态很接近过去的『霜月志穗』，是个连伸手触碰都让人惶恐不安的『高岭之花』。

    也就是说，现在的霜月志穗是以女主角的立场现身的。

    玛丽肯定也跟我有同样的感觉吧。

    我们都有著能俯瞰世物的双眼……不对，正因为能『看见』霜月志穗的女主角性，才会『看见』她话语中的强制力。

    到头来，沦落为一介女配角的玛丽，也只能乖乖服从。

    简直跟过去的我一样。

    「还以为你只是个没用的女主角罢了…….不过，是我搞错了? 难不成志穗你不是因为龙马才『成为』女主角，而打从一开始就是了吗? 于是我在无意识中注意到了志穗的女主角性，才小心注意不让自己被卷进故事里? 作为一个女配角拚死挣扎……就是我被分配到的戏份吗，我难道是为了不妨碍到女主角的力量才这么做的吗?」

    「女主角? 角色? 你到底在说些什么……这个世界可不是故事喔? 现实中的我是独一无二的。真硬要说的话，我也算是幸太郎君的女主角啦」

    「……哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    这除了笑还能干啥呢。

    玛丽尽管笑的不成样子。但那种笑声只能说是乾笑，里头不存在任何正面的情感。

    「——连登场人物都看不见的家伙，别对我说三道四呀」

    笑容画风一转。

    换成了轻蔑的嘲笑。

    「幸太郎的女主角……别笑死人了。站在那的才不是主角，只是个区区的路人角色罢了。身分不同，层次不同，世界不同。在地位上如此不般配的你们，还奢望能顺遂的谈恋爱吗?总有一天会出现嫌隙的喔。你真认为幸太郎能成为值得女主角的喜爱的人?」

    挑衅、煽动，为了惹志穗不快，玛丽拼命的贬低我。

    不过，志穗一开始便没把她当作对手。

    「从刚才开始就搞不懂你说的东西。那不过是你的观感吧? 我才不觉得幸太郎君是路人角色呢」

    表情没有任何动摇，也不见她因此胆怯，志穗清楚地回道。

    站在她面前的玛丽微笑道。

    「你终有一日会理解我话中的意义的」

    她保持著一副坏心眼的笑容，缓缓地走出了教室。

    「我先失陪了，这次就当我输了吧。好了，既然都到最后了，做一回尽责的小丑好好收尾吧。谁叫那是我被分配到的职责呢」

    她从旁穿越我与志穗，头也不回地说道。

    「——给我记住啰? 可别以为这就结束了」

    不服输的发言。

    只是敌对角色面对自己的败北时，在死前留下狠话的行为罢了。

    与我不同，直到最后一刻都尽责的执行『故事』赐予她的职责。在最后让我见识到了作为一个悲哀的反派落下帷幕的身姿。

    ……她这个人虽然不怎么讨喜。

    但她直到最后依旧贯彻始终的态度，或许很值得人尊敬。

    和我不同，玛丽到最后一刻都是玛丽。

    尽管我不太擅长跟她相处。

    可老实说……我并不讨厌她——。

第二卷 第十一话 我喜欢的幸太郎君并不是『帅气的幸太郎君』

    回过神来，已经是傍晚了。

    「我一直在教室里等你呀」

    志穗眺望著窗外的景色小声念道。

    「上台时总觉得你看起来不太对劲，让人很担心喔?想说你怎么样了……但都没能见到幸太郎君让人好郁闷啊，四处找你时，跟看起来很难受的龙崎君擦身而过……心中突然有种不好的预感，刚好又听见这里有动静」

    有些在意的她打开空教室一探究竟……撞见了玛丽把我压倒在身下的画面。

    「太好了。这次能帮到幸太郎君」

    「恩，谢谢你」

    多亏有志穗在，真的帮大忙了。

    「但是，等会儿得好好说你一顿呢」

    ……啊啊，我明白。

    对此早已做好觉悟。

    「去外面转转吧? 在这里的话，稍微提不太起劲呢」

    志穗说完朝我笑了笑。

    那个表情与语气，并非先前的『霜月志穗』……而是平常温暖的『志穗』。

    ◆

    我们来到的地方是学校的屋顶。

    平日是众多学生聚集的场所，由于正在庆祝真夜祭， 因此现在并没有人在。

    对想要独处的彼此来说是个好时机。

    「唔—恩，好像有点冷呢?」

    说完，志穗往我身上靠了过来。

    「冷的话用我的外套……」

    「不是那样啦。我只是想说『拿冷当作藉口趁机贴在一起』而已喔? 真是的，幸太郎君太不会看气氛了……作为惩罚，你要当我的暖暖包乖乖站好喔? 你不是要温暖我吗?」

    我握著扶手，志穗则靠在我肩膀上的。

    她像是要抓住我似的抱著我的胳膊……轻声说道。

    「——我最喜欢你了呦。但是，你有好好理解我喜欢的你，不是我喜好的你这点吗?」

    接著在爱的告白的同时……志穗的『说教』开始了。

    『我喜好的你』

    那句话，是什么意思呢?

    「幸太郎君你，大概是想……变成『帅气的幸太郎君』对吧?」

    我点点头，并打算说明原由。

    「嗯，我想要成为配得上志穗的人……」

    为了与志穗更进一步发展，我才想要成长。

    「——不是那样啊」

    但这似乎不是志穗所期望的。

    「以前也说过吧?我喜欢的是真实的你……最喜欢那样的幸太郎君了。可为什么你却那么拼命想改变自己呢? 不帅也没关系，也没必要对我更温柔。我有现在的幸太郎君就足够了，为什么会觉得自己不行呢?」

    志穗感觉到了盘踞在我内心的认知。

    我并不是个优秀的人，必须得改变……那个充满使命感的思考方式，被她全盘否定了。

    「我不希望你勉强也不希望你强迫自己。我喜欢的是原原本本的温柔的幸太郎君……我只希望那样的你能变成我的最喜欢的人而已」

    我大概，又想著成为『不同的自己』了。

    「『变成我喜好的幸太郎君，就能变得最喜欢我』什么的。请不要用那种理由喜欢上我。我对你的心意，已经不是那种程度就能满足了」

    如此说道的她，近一步抱紧了我。

    力量甚至大到有点疼……紧紧，紧紧的抱著。

    「我喜欢擅于倾听的幸太郎君」

    不用变得擅长聊天也行。

    「只会对我微笑的这点也很喜欢」

    用不著成为社交达人。

    「假如我做错事也会好好指责我的你，喜欢」

    不用有能接受一切的包容力。

    「喜欢被我捉弄就会满脸通红的你」

    不帅也没关系。

    「——全部都，最喜欢了」

    所以，不需要改变也可以喔。

    志穗是那么看待我的。

    而我却……什么都没明白。

    「当然我不是要质疑幸太郎君的心意喔。你努力的想要回应我这点，我也很清楚。所以我信任你……这次也是，即便知道幸太郎君被卷进什么事件了，但看著努力加油的你，我选择相信你并装作没注意到」

    所以志穗才一直将『相信你』这句话挂在嘴边。

    那句话不是指对我的信赖……而是说给自己听的吧。

    可我却误认成『志穗相信我的话，那我的行动就是对的』。

    然后独断切换开关的结果，让志穗变得这么悲伤……一切的一切，都是我无法相信自己的错。

    「不对，不是的。我不是要说幸太郎君你不好……」

    「可我——」

    「你已经很努力了。幸太郎君正为了好好爱自己的而努力……虽然有时或许会像这次一样失败。但到时候由我来替你订正就好」

    我究竟为何会会错意呢。

    「我很介意啊。没能告诉幸太郎君自己想说的话。不断忍耐，一直相信著你……要是不那样，一想到你可能会觉得『沉重』，我就好害怕」

    说完，志穗如同在表达自己再也无法压抑似的……不再抱著胳膊，转而抱紧了我。

    「我呢，比你想的还要更加喜欢幸太郎君喔」

    名为『喜欢』的心意，轻易地超越了我的想像。

    「要说有多喜欢的话……我爱到想把你变得一团糟喔」

    那份爱意，既狂暴……又充满激情，一个不好或许会把我搞坏。

    「喜欢到希望幸太郎君只爱著我、只想著我——抱著这种想法的我确实存在。但我明白那样幸太郎君并不会觉得幸福。所以没事的，我会好好忍耐的」

    说起来……梓对志穗的评价是『病娇』来著。

    她的认知貌似是对的。

    「就是这样，要是抱著半桶水的『喜欢』，幸太郎君肯定会因为承受不住我的爱而坏掉的。我不希望发生那样的事……所以才一直忍耐不把想说的话说出口」

    或许那就是最近志穗说话断断续续的原因吧。

    「不过，这点似乎也搞错了。毕竟忍耐对身体来说是毒药呀……到头来我依旧没能完全相信幸太郎君。自认为你承受不住我的爱意，自己擅自压了下去」

    「……我也喜欢志穗喔。或许我还远不如你，但至少这份心意是『真的』」

    「恩恩，我明白。所以，恩……这次我也有不对。我们都失败了呀，不好好反省不行呢?」

    看著紧抱著我的志穗。

    将手放在她的小脑袋上，轻轻抚摸。

    「嗯，也希望幸太郎君能像这样好好疼爱我喔」

    至今因为有所顾虑，一直没能办到。

    从今以后，有必要改善这方面的问题。

    「……我还没能完全爱著自己。这回也让你担心了，抱歉」

    「说的是对极了喔? 以后要更喜欢我呦? 若你不能接纳这个沉重的心意，不论多久都没法满足我哦」

    「说的也是……也许还要花点时间。但是，我会好好面对的。无论是对我自己，亦或是……对志穗的心意也罢」

    「我会等你的。不过用不著焦急喔?反正时间多的是……若只是十年的话，继续维持这种暧昧的关系，也不错呢」

    「不会让等那么久的」

    这句话不是对志穗——而是我对我自己的『誓言』。

    不刻意逞强，用原原本本的自己去接纳她的爱意。

    要是能做到的话……我与志穗的关系肯定会有所进展的。

    「啊，但……这事早点解决比较好呢」

    就在气氛正好的时候。

    正当我因为两人贴在一起而觉得疗愈时……只见她忽然轻声念道，并抬起头来。

    「为什——」

    么，还来不及说完。

    抢在那之前，我的嘴唇便被志穗堵住了。

    「——在其他女孩子抢走前，你的嘴唇就由我夺走啰」

    当然，这只是一瞬间的事。

    可那柔软炙热的触感依旧残留在唇上。

    「幸太郎君的『第一次』我绝不会让给任何人的」

    志穗自信的笑道。

    不，只是在逞强罢了……瞧她耳根子都红了，事到如今才发觉自己干了件很羞耻的事吗。

    「…….嗯，嗯」

    嘛，我也害羞到啥都说不出口就是了。

    彼此注视著对方，自顾自的害羞起来……总感觉状况有些诡异，不小心笑了出来。

    ——就这样，新的故事落下帷幕。

    ……我和志穗的恋爱喜剧果然是个拙作。

    慢成这副德性的故事，想必很少见吧。

    不过，这样就行。

    不，这样才好。

    对我们来说，这才不是什么『拙作』。

    不管发生什么事，纵使没有起承转合，缺乏浪漫的展开也行。

    只要我们能『幸福』的话，光凭这点，这篇故事就足以称为『杰作』——。

第二卷 终章 总有一天我也要

    一番波澜的文化祭结束，又回到了往常的日常生活。

    志穗今天也来到他家做客。

    像个慵懒的小猫大喇喇地躺在沙发上。

    「梓喵，帮我拿一下遥控器。新闻看了只会让人头晕呀。这种时候就该转去幼幼台」

    「……行行好能自己来拿吗? 梓在吃点心很忙的 」

    梓正端坐在桌旁吃著蛋糕。

    翻过身朝她的方向望去，

    『辜~』

    饥饿的咕噜声强调著自己的存在。

    「……梓喵，就算再怎么爱吃，肚肚边叫边吃我觉得还是不太好喔」

    「不是我啊!? 明明是霜月同学的肚子再叫，别推给梓!」

    「那，给我蛋糕?」

    「不行! 这是梓的……话说，霜月同学刚刚才吃过吧?」

    「因，因为看起来好好吃啊」

    由于是幸太郎为了奖励『大家文化祭都很努力了』而买的蛋糕，与平时相比单价要高出许多，尝起来相当美味。

    一想起那个味道，志穗不自觉的站起身来。

    「对了……幸太郎君的蛋糕里搞不好被下毒了，我先来试个毒?」

    「摆明是自己想吃嘛……不过，如果哥哥不吃的话，梓也想再吃一个呀」

    「原来如此。你的意思是看谁比较受宠的时刻终于到来了吗?」

    「说什么呢? 比起霜月同学，哥哥当然是更爱梓哦? 毕竟哥哥最喜欢梓了嘛」

    「很，很有自信是吧? 好极了……这才算是义妹呀」

    跟梓互相拌嘴时，洗完衣服的幸太郎也进来了。

    走进客厅的瞬间，立马冲到了他身旁。

    「吶，幸太郎君? 我可以吃你的蛋糕吗?」

    「不对不对，哥哥会给梓吃对吧? 比起霜月同学一定是可爱的妹妹优先对吧?」

    「给我等等。我好歹也是幸太郎君可爱的朋友喔?姆唔，虽然对还处在朋友阶段有点不满，不过算了! 我可以理解妹妹有多可爱，但这里该优先的是我才对」

    「「辜姆姆!」」

    看著威吓彼此的志穗和梓，幸太郎有些困扰的抓了抓脸颊。

    「怎那么突然啊……额，意思是你们两个都想吃蛋糕吗」

    「「你会给谁!?」」

    「没有给我吃的选项是吧」

    他洋溢著温柔笑容的同时，将手抵在下巴上思考著。

    经过了一番深思熟虑……他缓缓将视线移到了志穗身上，笑著说。

    「之前把梓的布丁吃掉的是谁呢?」

    「…………咻，咻呼~」

    即便吹口哨装蒜也无济于事。

    「这次就给梓吧」

    「万岁!」

    「呜啊啊!」

    梓高声万岁，志穗则双膝跪地。

    完败。志穗输给了幸太郎与梓之间『兄妹』的羁绊。

    「最喜欢哥哥了~&amp;#9834; 霜月同学，Don’t mind !」

    「唔喵呀——!」

    貌似是太开心了，梓没有注意到自己的发言有多么羞耻。

    志穗一脸消沉，幸太郎走到冰箱旁准备把蛋糕拿出来。

    望著他的背影，志穗忍不下去了。

    「果然是因为相处的时间吗? 幸太郎君，比起我竟然更关心妹妹……太过分了」

    原本她就是位心胸狭窄的女孩。

    志穗爬了起来，抓著一旁幸太郎的肩膀开始摇了起来。

    「吶，幸太郎君? 假如我是你的『青梅竹马』的话，按照时间长短来看的话，应该要选我吧?」

    将没告诉他的真相。

    不打算说出口的事实给。

    (……啊，我说出来了!?)

    对自己一时的说溜嘴，志穗陷入了混乱。

    烦恼著就这样表明你我是青梅竹马——真的好吗。

    「不会喔? 就算是青梅竹马，这次还是会给梓啊……」

    但事实上，纯粹是志穗输了罢了。

    「怎么会」

    大受打击的她，软飘飘的跌坐下去。

    不过，幸太郎早一步称住了她。

    「那个，我不是偏袒梓……而是这周末想带你去秋叶原喔。想说到时候请志穗吃点什么好吃的甜点——之类的」

    并不是选了梓就不理志穗了。

    只是把机会留到下一次而已。

    「青梅竹马、妹妹什么的，跟那些都没什么关系哦」

    他用著自然的表情说出了最让人高兴的话。

    彼此的关系、相处的时间、相遇的顺序等等，那些都无所谓。

    「我怎么可能不把志穗放在心上嘛」

    听他说完，志穗随即有了精神。

    (果然，幸太郎君最喜欢我了)

    再次认知到这点，胸口变的暖呼呼的。

    「那，那就原谅你了…真是的，幸太郎君太棒了啦。被你弄得小鹿乱撞呀」

    「谢谢你。最喜欢你啰……要是这么说的话你会更心动吗?」

    「你，你欺负人」

    唔唔，心脏感觉都快从嘴巴跳出来了。

    也代表我对幸太郎君的爱是如此深厚。

    「……呜诶。甜到我都快吐砂糖了。亏你们在梓面前还能做那么羞耻的事呢」

    另一方面，看著红著脸深情注视对方的梓，脸色十分僵硬。

    「不，不可以喔梓喵 ! 这对你来说还太早了」

    「是啊……这种时候就该移开视线喔。梓还不够大呀」

    「明明是同年啊!? 况且只是在放闪罢了，哪来的过激镜头啊。你们两个当梓几岁呀?」

    「……十岁吧」

    「不不，是12岁哦?」

    「我15岁啊!? 真是……连哥哥都在捉弄人家!」

    这回换别的意义上羞红脸的梓，单手不停地敲著兄长的肩膀。对此幸太郎只是笑笑的盯著她看。

    看著眼前的二人，志穗浮现出柔和的微笑。

    (未来哪一天，真希望能和他们一样……发展到朋友以上的关系呀)

    尽管现在还只是朋友而已。

    志穗期望总有一天，要和他成为恋人……不，是比这要更近一步关系。

    (我也想成为你的『家人』啊)

    就像幸太郎与梓一样，彼此之间有著某种看不见的羁绊联系。

    她如此祈愿著，一边将内心高涨的情绪压了回去。

第二卷 余谈 某位不服输的创作者(丑角)

    嗨各位，轮到玛丽登场了。

    现在还有什么脸上台——什么的，别对人家说那么过分的话啦。

    你们也看见我被教训的很惨吧? 拜托放我一马。

    好了，关于我的故事……各位有尽兴吗?

    会错意的悲哀女主角的末路，至少希望能搏君一笑。

    自此我的故事落下了帷幕。

    话虽如此，就这样下场未免太无趣了点。

    所以想说至少恶心下他们也好——之类的。

    事情就是这样，总之先把志穗父亲工作的公司弄垮了

    「……啊，喂喂? 爸爸，有件事想拜托你」

    文化祭结束后，想必他们正快乐的度过日常章节呢。

    虽然我因为深受打击而变成了家里蹲，但凭著愤怒为原动力再次站了起，并试图展开报复。

    拜托爸爸的话，要搞垮那种程度的公司再简单不过了。

    「诶? 你现在很忙? 经营出现困难……这么突然? 那样的话，恩。我明白了，我会再打给你的喔」

    ……看来，爸爸经营的公司似乎快倒了。

    诶?为什么?

    明明对公司坚如磐石的经营体制那么自豪地说?

    尽管钱什么的多到都快烂掉了……但在各种因缘际的巧合下，状况变得非常诡异。

    马上跟仆人打听后，貌似是日本的事业失败进而影响到公司其他方面的生计。

    说起日本的话，原因在那个女人吗……叫中山来著? 尽管本来就不太信任她，但她似乎打从一开始就计画著要搞事了。

    毕竟是个没有情感的冷酷家伙，哄骗他人对她来说太容易了。

    「不愧是，让幸太郎变成路人角色的始作俑者呢」

    ……不，也不能说全是因为她的关系。

    契机或许是件微不足道的事，但能进而拖垮爸爸的公司这点可不容小屈。

    背后受到了某种神力影响——之类的。要不然根本无法解释。

    ……啊，我懂了。

    或许爸爸的公司会跨台，是我的错也说不定。

    不，严格来说是志穗的错。

    她说过。

    『你要胆敢对我最重要的人出手…….我绝不会原谅你』

    正如她所说的——故事并没有原谅我。

    肯定是这样。不然压根说不通。

    要是想闹事的话，名叫都合主义的力量便会动作，将我摧毁。就和现在打算干点什么的我正面临著最糟糕的状况一样。

    如果不想变得更糟的话。

    「代表我什么都做不了吗……?」

    我想意思就是那么一回事吧。

    女主角的力量，果然强的夸张。

    啊—啊，连恶心人都办不到……这不是连转换心情都不行嘛。先老老实实的观察一阵子好了?

    给我记住了!

    ……照著这个感觉，像个不服输的滑稽小丑，在最后为故事做个总结吧。

    那么，感谢各位读到这里。

    尽管我不太开心，但至少我会由衷期盼，你们能看完能觉得尽兴喔——。

第二卷 后记

    这或许是职业生涯中写过最棒的作品。大概再也写不出比这本书更棒的故事了……抱著这种想法，完成了这本颇有手感的作品! 但愿各位读者看完都能觉得愉快。

    责编大大。非常谢谢您在接续第一卷后各种大小事上的照顾。很高兴你仍愿意听我整天丢出一堆麻烦的意见。之后也请多多指教!

    负责插画的Roha大大。插画还是一如既往的高水准，一直都为您精美的构图震惊。谢谢您让我的角色变得超乎想像的可爱!

    MICRO MAGAZINE公司的各位大大。有关营运等各式广告方面，真的非常谢谢你们。当在自家附近的店面里看见自己的签名板时，感动到差点哭出来了。

    然后最后是拿到本书的所有读者们!

    以及在SNS上留下评论的大大们。我真的很高兴各位愿意看完第二卷的故事!

    非常谢谢你们。今后也请多指教!!

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>