<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;最强剑圣转生成美少女女仆用扫帚大展身手&gt;


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：草莓蛋糕

    图源：我的爱猫秋叶怜

    罗莎蕾娜&amp;#12539;雷狄修拉塔斯

    没落贵族的独生女。为了复兴家族，梦想成为剑圣。

    安妮特&amp;#12539;伊可维斯

    不知何故转生成了美少女（♀）的前任最强剑圣。如今在没落贵族的宅邸中与奶奶一起担任女仆。

    亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆

    历代最强的剑圣，安妮特的前世。生前拥有超脱常人的力量，令世人感到畏惧，但死后人们对其的评价发生了改变，被当作「传说中的英雄」传颂至今。

    吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦

    地下组织&amp;#12539;蝎之奴隶商团(スコーピオニウス)的头领。兴趣是欺凌弱者。是仅次于剑圣的强者。

    莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆

    现任剑圣，亚诺伊克的徒弟。自称是亚诺伊克永远的妻子。

第一卷 序章

    「我的人生，也已经到此为止了吗。」

    呈大字倒在雪地上的男人低语道。

    他看上去已经满身疮痍。

    腹部彻底撕裂开来，伤口血流不止，将周遭的雪花染上一片赤红。

    显而易见，这个男人已是奄奄一息。

    但是，他却并非是一脸痛苦。

    男人莫名露出了心满意足的表情，静静望着澄澈无云的蓝天。

    「……师父，这样真的好吗？」

    突然，一名少女踏着沙沙作响的白雪，出现在了男人的视野中。

    这名金发的森林妖精族少女眼角挂着泪水，一脸沉痛地望着垂死的男人。

    看着这样的她，男人似是感到有趣，轻声笑道。

    「将成为下一任“剑圣”的人怎么能露出这种表情，莉特丽西雅。你现在的剑术已是登峰造极了，明天起会有来自世界各地血气方刚的剑豪们为了超越你而前来与你决斗吧。打起精神来啊。」

    「……我，还没有成长到足以与“剑圣”之名相称。到最后，我的剑一次都未能触及师父……」

    「啊？你在说什么呢，你现在都已经把我杀死了啊。」

    「不……请不要说那么伤人的话……！」

    少女说道，把剑扔到了地上，双手捂着脸，发出呜咽声，抽泣起来。

    男人看着她，有些头疼似地皱起了眉头，然后轻吐了口气，再度望向了天空。

    「对不起，把这种糟糕的任务推给了你。」

    「呜……没关系。与其死于疾病，不如死在剑下。师父的想法，身为一介剑士的我也能够理解……」

    「别那么自卑地称自己只是一介剑士，莉特丽西雅。我可是世界最强的“剑圣”哦？而你则是我的徒弟，你要更加自信一点。你很强，是我引以为傲的徒弟……不，是我引以为傲的女儿，莉特。」

    「师父……师父……！！」

    视野渐渐模糊。

    少女的哭泣声也在一点点淡去。

    男人在临终前将徒弟那啜泣的表情印刻在眼底，静静闭上了双眼。

    随后，回顾着自己的一生，露出了微笑。

    （罢了，这段人生已经足够充实）

    为剑而生，为剑而死。

    回首往事，男人的人生一直与剑相伴。

    生而为一名贫民区里的孤儿，为了一片面包而奔波，手持短剑同其他孤儿厮杀。

    在那样充满杀伐的年幼时期的某一天，十分倒霉地和前代“剑圣”发生了争执，被痛揍了一顿的同时，最后还被强迫成为了他的徒弟。

    而在师父亡故之后，又紧随其后成为了“剑圣”，为了人们的安宁，与各式各样的魔物和猛者互相残杀。

    现在想来，自己的日常总是伴随着战斗，他不禁感到有些无奈。

    一味地挥剑，每天都在追求变强。

    每一天都与普通人所追求的幸福生活无缘，徘徊在生死边缘。

    翻遍记忆的角落，浮现与脑海中的，也只有那从小时候到上了年纪后一直处在刀光剑影中的自己的身影。

    回想起自己完全与女性无缘的人生，男人不禁自嘲地苦笑起来。

    「不过，有那么一个度过了这种人生的傻瓜，也没什么不好的。但可以的话……还是希望来世的人生能有女人缘啊。干脆投胎成某个国家的王族，享受后宫生活？至今为止，一直在为祖国挥剑，我做做这样的梦也无可厚非吧。哈哈哈……哈……唔。」

    「……师父。师父已经很受女性恋慕了。因为……因为我……」

    「……来世……女人……」

    「！？师、师父！？请、请睁开眼！！拜托您听完我的话……师父！！」

    抱着这样庸俗的幻想，世界最强的男人，“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的意识就此消散。

    男人将少女当作女儿一般疼爱，并且她也是他唯一的爱徒，在她的陪伴下——长达三十多年的时光中一直站在剑道顶峰的男人，就这么悄然离世了。

第一卷 第一章 幼年期篇 最强剑圣，转生成美少女女仆

    直视前方，集中精神。

    目标是眼前那片缓缓飘落的小树叶。

    对于曾被称为“剑圣”的我来说，将落叶斩碎成末，不过是轻而易举的事。

    将扫帚架在腰间，摆出拔刀的架势，看准时机，往前一踏——对，就是现在，施出横斩！

    「喂！安妮特！你在中庭玩什么舞剑游戏呢！！」

    突然被人拍了拍后脑，我松开了扫帚，忍着痛双手抱头蹲了下去。

    我疑惑地回过头去，出现在眼前的是一位皱着眉头抱起双臂的佣人服打扮的老妇人。

    「好痛！！你干什么啊老太婆！！」

    「你这家伙！！哪里学来的这种粗口话！！你可是光荣的雷狄修拉塔斯家的佣人！为了不给主人丢脸，我都那么费心教你用词遣句了……你真是让人头疼啊！！」

    说着，白发的老妇咬牙切齿地单手轻松把我抱起，然后往前走去。

    明明自己是未曾被任何人伤过的无败剑士，现在的我，甚至能被这种上了年纪的老太婆趁虚而入，轻易抱走。

    这样丢人的自己，令我不禁流下眼泪。

    「可恶！！放开我老太婆！！我可是世界最强的“剑圣”大人！居然像抱一只狗一样抱着我！！不觉得很失礼吗！！」

    「行了，还在玩那个游戏吗。你听好了，安妮特。“剑圣”大人可不是个你能随便挂在嘴边念叨的人物。」

    「啊！？该死，根本就没把我的话听进去！！都说了我就是前代“剑圣”！！要我说多少遍才信……」

    「安妮特！！你崇拜那位大人，是你的自由！但是！！身为一介佣人，一个小姑娘还敢自称“剑圣”，说这种话才是无礼至极！！」

    「噫！」

    老太婆气势汹汹地怒吼道，我不禁发出细弱的惨叫声。

    明明在过去我都曾与袭击了国家的城堡般巨大的龙对峙过……

    虽然难以启齿，不过眼前这个遮蔽了视野仿佛十分巨大的老妇人光是一声喝斥，就能轻易令我感到恐惧。

    （可恶，为什么……为什么会变成这样……）

    自己头顶的栗色发丝扎成了一束小马尾，仿佛在传达我内心的心情一般——在空中无力地低垂，来回飘摇。

    没错，现在的我已不像过去那样是个满身肌肉的热血男儿。

    不知为何，现在的我，变成了身穿女仆装的……十岁左右的“年幼少女”。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这个国家——“圣格雷克希亚王国”中，存在着从古至今一直辅佐着王家、被称为“四大骑士公”的圣骑士家族。

    其一，是亲族中辈出了数名“圣骑士团团长”的骑士名门，代代家主都担任了专们处理战事的战务卿的一族，【瓦尔特斯坦家】。

    其二，是代代辈出了无数魔法剑士、深受王家信赖、每任家主都必定会担任管理与守护王家各类物资的财务卿的一族，【奥菲安努家】

    其三，是从过去到现在养育出了众多能出色运用智谋、战略的指挥官，拥有许多依靠智慧而非利剑来战斗的优秀骑士，并代代都担任了军务卿的一族，【弗兰希亚家】

    而其四，则是过去诞生过数名“剑圣”——但那也只是遥远过去的事了……已然只能仰望过往荣光、被贬黜的即将没落的一族，【雷狄修拉塔斯家】。

    我现在——就在那个雷狄修拉塔斯家的主宅中。

    我的名字，是亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆。

    有着号称生前未尝一败的历代最强“剑圣”的名号，一刀便能屠龙，还被冠以【霸王剑】的外号，是个接近五十岁充满魅力的中年男性。

    然而，可悲的是，

    即使历经了无数次修炼，掌握了无人能敌的力量，也无法斩灭自身的病痛。

    突然罹患了一种内脏逐渐石化的怪病后，我意识到自己已经时日不多，于是在四十八岁的某一天，借徒弟之手，断然离世。

    面对死亡，我并未感到多少恐惧，对这个世界也没什么留恋。

    所以，在被转化成不死族之前，我打算就这样干脆完好地死去……

    只是不知为何，死后的我却是碰上了一件令人难以置信的事。

    「……你谁啊。」

    身前的穿衣镜中，映出了一位女仆装打扮的年幼少女的身影。

    与自己生前那副魁梧壮实、满脸胡茬的大汉模样截然不同。

    怎么看都联想不到以前的自己，完全判若两人。

    「唉……安妮特&amp;#12539;伊可维斯，这就是我现在的名字。」

    伊可维斯家族，

    代代侍奉着四大骑士公的一员——雷狄修拉塔斯家，拥有悠久历史的佣仆家族。

    而现在的我就是这个伊可维斯家族的后裔。

    简单概括一下现状就是——快五十岁的大叔不知为何死后转生成了幼女，而且还出身于名门正统的家族——话虽如此，但光这么描述也还是会令人一头雾水啊……

    的、的确，我在临死前是有向神明许愿过“来世想更有女人缘”。

    但没想到是我自己变成了女人，实现愿望的方式完全背道而驰了啊，神明大人……

    如果这个世界存在神明，这莫名其妙的境遇令我真想揍他一顿。

    「唉，这到底是什么情况？脑子都转不过来了。」

    懂事后，回忆起生前的记忆，然后再到今天，已经过了七年半的时间。

    但是，我仍未能理解自己为什么会变成一个美少女，每天早晨醒来，总是会呆站在镜子前。

    「唉……」

    我站在穿衣镜前，深深叹了口气。

    随后，镜子中那个有着栗色发丝，扎着马尾辫的少女脸上那双睫毛纤长的眼睑便低垂着，露出了郁闷的神情。

    「唔，话又说回来……」

    无论摆出怎样的表情，我，还真是可爱啊。

    一对圆润的大眼睛、挺拔的鼻梁、微翘的小嘴。

    乍一看挺朴素的，但仔细一观察，我的容貌可以说是相当端正秀丽的吧？

    哇，贵族专雇的仆从，血统还得长得好看么。

    我不禁更加专注地观察起了自己的脸。

    「嗯……无论怎么看，我都非常可爱啊。将来一定会长成一个大美人吧！」

    哈哈哈……我在自言自语些什么呢……

    冷静下来一想，这也太打击人了，谁能想到这样一副纤瘦矮小、柔弱不堪的躯体，内在其实曾是登临了剑道顶峰的男人……

    而且，日常还得穿着女仆装这种毫无力量感的服饰。

    可恶……我的灵魂可是一个年近五十的大叔啊……

    直面现实后，只令我对现状感到无比羞耻……真的，好令人想死。

    不过，我也已经死过一次了呢！嘎哈哈哈！！

    「安妮特！你在干什么！！」

    「听、听到了！！我马上就来！！」

    死老太婆……不对，玛格丽特奶奶的喊声促使我赶紧再对着镜子整理了一下。

    现在这座大宅邸内，只有我这具身体的奶奶兼女仆长，玛格丽特&amp;#12539;伊可维斯，以及我，安妮特&amp;#12539;伊可维斯。

    在我出生的这十年至今，这座巨大的宅邸内都一直只有我们两人在此生活。

    不过，前些天奶奶告诉我，时隔数年，这座宅邸的主人一家即将再次回到这个地方。

    至于他们为什么离开宅邸这么久，据说是因为这个家……雷狄修拉塔斯家的女儿此前患有严重的疾病。

    因此雷狄修拉塔斯一家为了方便往返王都的医院，一直在另一处宅邸生活……据说是这样。而到了今年，他们的女儿终于痊愈了。

    于是决定回到这座宅邸。

    所以我接下来需要在这座宅邸的主人、夫人、以及他们的女儿到达时，迎接他们的到来。

    而今天就是主人一家回来的日子。综上所述，我现在正在自己的房间里对自身的仪容进行着最后的检查。

    「……好，没问题了。奶奶，我马上就来！」

    我扭动把手，离开了房间。

    随后，只见一位满头白发、气势汹汹、面目狰狞如巫婆的老女仆抱着双臂就站在面前。

    老妇人看到我出来后，放下了手臂，紧紧盯着我，像是在进行评分。

    然后又前后观察一圈，检查了一下我的衣服是否有脏乱之处，最终她轻轻吐了口气。

    「嗯……行，应该没问题。对你来说，已经算很不错了。」

    「多、多谢夸奖……」

    「措辞也要保持礼貌。你在三四岁的时候经常会说些粗口话。昨天也是……那种像男人一样粗鲁的语气，今天要是不注意，又会脱口而出的吧？」

    「啊、哈哈……我会一直注意礼貌用语的……」

    谁让我内在是个男人啊。习惯用女性语气才更奇怪吧。

    不过我要是这么跟她顶嘴，面前这个老妇人一定会毫不留情地揍我一顿吧。

    当然，若是拥有“剑圣”这一名号的之前的我，这种年老体衰的老人的攻击，我闭着眼都能躲开。

    然而，可悲的是……如今我这具弱小的身体无法发挥出生前那般反应能力，无法灵活自如地进行躲避。

    虽然很难为情，但总而言之，现在的我仅仅是个孱弱无力的少女。

    与生前依仗剑技立足的我完全不同……我现在只是一个必须待在他人庇护下的弱小幼女。

    这就是现在的我——名为安妮特的少女的现状。

    「好了，安妮特。在老爷他们到达之前，我们要先一步到大厅做好准备。让主人久等，对女仆来说可是头等大罪。」

    「我、我明白了，奶奶。」

    老妇挺直腰杆转身离去，我也跟在她的身后，沿着走廊往前走去。

    现在的我，即使强行跑出了宅邸，等待我的，应该也只有拐骗小孩的坏人，或是被魔物杀死。

    所以……在能够发挥出过去的实力、达到能熟练掌握剑术的年龄之前……我只能咬紧牙关，忍受这地狱般痛苦的女仆工作。

    这就是转生成柔弱少女的我现在唯一的生存方式。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们站在大理石铺设的宽敞玄关处等待了几十分钟，随后雷狄修拉塔斯夫妇终于归来。

    马车的声音传来，然后门外又是一阵对话声。

    紧接着，一名佣人打扮的陌生男人推开了大门，随后一家三口走了进来。

    最先进入屋内的是戴着一顶帽子的壮年男性。

    年纪在三十五岁左右。

    他面带着爽朗的笑容，不胖不瘦，乍一看，给人印象很亲和，有着一头蓝黑色的头发。

    紧跟在他后面走进屋内的，是一名有着紫色发丝的女性，一头长发织成了一束三股辫，披垂在肩上——估计是男人的妻子。

    男人身后这名女性浑身散发着沉静的气质，年纪大概在二十五至三十之间。

    我身旁的玛格丽特看到这两人后，安静地深深低下头去。

    「欢迎回家，老爷、夫人、大小姐。」

    听到这句话，我也紧跟着低下了头去。

    「欢、欢迎回家，老爷、夫人、大小姐。」

    「噢，玛格丽特。抱歉让你留守了这么久。」

    「是啊，这里麻烦你打理了这么久，真是不好意思，玛格丽特。」

    「没关系。作为侍奉了雷狄修拉塔斯家已有一千五百年以上的伊可维斯家族的一员，守护这座宅邸是我应尽的职责。还请不要介怀。」

    「哈哈哈，你依旧是那么较真呢，玛格丽特。话说回来……我刚进来后就挺在意的，这孩子是……？」

    「是啊，这么可爱的孩子，难道是？」

    「没错，是我的孙女，安妮特。」

    雷狄修拉塔斯伯爵以及他的妻子同时看向了我。

    我不禁咽了咽口水，随后按照奶奶事先教我的那样行礼。

    捻起裙摆，膝盖弯曲，低着头，向他们优雅地行了个屈膝礼。

    「初次见面，老爷、夫人，我叫安妮特&amp;#12539;伊可维斯。尽管我年纪尚小，或许会有许多礼仪不足之处，但我会尽心尽力做好我的工作，随时恭候二位的吩咐。」

    「噢，这样啊！你就是安妮特！玛格丽特跟我提起过你！哎呀～真是个聪明礼貌的好孩子呢。」

    「呵呵，是啊。明明和我们的女儿一样还很年幼，但已经很成熟了呢。不愧是玛格丽特的孙女。」

    「不、不会，这孩子也不知道像谁，内在可是粗犷奔放的性格……」

    「是吗？完全看不出来啊？」

    「是啊，感觉可以给我们的罗莎蕾娜做个好榜样呢。好了，罗莎蕾娜，快来打个招呼。」

    夫人说着，转身露出了身后那个和我一样身材娇小的身影。

    一名有着蓝紫色长卷发、瞳色赤红的少女怯生生地躲在母亲的身后。

    她一直死死盯着我，却没有其他动作。

    感觉，应该是个很怕生的孩子。

    她对我展现出了十分明显的戒备。

    我走近她身边，努力露出一个亲切的笑容，说道。

    「你好，大小姐。我叫安妮特。大小姐在这里的生活将由我来帮忙打理——」

    「……要是我赢了，你要当我的仆从。」

    「……嗯？」

    「嘿呀——！！！」

    「噗！？」

    不知何故，我的下巴受到了重击，身体悬空。

    雷狄修拉塔斯夫妇一脸困惑，奶奶则是表情呆滞。

    我活到现在，除了我的师父，还没有输给过任何人。

    挥动利剑，所有敌人都会被我一击制服，即使是突然袭击、趁虚而入，我也能立即回避，从未受过伤害。

    虽然有点自卖自夸，但我很强。

    而且，因为自己很强，这个世界没有与我势均力敌的对手，我对此也曾感到过遗憾。

    超脱生物领域的存在、异端者、魔人……众多剑士常使用这样的词来形容我。

    异常强大的我很孤独。

    生前唯一能算得上是我家人的，应该就只有我视其为女儿养大的那位徒弟。

    啊，对了，记得她以前曾对我这么说过，

    『希望师父能有一天从强者孤独这一诅咒中被解放出来』。

    莉特……看来我也终于迎来了失败之日……

    毕竟，号称未尝一败的最强“剑圣”的我——被刚认识的贵族大小姐轻易掀倒在了地上。

    「啊、啊哈哈～好多星星～」

    咚，我倒在了地上，

    翻着白眼，露出了女孩子不该露出的糟糕表情。

    最强“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的常胜记录，就此迎来了终结。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唔……咦，我在床上……？」

    「啊，你醒了，小安妮特！身体还好吧？有没有哪里痛？」

    睁开沉重的眼皮，视野一片模糊，我看向了声音传来的方向。

    随后，眼前便是坐在椅子上一脸担忧地望着我的雷狄修拉塔斯夫人。

    我拧了拧眉头，坐起身来面对夫人。

    而夫人似是很担心我的身体状况，温柔地抚摸着我的背部。

    「已经没问题了吗？你可以再休息一下哦？」

    「没事了。老子……不，我是被大小姐给打倒，然后昏迷到了现在吗……」

    前剑圣竟会被一个贵族大小姐，而且还是一个年幼的少女给一拳击倒，这说出去可不要太丢人。

    这也证明，现在这具身体实在是弱小……自己生前可是未尝一败的剑士，这给人的打击可太大了。

    不对，仔细一想，转生到现在，我也已经被玛格丽特奶奶揍了不少回了，要是真的弱早该出问题了，嗯……

    总之，

    哪怕是为了恢复以前的实力，完成女仆工作的同时，有空挤点时间修炼一下剑术比较好吧。

    「好痛……大小姐看着那么柔弱，结果力气不小呢。」

    说着，我摸着自己那接下了上勾拳的下巴，嘴角微抽地笑了起来，忽然夫人露出了黯然的表情。

    接着，她突然朝我深深低下了头。

    「真的是对不起，小安妮特！！女儿她太失礼了！！」

    「唉？没、没事！请抬起头来，夫人！！我不介意的！！」

    居然对佣人低头……她看起来和我所知的贵族完全不一样。

    我生前遇到过的贵族，即使错在自己身上，也绝不会像他人低头。

    基本上都是些把领地的百姓当家畜来对待的人，就我所知的范围内，没有一个贵族会摆出平等的态度去面对地位低于自己的人。

    所以……她的举动令我不禁呆张着嘴，一时间不知所措。

    「小安妮特？」

    「啊，没、没事，我没事。」

    注意到我呆滞的神情，夫人有些疑惑地抬起头来，然后露出了带着歉意的微笑。

    接着，轻轻开口道。

    「虽然我可能没资格这么说……不过还请你，不要讨厌她。」

    「我不会因为这点小事就讨厌大小姐的，没关系的。」

    「小安妮特心真好呢。」

    说完，夫人顿了顿，随后望向窗外挂在天边的夕阳，露出了似是在沉思的神情。

    「那孩子……罗莎蕾娜她至今为止，一直生活在王立医院的病房里。」

    「嗯，我知道这件事。据说是患了重病是吧？」

    「对……所以她没有接触过其他同龄的孩子。每天只能待在床上读书，或是眺望窗外的风景。」

    「这样啊……」

    「或许就是因为这样吧，对于同年龄的孩子……不，罗莎蕾娜她对于如何与他人相处，应该是一无所知的。因此才对小安妮特做出了那么过分的事来。」

    不知道如何与他人相处。

    我生前……小时候在贫民区里，也将其他人全都视作了敌人。

    所以当时的我无论对方是谁，都一视同仁地进行攻击，被当成一个坏孩子，毫不犹豫地去伤害、抢夺他人。

    当时的自己，还真的以为，相互攻击才是对待他人的正确方式。

    虽然她和当时的我所处的境遇完全不同，但或许，她和我站在了很相似的位置上。

    「夫人，大小姐喜欢读书对吧？方便的话，可以告诉我她喜欢读什么书吗？」

    「我记得，是传记，还有历史类的书吧。不过，你为什么要问这个呢？」

    「安妮特不才，想和大小姐成为朋友。如果能有共同的兴趣爱好，就可以和大小姐有更多的话题可聊。」

    「哇！！小安妮特，谢谢你！！」

    雷狄修拉塔斯夫人握起我的双手来回摇动着。

    一开始，她的外表看上去给人一种成熟稳重的印象，不过现在看来，似乎是个相当开朗活泼的人。

    握着我的手摇了一会儿后，她又带着柔和的笑容继续说道，

    「罗莎蕾娜她，好像很喜欢那些描写了昔日英雄的生涯的冒险故事和传记。」

    「是这样啊，那类书，我也有看过。」

    「真的？那太好了。」

    「为了研究过去那些武者的战术，我阅读了各种文献。不只是剑，枪、斧、弓……我都有了解。」

    「战术……？枪、斧、弓……？」

    「啊，没什么，请别在意。」

    我清了清嗓子。

    夫人抬手捂着嘴角，轻声嬉笑着道。

    「小安妮特真是有趣呢。罗莎蕾娜最先认识的同龄人能是你真是太好了，你们一定能成为好朋友的。」

    「是、是吗？」

    「是啊，那孩子沉迷读传记，结果对那些英雄也产生了憧憬，让我有些烦恼呢。所以，我觉得喜欢各类武器的小安妮特应该可以和她相处得很好。」

    怎么变成我喜欢研究武器了……

    不对，重点不在这里。

    「英雄是吗？那是指，在历史上留名的那些著名武者吗？」

    「嗯，没错。她尤其热衷于阅读“剑圣”大人的传记，还经常说自己将来也要成为“剑圣”，复兴家族。最近还总是闹着说长大以后要进入骑士学校。」

    「哈、哈哈……憧憬“剑圣”么，是指过去出身于雷狄修拉塔斯家的“剑圣”吗？」

    「嗯，关于这点，说来有些滑稽。那孩子喜欢的并不是家族的祖先，而是对那位被称为历代最强的【霸王剑】，前代“剑圣”亚诺伊克大人抱有强烈的憧憬感情。」

    「唉？亚、亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆是吗……？」

    「没错。明明说是要复兴家族，向往的目标却不是自家的先祖，而是三十年前左右亡故的前代“剑圣”亚诺伊克大人……那孩子也成了个追星族呢，你觉得呢？」

    诶？什么，她对我有憧憬心？

    不过你已经超越我了吧？刚才可是一拳就把我放倒了哦？

    「是、是吗，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆……哈哈哈……」

    不知道其中是否有什么因果联系……没想到转生后来到这个家竟会遇见对我怀抱憧憬的贵族大小姐。

    居然会在这样的情况下听到自己生前的名字，真是出乎意料。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    「父亲大人真是的……不过是打了一拳，有必要那么生气吗。真是麻烦。」

    说完，我躺在床上深深叹了口气。

    随后，又从床边的小桌子上拿起了一本书。

    这本书，是记载了最强“剑圣”【霸王剑】亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆其生涯的传记。

    他孑然一身，是出身于贫民区的下层阶级之人，也是仅凭一身剑术成名的超常剑士。

    十四岁时在与自己师父的单独对决中取胜，年纪轻轻就继承了代表王国最强之剑的称号，“剑圣”。

    之后，他作为“剑圣”，为了守护王国，四处奔波……不过他似乎是个性格有些糟糕的人。

    成为“剑圣”以来，他表现出了自我中心、旁若无人的性格，产生过许多麻烦。

    比如说，因为在赌博中输得一塌糊涂，多次险些破产，遇见一些看不顺眼的人会直接冲上去揍对方。

    总之，这本传记详细记载着，他是个有些不讲道理的人。

    ……但是，即便如此，他的剑术也是货真价实的。

    『——剑圣挥舞手中的利剑，可斩裂山川、割分大海、洞穿大地。』

    『剑圣挥舞手中的利剑后，留下的是世界被四分五裂的景象。』

    那份无比强大的力量，令许多人都对他抱有敬畏之情。

    而书中记载道，其中，也不乏一些将其称为怪物、迫害他的人。

    但是，即使面对这样的诽谤中伤，亚诺伊克的内心仍未动摇，继续挥剑杀敌。

    直到因病去世，他都一直守护着王国，不因他人的诋毁而受挫，完成了“剑圣”应尽的职责，是一个孤高自持的男人。

    无论被谁如何评价，都一直贯彻自己的信念，那份光辉，对于因病住院的我来说，十分耀眼。

    「……对，我将来也要变得和他一样强，让那些对父亲母亲恶言相向的贵族们全都无言以对。」

    我住院治疗时所在的王立医院，其建设时的投资者，正是对雷狄修拉塔斯家态度不太好的四大骑士公之一的弗兰希亚家家主。

    他来到我所在的病房后……对来看望我的父亲说了些令人很是不快的话，现在我仍记忆犹新。

    说我们仅仅是沾了雷狄修拉塔斯家族过往荣耀的光，是卑劣的一家，还说我们作为被排除出了王政的四大骑士公之耻，居然还能恬不知耻地踏入王都。

    那个内心丑陋的男人趁着父母来看望我，来到医院，对二人恶语中伤。

    通常情况下，自己家族的名声受到侮辱的时候，应该反驳几句的……但王立医院有很大一部分是由弗兰希亚家投资建设的，父亲大人最终选择了沉默。

    父亲大人只能一脸不甘地默默承受着那个男人的辱骂。

    ——看着这样的父亲大人，我下定了决心。

    我将来，要像亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆一样，不受他人干扰，自由地活下去。

    靠剑术实力，让这些家伙们闭嘴。

    「嗯，所以我将来要成为和他一样的剑士……成为最强的“剑圣”。」

    我紧紧抱着那本已被我翻阅了无数遍、有些破旧的关于他的传记。

    对于一直生活在窄小病房中的我来说，这本书是重要的宝物。

    在我忍受疾病带来的痛苦时，这本书一直陪伴着我。

    所以，仅仅是抱着这本书，就很神奇地，能令我感到安心。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「大小姐，我给您带了些茶水。现在方便吗？」

    我一只手托着圆形茶盘，茶盘上摆放着装有茶水的茶壶以及茶杯，另一只手敲了敲门。

    随后，房间内传来一声「进来吧」。

    我轻轻拧动把手，走进了房间。

    进入这间装潢精美的房间后，我注意到罗莎蕾娜正躺在撑有床幔的大床上看着一本书。

    那应该就是先前夫人提到过的“剑圣”的传记吧。

    她用小手费力地端着厚重的书本，聚精会神地阅读着。

    我开口对她说道，

    「罗莎蕾娜大小姐，我给您带来了茶水。」

    「是吗，你放在那边的桌上就好。」

    「遵命。」

    我把茶盘放在了旁边的桌子上，拿起茶壶，慢慢往茶杯中倒入红茶。

    倒完红茶，又端起还在散发热汽的茶杯小心翼翼地放置在床边的小桌上。

    随后，将半张脸都藏在书后面的罗莎蕾娜从书上收回视线，望了我一眼，对我说道。

    「那个，」

    「嗯？怎么了？」

    「……既然你已经输给我了，今后你要当我的仆从……懂了吗？」

    「仆从？」

    「没错。以后，你要听从我的任何要求。并且，还要尽全力帮助我成为“剑圣”。明白了吗？」

    「“剑圣”啊。我有一个问题，大小姐为什么想要成为“剑圣”呢？」

    「这还用问吗！当然是为了复兴雷狄修拉塔斯家！我要用我的力量，让那些小瞧父亲母亲的家伙闭嘴！」

    罗莎蕾娜喊道，将书本随意地抛到毯子上，露出了兴奋的表情。

    她的眼中，还流露出了强烈的愤怒。

    （小看父母的家伙们么）

    据说雷狄修拉塔斯家是四大骑士公里被冷落的一家，也是四大骑士公唯一一个没有被王室授予任何职位的家族。

    雷狄修拉塔斯家的始祖是“剑圣”，遥远过去也曾培养出好几名“剑圣”。

    因这份功绩，才被王室提拔至骑士公的位置，并授予了爵位。

    但是……如今这些都已是过往的伟业。

    在其他贵族的眼中，雷狄修拉塔斯这一家名，已仅仅属于一个仰仗了过往荣光、没有多少领土的小贵族。

    即便如此，雷狄修拉塔斯却仍拥有四大骑士公的名号，很明显，这在其他贵族看来，不会是一个令人愉快的事。

    处在这样的立场下，出身于雷狄修拉塔斯家的她以及她的父母，一直以来会被其他贵族如何对待……很容易能想象得到。

    「原来如此。大小姐是为了取回家族的权威才想要成为处于剑士顶点之位的“剑圣”吗。」

    「没错。赌上我罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯之名，我一定要恢复雷狄修拉塔斯家的威望！！」

    「是吗。那么……大小姐现在，就不该继续躺在床上读书了。」

    「唉……？」

    听到我的话，罗莎蕾娜困惑着，面带惊讶的神情望向了我。

    或许这会有点刻薄……但我必须要说出口。

    这也是为了她好。

    「听好了，大小姐。“剑圣”可是将自己全部的人生奉献给剑才能到达的领域。现任“剑圣”莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆在大小姐这样的年纪就已经杀死过生物界里最强的种族，也就是龙。而她现在一定也还在继续钻研技艺。要达到那个领域，模棱两可的觉悟是不可能成功的。」

    「就、就算你这么说，我才大病初愈……体力还没完全恢复……」

    「我明白。但是，如果真的想要成为“剑圣”……不能拿生病当作借口。无论面对多么严峻的情况，也必须要坚持挥剑。」

    我直到临死之际——即使被不治之症缠身，全身的痛苦令我几近昏迷，我也没有放弃手中的剑。

    想必，以“剑圣”为目标的众多剑士，在面对和我一样的情况时，也会采取同样的行动。

    无论是什么样的情况，都不受影响。

    一味忘我地继续追求力量，继续挥剑。

    这才是为剑献上自己人生的人。

    「可是、可是……」

    「大小姐，我想说的并不是要您现在就开始锻炼，我想说的，仅仅是时间已经来不及了。挥剑时间更久的人，和读书时间更久的人相比，哪一边会更接近“剑圣”……这一点您明白吗？」

    「呜、呜～～～！！！」

    罗莎蕾娜涨红了脸，随后抓起床头灯扔向我，喊道。

    「我、我才不要你这样的仆从！！出去！！你这个毒舌女仆！！」

    说完，又朝我背后扔来各种东西，半强迫地将我赶出了房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唉～可能说得有点太过了。但是，如果当真想要成为“剑圣”，以那样的状态，她一定会死的啊。为了她着想，还是说得严厉点让她放弃比较好……嗯。」

    和奶奶一起准备晚餐期间，我自言自语地嘀咕着。

    随后，一旁守着锅的玛格丽特朝我投来锐利的眼神。

    「说话注意礼貌！！还有，切菜的手停了！！」

    「啊，好！对不起！」

    为避免再被奶奶斥责，我闭上嘴继续用刀切着蔬菜。

    因为家主回归，今天的晚餐相当豪华。

    我生前对料理一窍不通，但这几年时间，在玛格丽特不厌其烦的教导下，我已经能够制作一些简单的菜色。

    要是生前的我能掌握这门技术，徒弟莉特丽西雅就不会再说什么『师父的料理基本就只有将肉烤熟而已』了。

    现在想想，自己将她当作女儿养育，却没能让她吃上一餐正经的食物，感觉有点后悔啊。

    「抱歉打扰你们做料理，玛格丽特，安妮特。现在方便聊一聊吗？」

    「老爷？找我们有什么事吗？」

    雷狄修拉塔斯伯爵走进了厨房，我和玛格丽特停下手边的工作，暂停料理。

    也不知道是遇到了什么麻烦，伯爵一脸平静地站在厨房入口，等待我们走近。

    「嗯，也不用着急。其实，是关于罗莎蕾娜的事……」

    「大小姐？」

    「嗯。她锁起了自己的房门，闭门不出了。」

    「啊……是出了什么问题呢？」

    「这个，我不太清楚。毕竟也是个难捉摸的孩子。因为她对安妮特动手，刚才我还很生气地批评了她，所以有可能是在闹别扭。」

    不……也许，应该说，一定是因为我。

    伯爵是在我失去意识陷入昏迷时斥责她的。

    而我在给她送茶水的时候，她看上去完全是很平静的样子。

    考虑到这一点，应该，嗯……不对，一定没错……是我不好。

    「对、对不起，老爷！害大小姐心情不好的，恐怕就是我！」

    「唉？什么意思，安妮特？」

    「这个……对于大小姐想成为“剑圣”一事，我用很严厉的语气阻止了她。所以，这是我的责任……实在是对不起！！」

    「安妮特！！你这家伙！！」

    「不，没关系，安妮特。倒不如说，我很高兴你对雇主的女儿也能大胆地提出自己的意见。我也不希望罗莎蕾娜去做危险的事……我很赞同安妮特的行动。」

    「可是，老爷，小姐她……」

    「也许是因为一直以来从未有和同龄的孩子吵架的经历吧。这也是个不错的机会。至于晚餐……哈哈，看那样子估计她不会来餐厅吃了。算了，你们能不能做些即使放久了也不会影响味道的食物呢，晚些时候可以让罗莎蕾娜自己偷偷带回房间去吃。」

    「我明白了。我们会想办法准备的。」

    伯爵离开后，我在玛格丽特的唠叨下继续做着料理……最终完成了晚餐的准备工作。

    不出所料，用餐时座位上没有出现罗莎蕾娜的身影，不过雷狄修拉塔斯夫妇倒是很愉快的享用了我们制作的料理。

    气氛融洽的两人，以及任性又可爱的大小姐，这就是我的主人。

    一开始还以为雇主会是态度高高在上的贵族，害得我提心吊胆的，结果却是我杞人忧天了。

    和这样的一家人，一定可以相处得很轻松。

    在我产生这种想法的第二天早晨，

    罗莎蕾娜——失踪了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    耸立于王都中心地带的冒险者公会，『荣华双剑』。

    男人们在这里痛饮着美酒，大声地谈笑喧哗，而这时大门被打开，一名少女走了进来。

    她身上穿着豪华的连衣裙，看上去像是某个贵族小姐。

    注意到这位少女后，男人们安静下来，不禁对她投去疑惑的目光。

    然而，少女对他们的视线漠不关心。

    她旁若无人似地阔步走在公会里，站到柜台前，叉着腰，对面前正在整理文件的前台小姐大声说道。

    「打扰一下。我想成为冒险者。」

    「啊，好，想成为冒险者是吧～那么请在这边的文件上签名……咦？」

    前台小姐没找到说话者，不禁四处张望起来。

    「在这里！这边！」

    「唉？」

    戴着眼镜的前台小姐讶异地低头看去。

    随后就看到一个比柜台还矮的幼小少女正挺直身体站在自己眼前。

    「这、这个，你、你想成为冒险者是吗？」

    「没错，别让我再重复第二遍。」

    「嗯，本公会是禁止未满十五岁的未成年人成为冒险者的。所以，等你长大一点再来好吗。」

    「你说要十五岁！？那、那我要去哪里修炼剑道！！我现在就要成为“剑圣”！！」

    听到少女的发言，围坐在桌前的冒险者们一齐发出了不雅的大笑声。

    「喂、喂，小姑娘！！你刚才说你想成为“剑圣”！？哈，真是笑死人了！！」

    「最近的小孩子基本都明白这是多么不切实际的梦想！小姑娘，你是认真的吗！？」

    「话说，你这身打扮，是贵族的小鬼吧？在被我们这群可怕的叔叔吓哭前，我劝你还是赶紧回去老老实实开茶会吧。」

    嘎哈哈哈，全大厅都回荡着嘲笑声，少女紧紧抓着裙子，眼角含泪地喊道。

    「闭嘴闭嘴！！我绝对不会放弃的！！你们这些大白天就在酗酒的底层冒险者，少侮辱我的梦想！！」

    「啊？底层冒险者？」

    「没错！！我和你们不一样！！我的名字是罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯！！我是初代“剑圣”的后裔，这个名字也终有一天会位临剑道的顶点！！你们都给我记住了！！」

    下一秒，公会内爆发出了比刚才更响亮数倍的嘲笑声。

    「雷、雷狄修拉塔斯，是那个已经在衰败边缘的贵族吧？真、真是笑死了，哈哈哈。」

    「是那个因为太无能被排除出王政体系的伯爵家吧？我记得还有传闻说是个纯靠着领土人民的税金过活的吃干饭贵族吧？」

    「我还听说他们顶着四大骑士公的名号，却穷得要死，家族里也没有一个骑士。」

    「哈哈哈，这算啥，来搞笑的吗！就这还敢恬不知耻地自报贵族名号啊，小姑娘！」

    在他们毫无同情心的辱骂声中，罗莎蕾娜的眼泪终于决堤，伴随着呜咽嚎啕而泣。

    与此同时，公会门口又出现了另一名少女的身影。

    「啊，找到了！！罗莎蕾娜大小姐！！」

    那位身穿女仆装的少女漂亮的脸蛋上挂着焦急的神色，她穿过桌椅间的空隙，抓起了低头哭泣的罗莎蕾娜的手，随后露出了放下心来的表情。

    「太、太好了，终于找到您了……呃，大小姐，您为什么哭了！？到底怎么了！？」

    「哇——！！！！」

    「是、是哪里受伤了吗！？我略懂一些外伤药草和伤口缝合的知识！！让我看看伤到哪了！！」

    「不对——！！我没有受伤——！！」

    「？那是为什么……？」

    安妮特一脸担忧地望着罗莎蕾娜。

    而一旁的男人们冷笑着说出粗鲁的话语。

    「喂，那个小女仆，赶紧带着那位大小姐走人。」

    「还有，告诉她别再来这家公会了。那么狂妄搞得酒都喝不下去。」

    「是啊，说不定哪天会来个对你们抱有怨恨、出身于雷狄修拉塔斯领地」

    女仆少女安妮特面无表情地默默望着大笑的冒险者们，随后握着罗莎蕾娜的手，朝出口走去。

    然而，走到一半，

    一个壮实如山的冒险者突然将腿伸到她们跟前，安妮特被其绊倒，重重摔在了地面上。

    当然，和她的手牵在一起的罗莎蕾娜也一同摔倒在了地上。

    「好痛！大、大小姐，没事吧？」

    「呜、呜……」

    罗莎蕾娜红着脸站了起来。

    看起来没有受伤，安妮特不禁松了口气。

    「噢，不好意思。我可是非常讨厌贵族的。不过，你们可是每天靠收取领民税金生活，这点小代价，应该可以微笑着接受吧？」

    一脸胡须的冒险者污蔑挖苦道，然后端起酒杯灌了口啤酒。

    生气的安妮特一时间忘记了自己是女仆安妮特&amp;#12539;伊可维斯，而是当自己还是亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆，开口道。

    「……你这家伙，居然对小孩子动手。」

    「啊？」

    听到那不似少女外表那样稚嫩的粗哑声线，冒险者们一时间陷入了怀疑，以为这句话并不是这个女仆少女说的。

    无视了那些哑然无声的冒险者，安妮特紧接着又指手画脚地说道。

    「我说，难道你在拿到等级名牌的时候没有告诉过你吗？冒险者让人民远离魔物的威胁，骑士让人民远离敌国士兵的威胁。手握武器的人们，都在守护王国的安宁……可是，你刚刚做了什么？绊倒小孩子助酒兴吗。唉，这样的垃圾都能成为冒险者，海因莱恩那家伙在做什么？那家伙还是公会长吧？那个热血老头肯定还没死吧。我不会跟他打小报告的，你还是找他去重新接受一下教育吧，混账东西。」

    「你、你这家伙……居然对大人用那种目中无人的语气说话……」

    「闭嘴，垃圾。你肯定是觉得反正这是受冷落的雷狄修拉塔斯家的大小姐，所以才会做出这样的暴行吧。如果是面对其他贵族，像你这样的混蛋，想必会害怕对方报复而束手束脚。呵呵，怪不得到现在还拿着最低级的青铜名牌。一个胆小如鼠的渣滓，竟敢欺负前途光明的孩子。」

    「你，可恶——！！！」

    男人拿起靠在桌旁的剑，拔剑出鞘，朝安妮特斩来。

    然而，安妮特却抢先一步地拿过桌上的酒瓶……用桌角敲碎了瓶子，使其变成拥有锋利尖端的玻璃碎片。

    随后，她用那锋利的玻璃碎片对准了男人，摆出架势。

    「……！？」

    正想把剑劈下的男人停住了动作，突然像是被冻结一般定在了原地。

    眼前只是一个拿着碎酒瓶的女仆少女。

    不仅是这名最低级青铜名牌冒险者，大概在场的所有人都没有从少女身上感觉到威胁。

    毕竟无论怎么看，比起玻璃碎片，还是拥有更长刀身的剑更有利。

    而且，一个健壮的男人要压制一个较小的少女，有的是办法。

    所以，正常来说男人不可能会从少女身上感受到威胁。

    ——可是，

    不知为何，眼前的少女释放出的令人汗毛直立强烈战意令男人下意识地止住了动作。

    （为、为什么，我……怎么会害怕这样一个臭小鬼……？）

    男人流着豆大的汗滴，浑身颤抖着。

    他陷入了困惑。

    面对这份战意，若是敢动弹一下，会当即被对方斩首——男人心里莫名产生了这种难以理解的预感。

    他的本能在告诉他，

    这个少女，是一个有着少女外表的异常怪物。

    最终剑落到了地上，他一脸畏惧地坐倒在地。

    安妮特看着这个男人，冷笑一声，随后将玻璃碎片扔到地上，拉起罗莎蕾娜的手，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哎呀～真是吓死我了～～」

    擦了擦额头上的汗，我吐了口气。

    下意识展现出了生前的暴脾气性格，狠狠发泄了一下……但这么做，还是欠考虑了。

    差点就要被那把剑劈成两半了。

    这样一副幼女的身体，当然是不可能战胜那样的大人的，更何况对方还是个冒险者。

    受以前的习惯影响，做出行动时还以为自己很强。

    我真是没用啊。

    再不收敛一下自己急躁的性格，一定会折寿的。

    不，如果遭遇生命危险的只有我一个还好，要是把罗莎蕾娜这样无辜的小孩子牵扯进来，这才是身为剑士的耻辱。

    考虑到这一点，我的举动实在是太糟糕了。

    「不过，刚刚我也只是借碎玻璃片让自己稍微安心一点而已……对方却莫名其妙地害怕起来，这倒是万幸。可谓是九死一生啊，呼……」

    「……那个，安妮特。可以放手了吗。我不会再乱跑了。」

    「啊，对不起，大小姐。」

    我慌忙松开手，罗莎蕾娜用袖子擦了擦眼泪，睁着哭红的眼睛看向我。

    「……为什么安妮特会在这里？」

    「看到了您的留言后，我有些担心，决定出来找您。」

    「……」

    「『我要去王都进行剑道的修行，不要来找我』。看到这样的留言，我换乘了好几辆马车迅速赶到了王都。对了，老爷和夫人也来到了王都。当然，玛格丽特也在。大家在分头寻找大小姐。」

    「是吗……我给大家添麻烦了。」

    罗莎蕾娜露出难过的表情低下了头。

    我尽力露出一个温柔的微笑，蹲下来抬头仰视着她的脸。

    「对不起，大小姐。我之前居然用那么失礼的态度对待您。」

    「这……没关系的。我觉得你说的也没错。因为生病而输在起跑线上的我，与其他人相比，用剑的时间更少。所以，为了弥补落后的不足，我必须现在就拿起剑。现在的我，仅仅是一个空谈梦想、没有做过任何努力的大小姐罢了。」

    「不对，才没有这回事。我……有些小看大小姐想要成为“剑圣”的决心了。因为想进行剑术上的修行，所以前往了冒险者公会，而且还是以一个十岁左右的孩子的身份来到这个聚满了强壮大人的地方。哈哈，这事情说起来简单，但一个空做白日梦的人，是没办法付诸于行动的。大小姐相信自己并勇敢前进，这份勇气很值得赞赏。」

    「我不明白你在说什么。」

    「抱歉。」

    「不过，谢谢你。还好安妮特你找到了我，让我没有放弃希望。你……让我拾起了信心。」

    罗莎蕾娜害羞似地红着脸，将头偏向了一旁。

    被我视如女儿养大的徒弟莉特丽西雅在小时候总是深藏着自己的感情……不像罗莎蕾娜这样会清楚地表达出自己的情感，这位大小姐倒是十分可爱。

    我不禁摸了摸她的头。

    「……那个，能不能不要摸我的头。我可是你的主人哦？这让人很不愉快。」

    啊，不好不好，下意识就伸手了。

    我慌忙道歉并收回了手。

    随后罗莎蕾娜的脸却是染得更红了几分，似是在生气，撅起嘴说道。

    「……刚才你是怎么了？就好像变成了另一个人。」

    「？另一个人……？」

    「就是你斥责那个绊倒我们的人的时候！你不是摆出了很生气的态势吗！」

    「啊、啊……那、那是我有时会不小心露出的本性吧……」

    「嗯？算了。那时候的你，真的好厉害。我说，以后有机会你再用一下那样帅气的口吻来说话吧。」

    这个嘛～玛格丽特在场的话肯定是不行的吧。

    在我更小的时候，一旦表现出了本性，就会被那个老太婆痛揍啊。

    现在回想起来，我在用扫帚进行剑术修行的时候，老太婆挥来的拳头，至今让我心里仍满是火气啊。

    「啊，现在可不是进行这些没意义的回忆的时候。得赶紧把大小姐带回到老爷和夫人身边。」

    「你知道父亲和母亲现在在哪吗？」

    「我和玛格丽特是在王都中心位置寻找您，估计老爷和夫人那边是在东西两侧的商业区。」

    说完，我偏离了人来人往的大路，走向阴暗的小路。

    与其走这些通向城门、熙熙攘攘的大道，走这样的小路才是前往商业区的最短捷径。

    哈～这种情况，令我深刻感受到，能保留有生前的知识真是太好了。

    「？安妮特，为什么要走这条路？不走大路吗？」

    「这是近路。走这边能更快前往商业区。」

    「哦。没想到你对王都还挺熟悉的。我听父亲大人说，安妮特从还是个婴儿的时候起就一直生活在雷狄修拉塔斯家的宅邸里……是以前有来过几次吗？」

    「啊，哈哈哈……嗯，是的，来过，有来过几次的。」

    「是吗。安妮特懂的东西可真多。让我都有点羡——安妮特！！」

    「诶？」

    下一秒，有什么东西重重砸到了我的后脑，然后我就倒在了地上。

    模糊的视野中，只看见罗莎蕾娜哭号着望向我。

    同时，耳边传来某人的说话声。

    「怎么办？只带走雷狄修拉塔斯家的大小姐吗？」

    「不……这个女仆小娃也一起带走。头儿命令我们要把目击者也抓起来。」

    一身漆黑、盖着兜帽的可疑二人组用附着有药物的手帕捂住了我和罗莎蕾娜的口鼻。

    在失去意识的前一刻，我注意到眼前的男人颈部有蝎尾形状的刺青，而这令我想起了我在完成“剑圣”的工作时所没能抓住的某个人——很快，我沉入了梦境。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『——不、不愧是传说中的剑圣大人呢。居然能把吉尼迪科特我逼至这个境地，真是出乎意料。』

    颈部有着刺青的长发男人跪倒在地，气喘吁吁地说道。

    我露出挑衅似的笑容低头看向他，然后用爱刀的刀背轻轻敲了敲自己的肩膀。

    『哈，你个不男不女的家伙。我倒想说你，明明干的是拐卖儿童的人渣勾当，头脑却很出色，也就只有这份精明值得称赞了吧。前圣骑士团团长、蝎之奴隶商团的老大，【迅雷剑】。』

    『哎呀，没想到能获得鼎鼎大名的【霸王剑】的赞赏。我说，你要不要考虑一下，不觉得我们可以成为好朋友吗？反正就算是为王国工作，最终也只能落得被现在腐败的贵族社会榨干价值后舍弃的下场哦？要不要加入我们，世界最强的剑士，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆先生？』

    『满口胡言。我今天一定要杀了你。无数的孩子被你们残害，给我带着对他们的歉意，下地狱忏悔去吧。』

    『嗯，谈判失败了呢，真是遗憾。』

    没有给吉尼迪科特重整态势的时间，我迅速踏前一步，以要直接斩断他外套下的白金甲胄的架势，使出一记横斩。

    绝大多数的敌人，在接下我这一刀后，基本都会分出胜负。

    毕竟，就算是最高阶级的精钻级冒险者，亦或是圣骑士团的精锐，都从未有一人能防下我这认真的一刀。

    能跟上我的剑速的人，至今为止，也只有身为我师父的前任剑圣。

    也就是说，无论是最高级冒险者，还是圣骑士团团长，没有同等于剑圣的力量——实力没有到达真正顶点的人，都无法挡住我的剑。

    所以，我几乎能够确定。

    几秒后，他的身体会被我斩成两半。

    然而——眼前的一幕，却是偏离了我的想象。

    擅长雷魔法的魔法剑士，【迅雷剑】吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦。

    用雷属性魔法石锻造的一对短弯刀划出刀光，略微凌驾于我的剑速之上，随后迸发出蓝白的火花，我的剑斩竟被轻易地挡了下来。

    『！？居然能接下我的剑！？』

    『还请你不要太小看我呢！！最强剑圣！！』

    『不过，太天真了——！！』

    但是，

    那双剑，仅仅只有速度。

    我所释放的剑斩威力，并没有被抵消掉。

    『唔！？』

    没能消除横斩威力的吉尼迪科特脸上被划出一道巨大的刀伤，随后被击飞倒地。

    这下，可以视作已经决出胜负了吧。

    毕竟在我看来，刚才的战斗中，他已经使出浑身解数来进行防守了。

    『结束了，死人妖。』

    我将刀尖对准了倒在地上的他。

    随后，吉尼迪科特抬起头，睁大双眼，有些疯狂地笑了起来。

    『哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！居然、居然敢伤害我美丽的面容！！！！你这个怪物！！！！为什么用魔法加速的我，会输给一个没有用任何魔法进行武装的肌肉混账！！！！这不可能！！！！不可能！！！！』

    『啧，真是吵死人了，全都是你自作自受。行了，赶紧去死吧，人渣。』

    我举剑挥下，准备砍下这家伙的头。

    然而——就在这时，

    吉尼迪科特从怀里掏出一个项链模样的魔道具，大声念起了咒语。

    『【传送】！！』

    下一秒，在我把剑斩下去之前——他的身体就已经化作一团雾消散而去。

    ……迄今为止，国家命令我击杀的目标，我都成功击杀了。

    人、魔物，无论对手是谁，都无一例外。

    但是，我……在这个时候，犯了一个错误。

    因为大意，没有立即杀死这个比自己速度更快的奴隶商人。

    不能把自己已经不再使用奥义这件事当作借口。

    “剑圣”的职责是必须消灭那些危害王国人民安宁的事物。

    我在这时，犯了“剑圣”最不应该犯的错误。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「——唉，头儿也真是会使唤人。就算是有洁癖，也没必要把监狱走廊的每个角落都打扫干净吧。唉，真是麻烦。」

    我艰难地睁开眼睛，看见铁栏外走过一个拿着扫帚的男人。

    看见这一幕，我捂着隐隐作痛的后脑勺抬起了头。

    「唔、唔……」

    「！！安妮特！！太好了，你醒了！！」

    「罗莎蕾娜，大小姐……？这里是……？」

    耳边传来了滴答滴答的滴水声。

    还有眼前一脸担忧地望过来的罗莎蕾娜。

    一时搞不清状况的我牵住罗莎蕾娜的手借力坐起身来。

    随后，我四下张望着确认周围的情况，看起来我是被关在了一间昏暗的牢房里。

    牢房中关押着好几个小孩子，外表看上去年纪都在十岁左右。

    所有人都被戴上了铁制的项圈，有些奇怪的是，项圈上面还绑着几张写有数字的号牌。

    「这、这到底，是什么情况……好痛！！」

    难以理解的现状令我有些不知所措，突然，后脑勺窜来一阵刺痛。

    我痛呼着把手伸过去摸了摸，发现后脑部似乎肿了个大包。

    按揉着这只大包，我慢慢回想起了之前的情况。

    「我想起来了。」

    我和罗莎蕾娜在王都的小巷子里遭遇两个黑兜帽男人的突然袭击——然后闻到了药物之类的东西，昏迷到现在。

    可恶，居然会有搞背后偷袭的小贼。

    想着抄近道选择了走没有人的小路，这就是造成现在这种情况发生的最大原因吧。

    无论是在冒险者公会里发生的纠纷，还是这次的意外，都是因为自己的失误导致罗莎蕾娜陷入危险……先不说是不是前任剑圣，作为佣人，这一点就已经很不合格了。

    这次的失误要是让玛格丽特那个老太婆知道了，恐怕被揍一顿还不算完。

    「不对，现在可没空想这些乱七八糟的事。赶紧把心收回来，等事情结束之后再去反省自己的错误。现在必须要想办法逃出这一困境。」

    所幸，手脚没有被铐住。

    当然，随身物品之类的都被没收了……不过，我们身上也只带有火柴盒以及零钱包而已。

    就算那些东西还在身上，也没办法帮助我们逃离这间牢房。

    我站了起来，伸手触摸铁栏确认其材质。

    「大致看来，这间牢房的栏杆……就只是一般的铁制么。」

    生前的我仅靠握力就可以像捏糖人一样把铁栅栏扭弯……可是现在这副柔弱的少女身躯连对方的偷袭都躲不过去，更不可能拧弯铁栏杆吧。

    我可以确定，现在我们没有任何能够破坏掉这些铁栏杆的手段。

    「话虽如此，就算能毁掉牢房……只要这东西还在身上依旧是无计可施。」

    我抬手碰了碰脖子上的铁项圈。

    和其他被抓来这里的人一样，现在我和罗莎蕾娜的脖子上，都铐有铁制的项圈。

    恐怕这些项圈里镶嵌有具备追踪功能的魔法石。

    不对……更有可能是设置成了一旦逃跑就会立即触发雷击魔法。

    总之，很像是那个人渣会做的事。

    就算是对付一个小孩子，他也会毫不留情地用上狠毒的手段。

    「安、安妮特，我们……接下来会怎样？」

    罗莎蕾娜一脸畏怯地贴在我的身后抱住了我。

    我转过身去正面抱住了发抖的她，然后轻抚她的头安慰着她……尽量不让她感到不安，温柔地说道。

    「大小姐，没事的，有我在。」

    「呜，我好怕，安妮特。我好想快点回到父亲母亲身边……」

    罗莎蕾娜抽泣着抱住我，我则是像哄小孩一般轻轻拍抚着她的后背。

    就在这时，

    忽然传来了某人踩着皮鞋走在走廊上发出的清脆脚步声。

    听到这个声音，牢房内的孩子全都因恐惧变得面色苍白，牙齿咔哒咔哒地打着颤。

    看到他们这副模样，我立即戒备起来——突然，牢房外出现了两个男人的身影。

    其中一人，是有着和之前抓走我们的人同样打扮的……盖着黑色兜帽、脖子处有蝎子刺青的男人。

    另一个，则是肚子上满是赘肉、两撇胡子横向两侧、穿着打扮像是出身贵族一样的男人。

    那个贵族打扮的男人依次确认了一下牢房内每个孩子的面容，随后露出恶心的笑容，呼吸也变得粗重起来。

    「达斯维林先生，这些就是我们近期获取到的全部商品。」

    「嗯，我上个月很忙所以没空来这边看。我十分期待现在都有哪些漂亮的新面孔呢！」

    「那我就开门了。虽然项圈上安装有用于控制行动的魔法石，但现在还有部分个体没有调教完成，还请您多加小心。」

    「哈哈，别看我这样，我好歹也是继承了四大骑士公分家的血脉。不会败给小孩子的。」

    刺青男人听了他的话，点点头，打开了牢门。随后胖男人露出充满了欲望的眼神——依次观察起了牢房内每个孩子的外貌。

    「嗯，看起来这次进的货里没有异族的呢。要是能有森妖精族或是兽人族的，我现在就会投标。」

    「十分抱歉。要捕获异族，必须远征前往国外抓捕……但过去清扫黑市行动的部分影响仍在持续，现在我们处于人手不足的情况。近期圣骑士团的监视也相当严密。」

    「清扫黑市行动吗。嗯，当时那位剑圣真是做了些很多余的事呢。唉，明明是个贫民窟出身的贱民。如果当时我能坐上家主的位置，我早就施压让他卸任“剑圣”了……嗯？」

    贵族男人在看到被我挡在了身后坐在地上的罗莎蕾娜之后，突然露出了瘆人的笑容。

    「我说，那个怎么看都是个贵族的大小姐吧？」

    「您真是慧眼识珠。她是我们昨天日间抓获的新货，雷狄修拉塔斯家的大小姐。」

    「哦，是那个四大骑士公的……原来如此，丧失了权威的雷狄修拉塔斯家的女儿就算是失踪了，统率圣骑士团的瓦尔特斯坦家也是不会展开搜查的。哼，真是精明。」

    「没错。在王国的贵族们看来，雷狄修拉塔斯家已经只是个仰仗于先祖荣誉的碍眼的一族。因此，其他家族也不会希望他们在将女儿出嫁给某个贵族后恢复部分贵族权力吧。所以自然而然地，掌控着圣骑士团的瓦尔特斯坦家一定不会帮忙寻找她，这一点我们可以保证。您不用担心后续的问题。」

    听完他的话，贵族男人似乎是想更仔细地观察一下罗莎蕾娜的脸，走近了这边。

    注意到这一点的罗莎蕾娜抖得更厉害了。

    我将她护在身后，站在了男人面前。

    「啧，碍事的小姑娘。别挡着我看雷狄修拉塔斯家女儿的脸！」

    我的脸上吃了一记耳光，被他轻而易举地扇倒在地。

    看到我倒下，罗莎蕾娜不禁发出一声嘶哑的尖叫，想要跑到我的身边。

    「安妮特！！」

    「喂，给我等一下。让我好好看看你的脸。」

    「噫！？」

    「噢……好漂亮的红瞳。吊眼梢摆出傲慢的表情，很是撩人。不愧是历史悠久的贵族的后裔。容貌也是其他小姑娘无可比拟的水准。」

    罗莎蕾娜的双颊被男人钳制住，强行将她的视线转向了他。

    浑身作痛的我奋力站起，拦在了男人和罗莎蕾娜中间，

    随后男人皱起眉，啧了一声道。

    「嘁，又来碍事！你这个臭小鬼！不过……嗯，仔细一看你长得也不赖嘛。死死瞪着我，像是下一秒就要攻击的架势，很不错！我最喜欢的就是侵犯傲慢的小孩了！！喂，奴隶商！！我要出价买这两个！！」

    「好的。那么，首次报价您打算出多少呢？」

    「这个嘛……就先从每个人五百枚金币开始吧。一周后最终竞拍的时候，我会再来确认一下。如果到那时有人出了更高的价格，我会出加倍的价格。」

    「我明白了。那我就给商品挂牌了。」

    说完，一身黑的男人在我和罗莎蕾娜的项圈上挂上了写有五百字样的字牌。

    原来是这样，怪不得这里的孩子们项圈上会挂着写有货币数量的号牌。

    也就是说，包括我们在内，在场的所有孩子都是被拍卖的商品。

    这间牢房本身，就是一间奴隶市场的拍卖会场。

    「安妮特，我怕、我怕……！我们接下来、会怎样……？」

    牢房门重新被锁上，那两个男人离开后，我温柔地抱住了颤抖的罗莎蕾娜。

    「没事的，没事的。我一定会保护好大小姐。」

    这样下去，我们两个会被卖给那个变态贵族吧。

    身为柔弱的少女，未来等待着我们的，是真正的地狱。

    我们这些无法改变现状的弱者，只能走向没有一丝光明的前路。

    （……又要这样了吗。我还以为这次可以迎来没有争斗的和平生活）

    生前，我的师父告诉我，弱者的命运，就只有被强者压榨。

    生前，我的师兄告诉我，弱者面对不讲理的现实，只能哀叹，未来在绝望中痛苦挣扎，最终选择放弃生命。

    结果，这个世界的每个角落，不管过去多久，都没有任何变化。

    无论在哪，这个糟糕透顶的垃圾世界都容不下没有力量的弱者。

    所以……我为了改变这个世界，拿起了剑。

    我的敌人，是整个世界。

    这个世界本身、高高在上凌虐弱者的强者，都是我必须斩杀的敌人。

    没错——就像是我生前亡故的义姐告诉我的那样。

    我闭上双眼，

    黑暗中浮现出的，是遥远过去的回忆。

    少年站在一堆男人的尸骸之间。

    还有那时乌黑眼瞳中流露出绝望神色、祈求我杀了她的，浑身赤裸的姐姐。

    大概也就是在那个时候，

    我……名为“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的人，在这一刻最终诞生。

    「呼，必须得打起精神来。」

    我站了起来。

    就算自己只是一个柔弱的少女，我也不能甘于现状。

    必须尽早恢复以前的感觉。

    说是以前的感觉，但也不是二十岁到三十岁之间的全盛时期的我。

    现在我的身体是一个娇小的少女。

    所以，我回想起的——对，就是在贫民区里横冲直撞的，少年时期的我。

    被人视作一个顽劣的孩子，握着小刀不分对象地攻击他人，失去了如父如母把我养大的义姐，我将这份痛苦发泄在他人身上，直到与师父相遇……就是过去那个小时候的我。

    「……安妮特？」

    看见我突然站起来，身后的罗莎蕾娜讶异地问道。

    不过，现在我没空搭理她。

    我深呼吸，盯着铁栏杆，然后冲了上去——抬起腿用力踢向了铁栏。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哈哈，真的吗？昨天才抓到的雷狄修拉塔斯家大小姐和女仆，达斯维林卿居然要出一千枚金币买？」

    坐在桌前数着大量钱币的男人——蝎之奴隶商团头领，吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦心情愉快地对站在房间门口的部下说道。

    听到他的话，一身黑色装束的部下默默点头。

    「没错。刚才也签下了竞拍的合同，然后回领地去了。」

    「是吗。那个男人为获取自己想要的东西会不择手段，贪婪又固执。要是我们安排一些托刻意去抬价，他一定会给出更夸张的报价吧。」

    「嗯，我也这么认为。而且他也说了如果有人报了更高的价格，他会出加倍的价。」

    「那么，我这边就安排点自己人去抬价吧。呵呵，变态贵族倒是不错的顾客。只要交给他几个小鬼，就会哗哗地把钱倒过来。」

    说完，吉尼迪科特把堆满桌面的金币倒进袋子里，然后把袋子扔到了桌上。

    做完这一切，他又取出手帕仔细地擦拭起手指，从椅子上站了起来——手背贴在嘴角轻声笑道。

    「快了，就快了，很快就可以向那个舍弃了我的可恨的瓦尔特斯坦家复仇了。哈哈哈，权力、财力、最上级魔道具，掌握了这一切的我，已经无人能敌了。唯一的最大对手，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆也早就死了。这个世界已经没有人能够阻止我了！」

    「……头儿，真的要袭击四大骑士公之一的瓦尔特斯坦家吗？」

    「哎呀，小格拉特，你难道怕了？」

    「不、不是，我并没有害怕，只是，还有点不安。」

    「不安？」

    「是的。因过去的清扫黑市行动而陷入人手不足状态的我们，是否能对抗那个掌控圣骑士团的家族……如果又像以前那样再失去同伴，我们这些黑市商人就没办法再……呜！？」

    突然，吉尼迪科特走到部下身旁，掐住了他的喉咙，毫不费力地举过头顶。

    随后眼里布满血丝，刚才态度还很放松，结果瞬间脸上就充斥着愤怒的神色。

    「你、你！！十年了！！这份仇恨我已经忍受了十年，并在地下社会低调地做着准备直到现在你知道吗！？我啊！！在将那舍弃了我的瓦尔特斯坦家彻底毁灭之前，我都无法安心离开这个世界！！你知道吗！？你知道我的感受吗！？」

    「唔，是、是，是我多嘴了……对不、起……」

    听了他的道歉，吉尼迪科特面带笑容地松开了手。

    然后蹲了下来，和这位捂着脖子坐倒在地上的部下对视着，轻声说道。

    「过去的我曾被亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆破坏掉已经孕育了数十年的计划。所以，我不想再接受同样的失败。你明白吗？」

    「咳、咳……好、好的，也就是说，我们要在这个地下据点的位置被现任“剑圣”发现之前，赶紧开始行动对吗？」

    「没错噢，小格拉特。幸好你是个聪明的下属呢。你应该知道……接下来你该做什么吧？」

    「……明白，我相信头儿会取得胜利，并会遵守您的命令行事。」

    「呵呵，很高兴你能理解这一点。还有，放心吧，小格拉特。我可比你想象的更强。」

    说完，吉尼迪科特爱惜地看向了戴在自己瘦削十指上的，十只戒指。

    「我想，现在的王国里应该没有人比我更强了哦？毕竟，只要有这些魔道具小可爱们，我就几乎是无人能敌的。炎属性、冰属性、风属性、斩属性……基本所有攻击的耐性，现在都汇集在我身上了。可以说物理攻击和魔法攻击对我几乎都是无效的。」

    吉尼迪科特站了起来，张开双臂，大声笑着。

    看着他这副模样，黑衣男人蹒跚着奋力站了起来，咽了咽口水。

    「实力最接近“剑圣”的，【迅雷剑】吉尼迪克特&amp;#12539;瓦尔特斯坦……或许，头儿真有可能打倒圣骑士团团长……」

    「呵，这种理所当然的事还用说吗。只要拥有无法理解的作弊级力量的亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆从这个世界上消失了，我就不会输给任何人。对，就算是以现任“剑圣”为对手也一样。我——」

    「抱、抱歉打扰你们谈话！！老大！！」

    这时，一个奴隶商团团员急匆匆地没有敲门就冲进了团长室。

    看见他这没有礼貌的举动，吉尼迪科特一脸不悦地啧了一声。

    「怎么了？居然不先敲门就闯进我的房间。吵吵闹闹的，我很不喜欢这样哦？」

    「啊，对、对不起。可、可是，发生了件十万火急的事……」

    「什么事，我现在正忙着检查金币呢。如果是很重要的事能不能长话短说？」

    「这、这个……是、是关在牢房里的那些奴隶小鬼！！他们逃走了！！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ——时间回到一小时前左右。

    「安、安妮特！！快、快住手吧！！别踢了！！」

    身后传来了罗莎蕾娜的哭喊声，但我仍没有停下动作。

    我继续踢着铁栏。

    「啧……好痛啊。」

    或许是因为踢了有几十分钟，为了便于行动而被我撕破的裙子下露出了不知不觉间已经鲜血淋漓的小腿。

    注意到自己的伤口之后，不断传来的剧痛劝阻着我放弃……但是，现在我可没工夫去关心自己的伤势。

    我必须逃出这间牢笼，将罗莎蕾娜救出去。

    我不想再因为自己的错误而承受和义姐死去那时一样的失败了。

    绝不能让这个女孩成为变态贵族的玩物。

    「可恶！！区区一根铁棒！！居然敢跟本大爷作对！？」

    「安妮特！！你、你这是怎么了！？冷静点！！」

    「对、对啊，她说的没错！！你这么做没有任何意义的！！」

    「啊！？没有意义！？」

    背后突然有罗莎蕾娜以外的其他人说话，我停下动作回过头去，说话的是之前一直沉默不语的那些奴隶少年少女们。

    他们怯弱地看着我，咽了咽口水，打定主意开口道。

    「就算你这么做，也踢不坏这间牢房的！！仅仅是在伤害自己罢了，没有任何意义！！」

    「对、对啊！！你是不可能拆得掉这些铁栏的！！因、因为，你和我一样，只是个女孩子！！」

    听完他们的话，我无语地叹了口气。

    然后再次转向铁栏，抬起满是鲜血的腿继续踢击。

    「为、为什么，又继续……！！」

    「吵死了小鬼们！！你们打算就这么放弃吗！！啊！？」

    「我、我们也觉得不能坐以待毙！！但是，我们还都是小孩子……没有能力逃出去……」

    「那你们这些拿自己还是小孩子当借口、满足于现状的家伙，少来对还没有放弃的我指手画脚！！我就算断手断脚也无所谓！！比起成为那种渣滓贵族的性奴隶、一生被饲养起来，这点小伤算得了什么！！」

    「……」

    「明白的话就闭嘴好好看着，小鬼们！！无论对手是谁，我都要拆了这牢房！！就算对方号称无人能敌，就算我双手双脚都无法行动，我也不会放弃抵抗，哪怕用咬的也得把那人的脸给咬下一块肉来！！」

    「安妮特……」

    身后的罗莎蕾娜轻声呼唤着我的名字。

    然后下一秒，罗莎蕾娜来到我旁边，有些可爱地朝着铁栏踢了起来。

    「……好痛～！！真是的！！我罗莎蕾娜将来可是要成为“剑圣”的，居然敢反抗，这铁栏真够难缠！！烦死人了！！」

    「罗莎蕾娜大小姐……？」

    「安妮特，我也不会放弃的。因为，我一定要成为“剑圣”。怎么能被这点小小的阻碍给绊住脚步呢，不是吗？」

    「……是啊。您说的没错。我们一定会逃出去的，大小姐！」

    「嗯！……还、还有，就是，刚才，谢谢你了。」

    「唉？」

    「因、因为，你冒着危险想要从那个恶心的人手里保护我对吧？虽然不太想承认，不过那个时候的你，很帅气哦。我还想过，要是安妮特是个男孩子就好了……没、没什么！笨蛋！」

    罗莎蕾娜一脸通红地将头撇向一边，继续踢着铁栏。

    她这副模样十分有趣，令我忍不住笑了起来。

    「……有什么好笑的？」

    看见我在笑，一旁的罗莎蕾娜投来很是不悦的眼神。

    欣赏了一下她那可爱的模样，我摇了摇头，转向前方。继续踢着铁栏杆的同时，我温柔地说道。

    「没什么。只是在庆幸自己能有大小姐这样可爱的主人。啊，这话绝对没有在小瞧您的意思哦？」

    「是吗……可、可爱！？我、我，是说我！？」

    罗莎蕾娜大小姐又变得惊慌失措了。

    哎呀，这个大小姐捉弄起来可真有趣呢。

    虽然这么对比不太好，不过我生前的爱徒在小时候反倒是个无趣又自大的臭小鬼头。

    『小莉特丽西雅真是可爱呢』我这么说完，结果现任剑圣小姐当时却是回了句『……放开我』，现在回想起来仍是让我满肚子怨气啊。

    「喂，你们两个！！吵死了！！干什么呢！！」

    这时，似乎是有人注意到了牢房这边的动静，铁栏外面的走廊上传来一阵脚步声，能看见不远处有人影朝这边赶来。

    这个机会我期盼已久了，我露出了邪恶的笑容，然后躺倒在地上，双手抱着腿，大喊道。

    「好痛！！腿好痛！！救、救命！！」

    「诶？诶？」

    似乎是无法理解我突然间的举动，罗莎蕾娜露出了迷茫的表情，呆呆地看着哭喊起来的我。

    愚钝的罗莎蕾娜看上去十分可爱，令我现在好想摸摸她的头……不过现在得忍住。

    现在最重要的，是完成那关键的计划。

    为了能进展顺利，我必须演得毫无破绽。

    「啊！？怎么了！？」

    脖子上有着蝎子刺青的蝎之奴隶商团看守瞪大了双眼惊讶地望着倒地哀嚎的我。

    而在注意到我的右腿满是鲜血之后，他将打扫用的扫把扔在地上，慌慌张张地打开了门锁……走进了牢房里。

    「你、你这伤是怎么回事！？该死，这可是那个大客户达斯维林预定的商品……带着伤可不好交代。得叫头儿来用治疗魔法进行恢复！！喂！！有人吗！？来帮下——」

    「看招。」

    「啊啊啊——！？」

    男人转过身去，朝走廊方向呼喊起来，趁这个时机，我抬起没有受伤的左腿奋力踢向他的两腿之间。

    随后，男人捂着裆部，撅起屁股呻吟着倒在了地上。

    「哼哼，老子也很理解你的痛苦哦？一定很难受吧。」

    就算是一介柔弱少女的踢击，也能对人类，不，应该说是对男人的弱点造成巨大的伤害。

    为了找回我以前小时候踢腿的感觉，刚才一直在踢牢房铁栏，这下倒是收获了不错的成果。

    看来我这次踢击发挥了足够的威力，成功击倒了男人。

    「接下来……」

    不过，仅是这样还不够。

    我抓着倒在地上的男人的头发，往上一拉。

    「你、你想干什么……」

    承受着痛苦的同时，突然又被年幼的少女抓住了头发，男人露出了有些疑惑的表情。

    我朝他露出了一个挑衅似的笑容。

    「如果是生前小时候的我，早就用手指把你的眼球戳爆了……不过那样的画面对大小姐来说实在有点恐怖。就只砸扁你的脸好了。」

    「砸扁、我的脸……？哈，一个孩子，怎么做得到……唔！？」

    我抓着他的头发，把他的头抬了起来——然后直接将他的脸，砸向了硬石铺成的地板。

    只是，或许是因为这副少女的身体力气太小。

    和以前的我不同，这一击并没有能让男人失去意识。

    「那就，再来一次。」

    「唔，住、住手，小鬼，现在放开我，我还能饶你——唔」

    「好，第二下。啊，这下也不行吗。我的力气到底是有多小……真让人难过啊。」

    「牙、牙齿……唔」

    「第三下。诶，还没昏过去？看来得在完成女仆工作的同时挤点时间出来偷偷重新进行修行呢。」

    「等、等一下，饶、饶命……」

    「啊？你们干着会毁掉小孩子人生的勾当，我怎么可能会放了你。现在仅仅准备让你昏过去而已，你应该感谢我的宽宏大量。嘿呀。」

    「唔……」

    「哦？终于睡过去了？」

    砸到第四下，我终于成功让男人失去了意识。

    呼了口气，擦去额头上的汗后，我转过身去。

    「好了，大小姐！敌人的小喽啰已经被打倒了！幸好这家伙缺乏戒备心，看，牢门也开着！我们赶紧——」

    「安妮特……你顶着一张可爱的脸，性格却相当残暴呢……」

    「诶？」

    转头后……只见罗莎蕾娜以及其他小孩子正一脸苍白地望着我。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们离开牢房，来到了外面。

    罗莎蕾娜捡起了那个男人丢在一旁的扫帚，然后跑到了我身边。

    看见她的举动，我不禁疑惑地问道。

    「大小姐，您要这扫帚有何用？」

    「护身用哦。姑且也能当作一把武器吧？」

    「不好说，我觉得对方应该有刀剑之类的带刃武器，不像是用扫帚能应付得来的……」

    「少罗嗦。至少拿着能安心一点吧？比起这事，安妮特……你的脚，没事吧？不痛吗？」

    罗莎蕾娜双手握着扫帚，担忧地说道。

    她看向了我右边的小腿。

    将小腿染成了暗红色的伤口此刻仍在缓缓往外流着大量的血液，罗莎蕾娜露出了一脸悲痛的表情。

    「大小姐，我没事的。我还能走路，不用在意。这点小伤，根本不算什么。」

    「话是这么说……我很担心你。因为，你流了很多血哦？之后可能会有那个叫什么，后、后遗症？的影响……我很难不在意。」

    罗莎蕾娜不安地把眉毛皱成了八字，而我则轻轻地握起了她的一直手。

    然后我蹒跚着和其他人一起在昏暗的走廊上慢慢往前走去。

    「大小姐还真是温柔呢。我很喜欢这样的大小姐哦。」

    「你……！我、我说你啊！！我可是你的主人哦！？说喜、喜喜喜欢什么的，太失礼了！！」

    「嗯。我有点得意忘形了呢。对不起。」

    看着一脸羞色的罗莎蕾娜，我露出了微笑，同时警惕着前方的黑暗，谨慎地穿过走廊。

    打倒看守、逃出牢房——感觉上，大概已经过去了四、五分钟。

    身后似乎仍然没有追兵。

    不过，蝎之奴隶商团的那些家伙也差不多该发现我们逃出来了。

    从现在开始，需要时刻小心周围的情况，谨慎前行。

    （……有点，不，应该说这情况十分危险吧？）

    我的腿受伤了，走路不太方便，仅仅是一个柔弱的少女。

    而我还得在保护着罗莎蕾娜的同时，与身后追来的男人战斗……这样我一定会输。

    而且，还有这个——说是镶嵌有魔法石的项圈。

    不知道这些项圈上的魔法石什么时候会被启动。

    老实说，现在我们随时都有可能被抓住，情况非常危险。

    我们的处境在任何人看来……一定都是不可能逃出吧。

    脚受伤的女仆少女带着定时炸弹逃跑——明显是一个无比令人绝望的情况。

    但是——

    「但是……就算要硬来，也只能前进了。无论是要面对浑身肌肉的壮汉，还是可怕的怪物，小时候的我……少年时期的亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆都会无所畏惧的掐住敌人的咽喉。然后，赢得胜利。那么，现在的我也可以做到。」

    只不过这话让师兄海因莱恩听到了，只会嘲笑我这种理论没有任何依据。

    但是，我，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆就是这样生活下来的。

    无数次奄奄一息，我也没有放弃战斗；无数次频临死亡，我还是获得了胜利。

    那么，让一切重新开始就好。

    用这个名为安妮特&amp;#12539;伊可维斯的少女身体，重新开始——

    「……小时候？少年时期的亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆……？」

    似乎是听到了我的自言自语，罗莎蕾娜露出了疑惑的表情。

    我停下了脚步，朝她摇了摇头，然后又继续前行。

    「没什么，大小姐，只是我的自言自语罢了。」

    「是吗……？不过总感觉你好像……」

    「？好像？」

    「等、等等！你们等一下！」

    突然，身后有人叫住了我，我转过头去看向了声音传来的方向。

    出现在眼前的，是之前一起被关在牢房里的奴隶孩子们……四人左右的少年少女朝我们追来。

    「咦？你们也逃出来了？」

    他们气喘吁吁地来到了我们身边，我看着他们问道。

    随后，他们当中走在最前面的——褐发少年抬起了头，开口道。

    「嗯、嗯……看到你踢铁栏的样子，我也觉得，不能就这样不做抵抗地成为奴隶。所、所以，我也要和你们一起走……行吗？」

    「我也是！」「还有我！」「我、我也一样！」

    「……哈哈，你们比我想象的要坚强嘛。好啊，我们一起去吓趴那些可恶的大人吧。」

    「谢、谢谢！」

    「好了，我们边走边说吧？追兵随时都有可能来。」

    「嗯、嗯！啊，我叫格莱丝！请你们多指教！」

    「我叫安娜！」

    「我是吉克！」

    「我、我叫米蕾娜……你、你们好。」

    「我叫安妮特。后面这位是我的主人，罗莎蕾娜大小姐。」

    「……你们好。」

    罗莎蕾娜向他们打完招呼后，肩膀微微颤抖着，紧握住了我的手，低下了头。

    嗯，大小姐果然是很怕生啊。

    希望罗莎蕾娜将来能跟同龄的孩子们友好相处，而不是我这样内在是个大叔的人。

    她是个好孩子，大叔我可不希望她遭遇不幸。

    「……说起来，那间牢房里还有其他孩子吧？留下来的人呢？」

    「留下来的……已经没有勇气像我们这样反抗了吧。明明门都开了，他们还是不愿走出来。」

    「是啊。他们在牢房里度过的时间应该比我们要长许多，所以……内心受到的伤害要比我们严重许多。」

    「这样啊……嗯，看他们那样子，倒也不意外。」

    他们四人——在我踢铁栏的时候来和我说话的这些孩子看起还很有精神。

    但是，坐在牢房角落里的其他孩子在我狠摔看守的脸、准备逃出牢房的时候，无论我们闹出的动静有多大，都一直是低着头，没有任何反应。

    看那样子，那些孩子已经……被蝎之奴隶商团完全剥夺了反抗的意志吧。

    究竟会是什么样的刑罚，才会让那些孩子们失去希望……光是想到他们的背景，就很是让人同情，他们的遭遇很悲惨。

    「……好、好黑，我、我怕。」

    在我心里默默同情那些留下来的孩子们的同时，走在我身边的有着淡蓝色双马尾辫的怯弱小孩——自称名叫米蕾娜的少女轻声地自言自语道。

    我听了她说的话，点了点头，然后望向前方，愈加警惕。

    「是啊。我也很怕黑。要是这里有夜视能力出色的游侠职业冒险者，这样的黑暗十分适合他们隐藏起自己的身影。现在这样的情况，正是游侠大展身手的舞台。无论是多强的对手，都很难躲开他们伺机而动的先手一击。」

    「游、游侠？先、先手一击……？」

    「只是……他们不过一介黑市商人，其中应该没有人会拥有那样的高级技能。所以……嗯，我觉得你可以放心。应该不会有人突然袭击。」

    我面向少女露出了微笑。

    结果不知为何，她轻轻尖叫了一声「噫！」，然后躲到了走在她旁边的名叫安娜的红发少女背后。

    「咦……？」

    为什么，这家伙，我有这么可怕吗……啊。

    是看到了我痛揍看守的那一幕，所以才觉得害怕吗。

    话说，仔细一想，这是很理所当然的事啊。

    毕竟，他们还只是十岁左右的小孩子。

    我狠砸了好几次看守的脸，那一幕……让小孩子看见了，当然会觉得很吓人。

    因此，这个比其他人要怯弱许多打倒少女会怕我也是自然的。

    「啊，对不起，安妮特。她胆子有点小，没有恶意的。还请你原谅她。」

    安娜就像是她的监护人一样，说道。

    我也较劲似地揉起了我身后的罗莎蕾娜的头，摆出了监护人似的作态。

    「没关系，我身后的这位大小姐也对你摆出了同样的态度，这就算相互抵消……好痛！！不要抓我的手了！！大小姐！！」

    似乎是很不喜欢我说的话，身后的罗莎蕾娜狠挠着我的手背。

    真是的，现在那些奴隶商随时都有可能追上来，情况十分危险……这个大小姐真爱不分场合地开玩笑，将来会是个不得了的人物。

    不过，这就是我的主人的可爱之处吧？嘎哈哈哈！！

    「你……安妮特明明是个女生，态度还真是直来直去的呢。而且还有着能打倒大人的实力。你的勇敢鼓舞了我……我想向你学习。」

    「……明明是个女生？你这话是什么意思？」

    说完，走在我前面的褐发少年慌张地回过头来。

    「对、对不起，要是让你不高兴了，我道歉。」

    「你，我记得是叫……格莱丝是吧？」

    「嗯、嗯。」

    少年放慢步伐和我并肩——望向我的眼睛，轻轻点了点头。

    我看着他，无奈地叹了口气，然后又转向前方，小声说道。

    「一个人的生活方式与是男是女无关。谁说只有男性才勇敢、才强大？」

    「这个……也是呢。对不起，我因为你是女孩子就小看你了。」

    「我相信，人类只要有决心有毅力，可以成就任何事。」

    听了我的话，格莱丝睁大了双眼，呆滞地望着我的侧脸。

    之后，他又面向前方，露出了平静笑容。

    「是啊，你说的没错。我也要继续努力，成为像你一样勇敢的人。谢谢你，安妮特。」

    「不客气。」

    这位名叫格莱丝的少年……虽然穿着平民的服饰，言行举止，到处都流露出身份高贵的感觉。

    估计是某个贵族的长子啥的……不过现在我也没空去深究他人的身份了。

    现在必须尽快逃出这座地下监牢——

    「——哎呀，居然有这么多老鼠逃出来了……这得好好教训一下才是呢。」

    前方的黑暗中——出现了一名身着黑色外套的男人。

    一头宛若幽魂的长发披散至腰间，戴着圆墨镜的男人在阴影中观察着我们，随后，露出了令人毛骨悚然的笑容。

    「你是——」

    这张脸，我有印象。

    嘴巴、鼻子，以及从额头上斜下来印刻在其脸上的，骇人的伤痕。

    似乎还有几分森妖精族血统，耳廓略微呈现出尖角的形状。

    身材挺拔，约有两米。

    有如皮包骨一般纤瘦的四肢。

    以及那令人心里发毛的样貌，没有错，

    就是我生前，“剑圣”时期的我没能解决掉的那个人。

    蝎之奴隶商团首领、前圣骑士团团长，【迅雷剑】吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦。

    曾经的仇敌，此刻就在眼前。

第一卷 第二章 幼年期篇 与仇敌再会

    「……组织老大居然会亲自下场啊。这可真是出乎意料。」

    吉尼迪科特一脸笑眯眯地慢慢走过来。

    我们则在这个男人强大的气场压迫下，后退了几步。

    可是……身后的黑暗中又冒出了一名蝎之奴隶商团的团员。

    就这样，我们不知不全间陷入了被前后堵截、已如瓮中之鳖的状况。

    可谓是四面楚歌。

    我走向前，将罗莎蕾娜护在身后，迎向笑眯眯的吉尼迪科特那锐利的目光。

    而吉尼迪科特抬起手背抵在嘴角，发出了嘲笑声。

    「真是个威严满满的小姑娘呢。居然敢用充满敌意的眼神瞪着我……和你同行的其他小孩子都害怕地发抖，你还真是奇怪呢。」

    「……黑市清扫行动以来，小事都交给手下来做，你自己很少出现在台前，没想到现在为了抓住出逃的孩子，你竟会亲自出马。现在的蝎之奴隶商团有那么缺人手吗？」

    「？你这说得好像很了解我似的。难道你爸爸是圣骑士团成员？」

    「你猜。不过，我应该比任何人都要更了解你。毕竟，直到我因病离世，我都一直在搜寻你的踪迹。没想到会在这里与你重逢……【迅雷剑】吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦先生？」

    「……？我听不懂你在说什么……算了。格拉特。」

    「收到。」

    吉尼迪科特呼唤了一声手下的名字，随后我们身后的男人随意地将一柄刀身短小的“匕首”扔到了我们脚边。

    我们无法理解他的举动，陷入了困惑，这时吉尼迪科特指着地面上的小刀，愉悦地说道。

    「迄今为止，还没有任何一个奴隶逃出过这座监牢。所以，看在你们如此具有行动力的份上，我给你们一次机会。如果能用那把刀对我造成哪怕一丝伤害……我就准许你们离开这里&amp;#9834; 让你们能四肢健全地回到爸爸妈妈身边哦。」

    「！？你、你说的是真的吗！？」

    听到罗莎蕾娜的提问，吉尼迪科特露出了看似慈善温柔的笑容。

    看见他这副表情，我不禁往地面啐了一口。

    （……真是让人恶心）

    【迅雷剑】吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦。

    利用肉体强化魔法和魔道具将肉体加速到极限，获得超越常人领域的速度的，神速剑士。

    这家伙擅长雷属性魔法和肉体强化魔法，被称作是王国最强的魔法剑士。

    据我所知，除了现任“剑圣”莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆以外，这世上没有人能挡下那个男人的剑。

    当然，刚转生的我也确实还不是很了解现在的剑士们都拥有怎样的实力。

    所以，这只是过去身为“剑圣”的我进行的主观判断……即便如此，我还是能确定，现在没有一位剑士的剑速能超越他。

    毕竟，在我还在世的那个时间，这家伙是仅次于我的“剑圣”候补者。

    最高的精钻级冒险者、统帅圣骑士团的圣骑士团团长……这个男人已经超越了那些等级的强者，可以称得上是顶级剑士。

    让小孩子颤颤巍巍地拿起刀来和这样的怪物战斗，完全是在开玩笑。

    就算我们合作一起攻击，能伤到他的可能性可以说是0%。

    没有任何力量与对策的少年少女是不可能战胜得了这个怪物的。

    「……这就是喜欢玩弄弱者的他，所提出的一个无聊的游戏吧。」

    我小声嘀咕着，捡起了被扔到地面上的匕首。

    看起来这把匕首还是用比所有现今存在的矿石都更轻盈的“轻金属”制成的。

    小孩子也能使用，轻盈，而且还考虑到我们的手比较小，给了这把刀身和握柄都不长的小型武器……

    特地给我们准备了这样便于我们使用的装备，看得出这家伙是当真想和小孩子对决。

    洒下希望的诱饵，最后又降下绝望，这家伙的行为真让人反胃。

    「咦？你要和我战斗，是吗？」

    「没错……各位，这里就交给我。」

    「这、这怎么行！！不行的，安妮特！！你的脚不是已经受伤了吗！？以这样的状态去战斗，太危险了！！」

    「没、没错！！不要再勉强自己了！！」

    格莱丝抓着我的肩膀说道，然后强忍着恐惧，看向吉尼迪科特，怯弱地说道。

    「那、那个！！除了安妮特，我们所有人一起和你战斗，这样可以吗！？」

    「嗯，可以哦。格拉特，按照人数，给这些孩子们足够的匕首……」

    「不，没这必要，我一个人就够了。」

    「！？安妮特！？」

    我撇开格莱丝的手，单手拿起小刀，走向吉尼迪科特。

    身后响起了孩子们高声的叫喊。

    「不要勉强自己，安妮特！！对手可是一个成年男性哦！？只有大家一起才有胜算！！」

    「我、我也，这么想。安妮特没必要一个人去战斗。」

    「是、是啊，说的没错！！」

    「安妮特，我作为主人命令你，赶紧回来——」

    「叽叽喳喳的吵死了，臭小鬼们！！！！」

    我背对着他们怒吼道，孩子们吓得睁大了眼睛。

    我看了眼他们，又拖着受伤的脚蹒跚地向前走去，正面瞪视着吉尼迪科特的脸。

    然后轻声开口道。

    「听好了，小鬼们。这家伙可不是五个小孩子一起上就能战胜的对手。如果听到了，不想死就老老实实闭上嘴看着。」

    说完，我和吉尼迪科特隔着四、五米的距离对峙着。

    看了我刚才的举动，他似乎是再也忍不住笑意，拍着手笑了起来。

    「哈、哈哈、哈哈哈哈！！真、真是美妙的友情！！让人着迷啊！！真想看看你遍体鳞伤之后说着“对不起”看向后面那些哭喊的孩子们时会露出什么样的表情……真让人期待啊！！」

    「随便你，人渣。很抱歉，我可不打算输给你。」

    「顶着这么一张可爱的脸，说话的语气怎么粗暴得像个男人似的呢？这就是你的本性？……算了，我马上就让你那嚣张的嘴乖乖闭上——咦？」

    我拿起匕首摆好架势，随后笑嘻嘻的吉尼迪科特突然换上了严肃的表情。

    「你……有学过剑术？」

    「没有哦？换上这具身体以来，从没有学过。」

    「身体？听不懂你在说什么……嗯？还挺有模有样的。把刀对准过来的瞬间，突然释放出了异样的气场。难道说，你是学剑术的天才」

    说完，吉尼迪科特看向了我那鲜血淋漓的小腿。

    然后抬掌对着我的右腿，吟唱起魔法咒文。

    「——吾主啊，请降下奇迹治愈她的伤痕……【高级治疗术】」

    信仰系的高级治疗咒文，【高级治疗术】。

    没想到，这家伙莫名其妙使用魔法开始帮我治疗伤口。

    我瞪大双眼，惊愕地看着自己复原如初的小腿，吉尼迪科特则抬起手背挡着嘴，开心地笑了起来。

    「在对方健康的情况下蹂躏弱者，才更能令人绝望吧？好好取悦我吧，小女仆剑士。」

    「哈，你这家伙，依旧是个无药可救的混蛋呢。」

    「呵呵，这么嚣张，你想必能给我带来十足的余兴呢。好了，差不多该聊够了——放马过来吧，我要让你那双眸，染上绝望的色彩。」

    然后我握紧了匕首，跳向吉尼迪科特。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「不要、不要，住手……！！安妮特……安妮特要死了！！」

    究竟过去了多久呢。

    我吐出嘴里堆积的血，架起匕首，尽力站了起来。

    现在，我的手臂、腰腹、双腿，身体各处都受到了无数的刀伤。

    但是，他似乎手下留情了，到现在我还没有受到一处致命伤。

    以他的能力，瞬间就能斩下我的头颅。

    看来正如他说的想要享受乐趣那样，这个男人完全在拿折磨我当作游戏。

    「哼，居然还有站起来的意志。真是个有趣的孩子。」

    「……当然了。这种程度的伤，是不可能让我屈服的。」

    「哦？是吗，那就……」

    说着，吉尼迪科特抬起手掌，对准了遍体鳞伤的我。

    还以为他是要释放攻击魔法，我摆出了架势……结果他吟唱的是治愈魔法，【高级治疗术】。

    治愈魔法特有的效果——蓝白色的光芒包裹住的我身体，随后【高级治疗术】瞬间治好了我全身上下的伤。

    眨眼间身体的疼痛全都消失了，随着光芒散去，我的身体已经完美恢复到了和他战斗前的状态。

    「啊？你这家伙，又使用了治愈魔法，是有什么打算……」

    「呵呵，就这样继续折磨奄奄一息的你实在太无趣了。重头再来——喝啊啊！！」

    「唔！！」

    他的身影突然消失，又瞬间出现在我身边，回过神来，我已经被吉尼迪科特狠狠踢中了腹部。

    皮鞋踢在身上的冲击力令我飞到了半空，如坏掉的布偶一般摔倒在地。

    然而，他仍没有就此放过我，吉尼迪科特以闪电般的速度追了上来，然后抓住我的头发，轻松地将我抬到了空中。

    「安妮特！！」

    罗莎蕾娜痛心地呐喊着，

    内脏破裂了似的强烈痛苦令我整张脸皱成一团，双眼却又死死瞪着吉尼迪科特。

    「咦？看来还有精神反抗。你真的是有趣呢。」

    说完，他拔出自己的爱刀，一对圆月弯刀的其中一柄，然后——毫不留情地刺入我的肩膀。

    「啊啊啊！！！！」

    听到我的惨叫，吉尼迪科特露出了笑容。

    「哎呀哎呀。一个小姑娘居然叫的这么粗鲁。就像一个没教养的男人呢。」

    「闭上你的臭嘴，死人妖！！」

    我回敬地朝他脸上吐了口唾沫。

    下一秒，

    总是笑嘻嘻的吉尼迪科特突然换上了愤怒的神色，松开了我的头发。

    然后我被摔在了地上。

    我努力试着站起来……可他却紧接着抬脚踩在了我的后脑上。

    吉尼迪科特用力地一次又一次踩着我的头，激动地怒吼道。

    「你、你这混蛋！！！！不过是一个奴隶！！！！居然、居然敢把口水吐到我漂亮的脸蛋上！！！！饶不了你！！我绝对饶不了你！！！！」

    不再像先前那样留手，吉尼迪科特使出了全力不停踩在我的头上。

    跺脚的力度强大到几乎令我头骨碎裂，我只能咬着牙忍受着他的攻击。

    「啊啊啊！！！！去死去死去死！！！！光是看见你就令人火大！！！！为什么，会让我想起那个在我脸上留下永久疤痕的那个男人！！！！去死！！！！亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆！！！！去死！！！！」

    「住、住手！！不要再打了！！我、我们会听话的！！所、所以不要再伤害安妮特了！！」

    「吵死了，雷狄修拉塔斯家的小姑娘！！不过是一个没落的小贵族罢了，没资格对继承了瓦尔特斯坦家血统的我指手画脚！！」

    「噫！？」

    被那布满血丝的双眼瞪视，罗莎蕾娜肩膀颤抖着，坐倒在地。

    吉尼迪科特的手下，叫做格拉特的那个男人一直保持沉默看着这一切……突然他打破了沉默，站在罗莎蕾娜一行人身后，朝自己的上司开口说道。

    「头儿。再继续的话，那个小姑娘会死的。还是先收手吧。」

    「啊！？连你也对我有意见！？格拉特！！」

    「恕我直言……那个小姑娘是达斯维林先生要买的商品。我认为，现在破坏掉和那位大客户之间的信任是不太明智的行为。」

    「呼、呼……是呢，你说得对，小格拉特。」

    吉尼迪科特深呼吸后，突然冷静下来，收回了脚，不再继续踩踏我的头。

    然后抓起我的头发，看了眼满脸血污的我——满面笑容。

    「至于你往我漂亮的脸蛋上吐口水的事，就这样一笔勾销好了。」

    吉尼迪科特随意地将我甩到地上，然后抬掌对着我，开始吟唱治愈魔法。

    再次被【高级治疗术】治好后脑勺和肩膀上的伤势后，我吐出口中的血液，奋力站起来。

    看着我双腿颤颤巍巍地想要站起来的样子，吉尼迪科特发出了令人不快的嘲笑声。

    他把刀收回鞘中，抱起双臂，开心地看着趴倒在地上的我。

    「好了……差不多该放弃抵抗了吧？你明白了吧？无论你怎么努力，都是没有意义的。你只能成为一名奴隶。懂吗？」

    我没有回答，只是握着匕首，再次站了起来。

    吉尼迪科特轻拍了拍我的肩膀，温柔地眯起双目，在我耳边低声说道。

    「快放弃吧。就和那些想要留在牢房里的其他孩子一样。在既定的命运下随波逐流，当个听话的乖孩子。懂了吗？你只是一个柔弱的少女。所以，你没有必要这么拼命。选择简单轻松的路去走——嗯？」

    一直笑眯眯的吉尼迪科特在注意到我的表情之后，脸色顿时变得阴沉。

    然后哆哆嗦嗦一脸惊愕地松开了搭在我肩上的手，像是看见了什么令人难以置信的东西，拉开了距离，脸上的笑容微微抽搐着。

    「为、为什么？为什么你——还是这样？为什么，遭受了那么残忍的对待，眼神还是没有染上绝望？为什么……还能笑得出来？」

    我轻吐了口气，将匕首指向吉尼迪科特，摆好架势。

    然后挂上挑衅似的微笑，说道。

    「来，我们继续。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （吉尼迪科特视角）

    之后，我又一次又一次蹂躏着那个小姑娘。

    全身上下都被刀割伤、手臂骨折、脚筋断裂、指甲翻落、所有的牙齿都被击碎。

    然而……这些都没有影响到那个小姑娘的斗志。

    就算我对她施加了所有我能想到的痛苦折磨，她的双眸依旧明亮。

    那个小姑娘明明刚才还走过一趟鬼门关，在接受完治疗之后——又像是什么都没发生过一样站了起来，拿起刀对着我。

    完全无法理解。

    一个小姑娘罢了，不可能承受得了这样的痛苦……不，就算是一个成熟的男人，面对这么多次的折磨，也应该被消磨掉意志了。

    可是，这个少女却依旧刀不离手。

    无数次站起来，瞪着明亮的双眼紧紧盯着我。

    看着这样的她，我不知不觉间心生一丝畏惧。

    但是，我绝不会承认自己在害怕。

    继承了高贵的圣骑士血脉的我，自尊不容许我害怕。

    「你到底，怎么回事……」

    在数十次折磨与治疗的循环之后，我嘀咕道。

    已经懒得去数这样的来回到底经过了多少次，我看着少女再次平静地站起来，感到畏惧的同时，心里还产生了一种近似于烦躁的情绪。

    「差不多……该放弃了吧！！该死的！！」

    我全力挥拳砸在她的脸上。

    少女轻易地被击飞。

    可是，她仍没有松开手中的刀。

    少女握紧匕首站了起来，将刀刃指向了我。

    她这模样，令我沉埋在心底的那段过去的可恨回忆开始复苏。

    同父异母的兄弟之间，声称进行剑术修炼实则在进行近似拷打的虐待行为，那幕地狱般的画面。

    那个时候，自己哭泣着向对方求饶，而面前的少女却是一次又一次地站起，拿起刀与无法战胜的对手对峙，我不禁将二者进行了比较。

    而因此被伤到了自尊心的我……已经再也忍不下去了。

    我拔出了一直没有出鞘的第二柄弯刀，对少女怒吼道。

    「你……你以为我不敢杀你吗？瞧不起谁呢！？你这家伙！！别、别得意忘形了！！我才不想管那个叫达斯维林的白痴贵族！！我要杀了你！！」

    「！？头儿！！这实在……」

    「闭嘴，格拉特！！这个小姑娘，我饶不了她！！她的态度、眼神，还有那不愿屈服的内心……真的烦人。她的存在本身，就已经让我难以容忍。她的存在，就是在否定这一路走来的我。我一定要杀了她！！后悔也晚了！！」

    我放低重心，使用了能提升自己敏捷性数倍的最上级魔道具，【风神的耳环】。

    并且，还同时使用了几个能增幅动态视力和反射神经的肉体强化魔法，再加上能令我的剑速更上一层的使用雷属性魔法石制成的圆月弯刀。

    这样就万事俱备了。

    这个世界上，没有人能超越我的速度。

    被称作『迅雷剑』、拥有无人能比的速度，这样的我，没有人能跟得上……除了那个身为前代“剑圣”的男人。

    也就是说，这样一个女仆少女，不可能接得住我的神速斩击。

    面对一个小女孩都这么认真，其实说起来相当丢人……但这个无数次站起来、挖出我内心创伤的少女，我说什么也无法放过她。

    我要砍下她的头，然后展示给她身后的那些小鬼，只有这样，我才能让我那躁动不安的自尊心安静下来。

    想到这里，我决定对这个可恨的少女施出我全力的一击。

    「去死吧！！」

    随后，我猛踏地面，朝着女仆少女的脖子施展出世界上最快的斩击。

    不出数秒，这个少女的头就会像熟透的果实一般，从枝头掉落在地。

    想象着这样的未来，我不禁露出了沉醉似的笑容。

    然而——

    「……我终于弄清楚了，这具身体的使用方法。」

    「——啊？」

    难以理解。

    令人困惑。

    我可是曾经击败过冒险者中最高阶级的剑士。

    甚至接下过世界最强的男人、亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的一斩。

    可是……现在这一幕，又是怎么回事？

    为什么，拥有最快剑速的我……竟会被不过是一介女仆的少女挡下来……？

    在眼前相交的刀剑另一头，少女对着陷入困惑的我露出了无畏的微笑。

    「呵，真是场难得的训练。我终于习惯了现在这双眼睛。果然，实战才是成长的钥匙。没想到变成这样一副身体之后我才终于理解了师父所说的话。」

    「你……你到底，是什么东西……？」

    女仆少女弹开我的刀后，将匕首搭在肩上敲了敲。

    「我是“剑圣”——不，如你所见，就只是一个女仆罢了。安妮特&amp;#12539;伊可维斯。负责照顾罗莎蕾娜大小姐的女仆。」

    说完，少女又握着刀摆出架势。

    在她那娇小的身影背后，不知为何，我似乎看见了自己一生中最畏惧的男人……亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的影子。

第一卷 幕间 剑圣与剑神的邂逅

    王都南部的郊区，有一座上了年头的木建宅邸。

    立在门口的板札甲上写着“【苍焰剑】流派&amp;#12539;洛克维尔特道场”的字样。

    没错，正如外表看上去的那样，这里是一间剑术道场。

    管理着王国众多冒险者的公会会长“剑神”海因莱恩&amp;#12539;洛克维尔特将徒弟们聚集于此私下教授剑术，是全王国最好的、赫赫有名的练功场。

    也是他所开设的六间道场中的其中一间。

    「嘿呀！！嘿呀！！」

    「哈！！哈！！」

    「嚯！嚯！」

    位于宅邸中央的宽敞中庭，一群肌肉壮实的男人持剑叫喊着两两进行对练。

    他们脸上全都充满了锐气，隔着老远都能感受得出源自他们身上那认真追求剑道极致的气场。

    「呀！呀！」

    但是，这样一间满是男人的道场，却还有一道与环境格格不入的年幼少女的身影。

    她和周围的强壮男人们穿着一样的服装——是王国内较为少见的，叫做剑道服的衣服——橙色的发丝扎成了丸子头随着她的动作在头上一晃一摇，她拼命地不停空挥着手中的剑。

    而坐在缘廊上的一名老人正微笑地看着她，很快又温柔地说道。

    「喂，洁西卡，差不多该到三点钟的下午茶时间了哦？」

    听到这句话，叫做杰西卡的少女停止了挥剑，鼓着脸愤愤然地看向老人。

    看见她这模样，老人疑惑地皱起了眉。

    「你都练了一个小时了，已经累了吧？快休息一下吧？」

    「爷爷！大家都还在修行呢，就我一个人去吃下午茶那怎么行！」

    「可是，你和大家又不一样，洁西卡还小……」

    「和年龄没有关系！！我想变强！！不要来妨碍我！！」

    「呃、呃……我的孙女对剑术的热情还真是浓烈呢。可是，如果能把那份喜爱分一点到我身上就更好了呀……」

    说完，老人叹了口气，而就在这时，

    「打扰了。海因莱恩阁下在吗。」

    「！！莉特姐！！」

    听到这个声音，洁西卡把剑扔到了地上，哼着歌朝大门跑去。

    看着这样的孙女，老人无奈地露出苦笑，并跟在她身后朝门口走去。

    「莉特姐！！我好想你！！」

    门打开后，门外的人——容貌清丽、有着一头金黄长发的森妖精族人被洁西卡紧紧抱住，然后用脸在其弧度不甚明显的胸前狠狠磨蹭着。

    而这位森妖精族的少女在看见洁西卡这样的举动后，一开始有些不知所措，但很快又温柔地眯起眼，轻抚着她的头。

    「这么想见我吗？洁西卡。」

    「嗯！因为莉特姐可是我最憧憬的人！强大、帅气、漂亮……我最喜欢了！」

    「是吗。能被洁西卡这样可爱的孩子喜欢上，我也很高兴。」

    「嘿嘿。」

    洁西卡害羞地回以笑容，而后森妖精族少女看向了继洁西卡之后出现在面前的老人。

    「海因莱恩阁下。好久不见，很高兴再见到您。」

    「嗯。莉特丽西雅，你也别来无恙……不如说，无论过去多少年，你的模样真的完全没有变化呢。十年二十年也还是年轻的状态，真是奇妙。」

    「哈哈……因为我是森妖精族嘛。和人族的老化速度不一样。」

    「唉，真让人羡慕啊。如果我年轻的时间能稍～微再久一点，就可以拿起剑和你争一争“剑圣”的位置了……真是遗憾。」

    听到老人的话，莉特丽西雅细长的耳朵抖了抖。

    然后她保持着微笑……却又似乎带着一丝怒气说道。

    「……就算海因莱恩阁下是我伟大的养父的师兄，如果未来需要和您竞争“剑圣”的位置……我想我现在就不会像现在这样和您心平气和地聊天了。我要继承父亲，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的意志，我是带着这份决心才站在如今这个位置上的。」

    「唉。一如既往是个开不起玩笑的死板父控女儿啊。别再被你那去世的父亲束缚，找个新的好男人如何？嗯？」

    「除了那位大人，我没有与任何男性亲近的打算。我要和父亲留下的这把剑一起走到生命的尽头。」

    「唉，烦死人，和你聊天让我的心情都变差了，真拿你没办法啊！这麻烦的性格和那个男人真的一模一样！」

    「爷爷！不要这么说莉特姐！」

    老人的孙女叉着腰，翘起嘴唇说道。海因莱恩顿时笑着眯起了眼。

    「哦哦，对不起，洁西卡。爷爷我只是和莉特丽西雅姐姐的父亲的关系有一点～点差，所以想起了过去后，有点幼稚地说了些不好的话。真的不好意思～」

    「莉特姐的爸爸……？说的是前代“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆吗？」

    洁西卡小声嘀咕道，低着头，像是再思考些什么。

    几秒后她似乎是想到了什么，抬起头，重新看向莉特丽西雅。

    「姐姐，历代最强的“剑圣”，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆到底是个什么样的人呢？」

    听到这样的提问，刚才还一副淑女仪态的莉特丽西雅忽然喘着粗气，一副兴奋的样子，双手盖在脸上，红着脸露出了着迷的神情。

    「你想知道！？他啊！！就是传闻中的那样与“最强”名号十分相称的人！！举起剑，然后挥下。仅凭这样一个简单的动作，就可以斩裂山川、割分大海，无论面对什么样的敌人，都能瞬间将对方切成两半！！说白了，那位大人是一个超越了人类范畴的存在！！神明降予人世的超常天才、天生的剑士……总之无论用什么样的词汇来形容他都不够贴切，是一个完美的人！！」

    「嗯、嗯，是这样啊……」

    「没错！……但是，也因为他强大到超乎寻常，父亲总是与孤独相伴。对于不借助魔法或其他事物，仅凭单纯的力量就能斩杀巨龙的父亲，王国里的人居然把他称作是怪物。把他说成是有人形皮囊的恶魔、魔人。」

    「哦，也就是说他没什么人望喽。」

    海因莱恩用小指抠了抠耳朵，感到无趣似地说道。

    而莉特丽西雅在听到他说的话后，皱起了眉，向老人投去了仿佛下一秒就会杀死对方的眼神。

    然而，海因莱恩并没有在意她现在的状态，只是吹了吹小指头，露出了像是在怀念过去的表情，说道。

    「他会受到其他人的排斥，也不是因为这一点。据我所知，那个男人从小就遭人厌恶。尤其是剑士。」

    「……剑士？」

    「对。毕竟对于那些认真进行剑术修炼的人来说，他在剑术上的才能是让人完全无法理解的东西。他可是只需要和其他人对打上几个小时，就能将对方的剑技吸收为自己的东西哦？普通人需要花费好几年进行修炼才能领会的剑技，他那个怪物仅用几个小时就能习得……不过，如果只是这样倒还好，可是亚诺伊克那个混蛋还能将吸收来的剑技通过自己的感觉进行改进，这更加让人恶心。面对这样的事，无论是谁都会讨厌他吧？尤其是那些认真进行修炼的剑士们。」

    「仅凭一眼就能将对手的剑技化作自己的东西……莉特姐的父亲、爷爷的师弟，还真是个厉害的人呢。」

    「嗯，与其说厉害，不如说是个很糟糕的人吧。喝醉酒后会发疯揍平民，还不顾我的反对，说着“会翻倍还回来的”，把用于庆祝师父生日的钱全部拿去赌马……直到他病倒前都在给我添麻烦，真是个愚蠢的师弟。若有来世，我可不想再和他扯上关系。」

    海因莱恩这么说着自己的师弟，脸上却露出了开心的笑容。

    而莉特丽西雅看见他这样，也收起了怒气，以无人能听见的微小音量说道。

    「……师父的，我父亲的强大，不只是能轻易学会对手的技术，海因莱恩阁下。那位大人真正的强大源自于异乎寻常的对剑术的理解和仿佛没有极限的成长速度，以及无论面对什么样的情况都不会屈服的顽强的精神这三点。如果那位大人现在还活着……一定能掌握如今的我所难以想象的力量。毕竟，在离世前我的父亲就已经是世界最强了，而那时的他也依旧在继续成长……」

    「嗯？你在嘀咕些什么呢，怎么笑得一脸沉醉？」

    「呵呵，是在向我亲爱的养父表达我的爱意。」

    「呕，恶心……能不能别在这神圣的道场做这种事。对洁西卡的影响也不好……」

    「不好意思。」

    「算了，你一直都是这样，我也没什么办法。原谅你了……行了。」

    海因莱恩清了清嗓子，换上了严肃的表情，望向莉特丽西雅。

    「你今天来找我，应该不只是来唠家常的吧？赶紧说正事，“剑圣”。我还得去监督徒弟们练习，没多少时间。」

    「好。那就回到正事上来。其实是……圣骑士团的秘密侦查部队称，最近有好几次目击到蝎之奴隶商团团员的身影出现在了王都中央市区附近。」

    「哦？被亚诺伊克揍得满地找牙的那个潜伏在地底的蝎之奴隶商团啊。嗯，确实是个不好的征兆。」

    「是的。所以，为了再一次扫除那些家伙……能不能将师从海因莱恩阁下的“剑王”级剑士，借派几人给我呢？」

    「这样啊。吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦。要解决那个级别的强者，原本应该由我和你出面的……但岁月不饶人啊。现在的我就算出面了也派不上什么用场。」

    「我十分清楚海因莱恩阁下隐居已久。所以，您不必勉强。」

    「唉，说出去真是丢人。不过，我们这些老家伙的时代早就结束了。无可奈何啊。」

    说完，海因莱恩深深叹了口气。

    「讨伐那个蝎之奴隶商团首领，是我师弟没能完成的任务。弥补这个失误，也是身为其师兄的我的责任。就派遣一些精锐代我出马吧。他们就任你差遣了。」

    「非常感谢。」

    「嗯。既然决定了，那我就给你介绍一下【苍焰剑】门下的强者们吧。喂，都给我暂停一下！！」

    就这样，在本人不知道的情况下，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的爱徒和其师兄见面了。

    只是他们还不知道，他们所熟悉的那个满脸胡茬的男人，其实已经转生成一个女仆少女回到了这个世界。

第一卷 第三章 幼年期篇 觉醒的女仆幼女

    「——啊！？什、什么！？为什么！？为什么你可以挡下我的攻击！？无法理解！！无法理解啊！！」

    刚才那下似乎是他的全力一击。

    而吉尼迪科特看见我完美防御住了他的一击，惊愕地说道。

    不过很快又像是恢复了正常，他重新对着我举起双刀，摆出战斗态势。

    「巧合……刚才那一定是巧合！」

    下一秒，

    吉尼迪科特用两把爱刀释放神速斩击，利刃划出无数道青蓝色的火花，再度向我袭来。

    以常人难用肉眼观察到的速度袭来的这一连串斩击，可谓是这世界上速度最快的锋刃。

    刀光穿梭于四周，如雨点般密集，难以回避……称得上是最顶级的剑技。

    「喂，面对一个小孩子都这么认真吗……」

    面对这密集的斩击，再怎么对自己的能力有自信，也没有强者能全部无伤抵挡下来吧。

    就连现任“剑圣”莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆……就我所知的我在世时的她，也不具有能回避这般密集斩击的实力。

    也就是说，他的攻击，是甚至超越了”剑圣“的顶级剑剑技。

    是站在世界最高峰、众剑士的顶点之人释放出的绝技。

    （……但是！）

    但是……不管你绝不绝技的，对于曾经世界最强的”剑圣“……亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆来说，构不成威胁。

    唉，以为这点水平就能杀死我吗，【迅雷剑】。

    「哈！！」

    面对这剑斩织成的雨幕，我毫不畏怯地往前坚定踏出一步。

    只要能感知到空气的流动、刀刃的动向，就无足为惧。

    只要能预测到他的斩击方向——他要攻击我身体的哪个部位，即使斩击密集到数也数不清，我也能轻松挡下他的攻击。

    观察吉尼迪科特的重心。

    追循吉尼迪科特的视线。

    手持刀剑的人，在向对手发动斩击的时候，

    其攻击的形式，主要有八个分类。

    自上段朝头部下斩的“唐竹（直下劈）”。

    自右肩朝对方左肋下斩的“袈裟斩（右斜切）”。

    自右侧横向朝对方腰腹横斩的“左横切”。

    自右下朝对方下半身挑斩的“左切上”。

    自下方朝对方裆部挑斩的“逆风（直上挑）。

    自左下朝对方下半身挑斩的“右切上”。

    自左侧横向朝对方腰腹横斩的“右横切”。

    自左肩朝对方右肋下斩的“逆袈裟（左斜切）”。

    剑士在进行这八种攻击的时候，动作模式大同小异。

    而具备前世知识的我，对此一清二楚。

    所以，只要集中精神观察对手，永远比对手先一步行动——就能轻松挡下对手的攻击。

    我预判着吉尼迪科特的攻击模式，一边嘀咕一边进行防御。

    「右斜切、左切上、左横切、直下劈、右斜切、右横切、右切上、直下劈、右斜切」

    成功用匕首弹开、挡下了朝自己袭来的斩击。

    而这一幕——无论什么形式的斩击都被我全部防住的情况，令吉尼迪科特不禁停下了动作。

    然后呆呆地张着嘴，瞪大了双眼，半癫狂似地叫喊起来。

    「啊……？啊啊啊！？！？」

    他拉开距离，一脸难以置信的表情望着我，大喘着气。

    「为、为什么……为什么你能全部挡下来！？这、这太奇怪了吧！？我、我的刀可是世界最快的啊！？而且——而且还是你这样的小鬼！！甚至还是个不可能继承剑士血脉的软弱的佣人！！为、为什么你，可以看得清我的刀，还能挡下我的攻击！？荒唐！！！！太荒唐了！！！！」

    吉尼迪科特双眼布满血丝，牙齿气得发抖，大喊道。

    而我则是哼了一声，扭了扭脖子对他说道。

    「呵！别大吼大叫地乱飙口水，死人妖！作为一名剑士，看清对手的动作抢先对手一步挥出剑，是基本功。成天依赖于你那引以为傲的速度，结果把大前提给忘掉了吗？」

    「看清对手的动作……？你、你在说什么。确实，如果是面对业余剑士那种慢～得要死的剑速，是可以预测，然后抢先手的……但我可是世界最快的【迅雷剑】啊，“看破”我这超常的速度……这怎么可能？你脑子坏了吧？」

    「啊？你在说什么呢。我刚刚不就看破了你的攻击吗……」

    ……对啊，

    我怎么现在才意识到。

    在成功抵挡住最初的一击之后，我就该注意到。

    后来我完全压制住了他的剑速，也就是说……

    我彻底超越了他的速度。

    「……哈。」

    或许是发圈在战斗中被割断了，

    我的马尾辫不知不觉间已经披散开来，我用手指撩起身后摇动的发丝，往空中一甩。

    然后，轻轻呼了口气道。

    「原来是这样啊，我已经——超越了你的速度。」

    「……啊？」

    「幸好你是个喜欢玩弄弱者的变态，吉尼迪科特。多亏了你一次次使用治愈魔法帮我恢复，我才能理解这个身体的构造，并且取回了以前的感觉……不，不仅于此，还获得了更多的力量。唉，我真该感谢你啊，你说是吧？」

    「什么……你在说什么？为什么，你要感谢我？莫名其妙……莫名其妙啊……！！」

    吉尼迪科特突然往后跳去，拉开了更远的距离。

    然后抬掌对着我，吟唱咒语。

    他的手掌前方出现了魔力的波动，应该是要发动攻击魔法。

    「魔法？难道你……」

    「哼，终于明白了吗。幸好你是个聪明人。」

    我瞥了一眼身后。

    在稍远处——罗莎蕾娜他们正一脸担忧地观望着这边的战斗。

    唉，虽然我一开始就很清楚，不过他还真是个内外都烂成了渣的混蛋啊。

    居然用最高阶魔法……特级魔法来攻击我和罗莎蕾娜他们。

    我无语地叹了口气，握紧了匕首。

    「没办法了。既然这样，只能听天由命——」

    「震如雷鸣，【雷球术】！！」

    「什么！？」

    吉尼迪科特趁我回过头看向罗莎蕾娜他们的时候，朝我的右手腕释放了低二级雷属性魔法【雷球术】。

    我没能躲过这道魔法，迷你的带电球直击中了我的右手腕——而无法承受住魔法威力的我，手中的匕首被击飞到身后。

    吉尼迪科特对着此刻赤手空拳的我露出了邪恶的微笑。

    「呵呵，小傻瓜。这样一来，你就束手无策了吧。这下我就可以放心地把你和你身后那些孩子通通杀光了。」

    「喂，居然不按规则出牌！！」

    吉尼迪科特此刻朝我抬起的手掌上聚集起的雷电漩涡远远强于刚才的魔法。

    看来这次是真的要蓄力释放特级魔法杀死我们了。

    我啧了一声，急忙跑向罗莎蕾娜他们。

    「喂，你们几个！！有没有什么能代替剑的武器！？赶紧！！」

    「这、这也太突然了！！我们身上什么武器都没有啊！！」

    「是、是啊！！我们之前不是一直都被关在牢房里吗！？怎么可能会有武器——」

    「安、安妮特！！这、这个怎么样！？能当作武器吗！？」

    罗莎蕾娜将东西递给了我。是一把十分普通的，木制扫帚。

    扫帚仅仅是一把清扫工具，算不上是武器——但如果是使用前世那招奥义的话，说得极端一点，只要是棒状物体，任何种类的武器都没问题。

    如果现在的我也能使用那股力量……理论上，就算是拿扫帚也用得出来。

    我从罗莎蕾娜手里结过扫帚，挡在孩子们前面。

    然后竖起扫帚，和吉尼迪科特对立。

    而吉尼迪科特看着我，大声嘲笑道。

    「呵，呵呵呵，哈哈哈哈！！你打算就靠一把扫帚来迎击我的特级魔法吗？太愚蠢了！！」

    「闭嘴，赶紧放马过来。」

    「放马过来？唉，小姑娘，你会不会太相信自己的力量了？我可是拥有特二级魔术师的能力哦？你明白吗？我要是释放了攻击魔法，你后面那些孩子，一定会……」

    「老子怎么可能会输给你这种家伙。你那张脸我也差不多看腻了。就让你好好明白，你怎么做都杀不死我的。长年的因缘就在此了结吧？死人妖。」

    听到我的挑衅，吉尼迪科特顿时满脸怒色，

    然后他那只朝这边伸出的掌心上，浮现出闪着蓝白色光芒的漩涡。

    漩涡内闪烁着火花，突然，变化出了一把长枪似的闪电。

    我能感觉到，身后的孩子们看见这一幕后，害怕得咽了咽口水。

    我背对着他们，大声喊道。

    「好好待在那里看着，小鬼们。我……我一定会保护好你们！！睁大眼睛看好了！！」

    「——贯穿他们，【闪电箭】」

    吉尼迪科特话音刚落，

    雷枪便划出蓝色的轨迹，朝我们射来。

    特二级魔法，【闪电箭】。

    其威力，可以贯穿号称如坚钢一般的龙鳞，甚至能割伤最硬的矿石，精钻。

    人以肉身吃了这种级别的魔法，自然不可能存活下来。

    不过这道魔法的速度比吉尼迪科特自己反而要慢一些，现在的我能轻松避开。

    但是——如果我闪开了，【闪电箭】就会笔直刺向身后的罗莎蕾娜他们吧。

    所以，我只有一种选择。

    那就是……用这把扫帚，挡下【闪电箭】。

    「……呼。」

    我高举起扫帚，闭上双眼。

    集中精神。

    这时，过去的画面忽然在脑海里浮现。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『——少年，你今后就自称【霸王剑】吧。』

    说完，坐在树桩上的男人……我的师父，“剑圣”那张被盖在兜帽下的脸露出了自信的笑容。

    我挥着剑继续进行修炼，同时侧目瞪了师父一眼。

    『【霸王剑】……？这名字是什么意思，师父。』

    『就是字面意义的，霸王的剑。成为斩断一切的霸者。少年，你所拥有的，就是这样的剑。』

    『我还是不懂啊，师父。就不能给我起个像使用火焰剑技的海因莱恩那样的，【苍焰剑】那种直白易懂的名字吗。』

    『哈哈，少年，你还不知道自己很特殊吗？』

    『特殊？呃……特别的？和其他人不一样？我很奇怪？』

    『没错，少年。你的剑具有“能斩灭世间万物”的可怕力量。以及不知从何而来的，特别又奇妙的力量。老实说，就算是身为“剑圣”的我至今也从未见过你这样的力量。让我很困惑。』

    『居然能让成天吊儿郎当的师父感到困惑，这感觉真不错啊。好，【霸王剑】，这名字我接受了。』

    『就因为这一点才喜欢吗……算了。亚诺伊克，这话我对你已经说过无数遍了，不过，以后你要将这句话牢记于心。力量——』

    『我知道。力量要用在正道上，对吧？强大的力量，根据使用者的不同，既可能催生正义的英雄，也可能诞生邪恶的魔王。所以，强者绝不该心生邪念。』

    『没错。你的这份力量，是强大到能改变世界命运的凶恶之力，少年。所以……所以我希望，你的【霸王剑】名号，将来响彻这个世界时，不是一个恶名。希望你的这份力量，将来不会令你孤独——』

    我回忆起过去的情景，内心仿佛传出一阵齿轮咬合转动的声音。

    在我决定全力挥剑的时候，

    我总是会听见这样的齿轮声。

    虽然不知道我为什么会听见这样的声音——不过这就是我在使用力量的时候，前阶段会出现的现象。

    将剑举至上段，凝聚全力……把剑挥下。

    我将自己的力量集中在了这个已经做过数百、数千、数万次的动作上。

    在我认真想要将某物从这个世界上清除出去的时候，【霸王剑】便会发动。

    前世的我曾为拥有这份力量感到为难……而现在，作为安妮特&amp;#12539;伊可维斯，我却庆幸自己能使用这份力量。

    因为，我想要拯救罗莎蕾娜大小姐，以及身后那些无辜的孩子们。

    只要能把他们救出去，无论用什么手段都行。

    我要使用曾令我变得孤独的可恨力量——击碎笼罩于己身的恶意！！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （吉尼迪科特视角）

    「……啊？」

    无法理解。

    不，是我不想去理解。

    就在那个女仆少女高高举起扫帚，往下挥动的瞬间，

    我所释放的【闪电箭】在即将触及到那个女仆的时候，化作雾消散了。

    不，如果只是这样，倒还在我能理解的范围内。

    毕竟，如果只是对方将魔法消除了，还是我能想象到的情况。

    将已发动的魔法抹除……可能是对方有具备反&amp;#12539;魔法无效化耐性的最高级魔道具，或是那个女仆身上有魔法无效化的加护，亦或者是召唤出精灵保护了她……如果只是使魔法无效化的能力，这个世界上倒是随处可见。

    不过……她隔着这么远，仅仅是将扫帚自上往下挥落——就能在我胸口上留下斩击的伤痕，这一点的原理，我百思不得其解。

    而且我还装备有具备斩击耐性的最高级魔道具……能造成这么深的伤口……这种力量，我前所未闻。

    唯一有可能的，就是很早以前，那个该死的“剑圣”的力量……

    那种超常的力量，怎么可能会出现在这种年幼少女的身上。

    因为，那种恐怖的力量，是只有跨越了无数尸体、化身修罗之人翻越尸山血海才会拥有的超常力量。

    「——哦？这可真是令人吃惊。接下我全力的一刀，竟只受到了这么点伤害。是你的装备防御力很高，还是我这副身体的力气太小呢……原因不好说，不过我还是第一次遇到这样的情况。」

    说完，尘埃散去，女仆少女重新出现在面前。

    她的眼神，一如被我蹂躏时那样。

    笔直地望向我，把扫帚搭在肩上……眼里那狂人一般的神色仿佛在说，哪怕掘地三尺，她也一定会消灭敌人。

    啊，我终于明白了。

    这个少女，和那个男人一样。

    那个我一生最害怕，也最敬畏的剑士，“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆。

    那个男人在世时，我度过了恐怖到难以入睡的几十年时光。

    因为那个男人随时都可能会出现在眼前，并砍下我的头。

    那个男人无比澄澈的漆黑双瞳，令我战栗不已。

    ……原来如此。

    这个少女之所以会让我感到害怕，

    是因为那双眸中酝酿的疯狂，与那个怪物一模一样。

    因此我才会对这个无数次重新站起来面对我的少女，怀有惧意……

    我终于明白了。

    而下一秒，我心中的愤怒消失，随之而来的是对她的敬意。

    不断挑战难以战胜的对手，最终获得胜利……这样一副高洁的剑士姿态，使我不知不觉间，再度回想起了遥远过去被我遗忘的骑士精神。

    我渐渐对她产生了敬畏心理。

    「咳、咳……」

    突然，我口中流出了大量鲜血，在石板地染出了一片赤红。

    而后，视野渐渐变得模糊。

    也不奇怪……胸口这道伤，明显斩到了肺部……

    已经连保持站立都很勉强了吧。

    我努力保持清醒，捂着胸口，朝少女笑道。

    「……你的名字，是什么来着？」

    「安妮特&amp;#12539;伊克维斯。」

    「是吗……安妮特。你居然能打败我，值得夸奖。」

    「哈，倒是你，作为一个拐卖小孩的人渣，你还挺强的。第一次有人接了我全力的一刀后还能站着。」

    「哼，我、我只是靠道具来强化自己罢了。我、我要是没有装备，刚才那一刀，想必早该被你砍成两半了……」

    「我一直有个疑问……你这家伙，明明身手这么好，为什么要干坏事？被瓦尔特斯坦家驱逐了，也可以去当冒险者来谋生吧。」

    「因为我喜欢折磨弱者。」

    「少骗人了。你当初还是圣骑士团团长的时候，还不是这样的吧。应该是一个为自己的骑士身份感到自豪的人。」

    「你、你明明根本不了解我，居然还敢这么随意猜测……不过，是啊。大人的世界是很复杂的。你还是个小孩子……长大以后，一定会理解……我的……」

    随着咚的一声，我倒在了地上。

    即将失去意识的那一刻——脑海中浮现出的，是我小时候的记忆。

    那时在瓦尔特斯坦家的分宅里，夸奖我相貌美丽的……有着一头黄金色发丝的森妖精族的……母亲。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    「……好美。」

    我沉迷地望着眼前那道身影。

    飘摇的栗色长发，

    笔直望向前方的纯净的蓝色眼瞳。

    明明有着和我身高相差无几的娇小身躯，其背影释放出的气场，却威严得仿佛一个历经百战的战士。

    以及，年纪尚小却又气度高尚，还有与那气度相反的，强大又粗犷的气概。

    她那中性的奇妙模样，令我不禁入迷地看着她，一时失语。

    「……呼。」

    身着女仆装的少女——安妮特甩了甩粘在扫帚头上的尘土，然后带着坚毅的表情回过头，朝我们走来。

    她那强者一般的坚定气派……或许正是我因病卧床时日夜所思的传说中的“剑圣”应有的风貌。

    ——历代最强、未尝一败的“剑圣”，【霸王剑】亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆。

    阻拦在他面前的事物都将化作灰烬，他挥剑以后，必将留下一道巨大的斩痕。

    当初我在书里读到这个传说的时候，还以为只是为了赞颂这位过去的英雄进行了夸大的描写。

    毕竟，能斩裂山海大地的剑士……只可能存在于神话故事里，我很小的时候就明白这一点。

    但是……那样虚幻的传说中的存在，此刻就在眼前。

    走廊上，名为吉尼迪科特的男人倒下的方向，

    也就是她所站位置的前方……眼前的东西都被摧毁，化作了一片瓦砾。

    或许是连天花板都塌陷了，朝走廊另一头的上方仰望，耀眼的阳光直刺我们的双目。

    老实说，我只感觉一头雾水。

    为什么，安妮特明明只是一个女仆，竟然挥一挥扫帚就能造成这样的结果。

    凌驾于一般剑术水准之上的这份异常的力量，竟能造就这般连魔法都难以做到的事情，令我完全无法理解。

    只不过……比起困惑，我心中的感情，更多的是一种深深的憧憬。

    （能斩裂世间万物的“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆）

    曾经的我所憧憬的，就是这种拥有强大力量的强者。

    可是现在，我所向往的……我真正想要成为的人……已经从“他”变成了“她”。

    「安妮特&amp;#12539;伊可维斯……」

    一开始只以为她是个毒舌又傲慢的女仆，

    明明是个佣人，却在第一天见到我时就当面否定了我的梦想，给我的第一印象，是一个性格老成、有些难相处的人。

    明明是同龄人，却好像把我当成了妹妹……总之就是自我回到那间宅邸之后，我感觉自己和她很难打好关系。

    但是……

    但是就在我跑出了家来到冒险者公会的时候。

    她没有斥责我。

    明明我给大家添了麻烦，被指责也是自然的，

    可她却不知为何摸着我的头，夸奖了我的努力。

    即使是现在被奴隶商人抓住……她还是一直为了我挺身而出。

    明明她只是个和我同岁的小女孩，

    脸上却毫无惧色，一直望着前方，牵起我的手带我离开。

    仔细一想，自从和安妮特认识，我似乎就一直在给她添麻烦。

    正因为有安妮特在，我现在才能完好无损地站在这里。

    可是，我又为她做了什么？

    我……什么也没做。

    仅仅是害怕地观望着安妮特的背影。

    正因为我对安妮特抱有好感，我才无比唾弃没有给到她任何帮助的自己。

    令我感到十分悔恨。

    为了让安妮特不再受伤，我也想要和她一起战斗。

    「如果……如果安妮特是个男生就好了。」

    如果她是男生，我一定瞬间就会爱上她吧。

    那样的话，就可以让安妮特成为雷狄修拉塔斯家的赘婿，然后可爱的我就能嫁给她，甚至可以让她成为贵族家的家主……一起为复兴家族而奋斗……

    真的是，太遗憾了。

    「不……这已经无关乎性别了吧。」

    是啊。

    我不该再掩藏自己的感情，应该大方承认。

    我喜欢安妮特。

    我想要成为陪伴在安妮特身边的人。

    并非传说中的“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆，现在的我，只想要站在眼前这位女仆少女身边……成为和她对等的人。

    当然，我也没有忘记复兴家族的目标……但现在，我只恨自己的弱小。

    为了让安妮特不再受伤，我也要变强。

    为了让自己够资格站在她身边，我要锻炼剑术。

    我——想要变强。她的背影，让我产生了这样强烈的想法。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「赢了……」

    尽管我在战斗中始终表现得很硬气，但老实说，我真没想过会赢。

    在吉尼迪科特停止和我白刃战、释放特级攻击魔法【闪电箭】的那一刻，

    我只觉得，一切都要完了。

    毕竟特二级魔法据说是拥有能破坏城堡外墙的力量，而我没有任何手段能阻止他。

    要是避开了，身后的罗莎蕾娜他们就会死，站在原地面对，我就会被雷枪击中，烧成焦炭。

    在他拉开距离，摆出释放攻击魔法的架势时，我们就注定要被打败了。

    所以，我——只能放手一搏。

    前世的我所掌握的最强奥义，【霸王剑】。

    只有孤注一掷释放那一招……才有可能打破现状。

    而且，现在的我，安妮特&amp;#12539;伊可维斯还不一定能成功使出【霸王剑】。

    唉，虽然前世的我是很喜欢赌博，可我根本不想碰这种赌上性命的赌局。

    在这种生死关头，依靠连能不能发动都不确定的剑技，真是让人紧张得有几颗心脏都不够用啊。

    我长长地叹了口气，朝罗莎蕾娜他们走去。

    随后只见孩子们长大嘴巴，呆呆地望着我。

    嗯，看见一个女仆少女突然用出那样的大招，会露出那样的表情也不奇怪。

    唉，真麻烦。看样子接下来还得想个借口。

    「……安妮特。」

    罗莎蕾娜说道，睁大双眼盯着我。

    而我则向她露出了一个温柔的微笑。

    「我在，大小姐。我成功打败他了。」

    「……」

    不知为何，罗莎蕾娜沉默着低下了头。

    「那个，大小姐？」

    我疑惑地问道……随后罗莎蕾娜抬起了头，泪流满面地朝我跑来。

    「安妮特！！」

    她大喊着，用力跳起来冲进了我的怀中。

    接着，罗莎蕾娜将脸贴在我胸前使劲磨蹭，并且把手伸到了我背后，紧紧抱着我。

    就好像经历了生死离别的恋人重逢一样……这个拥抱十分热烈。

    我看着第一次展现出这副模样的大小姐，不禁疑惑地说道。

    「罗、罗莎蕾娜大小姐！？」

    我将力量集中在双腿上稳住平衡，同时把手绕到了她背后，抱住了她。

    我隐约看见，她的侧脸展露出的表情，并不是在为打倒了敌人头领而高兴，更多的是在但心我的身体。

    「安妮特！！每次你变得奄奄一息，都吓得我以为你会死去……我真的，真的好害怕！！」

    「这样啊……对不起，让您担心了。」

    「呜、呜……我不想再看见你受伤了……只能咬着手指，在一旁看着你变得鲜血淋漓……感觉比自己受折磨还要难受，我不想再这样了。」

    「大小姐……」

    「呜……安妮特，我一定要变强。变强、练习剑术，让你不用再受伤！我要成为能站在安妮特身边的强大剑士！」

    「呵呵，大小姐一定可以做到的，我能保证。」

    说完，我轻轻抚摸着罗莎蕾娜的后背。

    然后她红着脸，露出可爱的笑容望着我。

    「真的？我会加油的！安妮特！」

    「嗯。我很期待……大小姐的……成、长……」

    「安妮特？你、你怎么了！？」

    我突然身体使不上力，倒在了罗莎蕾娜身上。

    或许是我……太勉强安妮特这个少女的身体了。

    我的身体已经撑不下去了。

    之前不过是背水一战逼出了自己的底力，这具身体终究只是一个十岁的年幼少女，

    结果自己还把这当成前世的身体来使用，被掏空也是当然的。

    这下……身体很难再继续行动了。

    不过，现在必须先保持清醒。

    因为，我还……没有把大小姐……安全带回、家……

    这里还是敌人的据点……没有我，这些孩子……

    该死！大脑现在一片模糊！

    只能，稍微……浅睡、一下……

    「大小姐……对不起。我要、休息一下……有什么情况、马上、叫醒……我……」

    「嗯……辛苦你了。休息吧，安妮特。」

    罗莎蕾娜安慰道，并温柔地摸了摸我的头。

    然后，我在这位少女的怀中——失去了意识。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    「安妮特她……没事吧？」

    身后的格莱丝战战兢兢地说道。

    我轻轻抱住安妮特，看向了身后。

    「应该只是睡着了。看起来不像很痛苦的样子。」

    「是吗。那就好……」

    说完，格莱丝安心地舒了口气。

    而他身旁还一脸呆愣的安娜瞪大了双眼说道。

    「这个，安妮特她没事是挺好的，但好是好，」

    安娜看向了被我抱在怀里的安妮特的头说到。

    「更重要的是，她到底是什么人啊？因、因为我在一边看完全程，完全无法理解发生了什么啊？尤其是无法理解她是怎么打倒那个男人的！！」

    听到她说的话，米蕾娜也点点头表示肯定道。

    「我、我也同意安娜说的。毕竟，怎么看……安妮特的剑术都很不一般。」

    「是吗？难道不是那个不男不女的人太弱了吗？」

    「吉克，这不可能吧。就算我们还小，也能看得出来，那就是专业剑士之间的战斗吧？」

    「没、没错。无数的刀光消失又出现，不停循环，而安妮特完美地避开了……看见这一幕，老实说，真的惊得我目瞪口呆……」

    「是啊。安妮特确实异常强大，不像一个小孩子，但是……」

    格莱丝说道，默默看向了走廊另一头——瓦砾堆成的小山上方。

    「但是现在，最重要的是先逃出这里吧。这也是为了不辜负着必死的决心为我们开辟出道路的安妮特。」

    「逃出去……路不都被瓦砾堵上了吗。要怎么办？」

    「爬上那堆石块应该就可以逃到地面上。虽然有点陡……我们也必须爬出去。」

    「嗯，我同意。我也想早点带安妮特到安全的地方去休息。留在这里，再被奴隶商抓住的话，就没脸面对她了。」

    「是啊。嗯，你说的没错。那……我来背安妮特爬上去吧。你抱着她不方便爬上那堆石块吧？」

    格莱丝走过来刚说完，我下意识紧紧抱住了安妮特，不想将安妮特交给他，并且瞪视着他。

    「诶？呃……怎么了？」

    「……没什么。总之，我来带安妮特出去就行。你不用担心。」

    「这、这样啊？要是背不动了，随时都可以跟我说哦？」

    说完，格莱丝一脸疑惑地朝瓦砾堆走去。

    我隐约有种，不想让他——让男生触碰安妮特身体的想法。

    我这是在吃醋吗。

    因为，五官端正的格莱丝，和虽然打扮朴素却还是很漂亮的安妮特光是站在一起……看起来就很相衬，这感觉让我很不爽。

    万一安妮特对于帮助了她的格莱丝产生了情愫……想到这里，我的内心就一阵绞痛。

    这就是，所谓的恋爱吗。

    至今为止我从未有喜欢过某个人，所以不太清楚。

    「哈哈，你就这么喜欢安妮特吗。」

    一旁的安娜开玩笑似地说道……我无视了她，将安妮特先放在地上，然后重新背起了她。

    安妮特的身体比我想象的要轻，这样的话短时间内背着她行动应该是没问题的。

    而就在我和大家一起准备跟上格莱丝的时候——

    「喂，等等。你们几个……难道忘了我的存在吗？」

    突然间，

    套在脖子上的项圈释放出了强烈的电击，我们跪倒在了地上。

    忍受着窜过全身的针扎一般的痛苦，我看向了身后。

    然后看见……吉尼迪科特的手下，一身黑的男人站在眼前。

    男人一副气恼的模样走到我旁边，抬腿踢在了我背上的安妮特侧腹部。

    「安妮特！！」

    安妮特倒在了我身旁，男人生气地朝着她的身体不停地用力踢踹。

    「可恶，这个小鬼怎么回事……头儿居然会输给这样一个佣人小鬼……这谁想得到？这谁想得到！！」

    「住手！！不要再踢安妮特了！！」

    「哈哈，吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦可是拥有跟“剑圣”同等实力的人，可是，这算什么，这算什么！！」

    说完，男人抓着安妮特的头发把她拉了起来，怒吼道。

    我为了阻止他继续加害安妮特，朝男人的脚踢去……结果他顺势踢中了我的胸口，不费吹灰之力地把我踢倒在地。

    「咳、咳……」

    我痛苦地咳嗽起来，男人则是轻描淡写地瞥了我一眼，接着又看向了被举到空中的安妮特。

    随后，抽起嘴角笑道。

    「帝国的老爷子们告诉过我，王国每隔几百年，不时会诞生超越常人领域的怪物……该不会，这家伙和【霸王剑】一样，也是生来注定会成为“剑圣”的异物吧？这样的话……」

    男人嘀咕道，拔出了腰间的剑。

    然后他将剑刃，抵在了安妮特的喉咙上。

    「现在抓紧处理掉她，也是为了更好的将来。好好为自己敢反抗“蝎”一事后悔吧，异物。」

    「不、不要！！住手！！！！」

    我拼命喊道。

    男人听到我的尖叫，露出了笑容，而就在他正想要把剑割入安妮特的脖子时——

    眼前突然出现一道黄色的闪光，在半空中划出轨迹，斩断了男人的手臂。

    男人瞪大了眼睛惊讶地望着自己那掉落在眼前、手中还握着剑的右臂。

    而那道“闪光”甚至没给他痛呼的时间，紧接着用手刀劈在了他的脖子上，男人当即失去了意识。

    「……没事吧？」

    仿佛没有感情……冷漠而轻灵的声音令我不禁张大了嘴呆在原地。

    一名耳朵细长、有着黄金色长发的森妖精族少女威风凛凛地站在了我面前。

    我记得以前有在王都的节庆上见过她，而这么近距离，还是第一次……没错的，

    这位少女，就是已在我所向往的道路上登临了最高峰的剑士、未来我必须打败的对手。

    现任“剑圣”，【闪光剑】莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆。

    我将来必须要超越的顶点。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼……嗯……咦？」

    睁开眼，我发现自己正在雷狄修拉塔斯家的——佣人房间，也就是我自己房间的床上。

    伸了个大大的懒腰，揉了揉惺忪的睡眼，我慢悠悠地坐起身来。

    然后我注意到，罗莎蕾娜就坐在一只面对着床铺的小椅子上。

    「大小姐……」

    罗莎蕾娜握着我的手，前后摇晃脑袋，睡得正香。

    看她这样，我睡着的这段时间，她应该一直都在照顾我吧。

    主人身为贵族千金，却亲自照顾只是一介佣人的我。

    这个国家的贵族绝对不会做出这样的行为。

    王国里的贵族就算佣人卧病在床或受伤，也毫不在乎，有过度使唤下人的倾向。

    我还是“剑圣”的时候，就见过很多被贵族当作消耗品的佣人。

    对那些贵族来说，照顾生活起居的清洁工和厨师，都只是道具而已。

    因此，大部分的贵族都抱持着道具坏掉就丢，再买新的就好这种想法。

    所以……正因如此，我很喜欢这个家，这个雷狄修拉塔斯家作为贵族所展现出的作风。

    其具有生前我见过的那些傲慢贵族所没有的，即使拥有权力也不失亲善的本性。

    这份温暖，让我不禁破颜而笑。

    「呵呵，大小姐真的很温柔呢。」

    我轻笑出声，怀着感谢的心情，温柔地抚摸紧握着我手的罗莎琳娜的手背。

    接着，她似乎是被突然的触感吓到，肩膀一颤，抬起头来，视线猛然转向我。

    「……安妮特？」

    「啊，我吵醒您了吗？非常抱歉，大小姐。」

    「安妮特！！你醒了！！」

    罗莎琳娜像是绽放的鲜花般，对我露出了满面笑容。

    我也眯起眼睛，温柔地对她微笑。

    「大小姐能回到这间宅邸，我真的很高兴。您没有受伤吧？」

    「我没事！！你看！！」

    罗莎琳娜这么说道，举起手臂做出像是显摆肌肉的姿势，挺起胸膛。

    看样子，她真的没有受伤。

    罗莎琳娜比手画脚，展现自己很有精神的模样，让我不禁松了口气。

    「这下我真的、真的放心了。打倒蝎之奴隶商团首领之后，我就失去意识了。一想到大小姐可能会遭遇意外，我就坐立难安。」

    「你真是的！在那之后，安妮特遇到的危险比我还可怕哦。不要老是担心别人，也稍微担心一下自己吧！」

    「你说我，遇到危险……？」

    「嗯。安妮特打倒那个可怕的人……叫什么吉尼迪科特的家伙之后，那家伙的部下想要杀害安妮特。还把刀尖抵在已经睡着的你的脖子上。」

    「吉尼迪科特的部下……啊，对，没错，我记得还有另一个蝎团团员出现在你们身后……我都忘了这件事。」

    因为注意力都放在吉尼迪科特身上，我完全忘了当时还有另一个敌人。

    就算吉尼迪科特以外的人只是小喽啰，一旦我失去意识，留在现场的就只有年幼的孩子们。

    一个成年男性，要杀害年幼的少年少女想必是轻而易举。

    这下……我可犯了相当严重的失误。

    明明曾经是王国最强的剑士，却没有仔细检查讨伐对象的情况，实在很丢脸。

    话说回来……嗯？不对吧？

    为什么我明明陷入了那种一筹莫展的绝境，现在……却还活着？

    「……那、那个，大小姐。所以，后来到底发生了什么事？应该不会是……你们把我救出去的吧？」

    「嗯。虽然很不甘心，但救了你的人既不是我，也不是格莱丝他们。救了你的……是“剑圣”哦。」

    「咦？」

    我听完后来的经过，才知道自己在昏睡期间……与曾经的爱徒重逢了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    时间回到身为“剑圣”的森妖精族打倒黑衣男子，救了安妮特等人的时候。

    『——诸位圣骑士，请继续进攻据点的中心。当然，对剩下的余党也要充分警惕，不可疏忽大意。』

    就在“剑圣”少女如此发号施令完的瞬间。

    五、六名身穿白银甲胄的骑士陆续走下瓦砾堆来到地底，出现在众人眼前。

    骑士们经过“剑圣”少女身旁，笔直地往黑暗的走廊另一头走去。

    “剑圣”……莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆静静地目送他们离去后，轻轻吐了口气，将手伸向躺在地上的安妮特的脖子，碰触她。

    『……她看起来很累的样子，不过身体方面似乎没什么问题。这位女仆少女是你的朋友吗？紫发的小姑娘。』

    说完，莉特丽西雅睁着那对圆润的蓝绿色眼眸看向我的脸。

    面对王国最强的剑士投来的视线，我忍不住咽了咽口水，但还是保持冷静地开口道。

    『她……安妮特是我重要的……女仆。我的名字是罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷提古瑞亚斯。是光荣的剑圣始祖所在的，雷狄修拉塔斯家的后裔。』

    『雷狄修拉塔斯……啊，那个四大骑士公爵家之一。』

    『是的，没错。所以，希望你能看在我家家名的份上，好好保护她。』

    『……这样啊。我明白了。那么，待会儿圣骑士队伍里的治愈术师到达之后，我会让他们为她治疗。』

    说完，“剑圣”……没有再留心照顾安妮特，把她当成路边的石头一样直接无视掉后，走向了躺在一旁的吉尼迪科特。

    『等、等一下！』

    竟然就这样无视了全身是伤的少女，我实在无法接受这种“剑圣”所不该有的行为，忍不住大声叫住了她。

    然而，她却完全没把我的声音放在心上，

    只是饶有兴趣地来回看着倒在地上的吉尼迪科特胸前的刀伤，以及他身后堆积如山的瓦砾。

    『……能让持有最高级魔道具的吉尼迪科特&amp;#12539;瓦尔特斯坦受这么重的伤……而且从这个刀伤来看，只有，一刀而已吗？嗯，真是奇怪呢。』

    她自言自语地喃喃说道。

    她……一名“剑圣”，别说治愈魔法了，随身携带魔法药水之类的物品也很正常的吧。

    可是，她却把安妮特丢给之后才会赶到的圣骑士来照看，难道她完全不担心安妮特吗。

    看到她这副模样，我实在无法压抑心中的怒火。

    『你！竟然把我的女仆丢在一旁不管，你是什么意思！』

    听到我的怒吼，莉特丽西雅看着杰涅迪克特，平静地回答，

    『我刚才不是说了吗？她的身体并没有什么大碍。』

    『说什么没有问题……你甚至不愿照顾一下倒地不起的孩子！？你这样也能算是剑圣吗！？』

    『我身为剑圣，只是采取理性的行动罢了。比起这个……你叫罗莎蕾娜是吗？你知道打倒吉尼迪科特的人是谁吗？』

    『……如果我告诉你，你就会帮安妮特使用魔法药水吗？』

    『这个嘛，魔法药水也不是便宜的东西……不过，好吧。现在最重要的，是尽快找到可能会带来新的威胁的人物。我答应你。』

    『打倒那家伙的人……是安妮特。』

    『……什么？』

    至今为止，脸上不曾出现任何感情波动的莉特丽西雅，突然露出疑惑的神情，发出错愕的声音。

    『你说的安妮特……就是你现在抱着的那个人类女仆少女吧？』

    『对啊。我的女仆一刀就砍倒那家伙了。』

    『……』

    听到我这么说，莉特丽西雅按着眉间，大大叹了口气。

    接着，她似乎对我失去了兴趣，视线再次转向躺平的吉尼迪科特。

    『……唉。把小孩子说的话当真，真是错误的决定。没想到……居然会为了一瓶魔法药水，撒这么明显的谎。』

    『什么！？我才没有说谎！！就是安妮特打倒那个男人的！！而且还是用扫帚！！格莱丝他们也看到了！！对吧！』

    听到我说的话，格莱丝等四人纷纷点头。

    但是，莉特丽西雅似乎已经听不进我的话了——在那之后，她没有再对我说的话做出任何反应。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「然后，我们被后来赶到的圣骑士分队保护起来，接受妥当的治疗后，就各自回到父母身边了。」

    「原来如此。多亏“剑圣”大人突然出现，我们才得以保住性命。在我沉睡期间，竟然发生了这样的事情。」

    罗莎蕾娜这么说完，便嘟起嘴，露出不悦的表情。

    「我……很讨厌那个森妖精族“剑圣”。直到最后，她都不肯照顾安妮特，而且明明我说的都是实话，她还偏偏说我在撒谎。我无法容忍那种人成为现在的“剑圣”。」

    「啊、哈哈哈哈……莉特她、莉特莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆大人是个凡事都会理性思考的人。的确，她跟个性直率的罗莎琳娜大小姐或许合不来，不过，她本性也不坏哦。」

    「……嗯？安妮特，你说得好像很了解那个性格糟糕的剑圣嘛。难道说，你们过去曾经在哪里有过交流吗？」

    不知为何，罗莎琳娜大小姐眯起了眼睛，渐渐露出气愤的神情。

    啊，她大概是不喜欢我那在维护莉特的发言吧。

    但是，对我来说，莉特和罗莎蕾娜都是如同我女儿一般的重要的人，所以大叔我衷心希望她们不要吵架。

    「罗莎琳娜大小姐，我可以进去吗？」

    门被轻声敲响了几下，随后另一头传来玛格丽特的声音。

    「进来吧。」罗莎蕾娜德回应道，接着玛格丽特进入了我的房间。

    「打扰了，大小姐。该换人看护了。大小姐从今天早上开始就相当疲惫，所以差不多该休息——」

    玛格丽特走进来，看见我已经醒了，瞪大了双眼。

    我预测到她接下来的行动——八成是要对我说教，因为我让大小姐暴露在危险之中，于是我下意识地摆出防御姿态。

    但是——

    「……安妮特，还好、还好你平安无事……」

    那个开口只会骂人的臭老太婆。

    那个总是皱着眉头瞪着我的奶奶。

    她的眼中噙着泪水，走到床边后，不知为何……用力握紧了我的手。

    「奶、奶奶……？」

    「…………你、你没事，真是太好了，太好了……！」

    玛格丽特如此说道，露出了我打从出生以来从未在她脸上见过的温柔微笑。

    看到她的模样，我的眼角也不知不觉间溢出了大颗的泪珠。

    「咦、咦？奇怪，咦？」

    即使回忆过去的人生——我的前世，阿诺伊克&amp;#12539;布尔修特罗姆的记忆中，我也从未像这样流下泪水。

    虽然在义姐过世时曾因悲伤而流过一次泪，但像这样……因难以言喻的温暖心情而流泪，还是第一次。

    或许是因为我自幼就对家人这种存在、对亲情抱持强烈的憧憬吧。

    直至今天，我第一次面对、第一次认识到的这份亲情，让我止不住泪水。

    「……嗯。既然玛格丽特来了，那我就回自己房间了。你好好休息，安妮特。」

    说完，罗莎蕾娜对流泪的我眨了眨眼，便离开了房间。

    之后，只剩下我和玛格丽特两人。

    至今为止，我和奶奶只有在女仆工作方面有过正式的交流。

    所以，她第一次不是以一名女仆长的身份，而是作为安妮特&amp;#12539;伊可维斯的奶奶展现出这样的表情，令我实在不知道该如何应对。

    「那、那个，奶奶……」

    「对不起，安妮特，之前一直没来探望你。」

    「……咦？」

    「身为雷狄修拉塔斯家的女仆，我一直在通过说教来和你保持距离。你和我过世的女儿一模一样……我很害怕和你交流。很好笑吧，我这么胆小。我一直在避免和你正经地沟通。」

    「？这究竟是什么意思？奶奶？」

    我这么问道，而玛格丽特垂着眼角，慢慢地下了头。

    然后，顿了一个呼吸的时间……她说出了令人震惊的话语。

    「是我害死了你的母亲——艾莉莎&amp;#12539;伊可维斯。」

    玛格丽特露出了悔恨与悲伤交织的痛苦表情。

    她……玛格丽特至今从未露出过这种表情。

    明明她总是表现得很坚强，眉头深锁，散发出威严的气场。

    她第一次展现出这种柔弱的模样，使得我不禁哑口无言。

    玛格丽特看着我的反应，露出微笑。

    「你是个聪明的孩子。从出生到现在，你之所以没有问过我关于你父母的事……一定是因为你已经意识到了自己的父母不在人世了吧？安妮特。」

    「……是的，我隐约察觉到了。因为奶奶除了女仆的工作，从来不和我聊其他事情。我的确有感觉到……奶奶你不希望我向你打听我父母的事。」

    「唉，真是的。我很早之前就一直觉得，你实在不像个孩子。和我还有艾莉莎不同，你很聪明。」

    当然了，继承了生前记忆的我这个假幼女，不可能像伊可维斯家的任何人……

    人格方面就是亚诺伊克本人，内在是年近五十的大叔，所以不像个孩子也是肯定的。

    ……不对，现在不该这么想。

    现在玛格丽特想要将我视作自己的孙女来认真对待，我不该去纠结自己转生前是什么人。

    就以她的孙女安妮特&amp;#12539;伊可维斯的身份，认真听一听奶奶的话吧。

    「那，奶奶。您说母亲大人是因为您而过世……这究竟是怎么一回事？」

    「……虽然是我自己提起的这个话题，不过要让大病初愈的你听我聊这件事，可能有点残酷呢？还是晚点再找时间慢慢说……」

    「没关系。我……我现在就想知道奶奶想对我说的究竟是什么，我想要知道原因。身为您的孙女、您的家人，我很担心您，所以我想知道您为什么露出这么难过的表情。」

    「安妮特……」

    听了我的话，玛格丽特像是感到过意不去般微闭双眼，轻轻叹气。

    然后——轻声开口道，

    「……艾莉莎，我的女儿她不像你这样能认真做好女仆的工作。她无法接受自己要在这间宅邸一辈子担任雷狄修拉塔斯家佣人的命运……或许就是因为这样吧，在她迎来十五岁成人礼的一天早上，她和我大吵一架，冲出了这个家。」

    玛格丽特说完，露出怀念的眼神，像是在我身上看到了某人的影子……然后慢慢说起了往事。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『艾莉莎！你身为伊克维斯家的人，抛下自己的职责，到底是想去哪里！？』

    此刻朝阳刚刚升起，时间是上午五点多。

    我的女儿——艾莉莎&amp;#12539;伊可维斯肩上挂着大包，正想走出院子大门，而我叫住了她，并匆忙冲出了房子。

    艾莉莎以锐利眼神瞪过来，靠在门柱旁不耐烦地开口道，

    『母亲，我已经受不了这样的生活了。为什么生在伊可维斯家，就得一辈子侍奉雷狄修拉塔斯家？为什么我们没有自由的休假时间？这不是很奇怪吗？』

    『……我们家族世世代代，一千五百年来都效忠于雷狄修拉塔斯家，艾莉莎。即使雷狄修拉塔斯家的地位被贬，即使家族其他人全都离开这个家……无论发生什么事，我们这一族都没有离开这个家族。因为雷狄修拉塔斯家从祖先那一代就对我们有莫大的恩情。难道你打算，让我们家族代代相传、历史悠久的忠义，在这里断绝吗？艾莉莎！』

    『啊～够了，那种事我才不管！祖先有恩情又怎样？为什么我们这些子孙必须为这种莫名其妙的理由决定将来！？为什么非得被剥夺自由生活的权利不可？事到如今我就明讲了，我根本不想生为雷狄修拉塔斯家的女仆！我是不认识什么光荣的剑圣始祖，不过现在这座大宅，就是座即将没落的空壳豪宅罢了！』

    『艾莉莎！！你！你怎么能这么说！！』

    『呼～最后能说出想说的话真是太好了。那么，永别了，母亲大人。我不会再自称是伊可维斯家的人，我要随心所欲自由生活。』

    艾莉丝说完，摇晃着栗色马尾辫走向门外。

    看着独生女离去的背影，我忍不住大声怒吼。

    『你这个……笨女儿！！』

    我在三十岁出头时，丈夫就先走一步，之后我独自扶养女儿长大。

    万一我像丈夫那样突然离世，女儿要怎么办……我一直感到非常不安。

    所以为了有备无患，我将雷狄修拉塔斯家的女仆知识全部传授了给那孩子。

    当然，也是因为这是伊可维斯家的传统，不过这样的教育最主要还是出自于对孩子的爱。

    但是……我的严格教育对艾莉丝来说，或许只给她带去了痛苦吧。

    生而为女仆家族，加上我每天进行的强烈教育。

    那孩子无法忍受这种地狱般的环境，才会逃也似地离开这间宅邸。

    目送女儿离去的背影之后，我深深后悔自己把那孩子逼到了这个地步。

    我抱着后悔的念头，继续从事女仆的工作——不知不觉间，几十年的时光过去了。

    ——在我已经年近六十的飘雪冬季的某一天。

    深夜两点，夜深人静。突然间，宅邸外传来马的嘶鸣声。

    感到疑惑的我，尽力不吵醒雷狄修拉塔斯家的人，悄悄下了楼，没有换掉睡衣就冲出宅邸。

    然后，我对着突然无礼来访的人大声怒吼，

    『三更半夜的，有什么事！？不知道这里是雷狄修拉塔斯家的府邸吗！？』

    我朝着停在门外的马车大喊，随后一名女性从车夫座上走了下来。

    那名女性似乎受伤了……她拖着腿，缓慢地走向了我。

    小心翼翼抱着幼小婴儿的那道人影，正是我数十年来一直想向其道歉的女儿——艾莉莎&amp;#12539;伊可维斯。

    『……母亲……』

    『艾莉、莎……？你、你为什么、三更半夜里……？』

    就在我如此提问的那一刻，

    艾莉莎的身体摇晃起来，无力地跪倒在雪中。

    『艾莉莎！？』

    不知道发生了何事的我急忙靠近，才终于看清她现在的模样。

    艾莉莎……全身中箭，浑身是血。

    肩膀、背部、手臂、双腿——她全身上下都是箭伤，肩膀微微颤抖，嘴角漏出微弱的喘息。

    她那双因为痛苦而露出挣扎神色的黯淡眼眸，正注视着抱在自己怀里的婴儿。

    婴儿身上裹着的襁褓被艾莉莎的血染成了鲜红色，不过看起来婴儿似乎平安无事。

    从婴儿静静安睡的模样来看，应该没有明显的外伤。

    『艾、艾莉莎，这孩子是……？不、不对，更重要的是，你这伤势到底是怎么回事！？得、得快点去医院或修道院才行！！流了这么多血！！』

    『……母亲大人，对不起。』

    『咦？』

    『我一直都很任性。完全没考虑过母亲大人的心情。』

    『这、这，这事现在不重要！！我们快点去医院吧！！我来驾车，快点，快上车——』

    『当自己成为母亲之后，我才终于理解母亲大人对我抱持着什么样的感情。我啊……非常担心这孩子今后的生活。她能够好好吃饭、好好打扮、好好接受教育、好好和男人结婚，然后建立一个温暖的家庭吗？我真的……很……担心……咳！咳！』

    『！？艾莉莎！？』

    艾莉莎吐血了。我搂住她的肩膀，看向她染成一片血红的脸。

    随即艾莉莎对我露出了一个带着歉意的微笑。

    『母亲大人，对不起。这是我最后的任性……请让这孩子、让安妮特幸福……请守护好她，别让她变成我这样的……笨女人……』

    『艾莉莎？喂，艾莉莎……？』

    留下最后的话之后，我唯一的女儿，艾莉莎&amp;#12539;伊可维斯……默默地离开了这个世界。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「——是我把那孩子逼到绝境，赶出这栋宅邸的。所以，艾莉莎……也就是你的母亲，她会过世，全都是我的错，安妮特。」

    「……」

    原来如此。

    玛格丽特认为，是自己的教育——让艾莉莎诞生在了伊可维斯这个佣人家族，害死了艾莉莎吗？

    以第三方的角度来看，导致艾莉莎死亡的肯定是朝她放箭的某人……但是当事者，而且还是她的亲人，无法把这件事像这样简单归结。

    即使只是间接，玛格丽特大概觉得是自己将艾莉莎逼入这种状况的吧。

    玛格丽特心情沉痛地低下了头，我温柔向她开口道，

    「奶奶，谢谢您告诉我这些事。您说我和母亲很像，听完这些话之后，我也更加理解了您不知道该怎么和我相处的原因。」

    「……安妮特，你不怪我吗？因为我间接害死了你的母亲……」

    「老实说，我只觉得母亲大人……艾莉莎的死是自作自受。」

    「咦？」

    听到我这句话，玛格丽特睁大双眼，露出困惑的表情。

    我继续对她说出自己内心的想法。

    「首先，艾莉莎是成年后才离开这个家的吧？如果是必须要他人来监护的孩童也就罢了，但是能够自理的大人，是凭自己的意志做出决定，并选择自己的生活方式的。对于这件事，父母根本没必要一直觉得是自己的责任……我是这么认为的。您不觉得吗？」

    「咦？不……不对，等一下，安妮特。你……应该有想念过父母的吧？因为，你身边能够称得上是亲人的就只有我……而且，我总是对你发脾气。在这样的情况下，你一定会羡慕罗莎琳娜小姐那样温柔的父亲与母亲。明明如此，你却不恨害你变得孤独的我吗？」

    「嗯？不，我有奶奶在身边就足够幸福了哦？没有任何血亲，真正孤苦无依的境地……才像是地狱一样。」

    「真正孤苦无依的境地……？」

    「啊，不，没事。总之，我完全不恨奶奶。因为艾莉莎如果没有离开宅邸，我应该就不会出生。我对自己所处的这个环境也没有特别不满，老爷、夫人与小姐都是温柔的人。」

    玛格丽特说完微笑起来，突然伸手环住我的肩膀，紧紧地抱住了我。

    「奶……奶奶？」

    「真是的……你到底是像谁啊？坚强的内心，不像我也不像艾莉莎。」

    「啊、哈哈哈哈……或许是多亏小时候被奶奶严格锻炼吧。」

    「……我真的、真的很对不起你。我不知道该怎么对待和艾莉莎一模一样的你。不过，我也年事已高了，所以我希望你……」

    「我知道。奶奶是希望我在您过世之后也能独力生活下去，才严格教导我如何完成女仆的工作。但是，奶奶担心我会像艾莉莎一样离家出走，所以一直烦恼该和我保持怎样的距离……这就是奶奶一直以来那样对待我的原因，对吧？」

    「……呵呵，哈哈哈哈！是啊。没想到你竟然能看穿我的想法……你真的是个聪明的孩子呢，安妮特。让你当个普通的女仆或许太可惜了。」

    「不不不，在这座宅邸里扫地更符合我的个性。我很喜欢在这里度过的忙碌又安宁的时光。」

    「……如果你以后找到了其他想做的事情，到时候你可以自由地去追求。只不过，千万不能做危险的事情。拜托你，不要比我这个老太婆先走一步。」

    说完，眼角溢出泪水的玛格丽特更加用力地抱紧了我。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ——第二天，早上七点多的时候。

    大概是因为和吉尼迪科特交手后积攒的疲劳还没有消去，我全身的关节和肌肉都痛得要命。

    痛到就算只是走在走廊上，也必须用手扶着墙壁才能好好走路。

    每走一步，膝盖就会颤抖，腰部也会隐隐作痛。

    要是现在有人从背后偷袭——就算对方只是个小孩子，我大概也无法避开吧。

    我现在累得像是全身千创百孔。逼自己用尽底力的结果，害我变成现在这副丢脸模样。

    「嘿！嘿！嘿呀！」

    「嗯？」

    听到院子里传来的声音，我脚步轻缓地朝一楼通往外庭的走廊走去。

    然而，途中突然有人从背后叫住了我。

    「哎呀？小安妮特？」

    我回头一看，发现是雷狄修拉塔斯夫人——娜蕾莎大人。

    她看到我后，从走廊一头满脸担忧地慢慢朝我走来。

    「真是的，你不是还要静养吗？这么勉强自己要是弄坏了身体怎么办？」

    「对、对不起，夫人。天亮后还继续躺在床上，会让我很是不安。我知道自己正在休假，但因为平常一睡过头就会听到奶奶的斥责声，所以感觉没办法好好休息。」

    「哎呀。居然把错推给玛格丽特，安妮特真过分呢。呵呵。」

    说完，夫人用手掩住嘴角，露出淑女的笑容，然后走到了能看见院子里情况的窗户边上，朝我招手示意。

    「夫人？」

    「过来，安妮特。你也是来看这个的吧？」

    我站到夫人身旁，将视线移向窗外。

    随后便看见罗莎蕾娜单手拿着扫帚，在耸立于中庭中央的巨树下，做着像是练剑的动作。

    见到这一幕，夫人露出了欣慰的温柔笑容。

    「那孩子啊，自从平安回到宅邸后，就一直把你挂在嘴边哦。」

    「我？」

    「嗯。她说安妮特打倒了很多坏人，挺身保护了她。还说你非常帅气，想变得像你一样。」

    说完，夫人转身面向我——然后优雅地对我深深鞠了一躬。

    「谢谢你，安妮特。谢谢你成为那孩子的支柱，也谢谢你愿意成为她的朋友，真的……非常感谢。」

    「夫、夫人！？请您抬起头来！！我只是做了身为佣人应当做的事……！！」

    「不，这仅是我作为母亲，在对孩子的救命恩人表达谢意。无论有没有雇主、佣人之类的身份差距，和这事都没有什么关系吧？」

    说着，夫人缓缓抬起头，对我眨了眨眼。

    她的表情和昨天道别时对我眨眼的罗莎蕾娜一模一样……虽然气质和性格大不相同，但让我再次深刻体会到，这两人不愧是母女。

    「你看，安妮特。那孩子变得那么认真。和以前谈论幼稚梦想时的模样不同，这次好像相当认真呢。」

    夫人如此喃喃自语道，重新注视着窗外正拼命挥动扫帚的罗莎蕾娜。

    她的侧脸看上去有着像是为孩子的成长感到高兴的神色，同时又好像感到有些寂寞似的……表情很是复杂。

第一卷 第四章 幼年期篇 告别的季节

    染红的落叶在我眼前飘落。

    而我拿着扫帚将落叶扫去。

    ——季节已是十月红叶之秋，树木的叶子逐渐转红，慢慢走向冬季。

    自那天……我被蝎之奴隶商团抓住，好不容易保住一命回到宅邸，已经过了一个月左右。

    或许是勉强使用身体的后果，我一开始的几天根本无法正常活动，但过了一个月后，身体就能像以前一样自由行动了，现在也顺利回归了女仆的工作。

    话虽如此……玛格丽特可能还在担心我的身体，现在只让我做简单的打扫……她缩减了我的工作日程。

    那件事以来——回到这栋宅邸，玛格丽特奶奶告诉了我关于母亲的故事后，她对我似乎变得更加温柔了。

    她不再像以前那样皱着眉头瞪我，反而每次见面都会对我微笑，最重要的是，她不再对我怒吼了。

    这也是因为她与我分享了自己长年怀抱的心绪吗？

    即使从客观角度来看，我和奶奶的关系应该也比以前好上了许多。

    ……而和奶奶一样，与我之间的关系出现了变化的还有另一个人。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……那个，大小姐。」

    「什么事，安妮特？」

    「恕我僭越，您一直握着我的手……让我很难打扫……」

    我一只手拿着扫帚说道，而一直握着我右手的罗莎蕾娜一脸不悦地瞪着我。

    接着她嘟起嘴，以有些不高兴的模样开口道，

    「我说，安妮特。你的主人是我对吧？」

    「是、是的。包括身为雇主的老爷在内，大小姐当然也是我的主人。」

    「既然如此，这只手当然也是属于我这个主人的吧？我有权利在任何时间握住安妮特的手。不是吗？」

    「不、不，可是，想牵手的话随时都可以，但我现在正在工作……这样下去我没办法把院子里的落叶扫到一起。所以，还请您等我做完这份工作再牵手。」

    「我不要。我现在想跟你在一起。就算偷懒一天不打扫院子，也不会给任何人带来麻烦吧。」

    「我想您应该知道，现在这间宽敞的宅邸里的佣人，只有我和玛格丽特。所以，偷懒一天不工作，会给我们带来不便的。」

    「……」

    「虽然只是落叶，但现在是红叶季。每天都会有树叶从树上飘落，如果没有人打扫，宅邸的庭院就会变得一团糟。既然大小姐希望复兴雷狄修拉塔斯家，应该不会想看到这间宅邸变得破旧不堪吧？清扫这些随处可见的落叶，也是为了这个家着想。希望您能理解。」

    「……你这个女仆还是一样伶牙俐齿呢。就这么讨厌跟我在一起吗？」

    「不、不是，我绝没有那么想……」

    「哼。既然如此，就当我在赌气不愿放手好了。你就用单手打扫完庭院吧，行吗？毒舌女仆？」

    罗莎蕾娜说完，又换成挽住我手臂的姿势，把我的右手抱在怀里，这架势看起来是打算说什么也不放手了。

    我看着她的样子露出苦笑，同时用单手扫地，把掉落在地上的叶子一点点集中起来。

    ……自一个月前，奴隶商团掳走我们的事件发生后。

    不知为何，罗莎蕾娜开始一天到晚都粘在我身边。

    起初我以为是因为那次的事件吓到了她，让她想要有人陪伴才握住了我的手。

    但是……不管怎么看，她那副模样都不像是在害怕过去的情景。

    她红着脸，湿润的眼眸偷偷看向我的侧脸，看起来简直就像一个恋爱中的少女。

    「……这该不会是……不，再怎么样也不至于吧？不，可是……」

    「？你一个人在那碎碎念什么呢？」

    「……不，这该不会是男性绝对不能进入的神圣领域……传说中的……百合？据说夹入百合之间的男人会当场被杀掉……」

    「什么百合？花吗？」

    （不对不对，说起来现在的我跟她一样还是幼女吧？当、当然，女性之间的恋爱……这种文化我也能理解哦。虽然理解……但十岁小孩子的百合，这未免太早熟了吧？）

    话说，冷静下来一想，现在的我只有外表是美少女，内在却是肌肉发达的大叔。考虑到这一点，现在这个画面很有糟糕的犯罪感。

    还莫名其妙变成了夹在百合之间的男人（我自己）。

    「……总觉得我好像突然把自己当成一个变态了。为什么我转生后的性别会跟生前不一样啊……」

    我这么抱怨着，眼神失落地扫着地，就在这时——

    站在旁边的罗莎蕾娜突然用认真的语气对我说道，

    「我一直都很好奇……你为什么会有这么高的剑术能力？身为一个女仆，不但打倒了奴隶商人，还用一把扫帚就毁掉了位于地下的监牢……怎么看都不像是普通人吧？」

    「呃……大小姐，我只是个普通的女仆哦。安妮特&amp;#12539;伊可维斯（10）只是一个可爱的柔弱女孩。诶嘿☆」

    「小心我宰了你哦？」

    「对不起……」

    我随意地敷衍道，结果被罗莎蕾娜狠狠瞪了一眼。

    我从她身上别开目光，露出僵硬的笑容，然后罗莎蕾娜「唉」地大叹一口气，望向了我。

    「好吧，算了。安妮特，我换个话题……可以请你听一听我现在的想法吗？」

    「罗莎蕾娜大小姐？」

    「只要你肯听我说完，我就暂时不打扰你工作。也暂时允许你不跟我牵手。」

    罗莎蕾娜说完就放开了我的手臂，拉开距离，然后直视我的眼睛。

    她的表情跟先前截然不同，看上去非常真挚。

    「我之前一直很憧憬历代最强的“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆。但是，现在不同了。现在，我憧憬的是……你，安妮特&amp;#12539;伊可维斯，最接近“剑圣”之座的天才儿童。这就是我目前视为目标的真正巅峰。」

    「大小……姐……？」

    「我想成为能与你并肩而立的剑士。我不想成为只能被你守护的弱女子。然后，总有一天，我想成为能与你一起……争夺王国唯一“剑圣”之座的剑士。和我所憧憬的你，认真地一战。」

    ……真像啊。

    她那双红色的眼瞳，和曾经不断向我挑战的爱徒莉特丽西雅一样，有着无畏的眼神。

    拥有这种眼神，就算再怎么跟她说不可能，要她放弃，她也绝对不会罢手的吧。

    哈哈，才短短几天就发生了这么大的改变，真是有趣。

    以前她的眼中，只有一个孩子的梦想……就像在憧憬着童话故事里的王子殿下，十分幼稚。

    但是，现在的她不一样。

    从她身上散发出的那股气魄，能感觉出来她是认真的。

    虽然实力方面还只是毫无章法地挥剑的年幼孩童，但罗莎琳娜对强者怀抱憧憬，拥有想要超越强者的意志，身为前任剑圣，我不得不承认她是个对得起“剑士”之称的人。

    我露出了微笑，直视她那双仿佛随时会举剑对准我的凶恶眼眸。

    「大小姐，您的这副表情很不错呢。您真的打算以“剑圣”为目标吗？」

    「当然。我想变得像你一样，并且超越你。」

    「这样啊。我明白了。既然如此，我不会再阻止您。我尊重大小姐的意志。」

    「真的吗！？太棒了！！那么——」

    罗莎琳娜说完，从怀里取出一张纸，递到了我眼前。

    接着，她笑容满面地再次大声说道。

    「那么，等你十五岁了，就跟我一起进这所圣骑士培育学校吧！！我们一起在这里磨练剑技，一起以“剑圣”为目标吧，安妮特！！」

    「咦？啊，咦？」

    她举到我眼前的那张纸，是王都某所知名学校的……宣传单。

    王立圣骑士培育学校『路德维希庭院』。

    这所学校在王国内堪称是家喻户晓，并且是由四大骑士公之一，大贵族瓦尔特斯坦伯爵家着手经营的学校。

    学校里不只教剑术，魔法、药学、召唤术等骑士必备的各种技术都能向退休的圣骑士直接求教。

    我生前也对这所学校很有兴趣……但因为付不出巨额的学费，加上入学需要的信仰系魔法我不会用，所以过去的我只能放弃来就读。

    而且，到了十五岁能够入学时，我已经成了“剑圣”，所以……我也没什么理由来这里学魔法以外的东西。

    话虽如此，因为我本人没有任何魔法能力，所以对王国里这所唯一能教授魔法的学校，其实还是有一点兴趣的。

    「哦……『路德维希庭院』啊。说来惭愧，我完全没有魔法才能，以前的梦想就是去这样的地方学魔法。」

    「真的吗！？那不是正好！跟我一起入学，一起在这里修习成为『剑圣』……！！」

    「……那个，大小姐。」

    「？什么事，安妮特？」

    「很抱歉……我并不打算要成为“剑圣”。」

    「……咦？」

    罗莎蕾娜疑惑地轻声呼道，用难以置信的表情注视着我。

    注意到她的表情后，我清了清嗓，神情认真地开口道，

    「我……我并不是大小姐所想象的那种人。我只不过是个稍微有点剑术本领的小丫头。所以……我今后一样只会是一个普通的女仆，继续为雷狄修拉塔斯家服务。」

    如果是之前的我，在拾回生前的剑术水准时，应该会离开这间宅邸吧。

    可是……现在不同了。

    真心为我着想的祖母玛格丽特、在贵族中十分少见拥有高尚品格的雷狄修拉塔斯夫妇，以及眼前这位虽然态度冷淡，内心却美丽又温柔的大小姐。

    不知不觉间，我已经非常习惯前世未能获得的这种平稳的……身边有许多善良热心的人的生活。

    比起前世作为“剑圣”度过的杀戮人生，现在身为女仆的忙碌又安宁的生活，更我感到舒适。

    如果我没有因病去世，现在的我差不多快八十岁了。

    至今为止我都是为了王国拼死拼活地挥剑，所以就算老后想过安稳的隐居生活，应该也无可厚非吧。

    老实说，现在的我……已经不想再投身于争斗之中了。

    把未来交给年轻人，舍弃掉剑——今后就作为雷狄修拉塔斯家的女仆安稳度日，是我自己现在最殷切的期望。

    「……你在、说什么啊。」

    但是，她似乎不想认同这样的我。

    罗莎蕾娜红着眼，露出泫然欲泣的表情，狠狠地瞪着我。

    「安妮特……你是我憧憬的、我想要成为的剑士。可是，你却不愿成为“剑圣”……这到底是为什么？你不应该只留在这座宅邸当个女仆，白白浪费你的剑术天赋。你为什么不明白这一点……」

    「大小姐……」

    「我绝不认同你放弃剑道。你今后一定会成为名震天下的剑豪。强到连世界最强的剑士——莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆都会望尘莫及。我亲眼见识过安妮特的剑，因此确信你拥有那样的力量。我很清楚，你是个非比寻常的人，不应该被束缚于一介女仆的身份！！」

    罗莎琳娜呐喊道，揉了揉红眼后，转身缓缓走向宅邸。

    「我不会同意的。」

    留下这句话后，她穿过片片随秋风飘落的枯叶从我面前离去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……唉，又惹大小姐生气了。不过，这也是没办法的事……」

    「——啊，安妮特，你在这里啊。」

    「啊，奶奶……不对，女仆长。怎么了？」

    「呵呵，没有其他人在的时候，叫我奶奶也没关系哦。」

    「啊，好。我知道了，奶奶」

    正在用抹布擦拭走廊窗户的我拘谨地说道，玛格丽特则对我露出了微笑。

    我也对露出温柔表情的她露出了同样柔和的微笑。

    「那么，奶奶，您找我有什么事？」

    「啊，对了。下下个月的月底……有个迎接新年到来的晚宴，我之前有跟你提过吧？」

    「我知道。雪丽节的最后一天，也就是新年的前一天，雷狄修拉塔斯家的亲戚会在这间宅邸齐聚一堂。这件事我在三天前听奶奶说过。」

    「没错，就是那场晚宴。听说是上一代雷狄修拉塔斯家的家主夫妇想见见孙女，会提早两天来这里。」

    「咦？上一代雷狄修拉塔斯家的家主……也就是罗莎蕾娜大人的祖父喽？」

    听到我这么说，玛格丽特有些疲惫地默默点头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「嗯，好久没来雷狄修拉塔斯家主宅，真是令人怀念啊。你觉得呢，梅莉？」

    「是啊，没错。艾吉奥继承家主的位置，已经过了几十年。光是出入这个家的大门，就让我感慨万千。」

    随着这样的交谈声响起，一对衣着体面的老夫妇出现在雷狄修拉塔斯家门前。

    我用眼神询问站在旁边的玛格丽特那两个人是否就是说要来赴宴的人。

    而她只是注视着前方，点了点头。

    「嗯，没错。那两位就是雷狄修拉塔斯家的前任当家和夫人。」

    「这样啊……那么，那两位就是罗莎琳娜大小姐的爷爷和奶奶了。」

    我很早之前就觉得罗莎蕾娜长得不像老爷和夫人……原来，她的长相是遗传自她的奶奶啊。

    像猫一样的杏眼红瞳，以及一头波浪卷的白发。

    等罗莎蕾娜老了，或许就会变成那种感觉吧。

    「罗莎琳娜大小姐的奶奶，看起来非常年轻，一点都不像七十多岁呢。」

    「……」

    「？那、那个，奶奶？」

    因为没有得到回应，我正感到奇怪，往旁边一看，发现玛格丽特脸上是一副怀念的表情。

    她露出了似乎是与旧识重逢的平静表情，呆呆地、默默凝视着那对感情融洽的老夫妇交谈的身影。

    我看到她那奇怪的模样，不禁感到了疑惑。

    「那、那个……奶奶？差不多该去迎接两位了——」

    「哎呀？在那里的……是玛格丽特吗？」

    门外的老妇人似乎发现了我们，对我们露出了开朗的笑容。

    玛格丽特听到她的呼唤，肩膀抖了一下，端正姿势，急忙走向大门。

    「好久不见，古斯塔夫大人、梅莉大人。」

    门打开后，玛格丽特打招呼道，并深深低下了头。

    我也跟着她，一起对两人深深鞠躬。

    看到我们，罗莎蕾娜的奶奶——被称作梅莉的老妇人用手掩住嘴角，淑女地轻笑道，

    「玛格丽特，你一点都没变呢。我们现在已经不是你的主人了，你可以再放松一点哦？」

    「不、不敢，我怎么能对前任家主和夫人做出那种无礼的举动……」

    「你在说什么啊？我们小时候就一起在这座宅邸玩耍，也没有在意过身份地位的隔阂。事到如今，你不用在意的哦？对吧？古斯塔夫？」

    前任家主在听到梅莉夫人微笑着说完后，便有些不自在地哼了一声。

    「哼，我对这个凶巴巴的老太婆没有半点好印象。不管怎么回忆，我都只想得起来被她欺负哭的事。」

    「哎呀？你这么说好吗～？我可是知道古斯塔夫的初恋情人就是玛格丽特哦～～？」

    「什么——你、你说的都是什么时候的事了！！」

    「什么时候……我记得是在我跟你订婚之前，大概七、八岁的时候吧？你常常来这座宅邸玩，远远地注视着努力工作的玛格丽特，对吧？」

    「那、那都是老早以前的事了！！而且还在本人面前提这事……你是笨蛋吗！！」

    「笨的应该是你吧？明明玛格丽特只把你视作自己的弟弟，你却一直对她穷追不舍，直到你长大成人，而且到最后本人都完全没发现，简直就像个小丑一样……噗，光是回想起来就让人忍不住想笑！」

    说完，梅莉夫人捧腹拼命忍着笑意。

    玛格丽特则是无奈地看着她，脸上浮现出为难的笑容。

    「梅莉大小姐还是老样子呢。明明从这栋宅邸搬到分宅已经十七年了……您却一点都没变。」

    「啊，你终于像以前一样叫我梅莉大小姐了呢，玛格丽特。我好高兴！」

    「哼，行了行了，可以快点带咱们进屋子里吗？冬天就快到了，让老人家一直待在外面……关节痛得受不了啊。」

    「遵命。安妮特，可以麻烦你帮忙拿一下行李吗？」

    「明白，女仆长。」

    我默默点头后，便按照玛格丽特的指示，走向两人，准备接过他们手上的旅行包。

    我打算先收下前任当家古斯塔夫大人的行李，将手伸向他手上的包包……而就在这时，

    「！？这、这家伙是怎么回事！？」

    古斯塔夫老先生突然往后一跳，跟我拉开距离，瞪大眼睛，露出惊愕的表情俯视我。

    我没明白他为什么会有这样的反应，不禁疑惑起来。

    「那、那个，请、请问怎么了？」

    「说、说说、说话了！？」

    「咦、咦咦……？」

    「梅、梅莉！！玛、玛玛玛、玛格丽特她！！小时候的玛格丽特居然出现在这里！？这家伙是怎么回事！？幻术吗！？」

    古斯塔夫老先生惊慌失措，梅莉夫人则用手抵着眉间，疲惫地叹了口气。

    「唉……真是的，你在说什么啊，古斯塔夫。玛格丽特不是提前寄了信给你吗？信上写的她女儿托她照顾的孙女……一定就是她了。」

    老妇人说完，蹲下来和我视线齐平，对我露出了温柔的微笑。

    「你就是安妮特吧。哎呀，你真的跟小时候的玛格丽特一模一样，连古斯塔夫都吓了一跳。长得非常可爱呢。」

    「啊，是、是的。我叫安妮特&amp;#12539;伊可维斯。为了让前任家主夫妇，古斯塔夫大人和梅莉大人在宅邸里过得舒适，我会尽心尽力从事女仆的工作，今后还请多多指教……」

    「哇！连声音都好可爱！跟以前的玛格丽特真的一模一样！好想把你带回家哦！」

    「呀，等等！」

    我突然被她像抱娃娃一样抱起来，紧抱在怀里。

    然后，古斯塔夫老先生在后面顶着一副像是看到幽灵的胆怯表情看着这边。

    从旁人视角看来，现在正在雷狄修拉塔斯家门前上演的这一幕，想必相当怪异吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好久不见，父亲大人、母亲大人。」

    「好久不见，爸爸、妈妈。」

    「哦，艾吉奥和娜蕾莎。好久不见。」

    我拿着行李，将两人带进宅邸后，发现老爷和夫人已经在玄关等候了。

    然后，罗莎蕾娜躲在两人之间，警惕地直盯着来客看。

    注意到罗莎蕾娜后，古斯塔夫老先生双眼一亮，慢慢走向孙女。

    「哦、哦！！那边那位不就是我心爱的孙女罗莎蕾娜吗！！是、是爷爷哦！！还记得吗！！你住院的时候，爷爷去探望过好几次——」

    「……」

    罗莎蕾娜迅速躲开爷爷伸出的手，绕到父母身后，然后又躲到我背后。

    接着在我身后用锐利的眼神看着她的爷爷，像猫一样弓起背示威，发出呜呜呜的低吼声。

    「罗、罗莎蕾娜！？为、为什么……？」

    「啊、哈哈哈……父亲，您应该知道吧，那孩子非常怕生。哪怕只是长时间没见面，也会那样。」

    「你、你是说比起每年都会见几次面的我，那个长相可恨的女仆小姑娘更好吗！？罗莎蕾娜！？……唔呜呜呜、呜唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～！可恶的伊可维斯！就算到了这一辈也要折磨我吗！」

    老爷爷跪倒在地，在玄关正中央哭了起来。

    该怎么说呢，一个大人……而且还是上了年纪的老爷爷嚎啕大哭的模样，实在令人不忍卒睹。

    被孙女拒绝就这么伤心吗？古斯塔夫老先生……

    隔了这么久才回家看看，结果一回来就嚎啕大哭，总觉得有点可怜。

    没办法，就稍微帮他说点好话吧。

    「……大小姐，爷爷很可怜哦。对他温柔一点吧。」

    「不要。要是被他抓住，会像人偶一样被他抱着走，一直被他抱在怀里。现在在哭也全都是陷阱。只要靠近就会立刻被抓住。」

    咦、咦……听着就像宠物讨厌过度照顾它的饲主一样……

    我倒是感觉，这跟罗莎琳娜怕不怕生什么的没有关系，全都是老爷爷自作自受……

    「这样啊，罗莎蕾娜还是那么怕生呢。既然罗莎蕾娜不来……安妮特，欢迎你来～？」

    跪着的古斯塔夫老先生背后，梅莉夫人朝我招了招手，呼唤着我的名字。

    刚才我说还有工作要做，夫人就心不甘情不愿地放开了我……这样看来，说不定那对夫妇的兴趣就是抱小孩子。

    看着背后的罗莎蕾娜对自己的祖父母表现出了强烈的警戒心，我不禁露出苦笑。

    因为我现在也是小孩子，所以看得出来。

    过度亲密接触的大人会被讨厌。

    万万没想到，明明我就是一个大叔，事到如今才察觉到这一点。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ——当晚。

    雷狄修拉塔斯家族其乐融融的晚餐会顺利结束，我和玛格丽特正在收拾桌上的盘子，忙着善后。

    独自留在桌边的梅莉夫人望着我们，没有和任何人说话……只是静静地喝着剩下的葡萄酒，注视着我们。

    「……呵呵，这栋宅邸一成不变，很是令人怀念呢。」

    她这么说完，轻轻呼了口热气，漫不经心地望向正在勤快地叠起空盘子的我。

    注意到她的视线，我转头面向夫人，疑惑地开口道，

    「那个，请问怎么了？梅莉大人。」

    「没什么，只是看到安妮特和罗莎蕾娜，就想起以前的事情。」

    「以前的事情？」

    「嗯。我在这个家……在雷狄修拉塔斯家出生，是三女。因为两个姐姐非常优秀，所以我总是被父亲大人和母亲大人责骂。」

    嗯……？我一直以为继承雷狄修拉塔斯家血脉的人是古斯塔夫老先生……不过从她的话听来，这个家的正统继承人似乎是她？

    既然如此，古斯塔夫老先生是入赘的吗？这部分我没详细和玛格丽特打听过，因此了解得并不准确。

    我独自思考着雷狄修拉塔斯家的背景时，梅莉夫人又接着说道，

    「我从小到大，父亲大人和母亲大人都对我一点兴趣都没有。他们说我反正没有继承家业的才能，不好好教育我，几乎放任不管。真的很过分对吧？」

    在王国的贵族社会中，最受人重视的是与生俱来的才能。

    剑术、魔术、算术、话术、商易术……坐上当家之位的人，必须拥有一定程度的才能。

    贵族家主们从小就会仔细调查子女的才能，让自己的孩子互相竞争，教育他们，好让更优秀的人才继承自己的位子。

    她——梅雅莉夫人从小时候就被父母放弃，打从一开始就不抱期待……或许她小时候并没有身为贵族应有的才能。

    「不过，虽然其他人都对我不抱期待，但玛格丽特不一样。只有她一直陪在我身边……不知为何，看着现在的罗莎蕾娜和安妮特，让我突然回想起这件事。我以前也像罗莎蕾娜一样，一直跟在玛格丽特身后。」

    「梅莉大人和奶奶感情很好呢。」

    「是啊。我们是超级好朋友哦。就像现在的你们一样，天天黏在一起。」

    夫人眯起眼睛说道，饮了一口红酒。

    我很想问她为什么雷狄修拉塔斯家族现在是由夫人的家族继承……但玛格丽特从背后叫我的声音传来，我决定停止和夫人的对话。

    「呵呵，你看上去好像还有问题想问……不问吗？」

    「不必了。要是再继续偷懒，我会被奶奶揍的。」

    「哎呀，玛格丽特还是老样子，一生气就会马上动手呢。」

    说完我们便相视而笑，很快我拿着盘子回到了厨房。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    「嘿！呀！哈啊！」

    第二天，早上五点。

    在这还未有其他人醒来的清晨，我照旧进行着每天的挥剑练习。

    日常挥剑越多，越是能接近“剑圣”。

    安妮特所说的这句话，的确是事实。

    窝在房间里的床上阅读过去的英雄传记，是无法变强的。

    光是发呆，无法达到安妮特当时……那仅用一剑就能劈开一切的剑技水准。

    所以从那天起，我每天都不忘挥剑。

    话虽如此，我手上的武器连模型刀都不是，只是普通的扫帚，挥剑也不是在练习什么招式……就只是在模仿当时的安妮特。

    因此我现在的行为，不过是小孩子的过家家罢了。

    连剑术练习都称不上，只是在用力挥舞木棒。

    「其实我是想请安妮特教我剑术的……」

    安妮特对我说，她今后不想再使剑，只想当个普通的女仆。

    正因为明白她的意志十分坚定，所以我才放弃请安妮特教我剑术。

    真是的，明明有那么好的才能……这也太傻了吧。

    老实说，我认为她的力量值得被传扬。

    因为，我亲眼见识过被誉为世界最强的“剑圣”莉特丽西雅的剑法，但说实话，和安妮特的剑相比，她的剑法倒显得不怎么厉害。

    所以我可以肯定地说。

    安妮特的剑术毫无疑问超越了“剑圣”，超越了人类。

    身为雇主说这种话或许很可笑，但以她的剑术水平，她不应该在这种边境之地当贵族的贴身女仆，任其埋没。

    她的剑术应该要在适当的场所，在学校，在众目睽睽之下受到认可。

    所以我无论如何都要让她进入圣骑士培育学校——不，这样说有点不对。

    我是因为想追随安妮特&amp;#12539;伊可维斯这位我所憧憬的剑士，才希望她能拿起剑。

    因为只有她才是我会去憧憬的剑士。

    无论濒死多少次，她都会站起来，用那双湛蓝的双眸直视前方。

    美丽、高雅，明明身为女孩子，却兼具男人般的强横，拥有绝对强者的威严。

    这世上除了安妮特以外，绝对不会再有那么帅气的人。

    我所憧憬……我所爱的人……

    我真的好喜欢她。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿……安妮特……好喜欢你。」

    「呀，罗莎蕾娜，你该不会是在……练剑吧？」

    「唔哇！」

    看到奶奶突然出现在中庭，我吓得肩膀一震，手上的扫帚掉到了地上。

    梅莉奶奶一脸愧疚地看着我，慢慢走了过来。

    「对不起，吓到你了吗？」

    「……刚刚的，你听见了？」

    「听见什么？」

    「没事……没听见就好。」

    我不禁松了口气。

    奶奶笑咪咪地看着我，手贴着脸颊，轻声一笑。

    「啊，你该不会是在说自己喜欢安妮特吧？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哎呀，你的脸好红哦。你还好吗，罗莎蕾娜？」

    奶奶从以前就是这样，总是摆出有点瞧不起我的态度，让我很难应付她。

    尽管她拥有像父亲和母亲那样沉稳又温柔的气质，但其实上我们家性格最差劲的人就是她。

    「哈哈，别那样瞪着我嘛。罗莎蕾娜跟爷爷很像，所以我才会忍不住捉弄你。」

    「……我真的很讨厌奶奶的这种性格。」

    「对不起哦，罗莎蕾娜。不过你放心，我不会把罗莎蕾娜喜欢安妮特这件事告诉任何人。」

    奶奶说完就硬是牵起我的手，勾起彼此的小指。

    我不悦地看了她一眼，然后捡起掉在地上的扫把，继续挥剑练习。

    「罗莎蕾娜是想当骑士？还是冒险者？」

    「……」

    「唉，别不说话嘛。难得奶奶想陪你练习剑术……真可惜。」

    「练习……剑术？」

    听到这句无法置若罔闻的话，我不由得停下手，而奶奶微微一笑。

    「哎呀，你不知道吗？别看我这样，我可是有被封为圣骑士的哦？我听说……罗莎蕾娜你很想进圣骑士培育学校『路德维希庭院』，我就是在那里毕业的。」

    说完，奶奶从怀里拿出了印刻有双剑与狮鹫纹样的骑士位徽章，展示在我眼前。

    这的确就是王国圣骑士所持有的徽章——展示圣骑士之位，真真正正的勋章。

    我看着这个徽章，不禁目瞪口呆。

    「奶奶是圣骑士……？」

    「是啊，没错。吓到了吗？」

    「陪——」

    「嗯？」

    「陪……陪我练剑吧！！奶奶！！」

    我忍不住大喊道，激动得有点像是在怒吼。

    我有点担心自己的语气太失礼，不禁感到惊慌……但奶奶听到我的话，只是微笑着点了点头。

    「好啊，没问题。离早餐还有一点时间，我就陪你练一下。来，再做一次刚才的空挥给我看，罗莎蕾娜。」

    「我、我知道了！！」

    我拿起扫帚，再次开始空挥。

    「呀！呀！呀！」

    「右脚再往前踏一点，把剑高举过头……对，然后稍微把腰往后缩一点。罗莎蕾娜，你要记住，挥剑最重要的就是姿势。」

    奶奶站在我旁边说道。

    我对她点点头，继续挥剑。

    「嘿！嘿呀！嘿！」

    「这次重心都跑到前脚去了。从上段往下砍，瞄准头部……这个动作叫做『唐竹』，因为动作幅度很大，破绽也很大，所以挥剑的瞬间要用力把脚往前踏，趁对手反击之前一口气分出胜负。踏步和速度很重要。」

    「好、好的！嘿！嘿呀！」

    「……腰太往前了。挥完剑之后要立刻把重心往后移。」

    「好！嘿呀！嘿呀！嘿呀！」

    「嗯，对……没错，只有最后的一次挥剑勉强合格。腰有往后缩，重心的移动也调整得不错。这个姿势很重要。罗莎蕾娜，你学东西和理解都很快呢。」

    「呼、呼……谢、谢谢您，奶奶……」

    「不过，以你这个年纪，体力真是有点差呢……不过，这也是没办法的事。毕竟你之前一直因为生病而住院。」

    说完，奶奶从怀里拿出手帕，来到了坐倒在地的我身边，帮我擦拭着额头上的汗水。

    擦完汗后，她露出温柔的微笑，蹲坐在我身旁。

    「罗莎蕾娜，你为什么想磨练剑术呢？」

    听到身旁的人突然抛来这个问题，我烦恼着该如何回答，最后还是决定老实说出自己现在的心声。

    「我……无论如何都想要追赶上某个人。我希望自己将来能够自信地站在那个人身边，能够守护那个人的后背。所以，我想磨练剑术。我想和自己所喜欢的人对等相处。」

    听了我的回答，奶奶惊讶地眨了眨眼。

    「哦？这个答案可让奶奶我吓了一跳呢。罗莎蕾娜，以前你还在医院的时候，不总是挂在嘴边说你想成为像传记里记载的“剑圣”大人那样的人吗？为什么突然改变主意了？你已经放弃成为“剑圣”了吗？」

    「不是的。现在“剑圣”依然是我的目标。只不过，“剑圣”对我来说，已经只是个阶段目标了。因为，已经有比“剑圣”更厉害的人、我所憧憬的人出现在我眼前了。超越那个人，才是我现在所追求的人生目标。」

    「憧憬的人？哦～？该不会是……安妮特吧？」

    「唔！你、你你你、你怎么会知道！」

    「呵呵，我只是在套话而已哦。这样啊，原来罗莎蕾娜憧憬的人是安妮特啊，嗯。」

    「真、真是的，别再捉弄我啦，奶奶！」

    「呵呵……嗯？可是，奶奶我好像听玛格丽特说过，安妮特从出生以来就一直在做女仆的工作……为什么还会拥有高超的剑术呢？这倒是有点意外呢。」

    奶奶说完，露出困惑的表情，微微歪头。

    那副表情怎么看都像是在说「她的剑术水平应该只有小孩子打闹的程度吧」。

    虽然安妮特的剑术比奶奶想象的还要厉害一百倍……但不管跟谁说，都不会有人相信的吧。

    不管我如何描述当时发生的事情真相，父亲和母亲都只把安妮特的厉害程度当成她学过防身术。

    无论我再怎么努力去解释，所有人都无法理解安妮特的强大。

    至于为什么……大概是因为我还只是个小孩子吧。

    大人总是会把小孩子说的话全都当成玩笑呢。真是讨厌。

    「哎呀？罗莎蕾娜，你怎么了？怎么突然露出不高兴的表情？」

    「……没什么。」

    「真是的，你到底怎么了……」

    说完，奶奶有些头痛似地轻声叹气，然后把脸转向前方，望向耸立在中庭的巨大老树。

    接着，她似是在缅怀过去般，静静地吐出一句话。

    「为了心中憧憬之人挥剑啊……果然血脉里有些东西是无法改变的。」

    「咦？」

    「奶奶我啊，也跟罗莎蕾娜一样，曾有一段时间为了追寻某个人而踏上剑术之道。为了见到那个人，我进入圣骑士培育学校，努力修练剑术。」

    「那个人……是爷爷吗？」

    「不是，是另一个人。啊，我接下来要说的话要对爷爷保密哦？那个人要是听到，会很嫉妒的呢。」

    奶奶说完后爽朗地笑了笑，接着开始述说自己的过去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ——我一眼就看出那个人的剑术很特别。

    一剑就能抹消一切，一剑就能在这个世界留下巨大伤痕的霸王之剑。

    我看着那名青年在王都的小巷里于顷刻间消灭了恶棍们，不禁瞪大双眼，茫然地倒在地上。

    『你没事吧，姑娘？』

    一只手伸到了我眼前。

    本来我应该回握住他的手，向青年道谢，感谢他从恶汉手中救了我。

    但是……我却开不了口。

    他一剑劈碎了小巷的路面，将恶徒们消灭得尸骨无存，其力量超乎想象……比起感谢，我率先感受到的是恐惧。

    青年似乎从我的表情察觉到了我的内心想法——他收回手，露出自嘲的笑容。

    『哈哈，你害怕了吗？也是，这也难怪。这种力量……怎么看都不像人类的力量。』

    青年说完叹了口气，转身离开。

    他挥挥手，语气难过地对我说道，

    『我马上叫圣骑士过来，你待在那里别动。真是的，别再到这种危险的地方来了，贵族大小姐。』

    『！！——！！』

    我想向他道谢，努力尝试发出声音……但不知为何，还是无法说话。

    我想好好向他表达感谢，感谢他救了我。

    我还想向他道歉，因为我不仅没有握住他的手，还表现出了害怕。

    然而，却仿佛喉咙里卡着东西，无法顺利发出声音。

    『……！！等……等、一下……！！』

    我勉强挤出一点声音，但这么微弱的声音当然传不到他耳中。

    最强的“剑圣”——亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆将我留在巷子里，径自潇洒地离开了。

    之后，我很想向那名青年道谢以及道歉，恳求父亲大人能否让我见当代的“剑圣”一面。

    可是，我上个月已经与支系的亲戚古斯塔夫订婚了。

    父亲大人认为我不能和未婚夫以外的男人单独见面，不同意我与亚诺伊克大人会面。

    可是，我无论如何……都想再次见到那位大人。

    他当时那悲伤的表情，以及那双或许已经习惯被人畏惧，充满绝望的冰冷漆黑的眼眸……

    他的表情和眼神，还有当时的画面，无论我是在睡梦中还是醒着，这一切都一直留在我脑海中挥之不去。

    我想再见他一面，向他道歉，然后……和那位大人推心置腹地，好好聊一聊。

    『唉……』

    我在宅邸二楼的窗户前叹了口气，呆呆地望着耸立在中庭的老树。

    这时，站在我背后的玛格丽特疑惑着，似乎觉得我的样子很奇怪，出声询问道，

    『那个，梅莉大小姐，您怎么了？』

    她是我从小在这栋宅邸一起长大的挚友，或许能理解我现在的心情。

    我这么想着，决定把自己现在面对的情况一五一十地告诉她。

    『玛格丽特……我该怎么办才好……明明有家族决定的未婚夫，不知为何……脑海里却一直在想其他男人……』

    『什么？咦？咦！？』

    玛格丽特瞪大眼睛，马尾辫摇晃起来，似乎相当惊讶。

    看来她比我想象中还要不懂恋爱。

    平常总是严肃认真的表情，威风凛凛的她，居然会因为我的恋爱话题这么惊讶……感觉挺有趣的。

    不过，我现在已经没有精力再像平常那样捉弄她。

    现在我心中充满了对未婚夫古斯塔夫，以及没能向阿诺伊克大人道谢的愧疚感。

    我用右手捂着烦闷到快要爆炸的胸口，头疼地又叹了一口气。

    之后过了两年时间。

    十七岁的我成功说服父亲，进入圣骑士培育学校就读。

    至于我为何要进入圣骑士培育学校，那是因为……我听到传言，说是亚诺伊克大人想要进入这所学校就读。

    所以我瞒着父亲，没有说自己的目标是亚诺伊克大人，而是以新娘修行（硬是找借口）为由，成功进入圣骑士培育学校就读。

    但是，这里毕竟是四大骑士公爵中的瓦尔特斯坦家经营的学校。

    因此，出身于四大骑士公爵中被排挤的雷狄修拉塔斯家的我，在这所学校里的地位并不好。

    即便如此，我依然以天生的开朗与腹黑为武器，设法交到了朋友，巩固地位，过着还算快乐的校园生活。

    其实连我自己都感到惊讶，本以为自己毫无才能，但我的剑术水平似乎还算不错，竟然于在校期间成功获勋圣骑士之位。

    在这段学校生活的时光中，不管是学业还是交友，我都过得非常充实。

    没错，学校生活本身并不坏……但我还有自己原本的目的，也就是他……

    『唉，亚诺伊克大人到底什么时候才会入学呢……？』

    即使到了最后的四年级，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆大人还是没有进入圣骑士培育学校就读。

    明明还想再见到那个灰头发的超级大帅哥，想向他道谢和道歉，同时也想确认我这份感情是否真实……

    结果自过去那件事发生以来，他再也没有出现在我面前。

    最终，我在毕业后就遵照家里的意思，和支系分家的古斯塔夫结婚了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「——事情就是这样，奶奶也和罗莎蕾娜一样……以前是为了喜欢的人才学剑的哦。」

    讲完往事的奶奶怀念地眯起眼睛，静静地望着飘零的落叶。

    我刚才一直双手抱胸，默默听着奶奶说话……但听完之后，我不禁感到了疑惑。

    「那个，奶奶。听您这么说，您跟我不是完全不一样吗？」

    「咦？为什么？」

    「因为奶奶只是为了见亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆一面才进入骑士学校，顺便修行剑术而已吧？而我是因为想成为有资格站在安妮特身边的剑士，所以才修行剑术的。挥剑的目的完全不一样嘛。」

    「是这样吗？为了喜欢的人学习剑术……意义不是一样的吗？」

    「嗯……奶奶的情况该怎么说呢，感觉最大的目的只是为了见喜欢的人一面吧？我当然喜欢安妮特，但我对于剑术之道也抱有着同等的热情。所以，我觉得奶奶和我学剑的理由完全不一样。」

    我这么说完，奶奶呵呵地笑着，温柔地抚摸我的头。

    「是啊，或许我跟罗莎蕾娜有点不一样呢。我打从一开始就没有想过成为能够并肩立于亚诺伊克大人身边的剑士，这一点或许就是我的初恋以失败告终的主要原因吧……」

    「……」

    奶奶露出有些寂寞的神情，望着远方。

    我走到奶奶面前，双手叉腰，姿态威严地站着，试图鼓励她。

    「奶奶没能成功的初恋……就由我来替你实现吧！」

    「咦？」

    「我自己的初恋……一定会成功的。所以，我和您是不一样的！」

    「呵呵，你该不会是在安慰我吧？」

    「才、才不是。我只是想证明我和奶奶不一样。我一定会靠自己的力量，同时得到喜欢的人和剑术！」

    「是吗……那我会在背后为你加油的。」

    说完，奶奶更用力地揉了揉我的头，脸上露出了温柔的微笑。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （安妮特视角）

    「原来如此……梅莉夫人就是当时被我救下的千金小姐啊。」

    我躲在老树后面，回想刚才偷听到夫人所提到的过去的事，搔了搔脸颊。

    毕竟十几岁的事我早就记不清了。

    会忘记也是理所当然的吧。

    「话说回来，要不是像这样偷听夫人聊起以前的事情，我根本不会知道我们以前有交集。」

    不过，这还真是命运弄人啊。

    我做梦也没想到，这个雷狄修拉塔斯家里竟然会有人认识生前的我。

    人生真的是难以预料啊。

    只是，我都从一个胡子拉碴的大叔转生成了美少女女仆，短时间内也不会再有比这更神奇的事了吧。

    总之，我现在终于知道，当时那个少女对我怀有什么样的想法了……真的是太好了。

    即使对我的力量——对【霸王剑】心怀恐惧，她还是想要向我道谢，甚至进入了骑士学校就读。我心里对她也只有感谢。

    如果当时的我能够再次遇见梅莉，命运一定会发生改变吧。

    我不会因为厌烦被人们畏惧而封印【霸王剑】，也不会因为封印【霸王剑】而犯下让吉尼迪科特逃走的失误。

    如果我早早就感受到他人给予的温暖，大概也不会和莉特丽西雅相遇了吧。

    说不定……师父也能活得更久。

    如果我能遇见像她这样温柔的女性，或许会过上不同的生活，变成不同的人，一想到这里，我的心中就萌生出一种难以言喻的感情。

    「不……这只是假设，毫无意义的妄想。我没有遇见她，所以才有现在的未来。」

    我自言自语道，离开了身旁的老树。

    然后，为了不妨碍那对融洽地聊着天的奶奶与孙女，我蹑手蹑脚地静静远离。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    偷听夫人说话的当天晚上。

    雷狄修拉塔斯家的人围坐在餐桌前愉快地享用着玛格丽特精心制作的豪华晚餐。

    长桌的主座上坐着现任雷狄修拉塔斯伯爵艾吉奥大人，左侧是夫人娜蕾莎大人，旁边是罗莎蕾娜大人，然后右侧是古斯塔夫大人与梅莉夫人，两边以面对面的形式坐着。

    所有人和乐融融地谈笑，各自用刀叉将料理送进口中。

    我看着这家人用餐，大部分时间都是站在墙边，一发现有杯子空了就默默地从对方身后靠近座位，悄悄地倒水。

    生活在这间宅邸的人真的都很温柔，不仅说水自己倒就好，还要我一起用餐……但这样我那部分的工作就需要交给玛格丽特来做，增加她的工作量，所以我婉拒了。

    基本上我们女仆都是等主人——雷狄修拉塔斯家的人用完餐，收拾完毕后才用餐，绝不能和他们一起用餐。

    一开始，因为是在空腹状态下看着眼前人吃饭，而我只能在墙边待命，这让我非常难受……不过我当女仆已经有很长一段时间了。

    现在就算看到这幅景象，我的肚子也不会叫，而且大致上不管是什么样的女仆工作，我都能顺利完成，并习惯了这样的生活环境。

    不对，曾是一名大叔的我，不应该习惯女仆生活才对吧，嗯……

    不过，不需要再去面对搏命厮杀的战场，能看着感情和睦的家族安稳地生活，其实也不坏。

    生前我所梦寐以求的温暖家庭，就在眼前。

    「对了，艾吉奥，有件事我得先跟你说。」

    梅莉夫人用餐巾擦了擦嘴，看向坐在上座的伯爵。

    伯爵点头回应了她，对母亲回以温和的笑容。

    「什么事，母亲？」

    「罗莎蕾娜说她十五岁以后想去王都的圣骑士培育学校就读，没问题吧？」

    「呃……罗莎蕾娜，我之前就有听你说过想上骑士学校，你是认真的吗？」

    「是的，父亲大人。能否请您允许我进入骑士学校就读呢？」

    罗莎蕾娜难得用上了敬语，以严肃的表情向伯爵恳求道。

    伯爵面有难色地双手抱在胸前。

    「嗯～这样啊。王都的圣骑士培育学校，该不会是指“路德维希庭院”吧？」

    「是的，就是那里。」

    「我想也是。嗯～该怎么办呢……」

    「艾吉奥，你在烦恼什么？女儿立志成为骑士，不是件很棒的事吗？」

    「话是这么说没错……可是“路德维希庭院”的学费，对目前经济拮据的雷狄修拉塔斯家来说，实在是有点负担不起……」

    听到伯爵这么说，古斯塔夫老伯爵一手拿着红酒，哼了一声。

    「哎，我猜也是。雷狄修拉塔斯家没有参与王政，要支付贵族学校“路德维希庭院”的学费，恐怕有困难。」

    「虽然惭愧，不过您说的一点没错，父亲大人。」

    「因为把钱拿去付罗莎琳娜的医疗费用了，所以也没剩多少积蓄了吧？」

    「是的。我想您也知道，现在雷狄修拉塔斯家是靠着领民的税金才勉强维持住生活的……财政上相当吃紧。」

    「哼，这事不用你说我也知道。」

    古斯塔夫老伯爵说完，饮了一口红酒，再度开口说道，

    「虽然要把钱交给经营那间学校的瓦尔特斯坦家……让人很不爽，但既然不够，就从我的存款里挤出些来吧。为了可爱的孙女，我愿意自掏腰包。」

    「！？父、父亲大人，这……！！」

    伯爵听到父亲的发言，瞪大了眼睛，从座位上起身，困惑地喊道。

    而古斯塔夫老伯爵则是抬起手示意他冷静下来，接着露出了自信的笑容。

    「没什么，别担心。就算卖掉别墅，也够我过活本就不长的下半辈子了。没什么问题。」

    「可、可是，这么做会给父亲大人添麻烦……」

    「说的是啊，古斯塔夫。光卖掉别墅，是凑不齐两人份的学费的。剩下的积蓄也得全部拿出来才行！」

    「所以我不是说了，别担心吗，梅莉……嗯？两人份？」

    「是啊。因为不只罗莎蕾娜，安妮特也要入学“路德维希庭院”。这样钱不够吧？」

    听到这句话，我差点没拿稳手上的水壶。

    不过，惊讶的似乎不只我一个。

    除了罗莎蕾娜和梅莉夫人，在场的其他人全都瞪大了眼睛。

    「请、请等一下，梅莉大人。安妮特要进“路德维克斯花园”就读……这到底是怎么回事？」

    听见这段对话，玛格丽特停下了摆放餐点的动作，一脸苍白地看向梅莉夫人。

    而夫人对她回以一个微笑，接着看向了罗莎蕾娜。

    「因为那所学校处于瓦尔特斯坦家的控制之下……也就是所谓的敌方阵地哦？要我宝贝的孙女独自去那种地方上学，实在太危险了，我怎么可能就这样让她去呢？需要有护卫和照顾她的随从。」

    「这、这不对吧？梅莉大小姐以前不也是一个人去那所学校就读……」

    「真是的！不要把我跟罗莎蕾娜相提并论！这孩子可不像我这么别扭，是个纯粹又直率的孩子！要是没有人陪在她身边……她一定会被那些心性恶劣的瓦尔特斯坦家的人欺负！」

    说着，梅莉夫人从座位上起身，来到罗莎蕾娜背后，安抚似的抱住她的头抚摸起来。

    罗莎蕾娜本人似乎对这个行为有些不满……但她闭着嘴，强忍着没有发作。

    （这样啊。从大小姐这副模样看来……罗莎蕾娜和夫人应该事先串通好了。）

    罗莎蕾娜强烈希望和我一起进入骑士学校就读。

    所以她拉拢夫人，利用夫人来让我进入骑士学校就读。

    哼哼，原来如此，这招挺有趣的嘛。没想到她居然会想出这种计策。

    的确，只要主人，也就是伯爵同意，要我这个侍从兼保镖进入学校就读，身为佣人的我就不得不听从她的指示。

    如果伯爵接受了夫人的意见，我这一介女仆根本无力回绝。

    这么说来，今天早上罗莎蕾娜请夫人陪她练剑，之后两人似乎还融洽地谈笑了一会儿……难道她就是在我离开后，和夫人达成了协议吗？

    真是的，被摆了一道。

    或许就是因为看罗莎蕾娜只是个孩子，有点小瞧她了。

    「大小姐，您这么想和我一起上学吗？」

    「啊，略～」

    我对她说道，而她只是微微转过头来，对我吐了吐舌头。

    看到她这副模样，我不禁哑然失笑。

    「所以，艾吉奥，你觉得如何？我们会支付两人的入学费用，所以金钱方面的问题已经解决了哦？你可以同意罗莎蕾娜她们进入圣骑士培育学校就读吗？」

    「咦？我可没同意让玛格丽特的孙女去哦？」

    「闭嘴，古斯塔夫。这是我决定的事。你应该明白这代表什么意思吧？」

    听到这句话，古斯塔夫老伯露出苦笑，默默地叹了口气。

    「唉……既然这样，不管我说什么，这家伙都不会改变主意了。玛格丽特，有甜点吗？机会难得，想尝尝你做的布丁了。」

    「有、有的……但您不阻止夫人吗？既然是两人份的入学费用，或许得要古斯塔夫大人把名下的宅邸全部卖掉才够……」

    「你也跟她认识很长时间了，应该知道的吧。那样的梅莉没人能管得了。那家伙曾是靠着三寸不烂之舌得到家主之位的女中豪杰，艾吉奥一个普通老好人根本没有胜算。至于房子的事……唉，不用担心。我会在这间宅邸借个空房间住。」

    古斯塔夫说完，命令玛格丽特准备布丁，自己吹起口哨，仿佛置身事外。

    现场只剩下一脸为难地盯着老夫人看的艾吉奥伯爵，以及不知所措的娜蕾莎夫人。

    与这两人对峙的，是脸上挂着温柔微笑，却散发出一股不容分说的威严气势的梅莉夫人。

    这……不妙啊。

    把罗莎蕾娜当成小孩而误判情势固然令人后悔，但最难受的，应该是夫人成了她的同伴。

    ……看到这幅景象，我终于明白，

    雷狄修拉塔斯家里，权力最大、最有发言权的不是艾吉奥伯爵，也不是前任当家古斯塔夫老先生。

    而是前任当家的妻子——梅莉&amp;#12539;瑟娜&amp;#12539;雷狄修拉塔斯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那就说好了，五年后的春天，罗莎蕾娜和安妮特就要手拉手一起进入圣骑士培育学校就读了&amp;#9834;」

    梅莉夫人开心地对一脸疲惫的众人如此说道。

    然后她又重新坐好，看向罗莎蕾娜，用认真的表情开口，

    「听好了，罗莎蕾娜。这其实也是种投资。」

    「投资？」

    「没错。如果继续维持现状，雷狄修拉塔斯家大概在几十年后就会没落。我们被王政抛弃，也没有足以和其他四大骑士公并驾齐驱的地位。关于这一点……你应该明白吧？」

    「嗯。」

    「好。所以呢，我希望罗莎蕾娜和安妮特能在圣骑士培育学校取得某些能恢复家族地位的事物。不能只是毕业，授勋为圣骑士……我想想，至少也要成为“剑神”，不然这个投资就划不来了。」

    「“剑神”，你啊……她们入学也只有四年时间，这未免太强人所难了吧。“剑神”可是仅次于最强称号“剑圣”的头衔。也就是说，除了脱离人类领域的超人才能当上的“剑圣”之外，“剑神”就是实质上的剑士顶点。这条件会不会太严苛了？」

    「我当然知道。可是，至少得让这个家拥有“剑神”等级的人物，否则王室应该不会再关心雷狄修拉塔斯家。」

    「这么说倒是没错……」

    古斯塔夫老先生面有难色地双手抱胸，「嗯——」地低吟着。梅莉夫人则无视了他，再次看向罗莎蕾娜，以及站在她身后的我，开口说道：

    「听好了，你们两个。拥有“剑神”称号的人在这个世界上只有四个。现在的剑神是……【苍焰剑】海因莱恩&amp;#12539;洛克维尔特、【旋风剑】露缇卡&amp;#12539;奥古斯都海姆、【死神剑】杰斯特拉姆&amp;#12539;格林迦尔德、【冰绝剑】文森特&amp;#12539;冯&amp;#12539;瓦尔特斯坦。你们要在就读期间将剑术磨练到极致，将来打倒这四人中的其中一人，夺下那个位子。知道了吗？」

    「这点小事，简单得很！毕竟我们追求的不是“剑神”，而是“剑圣”！“剑神”只是个必经阶段，我们会彻底打垮他们的！对吧！安妮特！」

    「……大小姐，我没说要成为“剑圣”……我只是个女仆……」

    「拥有那种力量的你，怎么会是普通的女仆呢！唔～～我好兴奋啊！五年后，我们的剑士之路就要开启了！安妮特的实力到时也会展现在众人面前……我好兴奋啊！」

    「……我一点都不兴奋……拜托让我隐姓埋名吧，大小姐……」

    梅莉夫人笑咪咪地看着我们，突然惊呼了一声，似乎是想起什么，张大嘴巴。

    「对了，我忘记了一件重要的事！要进入圣骑士培育学校，还必须要能够使用信仰系魔法！罗莎蕾娜和安妮特，你们应该……」

    「不会。」

    「我也一样。」

    「是啊，果然是不会呢。毕竟雷狄修拉塔斯家并不是对塞勒涅教信仰虔诚的家族……」

    「那个……叫信仰系魔法的东西？是要到哪里去学呢？奶奶。」

    「只要在王都的修道院学习几年，大部分的人都学得会。在我十岁左右，父亲大人也曾经为了让我学习礼仪，把我丢进了修道院。一些简单的治愈魔法，我现在也还用得出来哦。」

    夫人说完，手掌上方浮现出了微亮的光球。

    那是低阶治疗魔法【疗愈之光】。

    一般人应该会觉得那道光神圣又高贵……但对我来说，这道治愈魔法特有的光芒却只给我带来了痛苦的回忆。

    毕竟这跟当时用来折磨我身体，再让我恢复的魔法有着相同属性。

    罗莎蕾娜或许是想起了那时的画面，对那道魔法的光芒表现出了明显的厌恶。

    「咦，你突然皱起眉头……是怎么了，罗莎蕾娜？」

    「没、没什么。比起这个，去修道院学习，是不是跟圣骑士培育学校一样需要学费？」

    「好像只要给些香火钱就可以了。所以，修道院那边不需要那么多钱。你放心吧。」

    听到这句话，罗莎蕾娜安心地吐了口气。

    看来花爷爷奶奶的钱令她很是在意。

    知道她不会只顾着耍任性向外婆要钱，倒是让人放心了。

    不对，我所期望的平稳女仆生活已经出现裂痕了，所以我根本就放不下心……

    「那么，我明天就去王都一趟，问问看她们两个能不能从春天开始去修道院上学。罗莎蕾娜和安妮特要不要一起来？」

    「我要去！！」

    「……我还有宅邸的工作要做，所以就不去了。」

    听到我这么说，玛格丽特对我露出了温柔的微笑。

    「你不用担心我，就一天而已——」

    「不，奶奶！！我不想给奶奶添麻烦！！所以！！明天！！我想留在宅邸工作！！」

    「这、这样啊？那、那就拜托你了？」

    我的气势让玛格丽特有些害怕。

    前世我对塞勒涅教的教义毫无兴趣，也不相信神的存在。

    而我接下来得在修道院学习最不适合自己的魔法——信仰系魔法吗……

    这次是从女仆转职成修女，离以前那个满脸胡茬的大叔形象越来越远了……

    总觉得我内在的大叔，那个浑身伤痕、肌肉发达的大叔，正抱着膝盖抽泣。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第二天，下午四点半。

    为了迎接从王都回来的梅莉夫人和罗莎蕾娜，我来到门前……然而罗莎蕾娜走下马车时，神情和今天早上充满活力的模样不同，不知为何一脸郁闷。

    她低着头，带着绝望的表情，对站在眼前的我一语不发……直接回到了屋内。

    我正感到疑惑，走下马车的夫人遗憾地对我说，

    「我们去了修道院一趟，今年的入教者好像很多……听说只剩一个信徒名额了。」

    「一个名额吗？既然如此，罗莎蕾娜大小姐自己还是能够入教的对吧？那为什么大小姐会那么沮丧呢？」

    「你心里也清楚的吧？那孩子原本是想跟安妮特一起学习，所以现在才会那么难过。」

    「这样啊……」

    「罗莎蕾娜一听到名额只有一个，就立刻拒绝了。她大喊着『不能跟安妮特一起进入修道院就没有意义了』。她是真的喜欢你呢。」

    罗莎蕾娜一天到晚都粘着我不放，不用说我也知道她对我的喜爱。

    但是，明明通往自己梦想的道路就在眼前，她却喜欢我到亲手将那扇门关上……真是出乎我的意料。

    这份好感有点……不，是太过头了。

    老实说……她的人生被我影响，是不好的征兆。

    可以说罗莎蕾娜心中对我的好感已经失控，开始倾向于依赖。

    若是现在不设法做些什么，她今后的成长想必会大受限制。

    「梅莉大人。」

    「嗯，我知道，安妮特……呵呵，你这孩子跟我想象的一样聪明呢。你很明白那孩子的现状。」

    「……我要去跟大小姐谈一谈。之后……可以麻烦您来安慰她吗？」

    「嗯。后面的事就交给我吧。」

    我拜托夫人晚些时候去安慰大小姐，接着回到了屋内。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「大小姐，我可以进去吗？」

    我轻轻地敲了几次门，门的另一头传来「进来」的声音。

    随后我转动门把手，走进了房间。

    只见大小姐一如往常地躺在撑有床幔的大床上。

    和以往不同的是，她的眼眶泛红，看得出有哭过的痕迹。

    我从房间中央的桌子旁边拉来椅子，然后摆在床边以便看清大小姐的脸，坐了下来。

    而罗莎蕾娜见状，坐起了身来，眯起眼睛瞪着我。

    「修道院……没办法同时接收两个人。」

    「我知道。刚才梅莉大人已经告诉我了。今年入教的信徒似乎很多呢。」

    「真的好倒霉。不过还有明年。明年一定要一起在修道院学习哦，安妮特。」

    「大小姐……您还记得我之前跟您说过的话吗？」

    「之前说过的话？」

    「是的。经常挥剑的人，以及看书的人。哪一种人更接近“剑圣”。」

    「我当然记得。你之前就是在这个房间里对我说的。当时我真的觉得我们没办法成为朋友。」

    「我至今仍在反省，自己当时说的话有点太过严厉。但是……如果要以“剑圣”为目标，我说的话就是事实。经常挥剑的人，会变得更强。只有毫不懈怠努力前进的人，才能站上真正的顶点……」

    我吸了一口气，低下头——接着眼神锐利地瞪向坐在床上的罗莎蕾娜。

    「然而……大小姐却因为这点小事就停下了脚步吗？」

    「诶……？」

    「既然名额只有一个，大小姐该做的就只有一件事。」

    「只有一件事……？」

    「没错。如果只有一个名额……无论是家人、朋友还是恋人，你都该将他们抛开，去夺取那个名额……为了进步，你要不择手段地持续前进。你现在该做的就只有这件事。」

    「等、等一下，我……」

    「听好了，大小姐。你必须不惜一切代价，哪怕是要从我手中夺走那个名额，否则你根本不可能成为『剑圣』。为了他人而主动停下脚步……那是愚蠢的行为。」

    「可、可是，我无论如何都想和安妮特一起学习！！我想在安妮特身边变强！！我想在你身边看着你！！为什么你就是不懂呢！！」

    「——罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯！！」

    「！？」

    「不要拿其他人当借口。如果你不是抱着玩玩的心态，而是真心想要成为剑圣“剑圣”为目标……那就不要依赖我。你再这样下去，绝对无法变强。」

    「安妮、特？」

    「你将来想跟我(俺)战斗对吧？既然如此，就别因为这种无聊的事情受挫。只管看着前方往前冲，罗莎蕾娜。你要跟全世界的众多强者战斗，然后成长，成为“剑圣”，最后打倒我。这就是你的梦想对吧？还是说，只是你随口说说的？」

    「……不是。」

    「你该不会是想跟我一起在骑士学校玩过家家，才打算跟爷爷奶奶要钱吧？你从一开始就没有当真想要成为“剑圣”是吗？喂，你说啊？」

    「不是！」

    罗莎蕾娜抬起头来，狠狠地瞪着我。

    「我是……我是认真要成为“剑圣”的！而且，我是真心想要超越你！绝无半点虚假！」

    「既然如此，你应该知道你现在该做什么吧？」

    「嗯……我要一个人在修道院学习。离开安妮特，一个人……」

    说完，罗莎蕾娜扑簌簌地流下大颗泪珠，将脸埋在我的胸前抱住了我。

    我没有回抱住她，只是静静地守候着。

    「呜呜呜！！！！我不要和安妮特分开……我不要啊！！！！我们好不容易才变得要好的——！！！！我还想和你待在一起——！！！！为什么，为什么啊！！！！」

    纵使罗莎蕾娜平时说话还算成熟……但她实际上还只是个十岁的年幼女孩。

    她正值想向家人撒娇的年纪，一想到必须长期在没有熟人的地方生活，会感到害怕也是理所当然。

    正因为有我这个忠实的同伴，她才不害怕前往陌生的地方……但再这样下去，罗莎蕾娜会变得依赖于我，使自己的未来受到限制。

    正因如此，虽然于心不忍，我还是必须强行阻止她继续依赖我，这都是为了罗莎蕾娜的将来着想。

    如果真的为她着想——现在我这个人就是大小姐成长路上的最大阻碍。

    「罗莎蕾娜大小姐，您愿意听听我的提议吗？」

    「呜呜……是什么？」

    「今后，即使大小姐在修道院学会信仰系魔法，也请暂时不要回来，而是直接在修道院继续修行五年……」

    「五、五年？为、为什么？」

    「我认为我和大小姐应该暂时保持距离，这也是为了彼此着想。」

    「……是因为我……太过依赖你了吗？」

    「这也是原因之一，但还有另一个理由。」

    「理由？」

    「是的。单纯只是因为，在进入圣骑士培育学校之前，就这么无所事事地虚度光阴，实在太浪费了。我认为大小姐在满十五岁之前，待在修道院学习各种信仰系魔法，能把时间充分利用起来。」

    「话是这么说……可是我想磨练剑术啊，为什么要学信仰系魔法？」

    「大小姐，信仰系魔法不容小觑。就像吉尼迪科特那样，治愈魔法对剑士而言是必备能力。毕竟，前锋职业必须以肉身与敌人对峙，因此受伤是在所难免的。所以，能够自我疗伤的剑士和无法自我疗伤的剑士，生存率将会有很大的差异。」

    「……虽然听不太懂，但你的意思是，魔法对剑士来说很重要？」

    「就是这么回事。」

    「可是，我听说前任“剑圣”亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆完全不会使用魔法耶？」

    「他……就当作一个例外吧。几乎所有剑士都会使用魔法，这是无庸置疑的事实。」

    说完，罗莎蕾娜从我身上移开，面露微笑地看着我。

    「……安妮特……你真是个奇妙的人。」

    罗莎蕾娜擦了擦眼角，用湿润的眼眸注视着我。

    她的表情已经不像刚才那样郁闷，变得开朗了许多。

    「嗯，我知道了。就照安妮特说的，我决定去修道院待五年。」

    「这样啊。那么，我会衷心期盼大小姐成长茁壮，回到这栋宅邸。」

    「光是等是不行的。一有名额你也要去修道院学习信仰系魔法……啊，这样就又和我在一起了，可能不行。总之，你也要想办法学会信仰系魔法，知道吗？」

    「咦？呃，那个……我想问，我真的也得一起进入圣骑士培育学校就读……才行吗？」

    「那当然！！既然你要我去修道院当五年的修女，那你也要答应和我一起去骑士学校！！知道了吗！！」

    「可是，追根究底，那是大小姐您自己提出来的，我……」

    「知&amp;#12539;道&amp;#12539;了&amp;#12539;吗？」

    「是……我明白了……」

    她不由分说地逼我点头。让人觉得，不愧是继承了那位强者梅莉夫人血统的人。

    真是的，将来她究竟会成为什么样的女强人啊，叔叔我是真害怕。

    「那么，我先告辞了。走廊还没有扫完。」

    「等等，安妮特。」

    将椅子归位，我正要伸手握住门把离开房间。

    结果忽然被叫住，我问着「什么事？」，同时转过身去。

    随后，出现在眼前的……是令人难以置信的画面。

    「……诶？」

    「——啾。」

    唇上传来柔软的感触，还有一阵甘甜的清香。

    罗莎蕾娜的脸庞占满了视野。

    一时间我没明白发生了何事。

    我愣在了原地，不久后，罗莎蕾娜将脸从我面前移开，她的脸颊红得像苹果一样，同时又一脸不悦地瞪着我。

    「好了，怎么了？快点去工作。」

    「大、大小姐，刚、刚刚那是……」

    「吵死了！！我叫你快点去！！快走快走！！」

    她推着我的背，有些强硬地把我赶出了房间。

    刚才那在我人生中第一次体验到的事情，令我在一头雾水的同时，也变得满脸通红，哑口无言。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我……到底做了什么……

    不，这也不是我主动的，所以应该没关系的吧？

    和那么小的孩子亲……这种事……

    不，这怎么可以！！就算我现在是这副身体，也不该做这样的事！！

    要是让莉特丽西雅看到，可不知道她会怎么说我！！

    首先，她一定会用看污物似的轻蔑眼神看着我，然后嫌弃地吐一口唾沫吧！！

    然后莉特丽西雅在心里嘀咕『师父是……萝○控啊。真是恶心。能不能快点去死啊？啊，你已经被我杀掉了对吧？那我就再杀你一次&amp;#9834; 这次我会把你砍得粉碎，让你无法转生&amp;#9834; 』

    啊啊啊！！！！先是从我的脚趾头开始，身体被一点点粉碎————！！！！

    具有反&amp;#12539;治愈魔法效果的我生前的爱刀【青狼刀】，将我的身体连同灵魂一起砍碎，让我绝对无法恢复——————啊啊啊！！！！

    「——啊！！什、什么嘛，太好了，原来只是梦。」

    我满头大汗地醒来后，发现我正躺在自己的床上。

    我喘着气勉强坐起身来，看到放在床边的穿衣镜倒映出了我现在的模样。

    「……头发乱七八糟的，还一脸憔悴。」

    要是看到我现在的样子，玛格丽特和老爷他们肯定会担心的吧。

    不过，我被罗莎蕾娜强w……迫的事，实在说不出口。

    我一个大叔居然夺走了她的吻……这么糟糕的事情，我怎么可能说得出口……

    「不不不，我在怕什么啊！那只是接……那什么而已！而且对方只是个小鬼！成天挂念这件事反而更恶心！」

    我用力打开衣柜，将平常穿的女仆装连同衣架一起拿出来，脱掉睡衣，开始换衣服。

    我在好几年前就已经看腻了自己这副幼女的身体。

    事到如今，不过是和小丫头接个……而已，我怎么可能因此动摇……

    「不不不，虽然这是我的身体，但说自己已经看惯了幼女的身体，这在各种意义上来说都很糟糕吧，喂！」

    自从变成这副身体以来，我感觉自己已经失去了身为男人的尊严，以及许多重要的东西。

    在日常生活中穿着女仆装，讲话还用女性语气的时候，就早该意识到这一点了……

    唉。感觉前世身为男人的自己，正逐渐被身为女人的安妮特&amp;#12539;伊可维斯侵蚀……

    我甚至开始怀疑，自己身为男人时的记忆会不会在不久后全部消失，完全变成一个女人。

    女仆的工作虽然有趣，但这样下去，我真的有办法不失去自己曾为男人的那部分吗……

    「……加油工作吧。」

    今天又是新的一天，我叹着气……穿上女仆装，走出房间，开始了又一天的佣人生活。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，各位，我走了。」

    ——六个月后，到了四月。

    为了送罗莎蕾娜启程前往修道院，老爷、夫人、玛格丽特、古斯塔夫老先生、梅莉夫人，以及我在内的六个人，聚集在了雷狄修拉塔斯家的门前。

    大家各自道别后，接下来就只等罗莎蕾娜搭上事先安排好的马车。

    她将塞得鼓鼓的大旅行包背在肩上，依序看了看所有家人。

    而当罗莎蕾娜最后看向我的脸时，她的脸颊突然染上了一片绯红，随后用力把脸别开。

    「那、那个，大小姐……？」

    自从那次亲……事件以来，她就未再和我正常对话过。

    每次见面，她都会像现在这样满脸通红，别过头去，不肯看我。

    明明接下来的五年时间我和大小姐不再有机会交谈了……最后却还是以这么尴尬的方式道别，让我有点难过。

    正当我这么想的时候，大小姐下定了决心似地突然转头看向我。

    然后，她颤抖着身体，缓缓开口道，

    「我、我走了，安妮特……」

    「好……好的！！路上小心，大小姐！！」

    「我不在的时候，你不可以花心哦！！」

    「诶？那个，您这话是什么意思……？」

    「略——！！」

    她吐出舌头扮鬼脸，然后急忙坐进马车。

    车夫确认大小姐已经上车后，便缓缓地朝王都出发。

    「大小姐——！！要加油哦——！！！！」

    我站在平整的道路上，朝着逐渐远去的马车大声呼喊道。

    虽然不确定她是否听得到我的声音……但五年后，大小姐一定会成长好几倍，再次回到这里。

    她对我夸下了海口，说要成为“剑圣”。

    根据经验，我心里很明白。

    越是会说那种不切实际的豪言壮语的笨蛋，越容易获得成功。

    虽然世上有很多人会说「就现实来看不可能」、「你绝对办不到」之类的话……但这种只会扯他人后腿的杂碎，根本没必要理会。

    有所成就的人，基本上都是相信自己绝对能站上顶点，最终才抓住了胜利的荣耀。

    打从一开始就放弃的人，绝不可能被成功的荣光青睐。

    越是相信自己、以为自己很厉害的自信过剩的笨蛋，越有可能赢得胜利。

    所以，罗莎蕾娜……你不用在意我，勇往直前吧。

    虽然你现在还没有什么过人之处，但只要累积经验，说不定……你说的“剑圣”不过是一个必经阶段的那句话，总有一天会成真。

    （——我很期待那一天的到来。再见了，大小姐。）

    我在心中默语着，

    静静地注视沿着道路行驶的马车，直到其完全从视野中消失。

第一卷 第五章 成年期篇 月下的相会、故事的开始

    直视前方，集中精神。

    目标是眼前那片缓缓飘落的小树叶。

    对于曾被称为“剑圣”的我来说，将落叶斩碎成末，不过是轻而易举的事。

    将扫帚架在腰间，摆出拔刀的架势，看准时机，往前一踏——对，就是现在，施出横斩！

    「喂！安妮特！你在中庭玩什么舞剑游戏呢！」

    突然有人朝我的后脑挥来拳头——而我轻盈敏捷地轻松回避了过去。

    看见我瞬间躲开了攻击，玛格丽特奶奶望了眼自己挥空的拳头，无奈地叹气道。

    「……唉，长大了动作也更灵活了。放在以前，我随随便便就能打中。」

    「哈哈哈，毕竟奶奶的年纪也不小了嘛。动作迟钝不也在所难免吗？」

    「别说傻话了，我还没退休呢。是你动作变得灵敏了，安妮特。」

    栗色的长马尾辫随着春风轻轻飘摇着。

    与罗莎蕾娜大小姐分别，马上就要满五年了。

    而我在这五年来，长高了不少，外表也变得乍一看上去容易被当成一名成熟女性。

    胸部的发育也很良好，臀部同样挺翘……可以说是已经跟我前世那男人的身体彻底大相径庭。

    没想到我一个胡子拉碴的肌肉大叔，竟会转生成这样一个扎着马尾辫、体态优美的美少女……现在再一想，真的是够莫名其妙的。

    如果这个世界存在神明，我真想好好抱怨，狠狠揍他一顿。

    「明天大小姐终于要回来了呢。」

    奶奶感慨良深地说道。

    而我点了点头，默默看向枝头已然冒出新绿的老树。

    「是啊。五年……说长不长，说短不短呢。」

    「呵呵，年纪大了，对于时间的流逝也容易有很多感触。对我来说，罗莎蕾娜大小姐离开宅邸的这段时间感觉飞逝如梭呢。」

    「嗯。我很能理解。年纪大了，的确会觉得时间过得真快啊。现在的我……感觉比前世的我身体或许还是要迟钝一些吧？嗯，不好说。」

    「前世？你到底在说什么呢？」

    「啊，没什么。嘿嘿……」

    「唉，老早以前你这孩子就喜欢说些不着调的话。我记得是在你十岁左右的时候。也是在这个地方，说自己就是前任剑圣。」

    「行、行了，过去的事就让它过去好了！！赶紧打扫院子吧！！」

    「要是你能改掉这老是嘀咕些怪话的习惯，就不会让人觉得古怪，也能早点找到好人嫁了哦？」

    「算了吧。我又不打算结婚。」

    我内在还是个臭大叔，和男人结婚……这样的地狱，还是饶了我吧……

    当然，玛格丽特听不到我的心声——她笑眯眯地勾起了嘴角。

    「我可还记得，那些农户来这里出售食材给我们的时候，每次都紧紧地盯着你呢。」

    「这个……一定是因为我头上扎的这只辫子太长，所以他们感到新奇罢了。」

    「嗯？真的吗？有次你和我去王都采购的时候，我记得还有路过的男人来和你搭讪哦？」

    「……别说啦，奶奶。我真的应付不来这种恋爱话题……」

    「呵呵，捉弄过头了呢，对不起。不过，我也老了时日无多了啊，安妮特能早点找个好人获得幸福，我也好安心离去。」

    「唉，不要再说什么时日无多了。奶奶您可是我唯一的亲人了。」

    父亲生死不明，至少在母亲艾莉莎&amp;#12539;伊可维斯临终之际他没有出现。

    就算那个人还活着，过了十五年都没有来看过我，也不能说是有事忙暂时耽误了吧。

    「我希望奶奶健康长寿。」

    「不好说呢。如果是为了能看一眼曾孙，或许我会努力活久一点。」

    「真是的，最近您怎么一直把这种事挂在嘴边……嗯？」

    「前辈，麻烦过来一下！」

    我看向了声音传来的方向，敞开的宅邸二楼窗户处，有一名头发淡黄扎着双马尾辫的女仆正在呼唤我。

    我望着她，叹了口气，接着转向玛格丽特，

    「抱歉，奶奶。」

    「啊，没事。教育新人也是你这位下一任女仆长要负责的工作。院子我来打扫就好，你去吧。」

    我道了声谢后，朝那个双马尾女仆走去。

    「不好意思，前辈。柯璐璐有点不太明白该怎么沏茶。能不能麻烦您教教我？」

    「好，没问题。那我们去厨房吧。」

    她的名字叫柯璐璐希卡&amp;#12539;露缇娜。

    前任家主古斯塔夫老先生和梅莉夫人长年雇佣在身边的女仆……其女儿。

    为了筹集我和罗莎蕾娜入读骑士学校的学费，将自己的宅邸全部出售的前任家主及夫人现在移居于这间主宅，和儿子儿媳共同生活。

    而得知了这件事的前任家主夫妇的专属女仆露缇娜女士决定将自己的女儿柯璐璐希卡派过来照顾他们……

    老实说，由于事情发生得太过突然，我都没搞清楚状况……露缇娜女士似乎是想让柯璐璐希卡成为一名出色的女仆，于是让她来到拥有悠久的女仆家族历史的伊可维斯家参与修行……应该是这样的。

    她直接找到伯爵商量，有些强硬得将女儿派到了这个家里，作为雷狄修拉塔斯家的佣人进行工作。

    只不过，这个家里的财政状况很不乐观。

    所以，应该没有多余的储蓄用来雇佣新的佣仆。

    对，应该是没有多余的钱的——只是因为对方是长久以来照顾自己父母的女仆的女儿，老好人伯爵才决定接纳她为这个家的佣人之一。

    总之就是这样。现在这个家里除了我和玛格丽特，还增添了柯璐璐希卡这一名新女仆成员。

    「前辈，你看是这样吗？」

    「啊，要尽可能在倒茶时不发出声音来哦？像这样，注意不要将壶中的茶水垂直倒入杯中。」

    「唔，倒个茶也有这么多讲究呢。谢谢前辈的指导。」

    很明显，她在女仆工作方面几乎是外行人水准。

    烹饪、洗衣、打扫，可以说无论是哪一方面都远远不如我和玛格丽特。

    老实说，她一开始几乎完全做不来女仆的工作，我甚至怀疑过她会不会是伪装成了露缇娜女士的女儿，实则是一名刺客。

    不过，如果她是一名成熟的刺客，为避免被怀疑，应该要好好学习过女仆的工作才对……不该这么直白地给自己添上这样一种不善家务的印象。

    而且，我有时也尝试过在远处朝她释放杀气，但她看起来似乎完全没有察觉到我的存在——因此我认为她应该只是个没接触过战斗的一般人。

    更何况，前任家主夫妇也曾经和她见过面，考虑到这一点，她是刺客的可能性无限接近于零。

    但是，

    但是……她真的太可疑了。

    比如行为举止、气质……

    怎么说呢……根据我长久以来的直觉判断，我认为值得试探一下。

    「哦～前辈的沏茶手法真的好优雅～我都看入迷了～」

    「……我说，柯璐璐希卡。」

    「啊，叫我柯璐璐就可以哦～？前辈，明明我来到这里都已经有大概一周时间了，为什么还要用全名来称呼我呢？柯璐璐对于这样的疏离感，感到很难过呢～」

    「柯璐璐，你该不会……其实是个刺客吧？」

    「刺客？诶，什么意思？」

    「…………你在罗莎蕾娜大小姐即将回家的时间来到这里，怎么想都很可疑！！赶紧给我坦白！！」

    我将柯璐璐希卡逼至墙边，咚地一下，伸手按在墙上堵住了她的退路。

    而纵使我突然做出这么强硬的举动，柯璐璐希卡的表情却依旧没有变化。

    她睡眼惺忪似地半眯着眼，静静盯着我的脸看。

    「哦？你似乎不怎么惊讶啊。果然，你这家伙就是冲着老爷或大小姐而来的刺客……」

    「好帅～～」

    「啊？」

    「我一直梦想着被人壁咚呢。还有，这种粗暴的语气也很棒。难道说这才是前辈的本性吗～～？」

    「那个，柯璐璐希卡？」

    「怎么了？」

    「你真的不是刺客吗？」

    「所以说，刺客是什么呀～？我出身于雷狄修拉塔斯领地西南部的农村，只是个乡下姑娘哦～？」

    …………

    …………

    ………………不、不对，我是不会放松警惕的！

    为了保证明天归来的大小姐能平安无事，我要在未来四十六小时里保持监视！

    我一定会揪出你的狐狸尾巴！！

    「呼，好困～那个，可以继续教我怎么沏茶吗？壁咚该结束了吧。」

    「好、好。那就继续开始讲课吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    ——终于，终于到了这一天。

    约定的五年时间已经过去，终于到了和安妮特再会的日子。

    我即将离开生活至今的修道院。

    和来到这里时一样，我紧紧抓着塞满了行李的旅行包肩带，朝着来到修道院前为我送别的修女们深深鞠了一躬。

    「感谢大家一直以来的照顾。」

    这时，其中的一人——热情地教授了我信仰系魔法的近三十岁的修女热泪盈眶地望着我。

    「呜，小罗莎蕾娜，你真的要走了吗？在修道院再学习一年不好吗。」

    「诺伦修女，很抱歉，还有人在等我回去，那个人对我来说很重要。」

    「很重要？这、这这这是说，该、该该该不会……是恋人？」

    「不、不是恋人！！但、但是，这个嘛，如、如果将来发展成了这样的关系，我会很高兴……这就是我的想法……」

    听我说完，诺伦顿时嚎啕大哭起来。

    「呜，啊啊啊！！离开这里的孩子都是这样！！要么就是故乡有恋人在守候，要么就是要结婚了不想再做修女……大家比起友情更看重爱情啊！！为什么！！为什么大家都要弃我而去！！我也想结婚啊！！」

    奔三的修女双手掩目，像个孩子似地哭号着。

    而站在她旁边的绿发修女捏着眉头，深深叹了口气。

    「唉，既然如此，那的确没办法再挽留了！！罗莎蕾娜，快走吧！！」

    「可、可是，诺伦修女这样没事吗？」

    「没事的。因为，你再不走……就得陪诺伦喝酒了哦？」

    「没错！！不喝一杯心情难以平复啊！！来人！！快拿酒来！！我才不管什么戒律！！」

    「你看吧？」

    「哈哈……」

    其他修女挽着她的双臂，带着她返回修道院，看着恩师离去，我也不禁抽了抽嘴角笑了起来。

    眼前那位默默望着我的绿发少女——我在这间修道院最先认识的朋友、和我同龄的少女吉娜带着温和的表情勾起了嘴角。

    「我记得你是要去圣骑士培育学校吧？加油哦，罗莎蕾娜。」

    「嗯。吉娜也要加油当上大主教哦。」

    「当然了。不过，你要是有空了记得来修道院看看。诺伦修女会感到寂寞的。」

    「我知道了。保重！！」

    说着，我挥了挥手，和吉娜告别，离开了修道院。

    这五年……我一直在等待这一天的到来。

    终于，我终于能再见到安妮特了。

    每天晚上，在修道院的床上，我总是会梦见她。

    如天使一般带着纯真的微笑望着我的、可爱的安妮特。

    为我着想、严厉斥责我的，如姐姐一样的安妮特。

    在亲吻时涨红了脸、双瞳猛颤，青涩的安妮特。

    以及……从奴隶商团手中救出了我的，那个高雅、美丽的安妮特。

    这五年时间，梦中不断浮现过去的画面，每天都因安妮特不在身边而倍感孤独，我好不容易才熬过了这段日子。

    所以……所以，终于能真真切切和安妮特重逢，这份喜悦，令我的胸膛尖鸣不已。

    「呵呵，不知道安妮特这五年过得如何。」

    不知道她有没有照我说的那样掌握了信仰系魔法。

    有没有像我一样长高呢。

    迎来十五岁成人的日子，有没有变得……更漂亮呢。

    好想早点再见到她确认她的成长。好想和她畅聊这五年里发生的事。

    一想到这，我的脚步便越来越快、越来越坚定。

    「呀！？」

    「啊！」

    大概是因为满脑子都装着安妮特，

    注意力涣散了，导致和巷子里冲出来的一个与我年纪相近的娇小少女撞在了一起，令对方跌倒在了地上。

    「对、对不起！你没事吧！？」

    我急忙朝着坐倒在地的淡蓝色头发的少女伸出手，将对方拉了起来。

    随后，那片齐整的刘海下，一对充满畏惧神色的眸子紧张地望着我。

    「谢、谢谢。对、对不起……不小心撞到你了。」

    「不，应该怪我没有注意看路。你没必要道歉……咦？」

    「噫！？怎、怎么了？」

    「我好像……在哪里见过你？你这张脸让我有种好熟悉的感觉。」

    「米蕾娜！你在做什么！我不管你了哦！」

    「对、对不起，安娜！我马上就来！那、那个，我先走了……」

    「啊，嗯……」

    姬发少女摇曳着身后的长发，朝声源的方向赶去。

    结果到最后都没明白对方是谁，感觉……我和她在很早以前见过。

    今后我将会住进圣骑士培育学校的宿舍，移居到王都，或许还有机会再见吧？

    「话说回来……米蕾娜、安娜。」

    这些熟悉的名字，令我不禁有些好奇。

    「算了，现在不是在意这些的时候。」

    比起这事，更重要的是赶紧回家和安妮特重逢。

    我扫清思绪，在石板路上小跳着，轻快地穿梭于人群中。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    乘上父亲事先安排好的马车，颠簸了几小时。

    车夫通知我已经到达了目的地，于是我做了个深呼吸，走下马车。

    「感、感觉，好令人怀念呢……」

    我站在雷狄修拉塔斯家门前，望着宅邸。

    时隔五年再见，眼前的宅邸和以前见到时相比，似乎小了许多。

    不过，这也难怪。

    毕竟五年前的我和现在的我，身高差相当悬殊。

    当时只有一米四的我，和现在已有一米六的我所看到的景色，当然会有不同。

    因此，和以前相比，这间宅邸看起来也自然而然地会小一些。

    「欢迎回来，罗莎蕾娜大小姐。」

    突然传来的呼唤声令我下意识抖了抖肩。

    如果安妮特出现了该怎么办，我担忧地整理了一下着装，慌忙看向前方——结果出现在眼前的，是玛格丽特。

    我不禁险些流露出失望的神情，不过这样对玛格丽特来说太过失礼了，于是我努力将其隐藏了下去。

    「玛格丽特，好久不见。」

    打了声招呼后，不知为何，玛格丽特睁大了双眼，露出了惊讶的表情。

    我疑惑地看着玛格丽特，走进她为我打开的大门，进入了院子。

    「那、那个，你怎么了？为什么一脸惊讶？」

    「啊，不是……」

    「难道说，是因为看见我长高了这么多，吓到了？」

    「不、不是，当然，也有大小姐变漂亮的因素在……」

    「？那还因为什么？」

    「这、这个，是因为大小姐在用敬语说话……所以有些，惊讶……」

    啊～原来是这样。

    的确，过去的我哪怕是面对长辈，说话的语气都是直来直去的。

    而在修道院，与长辈对话时必须要用上敬语，有这样一层义务束缚，所以也就习惯性地对玛格丽特也用上了礼貌的语气……嗯，难道这样很不适合我？

    「……很奇怪吗？」

    「没有。您成长后的容姿加上那完美的措辞语气，都无可挑剔。如今的大小姐，言谈举止已经具备了雷狄修拉塔斯家大小姐所应有的素质。」

    「那就好……啊，对了！我说！安妮特现在在哪！？我、我现在就想见她！！」

    我有些着急地问道，而玛格丽特则是温柔地笑了笑。

    「安妮特在厨房，她在为大小姐的欢迎会准备料理哦。」

    「这样……诶！？料理！？既然玛格丽特在这里，那就是说安妮特在一个人下厨吗！？」

    「是的。现在她的厨艺比我还好了哦。雷狄修拉塔斯家厨师长的位置已经非她莫属了呢。」

    「哦、哦～」

    安妮特那家伙，不仅是剑术，连厨艺都这么厉害了，也太过完美了吧。

    而且，以前连洗衣打扫她也很擅长……她的女人味已经完全超越我了……

    「不妙。现在的我对上她真的没有一点胜算。安妮特也太厉害了吧。」

    安妮特的强大再次让我感到狼狈，突然，又有其他人在呼唤着我。

    「在那的，难道是……罗莎蕾娜！？」

    「诶？」

    我疑惑地看过去，宅邸玄关前出现了两张令我无比怀念的面容。

    「父亲！！母亲！！」

    我穿过院子，一路奔向玄关。

    然后我站在二人的面前，忍不住挂上了灿烂的笑容。

    「好久不见！罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯，正式回归！」

    「真、真的是罗莎蕾娜！？还、还以为我眼花了。没想到五年时间能长这么高。」

    「真的是出落得很漂亮呢……和你母亲一模一样。」

    「是啊。甚至都不输给那位被称作王国至宝的第三王女殿下“白银少女”，变成一个大美人了呢。」

    「嘿嘿……能被你们夸奖，感觉好开心。」

    说完，母亲和父亲的眼睛含着泪，一脸欣喜地笑了起来。

    而我看着他们，眼眶也不知不觉地溢出了泪水。

    「呵呵，我们彼此间都有很多话想说吧……不过还是先进屋里来吧。安妮特可是为了罗莎蕾娜你倍加用心地准备了大餐哦。」

    「好！我非常期待安妮特的手艺呢！」

    我和父母一起走进了宅邸。

    原以为我们会顺势前往餐厅，不过他们却在朝二楼走去。

    「嗯……？父亲，母亲，我们这是要去哪？」

    「罗莎蕾娜，我们想给你介绍个人。现在正带你去见他。」

    「想给我，介绍个人……？」

    我对父亲询问道，而母亲刻意地清了清嗓子。

    「没什么。我们去叫你爷爷奶奶来，罗莎蕾娜就先去餐厅吧。好吗？」

    「好、好……我知道了……」

    父母那副可疑的模样令我有些好奇，不过我还是目送二人上楼，然后朝位于一楼的餐厅走去。

    「好香。」

    来到餐厅门前，一股勾人食欲的香气扑鼻而来。

    闻到这股香味的同时，即将与安妮特再会的期待感也令我的内心无比激动。

    见到面后，我该说什么呢。

    没、没有我在，你应该没有花心吧？我、我要这么问她吗？

    还、还是说，来、来一个重逢的w、吻，但会不会太突然了？

    这、这么做也太大胆了吧！？

    可、可是，难得的再会，我、我又是她的主人，应该展现一下身为主人的威严。

    嗯、嗯，应该上来就让她体会到我已经变得更加成熟了！！

    我下定决心，握住了对开门的把手，嘭的一声，用力打开了门。

    然后我威严满满地走进了餐厅。

    「安、安妮特！做好心理准——咦？」

    可是，眼前却没有出现任何人。

    桌上摆放的盘子里盛有豪华的餐点，安妮特却不见踪影。

    眼前这未曾意料到的景象，令我有些消沉灰心地叹了口气。

    「唉，安妮特居然不在。还以为会站在门内准备迎接我，给我来一个热烈而令人感动的重逢拥抱，唉，她干什么去了……」

    「——为——卡——」

    「——前——这个——」

    「嗯？」

    突然传来一阵细微的人声。

    虽然听不清楚在说什么，但能判断出来是不同的人在对话。

    我顺着声音的方向一边听一边走去……发现那阵神秘的声响是从厨房那边传出来的。

    「难道说，是安妮特！？」

    我蹦跳着奔向了厨房门口。

    然后站在门前，用力打开了门。

    「安妮特！」

    「都说了，我已经看穿你的阴谋了！！赶紧给我坦白！！」

    「又是壁咚？前辈，你就这么想要攻陷柯璐璐吗？」

    「怎么可能！我是想问你为什么会来厨房！难道说，是想下毒吗！？啊！？」

    「所以说，前辈到底是把柯璐璐当成什么人了啊？啊，该不会这是某种特殊玩法？唉，用不着这样莫名其妙的傲娇，直说喜欢我就好了嘛……啊。」

    「你啊什么啊！？有外星人！？这种老掉牙的圈套我怎么可能——」

    「不，那个……那位贵客该不会就是……」

    「啊！？什么那位贵客——咦？」

    「……你和这个女孩真是够火热的呢，安妮特。」

    「这、这声音，难、难道说，是大、大小姐！？」

    安妮特转过头来看向我，嘴巴一张一合地。

    我看着眼前这幅画面，额上忍不住青筋暴起。

    「这到底，是什么情况呢？」

    厨房中……安妮特就好像是在将一个陌生的女孩子逼到了墙边，倾诉着什么……完全是一幕出轨现场。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「大、大小姐……」

    罗莎蕾娜无视了已被惊得愣住的我，将厨房里的一只小椅子抓在手中。

    然后把椅子放在了我和柯璐璐希卡面前，双手抱在胸前坐了下去，顶着额头上的青筋微笑着说道。

    「所以？这到底是什么情况？」

    我赶忙和柯璐璐希卡拉开距离，笔直地站立着。

    接着咽了口唾沫，惶恐地对她说道。

    「……那个，大小姐……」

    「怎么了？尊敬的安妮特小姐？」

    而她侧目瞪了我一眼，不知为何称呼我时的语气变得有些疏远。

    看她摆出这样的态度，明显是对刚刚我和柯璐璐希卡之间的互动心怀不满。

    机会难得，本想举办一场“罗莎蕾娜大小姐欢迎会”……结果没想到，惹怒了欢迎会的主角。

    我还在想为什么会变成这样，结果似乎是她先承受不了这沉默的氛围。

    罗莎蕾娜撅起了嘴，眼神锐利地盯向站在我旁边的柯璐璐希卡。

    「所以呢？她到底是谁？」

    柯璐璐希卡注意到她的视线后，依旧顶着那副昏昏欲睡般的表情，抓起裙摆，双腿微曲，向大小姐行了个优雅的屈膝礼。

    「初次见面，罗莎蕾娜大小姐。我是上周刚刚来到这间宅邸工作的女仆，柯璐璐希卡&amp;#12539;露缇娜。虽然年纪尚浅，但我会诚心诚意地服务，还请大小姐多多关照。」

    说完，柯璐璐希卡晃了晃那双马尾卷发，抬起头来，表情淡漠地歪了歪头。

    而罗莎蕾娜气势汹汹地站了起来，指着她大声喊道。

    「你这身侍者服谁看了都能明白你是我们的新女仆！！我想问的不是这件事！！」

    「呃，那么大小姐，您是想问柯璐璐什么呢？」

    「这……为、为什么你会和安妮特贴得这么近……我是想问这个！！」

    「近？啊，您是说壁咚的事？」

    「壁、咚……？」

    「伸出手，这样，按在墙上，让对方无法逃离……然后用手将对方的脸拉向自己。一般是攻对受这么做。」

    「对、对！！安、安妮特都从没有对我做过这样的事……为什么新来没几天的你能有这么令人羡……不对，为什么你会和安妮特这么亲密！？给我解释清楚！！」

    「关于这个，你听我说呀，大小姐～安妮特前辈她居然把我当成是刺客～这也太过分了吧～？」

    「诶，刺客？这是什么意思？」

    罗莎蕾娜一脸困惑地看向了我。

    我朝她点了点头，然后开口想要和她解释事情原委。

    「虽然对柯璐璐希卡很抱歉……但我还是无法发自内心地信任她。以前我就经常听说有其他家族的人假扮成佣人潜入敌对家族内部的故事。而柯璐璐希卡出现的时间又正好像是掐准了大小姐回家的日子，所以我很难不去怀疑。」

    「所以安妮特你刚才才会把她按在墙边？」

    「是的……毕竟厨房是我负责管理。所以，也许是因为在我做菜时她突然出现，让我有些反应过度了。但如果饭菜里被下了毒，那才是真的危险。」

    「前辈，我都说了，我不会做那种事啦。我来厨房只是想见学一下前辈的料理手艺，没有别的想法。」

    「……抱歉，柯璐璐希卡，我觉得再过一段时间我心里的疑念应该会消失的。」

    「嗯，明明什么事都没错却被擅加怀疑，挺让人生气的……不过，算了，硬要说的话，我其实是个M呢，不反对前辈来壁咚我哦。不如说，我还挺喜欢被人那么粗鲁地逼问呢。」

    说完，柯璐璐希卡不知为何双手捂着脸，表情恍惚，来回扭动起身体。

    我和罗莎蕾娜看着她，不禁抽了抽嘴角。

    「感、感觉，她还真是个奇怪的女仆呢。」

    「是、是啊，我到现在也搞不懂她的性格……柯璐璐希卡或许比我想象的更加奇特。」

    我无奈地说道，而大小姐来到我的身边，看向了我。

    注意到她那有些炽热的视线，我不禁感到疑惑。

    「怎么了？大小姐？」

    「那个……安妮特，这五年过去，你变得很漂亮了呢。怎么说呢，很有女人味……」

    「啊、哈哈……是、是吗……」

    听到这句话，老实说，心里开心不起来……

    若是和我同龄的其他少女听到别人说自己变得漂亮了、有女人味，一定是会感到高兴的吧，可这对一个曾是大叔的人来说只让人感到心情复杂。

    前世的我一个粗犷的大叔，被人说可爱，只会浑身不自在。

    「比、比起我，大小姐才是变得更加漂亮了！不只是长高了许多，深紫色的波浪卷发也一如既往地柔顺美丽……还有那以前非常可爱的脸蛋，不知不觉也已经长开了，很好看。嗯，这身修道服也很适合您哦。」

    「这件衣服，布料包住了全身，行动很不方便的。我现在就想换掉。」

    罗莎蕾娜坏笑着用手比划起她自己和我的身高。

    「以前的安妮特要比我高一点……但现在已经明显是我更高了呢！」

    「呵呵，是呢。这样站在一起，一目了然。得抬起头来才能看见大小姐的脸了呢。」

    「哼哼！就算是完美超人安妮特，也还是有弱点的嘛，这下放心了！……咦？」

    忽然，罗莎蕾娜看向了我的胸部。

    刚刚还一脸自信的表情，此刻忽然染上了惊愕与绝望的神色。

    「那个，大小姐……？」

    「……我、我说，安妮特。你，那、那胸部的大小……是怎么回事？」

    「诶？胸、胸！？呃，这个，只是不知不觉就变得这么大了……怎么说呢……」

    「和、和我的简直不在一个级别！！要说我的是小山丘，你这完全是峰峦呀……明明都一个年纪，为什么差别这么大……」

    罗莎蕾娜来回看了看自己那略显平坦的胸口和我的胸部，无奈地说道。

    而我不知道该作何回应，只好想办法转移话题。

    「大、大小姐，我们先去餐厅吧！」

    「胸……大胸……大山……安妮特山……」

    「大、大小姐，您的父母想让您见一个人！所、所以，胸的话题就先忘掉吧……！」

    听到这句话，罗莎蕾娜抬起了头，表情似是突然回过了神来。

    「对了。刚才父亲好像也说了想介绍个人给我认识。听你这语气，安妮特也知道这回事？那到底是什么人？」

    「这……还请您亲自去和那个人见上一面吧，大小姐。」

    我微笑着，而罗莎蕾娜则是扭着嘴唇，一头雾水的模样。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好了，路易，来跟罗莎蕾娜姐姐打个招呼。」

    「……诶？」

    艾吉奥伯爵和娜蕾莎夫人走进了餐厅。

    罗莎蕾娜瞪大双眼瞧着站在这对夫妇间的幼小人影，陷入了呆滞。

    而我拍了拍她的肩膀，在她耳边温柔地说道，

    「那位是路易斯&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯大人。出生于四年前，是大小姐的弟弟哦。」

    「弟、弟弟……？我、我的……？」

    罗莎蕾娜战战兢兢地走近那个孩子。

    而那名少年……路易斯睁着那双与罗莎蕾娜相似的猫咪一般的杏眼，表情冷漠地看着姐姐慢慢朝自己走来。

    「为、为什么弟弟出生……这事都不跟我说一声！？父亲、母亲！！」

    「哈哈，原因嘛，你要是得知了弟弟出生的消息，一定会马上从修道院跑回来的吧？」

    「这、这个嘛……」

    「对不起啊，罗莎蕾娜。我们不想打扰你学习信仰系魔法。所以在信里也没提到过这件事，保密到现在……可以原谅我们吗？」

    「父亲、母亲……」

    罗莎蕾娜看了看父母，呆呆地点了点头，也不知道是接受了还是没接受。

    然后她重新看向少年，颤抖着伸出手想要摸摸弟弟的头。

    但是——

    「啊！」

    在她的手碰到他的头的前一秒，路易斯却是避开了罗莎蕾娜的手，朝我跑了过来。

    接着他抓着我，躲在了我腿后，像是小猫一样弓起背，警惕地望着罗莎蕾娜发出咕噜声。

    正好在这时来到餐厅的古斯塔夫老先生看见这一幕，开心地笑了起来。

    「哈哈哈，就像是五年前的我啊。现在的路易斯和那时从我身边逃走的小罗莎蕾娜一样。」

    「爷爷！？」

    跟在他后面进来的梅莉夫人捂着嘴角轻笑起来。

    「真是相似的姐弟呢。两人都很怕生，也都很喜欢安妮特，真的一模一样呢。」

    「奶奶！！……诶？这孩子，喜欢安妮特？」

    听到罗莎蕾娜的提问，娜蕾莎夫人微笑着点了点头。

    「没错哦～这孩子还坚持说将来要娶安妮特呢。真是早熟呢，很有趣吧？」

    「啊？……啊！？」

    「哈哈，是啊。作为父亲，如果像安妮特这样完美的女性能成为路易斯的妻子，我也举双手赞成。」

    「啊啊啊！？！？」

    罗莎蕾娜大喊着，朝躲在我身后的路易斯那么一个小孩子投去了愤怒的目光。

    而路易斯也向罗莎蕾娜努力回敬了一个尖锐的眼神。

    这两人之间，仿佛闪烁着大量的火花……气氛非常紧张。

    看着他们针锋相对，梅莉夫人抬手抚着脸颊，微笑着说道，

    「哎呀，看来是彼此都发现了意料之外的对手呢？」

    我一时间无言以对……只能被夹在罗莎蕾娜和路易斯姐弟之间，默默地苦笑着。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    下午七点半。

    晚餐兼欢迎会和平结束，我现在正在收拾餐具。

    我用余光观察着谈笑风生的雷狄修拉塔斯家众人，同时安静地将空盘子叠放在一起。

    这时，坐在对面的罗莎蕾娜忽然向我搭话，

    「安妮特，你的厨艺真的好棒呢。今天的晚餐很好吃。」

    「谢谢夸奖，大小姐。」

    「总感觉，光是看着你就让人觉得自己作为女性太失败了……我太没用了，不仅是料理，家务也做不好。」

    轻轻叹了口气后，罗莎蕾娜有些坐立难安似地继续开口说道，

    「那、那个，安妮特，这之后你还有工作安排吗？」

    「唔，今天的工作已经告一段落了……」

    「是、是吗。既然这样，等你收拾完了，我、我有些话想单独和你聊——」

    「安妮特，可以打扰一下吗？」

    未等罗莎蕾娜说完，娜蕾莎夫人带着困倦地揉着眼的路易斯来到了我旁边。

    我注意到他们后，当即预料到夫人想说什么，便点了点头道，

    「是要带路易斯大人去洗澡吗？夫人。」

    「是呀～一直以来真是麻烦你了，安妮特。这孩子只愿跟安妮特一起洗澡呢～」

    「没关系的。毕竟我现在已经算是专门负责帮路易斯大人洗澡的人了嘛。」

    「真的吗？谢谢你～！啊，那些盘子我来拿去厨房就好，你不用在意，快去吧！」

    娜蕾莎夫人从我手中抢过盘子，朝我眨了眨眼，随后去往了厨房。

    我朝远去的夫人鞠了一躬后，牵起了身边的路易斯的手。

    「那我们走吧，路易斯大人。」

    「嗯！」

    而就在我和路易斯一起准备离开餐厅的时候——

    随着一声巨大的拍桌声响起，罗莎蕾娜用有些难以置信的语气说道，

    「等、等一下！！帮忙洗澡……什么意思？这到底是什么情况！？」

    坐在她旁边的梅莉夫人一手拿着红酒杯笑着回答了一脸困惑的罗莎蕾娜的疑问。

    「安妮特一直都在帮路易斯洗澡哦～所以就决定她来专门负责这件事了。呵呵呵。」

    「……诶？什么？不、不是吧？安妮特，要帮这家伙洗澡……？而且，还一直、都是这样……？」

    罗莎蕾娜呆愣地张着嘴。

    看见她这样，我顿时意识到「这下可麻烦了」，于是带着路易斯快步经过她身边，离开了餐厅。

    来到走廊上，我们径直朝澡堂走去……突然，身后传来了有人靠近的跑步声。

    「给、给我等等！！我、我也要！！我也要一起洗！！」

    「嗯……？」

    我回过头去，发现来人是气喘吁吁的大小姐。

    很快罗莎蕾娜吐了口气，平复下呼吸后抬起了头来，

    然后抱起双臂、挺胸伫立着大声说道。

    「安妮特。你的主人不是路易斯，是我才对吧？所以，你有义务帮我洗澡，不是吗？」

    「……诶？诶！？不、不对，等、等一下，大小姐！！这实在有点不太好吧！！」

    「？有什么问题？」

    「这个，呃……」

    如今罗莎蕾娜已经成长为一名成熟的女性了。

    我这样一个内在是大叔的假女仆怎么能看这样一名还未出嫁的女性的裸体呢。

    作为男人、作为前任剑圣，我都绝不应该做出这种糟糕的举动。

    于是我语气略微强硬地拒绝道，

    「对不起，大小姐。这件事还请容我拒绝。」

    「诶？为、为什么……？」

    「原因有些复杂，具体的我不能说，只是……这也是为了大小姐着想。所以，还请您能理解。」

    说完，我深深低下了头去，而罗莎蕾娜则语气悲痛地说道，

    「……我是做了什么招安妮特讨厌的事吗。」

    「诶？」

    我抬起头，看见罗莎蕾娜眼角渗出了泪珠。

    难得一见她展露出这样脆弱的一面，我不禁惊慌失措。

    「大、大小姐……？」

    「如果，不只是我，安妮特还要把路易斯当作主人……那我就无权插嘴了。但是……但是，我还是想、和你一起、洗个澡……」

    「大、大小姐！？」

    「因为，我好久没见安妮特了，我……我可是还有好多话想和你聊哦？但、但是……但是，呜、呜呜呜。」

    「别、别哭了！！我、我知道了！！我们一起洗吧，大小姐！！您没必要那么难过……」

    「真的？太好了！谢谢！」

    「……嗯？」

    「那我们快走吧！啊，得先去房间拿要换的衣服，你先去吧！我稍后就来！」

    「……大小姐，你算计我！！」

    「呵呵，我听不懂你在说什么～」

    罗莎蕾娜踩着轻快的步伐从我身边走过，沿着走廊前进。

    唉，居然假哭来骗我……变得这么有心机了。

    ……不过，这下该怎么办。事情可麻烦了。

    我倒是想尽力避免看见大小姐的身体来帮路易斯洗完澡然后立马走人……不过罗莎蕾娜她好像还说了要我帮她洗吧……？

    可恶，我该怎么办！！已经算得上是和那时与吉尼迪科特一战一样艰难的困境了吧！？

    要逃走吗？不，这么做会惹得大小姐不开心的吧。

    我不想因为我害得时隔五年回家的罗莎蕾娜伤心。

    该、该怎么办……呜，怎么办……！！

    「安妮特，你怎么了？没事吧？」

    我蹲在地上，抱着头烦恼起来，而路易斯担忧地问道。

    我抬起头，摸了摸他的头，温柔地笑着说道，

    「我没事。好了，我们去洗澡吧，路易斯大人。」

    「嗯！」

    我牵起路易斯的手，继续朝澡堂走去。

    既然这样，只能硬着头皮上了……吧。

    我深叹了口气，在长长的走廊上安静地前进着。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    脱下女仆服，我将手伸到背后解开文胸的扣子，然后麻利地脱下了内裤。

    接着取下辫子上的发圈，把脱下来的衣服扔进了篮子里。

    「……」

    不经意间，我看向了更衣间里巨大的镜子。

    出现在眼前的——是一个一丝不挂的少女。

    栗色的长发垂至腰间，身材娇小但凹凸有致，是个曲线成熟的萝莉巨乳少女。

    如果是前世没怎么接触过女性的我，看到这具身体后想必会喷着鼻血倒下吧……可是现在的我很清楚这是我“自己的身体”。

    所以，我也不会对自己的身体产生欲望。

    随着成长慢慢变大的胸只让我觉得越来越碍事。

    「……唉，明明我内在是个男人，为什么会转生成女的啊。太奇怪了……」

    「盯……」

    「？路易斯大人？怎么了？为什么一直盯着我的身体看？」

    「！！没、没什么！！」

    脱完衣服的路易斯猛地将脸转向一旁，耳根涨红。

    我看着他，笑了起来，然后握住了路易斯的手。

    「好了，走吧，路易斯大人。让我们在罗莎蕾娜大人来之前洗好——」

    「我来了！！安妮特！！」

    「哇！？」

    「你叫什么！！搞得像见到了怪物——喂！？」

    我带着路易斯像是要逃离突然出现在更衣间的罗莎蕾娜一样，急忙冲向了澡堂。

    身后传来了怒吼声。

    「为什么要跑！！让我也看看安妮特的裸体！！让我看看胸嘛！！」

    ……大小姐，你这表现得就像一个男性。还有，这可是性骚扰。

    罗莎蕾娜接下来也要脱衣服，为了避免看到她的身体，我关上了澡堂的门。

    然后舒了口气，和路易斯一起往洗身子的地方走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我坐在浴凳上，让路易斯坐在了我的腿上。

    然后搓出肥皂泡，将手指穿进路易斯的头发里。

    这时路易斯回过头来，开心地眯着眼，笑着看向我。

    「痒吗？路易斯大人。」

    「不痒！安妮特！」

    「是吗？那就好。」

    「嘿嘿。我最喜欢安妮特了！」

    「谢谢。我也喜欢路易斯大人哦。」

    「真的！？那、那等我长大了，可以和我结婚吗！？」

    「呵呵。路易斯大人可是雷狄修拉塔斯家的继承人，还是去寻找比我更合适的女性比较好哦？」

    「我就要安妮特！不想要其他女孩子！」

    路易斯撅着嘴，不高兴地把脸扭回了前方。

    那张侧脸看上去和小时候的罗莎蕾娜很相似，真是可爱呢。

    无论是怕生的性格，还是外貌，都和大小姐很像。

    将来一定会跟罗莎蕾娜一样成长为一个五官端正、眉清目秀的年轻人吧。

    「……咕嘟咕嘟……」

    而其姐姐罗莎蕾娜本人……

    她进入了后面的浴池——把半张脸沉进了水里，死死瞪着我们。

    ……真是的。不先洗干净身子就跑进浴池里，大小姐还是和以前一样随性呢。

    就算成长成了漂亮的女性，和男生一样的那部分还是没变。

    「……哈哈。算了，这也是大小姐的可爱之处。」

    「……唔。」

    忽然我注意到，路易斯侧过头看了眼罗莎蕾娜，然后不悦地抬起头来望向我。

    我疑惑地歪了歪头问道，

    「路易斯大人？您怎么了？」

    「……安妮特，你喜欢姐姐？」

    「诶？」

    「因为，安妮特一直在关注姐姐。姐姐来到澡堂里的时候，你也变得脸红了。」

    「这、这个，怎么说呢……算是受到我前世性别的影响吧……」

    「……我不会把安妮特让给姐姐的。安妮特是我的！」

    少年路易斯大声喊道，然后下一秒，

    他把脸埋进了我的胸口，然后用上双手揉起我的胸部。

    「唔、等一下，路、路易斯大人！？」

    路易斯无视了我惊疑的叫声，品味着我的胸部——接着看向罗莎蕾娜，露出了挑衅似的笑容。

    罗莎蕾娜看见路易斯的举动后，猛地站起，顶着一脸凶恶的表情走了过来。

    「你、你这家伙！！在干什么！！连、连我都还没有摸过安妮特的胸！！路易斯！！我不会放过你的！！我现在就要干掉你！！」

    看着她充满压迫感地走近，路易斯颤抖着从我腿上跳了起来。

    之后，澡堂中央变成了罗莎蕾娜和路易斯追逐的赛场。

    「给我停下！！我得让你好好记住谁才是安妮特的主人！！」

    「哇！！有恶魔！！恶魔姐姐！！」

    「谁是恶魔啊！！我杀了你！！」

    「……那个，还请不要在澡堂里奔跑……大小姐、少爷……」

    然而我的提醒并没有传入二人的耳中。

    我只好苦笑着看着眼前的姐弟打闹。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好了！！现在该帮我洗了，安妮特！！……呃，你为什么要转过去？这样没办法帮我洗澡吧。」

    「……那个，真的要我来帮大小姐洗身子吗？」

    「当然了。你都帮路易斯洗了，自然也得帮我洗吧？毕竟我可是你的主人！哼哼！」

    「……安妮特不是姐姐的东西。安妮特是我的新娘子。」

    「路易斯？你说什么～？啊，难道说，一拳还不够吗？再来一下？」

    「……你这个魔鬼。我是不会屈服于暴力的。咕嘟咕嘟……」

    这次换作路易斯把头沉进了热水里瞪着我们。

    罗莎蕾娜朝他露出了一个炫耀的笑容，然后走过我身边，坐在了面前的浴凳上。

    「好了，我准许你触碰我的身体！你该觉得荣幸！！」

    「……」

    「为什么要闭上眼睛！快点！」

    「我、我知道了……」

    我战战兢兢地睁开眼，眼前就是罗莎蕾娜洁净的后背。

    白皙光滑的肌肤如人偶一般精致美丽——那像是猫咪一般柔软的曲线与夺人眼球的绝艳肢体结合在了一起。

    看着她这漂亮的躯体，我不禁咽了咽口水……但很快摇了摇头，甩开杂念。

    现在我是女性，是服侍罗莎蕾娜的女仆少女。

    她，不知道我内在其实是个男人……还是个快五十岁的大叔。

    如果让罗莎蕾娜得知这一真相，一定会深深伤害她。

    我，希望她……希望罗莎蕾娜能一直保持欢笑。

    所以，这样的行为——彼此间不是恋人的男性去触碰女性的身体，是绝对不行的。

    我再次闭上眼，向大小姐道歉，

    「……对不起，大小姐。我还是做不到。」

    「……」

    「我愿意接受任何惩罚。所以请您——」

    「哈、哈……」

    「大小姐？」

    「唔、唔……」

    「……那个，您在干什么，大小姐？」

    我睁开了眼，不知为何，只见罗莎蕾娜……正喘着粗气，揉捏着我的胸。

    她流出了鼻血，双眼布满了血丝，不断吐着热气——怎么看都像是个兴奋起来的男人。

    而且，手上的动作还十分下流……和刚才的路易斯不同，让人觉得有点恶心。

    感觉，有点讨厌。

    「——嘿。」

    「唔！？」

    因为感觉太恶心了，于是我比出手刀劈在了她的脑门上。

    随后罗莎蕾娜捂着头蹲了下去，痛呼起来。

    「好、好痛！！你干什么啊，安妮特！！」

    「好了，路易斯大人，差不多该走了。我来帮您擦身子。」

    「嗯！！」

    「等、等一下，你不是还没帮我洗吗！！你要去哪！！」

    我抛下了罗莎蕾娜，带着路易斯离开了澡堂。

    话又说回来，罗莎蕾娜这家伙，成长的方向是不是有点奇怪？

    居然对女性的身体感兴趣……她到底在修道院里都学了些什么……

    刚才的她可太让人恶心了。完全没有传说中“神圣的百合”的感觉。

    被我一个大叔这样评价，真的很不好，大小姐……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ——晚上十点半。

    洗完了澡，我将路易斯带回了夫人身边。

    然后穿着红色睡袍的罗莎蕾娜对我说想和我单独聊聊——于是我们两个偷偷跑出宅邸，来到了院子里。

    尽管已经到了初春时节，室外还是有些寒冷。

    我先是回房间一趟带上了毛毯，将毛毯披在了罗莎蕾娜肩上。

    「诶？谢、谢谢……」

    「不用谢。我可是大小姐的仆人嘛。」

    「仆人……唉，那都是什么时候的事了。」

    说完，罗莎蕾娜无奈地笑笑，坐在了树桩上。

    然后用手拍了拍空余的位置，示意我也坐过去。

    「来，坐这里。」

    「不、不用了，我站着就好……」

    「行了，接下来我们要一起观赏满月呢。快过来。」

    「好、好吧。那容我失礼了。」

    我轻手轻脚地坐在了罗莎蕾娜身边。

    接着她将半边毛毯披在了我的肩上。

    「大、大小姐！？」

    「这、这样一来我们两个都可以暖暖身子不是吗？一石二鸟嘛。」

    说完，罗莎蕾娜红了脸。

    我看着她，笑了起来，然后望向了悬挂在夜空中的皎白满月。

    「既然这么害羞，何必勉强自己呢。」

    「哪、哪有害羞了！！你别误会哦！？」

    「是是是，就当是这样吧。」

    「唔～～～！！真是个嚣张的女仆～～～！！」

    罗莎蕾娜鼓着脸，抬起头和我一起仰望满天星空。

    五年未见，彼此的外表都有了很大的变化。

    但是，我们还是和那时一样，谈天说笑、其乐融融。

    就好像，并不存在那五年的空白。

    就好像，这就是我们的日常。我门之间的气氛十分和谐。

    「……安妮特。我在修道院成功学习到了信仰系魔法哦。」

    罗莎蕾娜望着月亮的表情突然变得认真起来，并轻声开口说道。

    顿时，和谐的气氛荡然无存，四周陷入了寂静。

    「我……我还是和五年前一样。现在也还是想和你一起进入圣骑士培育学校。然后……然后一定要获得“剑圣”的称号。我的愿望还是和那时一样。」

    「是吗……」

    「安妮特。我想再问你一次……你的答案，还是和那时一样吗？」

    「……」

    「如果你那时对我的答复到现在还是没有改变，还是想继续当一名女仆……我不会阻止你。我会尊重你的意志。」

    尊重我的意志吗。

    唉，不仅是外表，罗莎蕾娜的内在也变了许多啊。

    放在过去，如果事情不能按自己想要的方向发展，她绝不会放弃自己的想法……怎么说呢，变得很成熟了呢。

    如果那时我陪着她，一起到修道院去，她一定不会有这样的成长吧。

    自己一个人思考问题，一个人在新的环境下生活。

    逐渐适应周围都是陌生人的环境，和其他人相互沟通，这才使得她的心理有了这么大的成长。

    她之所以愿意站在别人的视角上去思考，一定是因为认识了一些不错的人吧。

    与他人的交往，会让自己的价值观产生改变。

    「能让我，听听你的答复吗？安妮特……」

    似乎是受不了我的沉默，罗莎蕾娜转头看了过来。

    月光映照下，她表情挣扎着，带上了些哀伤。

    「大小姐，您为什么要露出这么悲伤的表情呢？」

    「……我……我明白的，安妮特现在还是不想要握剑。你……想走的路和我不一样。」

    「……」

    「但、但是，没关系的。我要是一直黏着安妮特，会变成一个废人的。所以，我不会再让曾经的失败再度发生。就算你决定要继续做这个家的女仆，我也会一个人走好自己的路——」

    「遍布世间的光啊，请降下神圣的加护为您的眷属照亮前路——【圣光术】」

    「诶——？」

    结束咏唱的瞬间，我的手掌上飘起了一颗小小的光球。

    这是低五级的信仰系魔法，【圣光术】。

    其效果是照亮周围半径两米左右的空间，是个没有攻击能力也没有治疗能力的生活杂用魔法

    看见这种放在普通人里谁都能使用的低级魔法，应该不会有人感到惊讶的吧。

    但是……罗莎蕾娜并非如此。

    「信仰系魔法……？为、为什么……？」

    她睁大了双眼，一脸惊讶地盯着这颗光球。

    我握起拳头，将飘浮在手掌上的光球掐灭，取消了魔法。

    然后看向罗莎蕾娜，微笑着说道。

    「雷狄修拉塔斯领地的村落里有曾经担任过修女的人，我直接向对方请教了。只是……我的体质似乎和信仰系魔法不太兼容。花了五年时间也还是只学会了这一个魔法。」

    「不、不，我不是想问这个……！！」

    罗莎蕾娜停顿了一下，小心翼翼地再度开口问道，

    「为什么？为什么你要学这个魔法？因、因为如果你不想进入圣骑士培育学校……就没必要去学信仰系魔法……」

    「……既然古斯塔夫大人和梅莉大人都筹集好了学费，那我怎么能坚持说我不想去，然后放弃学习信仰系魔法呢。而且……大小姐也遵守了五年的约定，身为女仆，我哪能打破和主人立下的约定呢？您说呢？」

    「这、这么说……」

    「嗯。虽然并非出自我本意……我会作为大小姐的侍从，于今年春天和罗莎蕾娜大人一起进入圣骑士培育学校。」

    「安、安妮特～～～～～～！！」

    「哇、哇！？等、等等！？大小姐！？」

    她用力抱住了我，然后我就这样从树桩上摔倒在了后面的草坪上。

    悄悄望了眼正满面笑容抱住我的大小姐，我无奈地露出微笑，静静仰望着夜空中的那轮圆月。

    皎白的月光照耀着春天的新绿，

    庄严的明月像是在为我们的启程送上祝福……温柔地洒下素晖。

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是三日月猫。

    感谢大家购入了我的出道作《最强剑圣转生成美少女女仆用扫帚大展身手》。

    我想说个秘密，我在小时候其实目标是想当漫画家。将来一定要推出自己的作品，于是在高中时期斗志昂扬地握起G号笔，没有经过系统的学习就画了大量漫画。

    可是，最终也只是获得了候选资格，什么奖也没拿到。

    来到二十岁，我暂时中止了创作活动。

    但是……故事创作的乐趣还是令我难以忘怀，这次不知道是出于什么想法，开始写起了小说。然后写了几年时间的小说，最终这部作品在去年十月开始在小说家になろう（成为小说家吧）上投稿。

    一开始读者寥寥无几。浏览量也很少。

    但是，多亏了各位读者长久以来对这部作品的支持，本作终于获得了“第8回OVERLAP WEB小说大赏”银奖，并成功书籍化。

    在此，我想再次感谢为我提供了帮助的人们。

    首先，是在web投稿网站上支持着本作的所有读者。

    非常感谢各位一直以来愿意跟随剑圣女仆的故事，并给予支持。这部作品能够问世，也是托各位读者的福。

    接着，我还想感谢责任编辑大人。由于是第一次出版，不懂的地方有很多，在我不知所措的时候，您提供了耐心的指导，令我感激不尽。也万分感谢您在选拔时，于众多作品之中选择了本作。我很庆幸第一次携手的责编能是这么棒的人！您是我的大恩人！

    以及，负责插画绘制的ａｚｕタロウ老师。感谢您将安妮特等人描绘得如此完美。第一次看到安妮特的立绘时我真的感动不已！无论是哪一个角色，都比我脑子里想象的要可爱好几倍……我在拜见您所作的立绘时人还在外头，因为太感动了还不小心叫出声来了（笑）。我已经是老师您的大粉丝了！

    最后，是OVERLAP公司、校对老师、所有参与了本作的销售工作的人员。十分感谢大家的努力。在下实为荣幸。

    从我小学起一直陪伴着我直至本书出版的两条爱犬都突然离世，得了重度宠物丧失综合症的我经常变得一蹶不振，也为我的生活带来了许多困难。但所幸，我还是让安妮特等人的故事成功问世了。

    虽然不知道后续的卷章还会不会出版……不过本卷只是序章，下一卷开始才是故事真正的开始。

    第二卷开始，是安妮特和罗莎蕾娜最终入读了圣骑士培育学校的故事。

    安妮特在学校里作为女仆低调行事，向周围隐藏自己的实力，用扫帚悄悄打倒敌人，大展身手。

    只不过，她的实力渐渐被其他学生察觉——？

    安妮特和罗莎蕾娜在入学第一天便迎来波澜壮阔的学园生活。

    不知道还会不会有后续，但还请各位保持期待！

    在第二卷，我自己最喜欢的角色露娜忒应该就会登场。

    我已经见到了ａｚｕタロウ老师笔下的露娜忒……所以很希望能有第二卷。

    啊，希望各位能用「＃剣圣メイド」标签在推特上发表一下自己的感想！读者的鼓励就是我的生命，本作者会感激涕零的！（笑）

    好了，说了这么多，差不多该收尾了。

    感谢各位买下了本作。

    只需要您将本小说放置于书架的角落，有空时关心一下便是我的荣幸。

    希望我写的故事能在各位的心里留下些痕迹。

    那么，期待我们能在第二卷再会。

    虽然时候尚早，但祝愿大家能过上一个愉快的新年。再见！

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：熔岩蛋糕

    图源：Andromeda（LK&amp;TSDM ID：爱丽丝·莉泽）

    「安妮特？行李都准备好了吗？」

    「再、再等一下！大小姐！」

    房间外传来了罗莎蕾娜大小姐的喊声，于是我回应道。

    然后头痛似地呻吟着望着安装有轮子的旅行箱内部。

    「可恶，已经装不下了……只能做出取舍。还是把全套厨具带上比较好吧？不对，接下来要住进圣骑士培育学校的宿舍了，那边应该会配备有厨具。」

    我现在正在为前往骑士学校做准备。

    之后的四年时间，我将作为大小姐的近侍一起入学。

    为了能顺利照顾好大小姐，道具的挑选上不容闪失。

    我从箱子里取出了锅铲和汤勺，分别握在两只手上。

    「嗯，但是，还是得带上惯用的东西才行。要让大小姐随时能品尝到完美的料理……啊！打扫用具也必须带上吧！？该死，我长久以来的搭档，扫帚“帚丸”太大了塞不进箱子！！这下怎么办才好……」

    「安妮特……你这大得夸张的旅行箱是什么情况……」

    「！？大小姐！？」

    听见身后传来的声音，我转过头去，这才发现有人走进了房间。

    眼前的是一脸震惊的罗莎蕾娜。

    她看着我的旅行箱，蹲下来，将里面的东西一件接一件丢了出来。

    「锅、碗、夹子、煎盘、水果刀、削皮器、量杯、打蛋器……还有一整套调料！？这都是什么啊，你以为我们是去烹饪学校吗！？骑士学校不需要带这些东西！！」

    「啊、啊……我的战友们～～～！！」

    至今一直支持着我完成女仆工作的重要工作道具们，被大小姐亲手扔出箱子，堆积在一旁。

    很快，变得整洁的箱子里，就只剩下了衣服和洗面乳之类的生活用品、记事本、钱包、文具等物品。

    我跪倒在地，一脸绝望地看着变得轻爽的旅行箱。

    「大、大小姐……您这样做到了宿舍里用餐问题要怎么解决……？失去这些久经沙场的神器，我没办法制作料理……」

    「我们要去的是贵族学校，肯定会有食堂的吧。安妮特没必要整天担心我的吃饭问题。」

    「可、可是，考虑到雷狄修拉塔斯家的经济情况，最好还是避免奢侈浪费吧？我觉得自己做饭会比较省钱……」

    「唔，你说的确实也有点道理。那……带三四件就好，没办法全部都带过去的。要是把这些都塞进去，你也不方便拉着这么重的箱子在人潮拥挤的王都里行动吧？」

    「……我知道了。」

    我重新整理了一下行李，挑选出水果刀和锅之类使用频率较高的厨具，将它们塞进了箱子。

    接着，我决定用旅行箱旁边的带子将我那无论如何都不想抛弃的搭档，扫帚“帚丸”绑在了箱子侧面。

    罗莎蕾娜讶异地看我动作极其娴熟地带上了扫帚，一时哑口无言……无奈地盯着我。

    「……好，准备完成。」

    我合上旅行箱的扣子，站了起来，随后面向身后的大小姐。

    她则是把地上的她自己的行李……就是去修道院时使用过的那只她心仪的背包背在了肩上，然后伸手搭上门把手。

    「那我们出发吧，安妮特。」

    「好！」

    我和她一起走出了房间。

    ——而在这时，

    我回过头去，静静地看向陪伴着我生活至今的房间。

    有着长时间使用痕迹的床铺、因结构不合理得用力才能打开的壁橱门、能将整座院子尽收眼底的小窗、用来写东西的圆桌，以及……摆放在床边的巨大穿衣镜。

    回想起来，一开始每当我从床上醒来，看着那面镜子里映出的变成了女性的自己，总是会感到头疼。

    到底是为什么会转生成了女仆一族的成员，十五年里，这件事一直困扰着我。

    但是，现在……我感觉到，能转生成安妮特&amp;#12539;伊可维斯、来到这个家，真是太好了。

    老爷和夫人、前任家主夫妇、路易斯、玛格丽特奶奶——还有大小姐，能与他们相遇，我由衷地感到高兴。

    多亏了他们，这段时间以来，我过上了一段称得上是幸福的日常生活。

    不过仔细一想，我适应了女仆生活，其实也挺奇怪的。

    时间的流逝真是可怕。

    「感谢一直以来的关照。」

    说完这句话，我离开了这间我生活了许久的小房间。

    然后，这间空无一人的房间，最后只留下一道轻轻的门闩闭合声。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「离开家这么久，刚回来就又要出门……虽然能理解，但妈妈我，还是会感到寂寞呢。」

    说完，娜蕾莎夫人的眼角流出了泪水，用力抱紧了罗莎蕾娜。

    罗莎蕾娜则是微笑着轻轻拍了拍母亲的肩膀。

    「母亲，不用那么伤心。这次和修道院那时不一样，回家的机会很多。放假了我和安妮特一定会回来看你们的。」

    「呜，约好了哦？一定要让我们看到你们过得好好的。还有，注意不要感冒，不要生病哦？无论去哪，你都是我重要的女儿。」

    「好的，母亲。」

    其他人——老爷、前任家主夫妇、玛格丽特则是温柔地看着抱在一起的两人。

    而少年路易斯躲在艾吉奥伯爵脚边，一如既往地朝罗莎蕾娜姐姐投去凶狠的目光。

    看来他对姐姐的警惕心还没有接触。

    这样的举动真的和那时还很怕生的罗莎蕾娜一模一样……怎么说呢，看着让人忍不住露出微笑。

    「唔、唔……zzzz……」

    而柯璐璐希卡……在这样令人感动的别离重，她却鼻孔冒着泡站着睡着了。

    这家伙到底怎么回事？

    为什么在这么感动的情景下都能睡着？笨蛋吗？

    这女人，真的难以捉摸啊……

    现在我所掌握的关于柯璐璐希卡的信息，也只是知道这个双马尾蠢女孩是个M。

    喂，这种没有半点价值的情报算什么啊……这个蠢女仆也太古怪了吧……

    我已经搞不清这女的是什么人了。

    「喂！柯璐璐希卡！罗莎蕾娜大小姐要出门了，你怎么敢在这个时候睡觉！！」

    「唔！？好、好痛～！！呜，对不起，女仆长～～」

    挨了玛格丽特一拳后，柯璐璐希卡捂着头含泪痛呼道。

    嗯，这人应该单纯就是个笨蛋吧。

    突然感觉对一个笨蛋这么警惕的自己反倒像个傻子。

    怀疑她是刺客，浪费了那么多时间去警戒，能不能把我那些时间还回来啊……

    「……安妮特，要走了吗？」

    在我无语地望着柯璐璐希卡的时候，我的裙摆忽然被人扯了扯。

    我顺着声音低头看去，发现是一脸不安地抬头望着我的路易斯。

    我蹲了下来，和他视线平齐，温柔地笑道，

    「嗯。我要和您的姐姐一起到王都的学校上学。要暂别一段时间了呢，路易斯大人。」

    「……不要。安妮特，不要走！」

    说完，少年路易斯用力抓住了我的手，眼含泪水。

    看见他这惹人怜爱的模样，我心里不禁生出些许母性情感。

    等等……冷静一下，安妮特&amp;#12539;伊可维斯，你可是个大叔啊。

    一个大叔怎么能为一名少年催生母性心理呢，不可能、不可能……

    「安妮特……」

    嗯，这孩子真的好可爱。

    因为和罗莎蕾娜长得很像，长大了想必会变成一个大帅哥吧。

    安妮特妈妈，好担心这孩子将来会不会被坏女人欺骗！

    「……不对不对……」

    虽然我现在是这样一副身体，内在却不是女性，算得上是一个融合怪啊。

    我不禁去想象曾经还是个一脸胡茬的肌肉大叔时的自己对一个年幼的少年产生母性的画面……太恶心了差点想吐。

    而罗莎蕾娜来到了这样胡思乱想起来的我面前，叉着腰，放声笑道，

    「哈哈哈，真可惜啊，路易斯！安妮特是我的！直到毕业前这四年时间，安妮特都会和我一————直在一起！！而你没有机会加入这段成熟的大人时光了。真是可怜呢！！哈哈！！」

    「呃，大小姐？挑衅您四岁的弟弟有什么意义吗？话说成熟的大人时光又是什么意思……？」

    「少、少啰嗦！！对现在的我来说，这孩子很可能会成为颇具威胁的隐藏敌人！！在他长大之前，得趁早做出压制——」

    「我、我是不会把安妮特让给姐姐的！！安妮特是要和我结婚的！！」

    「什么————！？」

    路易斯用力握住我的手，瞪着眼睛朝罗莎蕾娜喊道。

    然后路易斯甜甜地在我脸上亲了一口，接着逃回了娜蕾莎夫人身边。

    「你、你你你，你干什么——！！」

    「略～！！」

    和三天前的欢迎会，洗澡时的吵闹一样，罗莎蕾娜和路易斯直到分别都还是没有缓和。

    ……而之所以变成这样竟是因为我，真的不知道该说什么了……

    你们不要为我一个大叔大打出手呀！

    还是去找更好的对象吧！

    「行了，差不多该出发了吧？罗莎蕾娜。」

    看了眼手表后，艾吉奥伯爵说道，罗莎蕾娜表情似是回过了神来。

    「是、是呢，再、再闹下去就要迟到了。我们走吧，安妮特！！」

    「好的。」

    罗莎蕾娜飞快地坐进了宅邸门前安排好的马车。

    我跟在她后面，抱着旅行箱抬脚搭上了车门，正准备进入车厢……也就在这时，

    「安妮特。」

    听见身后的呼唤，我回过了头去。

    玛格丽特眯着眼露出了微笑。

    「奶奶？怎么了？」

    「呵呵，没什么。你要在罗莎蕾娜大小姐身边好好尽到侍从的职责哦。」

    「好的。我走了。」

    「要记得……保重身体。」

    「我明白，奶奶也保重。」

    说完，我登上了马车。

    而在进入车厢的那一刻，我听见身后传来了玛格丽特的抽泣声……但我没有回头，默默落座。

    然后马车出发，沿着铺设好的道路前进。

    接下来应该会有好一段时间无法再见雷狄修拉塔斯家的人们，心中不禁有些寂寥。

    坐在我旁边的罗莎蕾娜似乎察觉到了我的情绪……握住了我的手。

    「没事的。安妮特你不是一个人，我一直都会陪在你身边。」

    「您这是在安慰我吗？」

    「对呀，我之前还去了修道院，论和家人分别的经历，我算是你的前辈呢！我都已经习惯了！」

    「就算您这么说……大小姐您还是会感到寂寞的吧？」

    「这、这个嘛……嗯，对，没错。所以……所以安妮特千万不要离开我。说好了哦？」

    我点了点头，彼此的眼角含着泪水，相视而笑。

    没想到，前世几乎没哭过的我，在转生后竟变成了个爱哭鬼。

    我现在才知道，人在感到寂寞时也会流泪。

第二卷 第1章 第一学期&amp;#12539;学园篇 满月亭的住宿生们

    ——四个半小时后。

    到达王都后，我们下了马车，步行于城门前的商店街。

    我们到达这里的时间是下午，有许多人来到了商店街路旁的摊贩前找吃午饭吃。

    为避免走散，我和罗莎蕾娜牵着手，由我带路穿过拥挤的人群。

    「今天的王都也还是这么多人呢。啊，大小姐，要注意小偷哦？钱包已经塞进背包最底层了吗？」

    「当然。毕竟这可是父亲省吃俭用为我凑的一年的生活费。我绝对不会让这些钱被偷走的。」

    「那就好。还有，记得不要离开我身边哦？要是又发生五年前一样的事可就麻烦了。」

    「我、我说啊～我都已经长大了哦？哪会再像那时候一样简简单单就被人拐走。更何况……那时你也一起被绑走了吧？原本就是安妮特说要『抄近路』然后就走了没有人烟的小路才遭遇那种事的。」

    「唔、唔唔……确、确实，是我考虑不周了……但大小姐可是一位贵族千金，还是该加强一下戒心。我可没办法每时每刻都守候在您身边的哦？」

    「明明刚才在马车里还说过不会离开我的……已经想打破约定了吗？嗯？」

    「大小姐，这些话是我考虑到可能会发生的意外，为大小姐着想才说的哦？」

    「唉，我知道了。我会小心的。这样行了吧？真是的，感觉你比以前啰嗦了好多——嗯？」

    我们走上了经商店街前往中央市区的桥，而就在这时，

    忽然飘来了一阵刺鼻的臭味，罗莎蕾娜不禁抬手捂住了口鼻。

    「这、这臭味哪来的！？」

    这股独特的臭味就好像某种药品……是深埋在我最为遥远的记忆中的味道。

    我松开罗莎蕾娜的手，靠在桥的扶手上往下面看去。

    中央市区周围，深深的护城河渠下……是这个国家的最底层，贫民窟“地狱垃圾场”。

    这里是一无所有之人的聚集处。

    是前世的我，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆诞生的故乡。

    我曾是那片垃圾场一般的贫民窟中被遗弃的满身污秽的孤儿之一。

    看到故乡，一般人心里或许会有某些感情油然而生，但我看见这一幕，并没有任何想法。

    存在于那里的世界无论在我的前世还是今生都未有任何改变，那片地狱充斥着违法药物、暴力、争夺。

    无法拥有正常人生活的被遗弃之人堆集在这座垃圾场里……这就是“地狱垃圾场”。

    「……」

    「安、安妮特？你怎么表情那么可怕地看着桥下……怎么了？」

    「……没事。我们走吧。这股臭味继续闻着对身体不好。」

    「是、是呢，感觉好不舒服。」

    这股药物的臭味，是在王国内传播的毒品，“妆死之根(曼德拉草)”焚烧后产生的气味。

    “妆死之根(曼德拉草)”会引发强烈的幻觉和中毒症状，据说其幻觉能让人与死者相见。

    将这种药物内服后，能使人回想起自己想要再见的死者的模样，以此见到亡故之人的幻象，但频繁摄取会导致身体渐渐变得僵硬……最终成为孕育“假死之根”的苗圃。

    这东西在王国中被认定为特三级危险品，法律严禁一般人使用。

    可是，这沟渠之下，“地狱垃圾场”里并不适用这一条法律。

    那里的人受王国忽视，被当作了不存在的人。

    因此，也就成为了这种药物大肆流通的温床。

    「……“妆死之根(曼德拉草)”在贫民窟里流通，能从中获利的，也就只有那些高高在上的贵族……真是，无可救药。」

    「诶？你说什么？安妮特？」

    「没什么。我们赶紧过桥吧。」

    于是，我们强忍着这股浓烈的臭味走过了桥。

    过桥后，便来到了中央市区的圣骑士驻扎区。

    这片区域是圣骑士居住的地方，很少有人靠近。

    因此，先前商店街上的喧嚣仿佛被按下了开关全部消失，只能见到桥对面隐约的人影。

    只有许多白色的建筑安静地坐落在周围。

    「呼，终于过桥了。只是……刚才那股臭味到底是什么呢？」

    罗莎蕾娜疑惑地说道。

    她不曾接触过世间阴暗面，健康长大，我其实不想告诉她关于那股味道的真相……不过今后我们将住进这片圣骑士驻扎区，应该会无数次经过这座桥吧。

    比起以后才知道真相使她倍受打击，还是趁现在就告诉她关于王国这部分的黑暗会更好受些吧。

    想到这里，我做了个深呼吸，侧过头看向罗莎蕾娜。

    「那股异臭，是住在王国底层的人使用违法药物时散发的臭味。刚才我们经过的桥下，有许多贫民生活在那里。」

    「诶……？」

    罗莎蕾娜瞪大双眼停住了脚步。

    接着，她又开口提问道，

    「违、违法药物……这怎么行！为什么圣骑士们没有去管束！？明明圣骑士驻扎区和那座桥底离得这么近！！」

    「圣格雷克希亚王室……并没有将底层的贫民窟……“地狱垃圾场”里的人视为国民。因此，也没有人会对存在于法律管辖之外的他们做些什么……这就是，这个国家的现状。」

    「就算知道也视而不见？这、这样……太奇怪，太奇怪了！！圣骑士，这个国家的贵族，到底都在做什么！？贵族应尽的义务呢！！太玩忽职守了！」

    听到罗莎蕾娜的话，远处的圣骑士停下了脚步，转过头来。

    圣骑士的脸上浮现出了欲言又止的表情，看见这一幕，我急忙拉起罗莎蕾娜的手，离开了这里。

    「等、等等，安妮特！？」

    「大小姐，这里是圣骑士驻扎区。所以不要大声议论王政问题。尤其是不要让保守派的骑士听见，会很麻烦的。」

    「这……这个……你说的也没错。对不起，是我糊涂了。」

    「今后我们将作为圣骑士候补生入读瓦尔特斯坦家经营的学园。学园里或许有些人的思维会令大小姐难以接受，但是，您也绝不能对那些人发火，要控制住自己的感情。雷狄修拉塔斯家在这里没有影响力，很可能会发生预料之外的事。您……能明白我说的意思吗？」

    「……嗯。我会尽力避免引发争执的，也不会犯刚才那样大声议论王政的低级错误。对不起，安妮特。」

    「感谢您能理解……嗯，到这里应该就没事了。」

    离开了圣骑士驻扎区的居住区后，我们来到了主要向骑士和冒险者贩售商品的圣骑士商店街。

    刚才经过的城门前的商店街里大多是出售食材的摊贩，而这里就换作了是出售武器装备的店面更多。

    放眼望去，都是些出售剑、枪、斧、弓、盾、甲等各类装备的店家。

    笔直穿过这条圣骑士商店街，我们的目的地圣骑士培育学校就近在咫尺了。

    今天的计划是先去圣骑士培育学校的宿舍，办好入住手续。

    学校正式开学是在一天后，现在学舍都还没有开放。

    因此，我们打算先到位于学园内的宿舍去，到了明天就直接参与入学仪式。

    「穿过这条商店街……就能看见我们要上的学校了吧。」

    或许是和我在想一件事，罗莎蕾娜望着前方，一脸紧张地说道。

    而我朝罗莎蕾娜点了点头，松开了她的手。

    「是啊。我也是第一次见到实物，不知道校舍都长什么样，很让人期待呢。」

    「咦？明明几天前还那么郁闷，现在怎么这么有干劲了？难道说，你其实很想去上学？」

    「不是的，只是不得不下定决心罢了。一直郁闷下去又有什么好处呢？」

    「哦？算了，反正比安妮特一直消沉下去要好。那我们赶紧去看看学校吧？」

    「好。」

    就这样，我们走在圣骑士商店街上，朝着圣骑士培育学校前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……这就是，圣骑士培育学校“路德维希庭园”……」

    我和罗莎蕾娜呆呆地抬头望着耸立于广阔校园中央的巨大钟塔，说道，

    这座钟塔目测至少也得有三百米高吧？

    在这座大得夸张的钟塔四周是呈冂字形围着它的建筑物，而这些建筑物的高度也有五十米左右……但因为有钟塔作对比，显得比较小。

    我们呆呆地看着眼前壮观的景象，不禁一脸呆愣地站在校门前。

    「那、那个，难、难难难道说，你们就是……今年的，新生吗……？」

    「诶？」

    突然背后有人叫住了我们，我们同时往后看去。

    然后就看见身后站着一个畏畏缩缩的淡蓝色头发的少女。

    她摸了摸自己那披落在肩膀上的双马尾辫，不知为何和我们错开了视线，低着头说道。

    「那、那个，这里只有学舍，如、如果你们要找宿舍，还、还是从后门走更、更近哦……？」

    淡蓝色头发的姬发少女眉头皱成了八字，嘴里呜咽道「呜……」。

    看着这个似曾相识的少女的面庞，我不禁有些疑惑。

    「您是……？」

    「啊！是你！之前巷子里被我撞倒的那个人！！」

    「噫！？诶？是那、那个时候特别活泼的女孩子……？」

    少女这时才终于和罗莎蕾娜对上视线，接着不知为何嘴唇打抖，脸色也变得苍白。

    「难、难道是为了那个时候的事特地追到这所学校来报复的！？噫、噫呀——！？还、还请原谅我吧！！」

    「啊、啊！？报复！？我们只是来入住这所学校的宿舍的！！要参加明天的入学仪式！！」

    「咦、咦？真、真真的吗？」

    「当然。唉，为什么会这么怕我啊。既然你都已经穿着校服了……你就是我的学姐了吧？我们应该不是同期的新生吧？」

    「是、是的，我叫米蕾娜，是去年入学的二期生……是你们的前辈……哈、哈哈……」

    「米蕾娜……？啊，难道你是……」

    「怎么了？」

    我说道，而叫做米蕾娜的少女这才看向了我。

    下一秒，她看着我的脸，似乎想起了什么……突然露出恍然大悟似的表情。

    看见她这个反应，我终于确定了自己的想法。

    「这样啊，果然你就是那时的……好久不见了。还记得我吗？」

    「栗色头发？单马尾？在当女仆的女孩子……？……啊、啊啊啊，对、对了！！！你、你难道就是——！！！！」

    「嗯，你就是五年前和我们一起被抓到奴隶商团据点的那个女孩子吧。没想到会在这里再次见到你。真让人怀念呢。」

    听到我的话，罗莎蕾娜似乎终于想起来了她是谁，敲了敲手掌，露出想通了的表情。

    「五年前，在奴隶商团据点……啊，对了！！她好像也在！！我记得，是一直害怕地躲在某人身后的那个女孩子！！」

    「大小姐，那个时候您不也一直躲在我的背后吗……您有资格说别人吗？」

    「少、少啰嗦！！我只是因为安妮特脚受伤了，为了配合你的步伐放慢了速度而已！！……你干嘛一脸嘲弄似的微笑，有意见吗？」

    「哪有？我没意见。这事先放一放……米蕾娜小姐，很抱歉，大小姐的态度有些失礼……」

    「……」

    「？那、那个，米蕾娜小姐？我们今后就都是您的学妹了，还请您多多指——」

    「噫、呀！！！！要、要死了！！！！要被抓住头发砸到地面上痛打一顿了！！！！心理阴影要苏醒了！！！恶魔女仆！！拷问女仆！！不要啊！！！！」

    「诶？啊、等等！？」

    还没等我说完，她就飞快地跑开了，身影很快就从我们的视野中远去。

    而我们只能呆呆地看着少女跑远的背影。

    想要和她握手而伸出的手臂也愣愣地停在半空。

    「……她这是怎么了……」

    「不、不知道……我也搞不懂……」

    根据事先打听到的信息，学生宿舍是有三栋楼。

    所以，原本还想请她带我们去我们要入住的“第三学生宿舍 满月亭”……但还没来得及拜托她就跑了……

    我和罗莎蕾娜面面相觑，无奈地同时叹了口气，

    然后前往学校的后门，准备自己寻找学生宿舍的位置。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这就是这所学校的学生宿舍？看过了那座钟塔，这边看起来挺小的呢。」

    「大小姐，还请您不要随便说这样的话……」

    「啊，抱歉，我下意识脱口而出了。」

    「您的这一点我也已经习惯了呢。好了，就聊到这，我们赶紧进宿舍吧。得赶紧办好入住手续呢。」

    「嗯，我知道。」

    说完，我们来到了老旧的洋房——有雷狄修拉塔斯家宅邸三分之一大小的房子——的玄关处，扭开把手走了进去。

    来到屋内，似乎隐隐约约能闻见一股发霉味，老化的建筑特有的味道朝我们冲来。

    不过，这股味道倒没有令我们感觉不悦。

    我门站在大厅内，安静地环视着这间木制建筑的内部，

    「哇……好有氛围～感、感觉下一秒就会跳出幽灵来。」

    「这里毕竟是圣骑士培育学校的宿舍，应该不存在幽灵之类的东西吧。这个充满了信仰系魔法和祝福的地方可是完美克制幽灵的。」

    「我、我当然知道！我就是打个比方！」

    罗莎蕾娜用手指戳了戳摆放在门口边上的银色甲胄。

    她是在确认那东西会不会动，看得出来这栋房子的环境让她感觉很害怕。

    看着她这副样子，我笑了笑，然后看向了鞋柜旁边的桌子。

    桌子上摆放着手摇铃和记事本，记事本上写着通知来客的信息。

    我看看，写的是「如有要事请摇响铃铛。如果是临时访客请在这本记事本上写下想要面见的住客和自己的姓名，并换上拖鞋再进入室内。P.S. 麦斯&amp;#12539;弗雷格卡特同学，还请你不要屡次带不同的女孩子进宿舍行不耻之事。这里不是妓院，没有下次。若再发现……我会把你重要的小麦斯切下来当作晚饭的食材。」

    总之我看明白了，不能让那个叫麦斯&amp;#12539;弗雷格卡特的接近大小姐。写下这些信息的人，谢谢你。

    我拿起了桌上的手摇铃，接着清脆的铃声回荡在屋内。

    很快，屋内传来一阵脚步声，听上去是有人在朝这边走来。

    「请等一下～！我马上就来～！」

    陈旧的楼梯吱呀作响，我们眼前出现了一名看似身体抱恙……右眼戴着眼罩、在学生制服上套着围裙、单边扎着高辫子的黑发少女。

    她来回看了看我和大小姐，手抵在下巴上，摆出了在推理似的姿势。

    「莫非你们是今天要入住宿舍的人～？既然还带着女仆……嗯，根据之前得知的消息，应该是雷狄修拉塔斯家的大小姐一行……对吧？我猜中了吗～？」

    「是的，没错。我是侍奉于雷狄修拉塔斯家的安妮特&amp;#12539;伊可维斯。而这位是……」

    「我是罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯。请……多多指教。」

    说完，我们朝那位黑发少女鞠了一躬。

    而她在胸前拍了拍手，温柔地笑着说道，

    「真是有礼貌呢～我是这间第三学生宿舍“满月亭”的监督生，奥莉薇娅&amp;#12539;艾丝科朗～也请你们多多指教呢～」

    说完，待人亲和的眼罩少女伸出手来想要和罗莎蕾娜握手……却又不知为何伸到一半就停住了动作。

    她收回了手，对着罗莎蕾娜露出了微笑，接着又看向了我。

    随后，

    少女突然一脸惊讶地靠近了我，几乎和我贴在一起地观察起我的脸来。

    「那、那个，奥莉薇娅同学……？」

    「你……」

    奥莉薇娅盯着我的眼睛，皱起眉头，陷入了沉思。

    我疑惑地看着她，而旁边的罗莎蕾娜生气地喊道，

    「等、等一下！！你到底要看到什么时候！！」

    听见她的声音，奥莉薇娅回过神来和我拉开，慌慌张张地摆正了姿势。

    「啊、啊，我真是的，对不起呀～你的眼睛太好看了，不小心就看入迷了～」

    「我不会让给你的，安妮特是我的。」

    说着，罗莎蕾娜将我拉离了奥莉薇娅身边。

    看见这一幕的奥莉薇娅捂着嘴笑道，

    「如果是这样，那比起我，还有更值得小心的人哦～安妮特这样的女孩子一定会被他看上呢～」

    「他？谁？」

    「是在叫我吗？My honey（我的甜心）。」

    这时，楼梯上方忽然出现了一名金发青年。

    他优雅地来到玄关处，笑着朝奥莉薇娅亮出一口白牙。

    然后，奥莉薇娅先前清纯淑女的作态顿时荡然无存，她皱着眉，眼神锐利地瞪向那名男青年。

    「……麦斯同学。能不能不要用My honey这种恶心的词来称呼我～？很让人反胃的～」

    「哎呀，还是那么冷淡呢，眼罩公主。纵使世界宽广，能让我动心的女性也只有你了哦？」

    「你会喜欢的只有那些喜欢翘屁股的卖○女吧～？你该不会天真地以为全世界的女性都喜欢你吧～？大脑往下长的吗～？求求你能不能赶紧去死～？没有人会为你的消失流泪的～你的血脉对这个世界没有半点价值～」

    「哈哈哈！今天的公主大人也是那么完美呢！每次见到你傲娇的模样，都会加深我对你的爱意！但是对不起！我的爱不是只属于一个人的……请你原谅我，眼罩公主！」

    「啊～？你在说什么呢～？小心我杀了你哦～？」

    好紧张的气氛……主要是奥莉薇娅散发的气场……让人透不过气来。

    而那名男青年全然没有在意此刻的气氛，露出白牙笑着朝我们看了过来。

    「你们好！你们就是说好今天要来入住的新生吧！我的名字是麦斯&amp;#12539;弗雷格卡特！放松点，叫我麦斯就——」

    这时，叫做麦斯的青年看着我，睁大双眼僵在了原地。

    看见他这样，我不禁感到有些困惑。

    「那个……？」

    「——————我们结婚吧。」

    「……啊？」

    麦斯猛地冲了过来，用双手紧紧握住了我的手。

    接着，他双颊泛红，朱赤色的双瞳含着泪花，几乎和我脸贴着脸，直直盯着我的眼睛看，仿佛下一秒就会亲上来。

    「我现在，爱上了你的全部！宛若晴空澄澈美丽的眼眸、可爱柔软的樱唇！还有那纯真稚嫩的脸庞、优雅贤淑的气质……同时竟还拥有凹凸有致的完美身材！！阅历丰富的我就算隔着你这身女仆服也能看得出来！！你的身体！！就跟那些知名画家的画中所描绘的裸女一样，神秘又具美感！！」

    「这完全是看上了我的身体吧！？等等、等等，好恶心好恶心！！不要握我的手！！也别把脸贴过来！！我可没兴趣跟男人接吻！！！！」

    「哈哈，这都怪你俘获了我的心。唉，明明我不想只拴在一个女性身上的……但在遇见你的一瞬间，我就决定要结婚了。你真是个罪孽深重的女人——唔！？」

    有人从麦斯身后朝他两腿之间踢了一脚，使得他倒了下去。

    我好奇地望着前方，结果看见正喘着大气、第一次那么生气的罗莎蕾娜。

    「放、放开安妮特！！你这个禽兽！！」

    罗莎蕾娜抱住我，拉开了我和麦斯之间的距离。

    她的眼神仿佛一头怒火中烧的猛兽。

    「干得好～罗莎蕾娜。」

    看见这一幕，眯着眼露出了温和微笑的眼罩少女奥莉薇娅双手抓着不知从哪里掏出的绳索，将麦斯的手脚紧紧地束缚了起来。

    之后，少女凭着令人匪夷所思的力气将麦斯扛在肩上，朝我们和蔼地微笑着。

    「放心吧～作为监督生，我会负起责任好好进行拷打，让他不会再向你们出手～」

    「拷、拷打……？」

    「啊，对了，差点忘了。这是你们两个的房间钥匙～三楼右侧的走廊最里面的两个房间，你们可以自由挑选哦～我大部分时间都待在餐厅，有什么问题都可以来找我哦。那我先走了～」

    说完，穿着围裙的眼罩少女带着俘虏上楼去了。

    就好像巨魔……啊，这样说对年轻的女性太失礼了。（译注：Troll，北欧神话中的一种食人巨人）

    伴随着一阵芳龄少女不应有的沉重脚步声，我们茫然地呆站在原地看着她远去的背影。

    「感……感觉，是个很雷厉风行的学姐呢……」

    「是、是啊。虽然很担心那个麦斯会不会对安妮特做些不好的事……但看这样子，奥莉薇娅同学会保护好我们的，可以放心了……」

    我们对视着点了点头，然后带着行李上楼，朝自己的房间走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「还好是互对着门的两个房间呢。这样一来，我随时都能赶到大小姐身边了。」

    「是啊。其实我更希望能和你住在一个房间里……不过这样的要求还是太过分了。那我就去对面的房间了。」

    「我知道了。我把行李拿到房间之后就去大小姐的房间。」

    「收到。我等你。」

    然后我们同时打开了各自房间的门，走了进去。

    我踩着刚才在宿舍入口换上的拖鞋走进了房间。

    床铺已经换上了干净的床单，我将旅行箱放在了床上。

    接着坐在旁边，观察起房间内部。

    窗边摆放着一张充满豪华感的书桌，其上方放置着一只伞形台灯，旁边则是空书架、大衣橱……而且墙边竟然还有壁炉。

    这么说可能不太好，不过和雷狄修拉塔斯家的佣人房间相比，这个房间的质量、家具数量、内部装潢都更加整洁美观，而且还很宽敞。

    目测大概有一室一厅的大小吧？

    让还是学生的孩子在这样的房间里生活，未免过于高级，甚至有些浪费。

    外面看上去那么老旧，没想到里面倒是挺漂亮的。

    这样的反差让人有些惊讶。

    「毕竟是贵族学校嘛，有很多贵族子嗣、其他国家有钱人家的孩子在这里学习……肯定得装修得好看一点。」

    我嘀咕道，从床上站了起来，来到窗边。

    接着打开窗户，探出身子观察外面的情况。

    「宿舍前面是圣骑士驻扎区和钟塔啊。后面是……后山？山顶看起来……好像有座修炼场？」

    我看着眼前的景象疑惑地说道，这时房间外有人呼唤，

    「喂，安妮特？不是说放好行李就来我这边的吗？你要我等到什么时候？」

    「啊，知道了！我马上来！」

    听见走廊上的声音，我急忙关起窗户，离开了房间。

    接着锁上自己的房门，朝对面的罗莎蕾娜的房间走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼。总之，现在成功抵达了宿舍呢。」

    在我进入房间后，坐在床上的罗莎蕾娜这么说道。

    我从窗边的桌子处拉出一张椅子，放在床边，面对着罗莎蕾娜坐了下来。

    「辛苦了，大小姐。现在是……下午五点十二分。一不留神就到了傍晚呢。不知不觉间，从到达王都到现在用掉了这么多时间。」

    离开家的前一天，玛格丽特将一只怀表送给了我，我用它确认了一下时间后说道。而罗莎蕾娜伸直了脚，直接躺倒在床上。

    接着她疲惫地将手向上伸，像一个大叔一样粗鲁地吐了口气。

    「大小姐，您这样很没教养。」

    「有什么关系嘛。反正这里除了安妮特和我又没别人。」

    「这所学校可是贵族学校，有很多贵族子弟在这里就读的哦？不能时刻保持淑女风范、举止优雅的话，说不定哪天就会有人质疑雷狄修拉塔斯家的地位品行了。」

    「在这个国家，雷狄修拉塔斯家的地位早就不复存在啦……话虽如此，安妮特你还是不会接受的吧。行啦，我知道了，我会尽可能注意的。」

    说完，罗莎蕾娜坐起身来，在床上甩动着双脚，兴奋地微笑着对我说道，

    「我说，接下来要做什么？啊，要不要在宿舍里探险？这栋老房子的氛围感觉会有被封印的宝藏呢！」

    「不行。那样会给其他同学带去困扰的。」

    「切，真扫兴～距离开学不是还有一段时间吗？校舍也没有开放……待在这里，能做的事很少啊。」

    「大小姐。恕我冒昧……我想问问您在修道院生活期间，也有在练习剑术吗？」

    「嗯？当然有。每天我都会花两三个小时练习奶奶教我的招式……只不过也就是握着剑空挥而已，甚至连锻炼身体都不一定算得上。」

    「是吗，那就好。那么……接下来要不要和我一起去练习一下？只不过已经傍晚了，到太阳完全落山前没有多少时间了。」

    「————诶？」

    罗莎蕾娜惊讶地喊道，从床上站了起来，两眼闪着光地看向坐在椅子上的我。

    「安妮特是要……教我剑术吗！？」

    「是的。大小姐不嫌弃的话，什么时候都可以。」

    「太————好了！！我好开心，谢谢你，安妮特！！」

    说着，罗莎蕾娜蹦跳起来。

    她这欢天喜地的模样，看着就好像一只摇着尾巴的大型犬，令我不禁微笑。

    「那我们去宿舍后面吧。刚才我从房间的窗口看见后山好像有修炼场。」

    「嗯！！我们走！！我们走！！」

    「……在此之前，得向奥莉薇娅前辈征得使用修炼场的许可才行呢。」

    「我知道了！！快走快走！！」

    罗莎蕾娜拉起我的手，朝房间外走去。

    结果差点就忘了锁门，在我认真提醒她要注意锁门后，她则是羞愧地朝我吐了吐舌头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「我是刚才和您打过招呼的安妮特……奥莉薇娅学姐，您在吗？」

    我们离开房间所在的三楼，往下走了一层，来到了餐厅。

    餐厅十分干净，空间也很大。

    天花板上悬挂着豪华的枝形吊灯，墙边是壁炉，中央摆放着能坐七、八个人的巨大的长餐桌。

    桌子上的花瓶装点着漂亮的插花，旁边的烛台静悄悄地驱散着周围的黑暗。

    我环视着这间华丽的餐厅，不禁发出感叹，

    「哇……好漂亮好大的餐厅。不愧是贵族学校的宿舍……嗯！？」

    突然，一股混杂着焦味的恶臭扑鼻而来。

    我立即捏住了鼻子，皱起眉头。

    「这、这是什么味道……」

    和刚才“地狱垃圾场”传出来的那种刺激性气味不同，这股味道是单纯的臭味。

    若要打个比方，就像是生鱼被放置了两天腐烂后的味道。

    总之就是很臭。臭得让人想吐。

    「唔……臭味是，从那边飘来的……！？」

    我看向了一旁挂着门帘的门口，那里大概是通往厨房的路。

    很快，手持汤勺的黑发少女从那扇门走出。

    「咦？你是安妮特吧？」

    「诶？奥莉薇娅学姐……？」

    奥莉薇娅微笑着，啪塔啪塔地踩着拖鞋来到我旁边。

    接着可爱地歪了歪头，一脸好奇地问道，

    「有什么事吗～？刚才我好像听见是在叫我哦～？」

    「啊，是的。那个，后山的修炼场现在可以使用吗？大小姐她说想要练习一下剑术。」

    「修炼场是吗～？」

    奥莉薇娅抬起右手食指抵在下巴上嘀咕道，陷入了思索。

    「嗯～？这个时间，他应该……不过，应该没问题的吧？嗯～？」

    「怎么了？」

    「啊，没事。你们可以自由借用修炼场哦～」

    「？好的，我明白了。」

    奥莉薇娅欲言又止的模样让我不禁感到疑惑。

    刚想开口问她修炼场那里是否有什么问题……背后又突然传来大小姐呼唤我的声音。

    「安妮特！！你还要让我等多久！？赶紧出发去修炼场了！！」

    「啊，好的，我知道了大小姐！……那我们就先去修炼场了，奥莉薇娅学姐。」

    「好的～晚上七点左右是晚饭时间，所以要记得在那之前回来哦～」

    「好。我先走了。」

    我朝奥莉薇娅鞠了一躬后，转身离去。

    为什么餐厅内会飘荡着神秘的异臭、修炼场那里又有什么问题，我很想从她那里寻得答案……不过现在还是先去大小姐那边吧。

    要是再继续晾着大小姐，她可能就要一个人去了。

    我走出餐厅，来到玄关处，和兴奋得像是即将出门散步的小狗一样的大小姐会合。

    然后换好鞋子，离开宿舍，沐浴在火红的夕阳余晖下。

    我仰望着傍晚的天空，牵着罗莎蕾娜的手朝宿舍后山走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「噢～？还挺大的。」

    大概是开垦了森林腾出来的场地，

    满月亭后面的小山丘上有着宿舍一半左右大小的空地，其中竖立着几只木人偶。

    这样周围被树林包围着的安静的山丘，确实挺适合修行剑术的。

    在这里可以隔绝城区的喧嚣，将意识集中在剑招上专心修行。

    「……嗯？」

    我侧过头朝身后的大树瞥了一眼。

    而大小姐则是好奇地睁大了眼睛。

    「怎么了？后面有什么？」

    「……没什么。好了，大小姐，稍微离我远一点。」

    「诶？为什么？」

    「我准备用这些木人偶试试招。」

    「好、好的！」

    确认罗莎蕾娜已经退后拉开了距离后，我来到木人偶前面站定。

    接着将我从雷狄修拉塔斯家带出来的爱刀“帚丸”握在手中，沉下腰，摆出拔刀的架势，

    「呼……」

    集中精神，轻吐一口气……下一秒，

    我往前猛踏一步，朝木人偶释放了一击居合斩。

    「——“闪光剑”」

    紧接着，

    「啪」的一声，眼前的木人偶从中间被劈成了两半。

    然后被切断的上半身部分缓缓跌落到地上。

    通常来说，把扫帚当成剑来砍在木人偶身上，应该是扫帚折断才对……但扫帚却完好无损。

    目睹这一幕之后，我空挥了挥扫帚，将其收回腰间的剑鞘……不对，我哪来的剑鞘。这可是把扫帚。出于前世的习惯下意识以为要把剑收纳回鞘里……

    我无奈地笑着，看向手中的扫帚，然后点了点头，

    「在使出了【霸王剑】之后，我就有个猜想……看来我的猜测是对的。现在的我，是继承了前世的能力，也就是“加护”的力量转生的。」

    所谓加护，是不同于剑术和魔法的一种特殊力量……也就是独有技能。

    据说这种力量是通过血统遗传的，但也有极少数原有加护会发生变异而诞生新的能力。

    加护和魔法不一样，使用时不会消耗魔力，并且会一直保持启动状态，无法彻底关闭。

    拥有加护的骑士和冒险者很容易受到重用……但相对地，也有很多拥有强力加护的人在日常生活中存在不便的情况。

    比如说，进入其视野内的人会被强制石化的魔眼——拥有【石化魔眼】加护的人，据说在生活中得一直用布捂住眼睛。

    毕竟拥有魔眼的人可能会无差别地危害他人。

    因此，拥有魔眼的人会受世人畏惧、忌惮。

    在某种意义上，加护也可能会是给自己带来痛苦，双刃剑一样的能力。

    「……只不过，前世的我所拥有的加护也不是那么危险的能力。」

    前世的我所拥有的加护能力——是【不折之剑祝福】。

    只要有这份加护，我手中的武器无论多么肆意去挥砍，都绝不会毁坏，并且能继续使用。

    所以，无论是落在脚步的树枝还是世界上最硬的精钻制作的刀剑，对于拥有【不折之剑祝福】的我来说，在武器耐久度方面都没有区别。

    但是，扫帚和剑之间的威力还是有很大差异的……一根树枝和制作精良的武器相比，显然是正常的武器攻击力更高。嗯。

    总之，看来就算换成了安妮特&amp;#12539;伊可维斯的身体，我也还是能正常使用前世的我，亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆的能力。

    拥有这份能力的同时，慢慢成长，如今已习惯了如何去使用女性身体来行动的我，就算再次和吉尼迪科特战斗也一定会打得很轻松吧

    要说和前世有什么区别，也就是性别改变之后肌肉力量不足吧，但这部分可以用魔道具之类的东西来想办法弥补一下。

    就算出现了比吉尼迪科特还强的敌人，也不用太担心吧。

    「…………时隔这么久再见，安妮特的剑术还是那么厉害呢……」

    听见这句话，我回过头去，看见罗莎蕾娜睁大了眼睛，轻轻拍着手……一脸惊讶地望着我。

    她慢慢走近，来回看了看我手中的帚丸和木人偶。

    「……就算对手是木人偶，用扫帚通常也无法做到这样的事。而且，刚才你的剑技……我都没有看见你拔剑，只看见安妮特把扫帚架在腰间，然后一道影子飞了出去……」

    「刚才那招，是很早之前的【剑圣】所创造的，神速居合……被称作【闪光剑】的一斩。也是现任剑圣莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆小时候最拿手的一招剑技。」

    「是吗……话说，我老早就觉得，安妮特你很了解【剑圣】的历史呢。我也经常有读传记，所以自认也算有了解……但还是不清楚剑技的细节。」

    「这、这个嘛，我、我也是听别人说的……咳咳，总、总之，大小姐，让我们开始剑术练习吧。来，拿着我的爱刀，帚丸。」

    「……扫帚啊。也不知道宿舍里有没有木刀之类能当剑用的东西。问奥莉薇娅学姐借一把不就好了。」

    「？为什么？扫帚也可以拿来练习空挥哦？」

    「不是，那个……刚才的安妮特的确很帅气……但拿扫帚来练习，还是有点，让人难为情……」

    「小时候您不也经常拿我的帚丸来做空挥练习吗。事到如今还有什么好难为情的？」

    「呃，五年前我拿扫帚空挥的时候，你看到了？现在回想起来，那真是段令人羞耻的黑历史。唉……要是之前能请求诺伦修女将搁置在修道院中的木剑转让给我就好了……」

    嘴上这么说，罗莎蕾娜还是老实地接过了扫帚。

    接着又侧头瞥了我一眼。

    「所、所以，安妮特你打算怎么教我剑术？」

    「先请大小姐让我看看您平时练习的空挥吧？」

    「我、我知道了……别笑话我哦？」

    说完，罗莎蕾娜高举起扫帚……摆出了从头顶劈向对手的头部的架势，也就是“唐竹”。

    她将扫帚举过头顶，往前踏步，沉下腰腹，用力下劈。

    虽然是很简单的动作，不过这应该就是以前梅莉夫人教给她的剑招吧。

    姿势很端正，或许她在修道院里练习了无数次，这招攻上段的“唐竹”已经算得上有剑士的水准了。

    「……」

    「那、那个，怎么样……？」

    挥了几下后，罗莎蕾娜忧心忡忡地看向我。

    我朝她默默地点了点头。

    「我觉得也没有什么需要提醒的问题了。是很完美的一招“唐竹”哦。」

    「真、真的吗！？太、太好了！！」

    「但是，大小姐刚才做的仅仅是空挥练习，剑术是只有面对真正的对手才能锻炼成技术的。我想想……就试着朝我使用那招“唐竹”吧。」

    「诶……？可、可是，安妮特手上没有武器呀？」

    「没事的，放心攻击吧。」

    「我、我知道了。」

    罗莎蕾娜站到我面前，将扫帚举过头顶，朝我摆出上段攻击的架势。

    看她那复杂的表情……应该还在犹豫是否要用扫帚朝我劈过来。

    「大小姐，请用您的全力进行攻击。您知道我的实力，所以应该也明白用这只扫帚是无法对我造成伤害的，不是吗？」

    「嗯、嗯，那——我来了！！」

    她卯足劲，压低重心，将举至上段的扫帚——朝我的脑袋劈来。

    “唐竹”这一招式大开大合，因此也是破绽最大的一种招式。

    只不过，风险很高的同时，这一招也有不俗的威力，算是高风险高回报的赌博一样的剑技。

    所以，大多数剑士并不喜欢这一招，只有在需要结果对手的时候才会使用“唐竹”。

    只不过，打中就大胜，打不中就惨败，这种赌博式的剑技……曾经很喜欢赌博的亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆倒是非常喜欢。

    对他来说，“唐竹”算得上是进化成【霸王剑】之前的一个基础剑招，除了喜欢，也有几分厌恶，对这一招的感情很复杂。

    总之，这一招剑技在能带来高回报的同时，弱点也很明显。

    正因为只是从上往下挥剑这样简单的动作，速度比较迟缓，只要有一定的实力差距，轻轻松松就能避开。

    「嘿呀！！！！……咦？」

    我轻盈地侧过身子。

    然后落下来的扫帚就这么经过了我的眼睛和鼻尖前方。

    见到我只是侧了个身就轻易避开了扫帚，罗莎蕾娜瞪大双眼惊讶地喊道。

    「怎么会……我、我也知道安妮特能够避开……但只是侧了个身而已，甚至几乎没有移动就避开了！？」

    「嗯，这一招，老实说，是最不适合用在剑士过招时的招式。只要另一方明白基本的动作原理，只需侧过身就很容易避开。」

    「咦、咦～～～～！!那、那我这五年里不停练习空挥，岂不是毫无意义～～！!这个招式也太弱了吧！！」

    「不，我认为那些练习绝非毫无意义。因为“唐竹”也算是很厉害的一个招式了。但是……我有一些疑问，为什么大小姐没有选择其他招式，而是喜欢并练习“唐竹”了呢？您也没有去学其他招式吧？」

    「……没错，我没有去学其他招式，至今为止只练习过这一招。」

    「那……是为什么呢？」

    「这个，呃……」

    「？大小姐？」

    「我之所以没有选择其他招式，是因为……因为……」

    不知为何，罗莎蕾娜支支吾吾地撅起嘴、弯着腰，抬起了视线望向我。

    「那个时候……安妮特施展的剑术很帅气。打倒奴隶商团的头领时，自上段劈下去的剑招威力很强……那时安妮特的背影……我一直记忆犹新。好了啦！我就是喜欢你的剑术！有意见吗！？」

    「大小姐……」

    前世我所使用的【霸王剑】受尽王国众人忌惮。

    明明是用于守护他人的力量，却被保护下来的人们评价说是脱离人类范畴的力量、恶魔的力量、为了屠杀而诞生的诅咒之力。

    因此，坦诚地说，我在对吉尼迪科特使用【霸王剑】的时候。

    我还以为罗莎蕾娜会对我感到畏惧。

    就算我从吉尼迪科特手中救下了她，她也会像我曾无数次经历过的那样，朝我投来害怕的眼神。

    可是，她……却没有因此改变态度。

    在奴隶商团的事件结束之后，躺在床上的我一睁开眼就看见主人正紧紧地握着我的手。

    而注意到我醒来之后，还温柔地对我微笑。

    这件事……对我来说是一次莫大的救赎。

    而现在，对我这份可怕的力量，大小姐却说着「很帅气」，表示自己很憧憬我的剑技，而我……不禁眼眶微热。

    「安、安妮特，怎么了？为什么突然捂住眼睛……有哪里不舒服吗？」

    「没、没什么……我没事。好了，大小姐，我们继续练习吧！先忘掉“唐竹”这一招，学习一下其他招式吧。大小姐现在需要通过实践来记住剑技。」

    「诶！为什么！」

    「别那么失落嘛。在太阳落山前我会好好指导您的。」

    「其他招式啊。也行……那就麻烦你陪我练习了哦？安妮特。」

    「好的，没问题。」

    随后，我们一直进行着剑术练习，直到火红的夕阳下了山。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哼……终于回去了吗。」

    安妮特和罗莎蕾娜离开了修炼场，

    而周围树木的其中一颗树的树枝上，有一名青年在此休憩。

    青年挠了挠他那头蓝色的头发，从树枝上轻巧地跳到了地面上。

    然后从腰间的刀鞘里拔出双刀，来到木人偶前，深深地叹了口气。

    「刚才那两个人搞什么？一开始因为睡觉了没看清楚……不过拿扫帚使出的那些招式……怎么看都只有外行人的水准吧？唉，居然让那样的外行大小姐入读，这所学校的管理者到底在想什么。只要花了钱什么人都能成为圣骑士候补生吗？哼，无聊。」

    说完，青年摆出架势对准了木人偶。

    「算了，那样的菜鸟无视就好，我要专心完成自己的锻炼——嗯？」

    他那双被挡在刘海下的眼睛望向了修炼场的一角，

    接着突然丢下刀跑了过去，来到修炼场里散架的木人偶跟前，蹲了下去。

    然后他一脸震惊地捡起了地上散落的碎片。

    「……什、什么！？怎、怎么可能……怎么可能有这种事！！这、这不可能！！」

    青年大喊着，紧咬着牙。

    他站了起来，低头看着被破坏的木人偶，又大声喊道，

    「为、为什么这东西会坏掉！？这可是我亲手制作的，里面嵌有精钻铠甲的木人偶啊！？为、为什么会碎成这样……这种矿石可是连现任【剑圣】都很难彻底击毁的啊！！！！」

    看着眼前令人难以置信的景象，青年张着嘴，哑口无言。

第二卷 第2章 第一学期&amp;#12539;学园篇 起誓之夜

    太阳西沉，我和罗莎蕾娜结束剑术练习，返回了宿舍，发现有一名身着道场服装的陌生少女正坐于玄关的阶梯上方。

    她和我们对上视线后，就好像小动物一般，头顶的两团发辫犹如耳朵似地随着她的动作跳了一下。

    接着，她笑容满面地转过身来。

    「啊！你们就是雷狄修拉塔斯家的人吧！满月亭的新住户！即将入学的新生！」

    「对、对的，怎么了……？」

    「嗯！果然如此！奥莉薇娅学姐！！罗莎蕾娜还有安妮特回来了！！」

    或许是听见了她的呼唤，随着一阵拖鞋发出的清脆脚步声响起，奥莉薇娅来到了玄关。

    「哎呀，洁西卡，不用喊那么大声，我听得见哦～还有，马上天就要黑了，说话要小声一点哦～？」

    「啊，对不起！！道场训练时的习惯还没调整过来！！不好意思！！」

    「那个，你不用再跪坐在地上了哦～？我也没有生气啦～」

    「好！！以示反省，我要绕宿舍外围跑一圈！！噢噢噢！！」

    「啊，等一下，小洁西卡！？马上要开始新生欢迎会了呀！？……已经跑远了。」

    团子发少女经过我们身边，跑向外面，奥莉薇娅无奈地望着她，叹了口气。

    而我向奥莉薇娅提出了萦绕在心中的疑问，

    「呃，她是？」

    随后奥莉薇娅温和地微笑着面向我，

    「那个孩子叫洁西卡&amp;#12539;洛克维尔特。和你们一样，是今年入学的一期生圣骑士候补生哦～」

    「洁西卡&amp;#12539;洛克维尔特……？——啊！？洛克维尔特！？」

    听到这个名字，我不禁叫喊出声来。

    奥莉薇娅和罗莎蕾娜一脸疑惑地看着我。

    「怎、怎么了？安妮特？突然喊那么大声……」

    「啊，没、没事，非常抱歉……那个，奥莉薇娅学姐，洛克维尔特……意思是她和“剑神”海因莱恩&amp;#12539;洛克维尔特有关系？」

    「啊，我懂了～原来你是因为这个才惊讶啊～没错哦，安妮特。她就是那个“剑神”，【苍焰剑】海因莱恩&amp;#12539;洛克维尔特大人的孙女～她有个很厉害的爷爷哦～」

    是、真的啊……

    那个活泼烂漫的团子发少女……竟然就是前世我的师兄，海因莱恩&amp;#12539;洛克维尔特的孙女……

    话说那孩子，外表看上去和那个热血老头完全不像啊。

    硬要说的话……我还曾和海因莱恩的妻子，组过一段时间的冒险者小队……洁西卡倒是和使用弓箭的游侠之位的那个女人更像。

    唉，命运还真是妙不可言。

    那家伙的孙女居然会和罗莎蕾娜大小姐一起入读这所学校。

    真是出乎意料。

    「我回来了！！」

    「这、这么快！？还没过几分钟就跑完一圈了～!?」

    「？当然了。我已经跑完十五圈了！！跑得好痛快！！」

    这跳脱的性格……嗯，的确很能让人联想到是海因莱恩的血脉。

    热血到令人厌烦这一点，完美继承了那个男人啊。

    一想到又要像以前一样，和热血笨蛋一起生活，就让我感到郁闷……

    「既然洁西卡也回来了，我们就到餐厅去吧～接下来要举办满月亭的新生欢迎会～」

    「太好啦！开饭&amp;#9834; 开饭&amp;#9834; 」

    「要开欢迎会啊，好让人期待呢，安妮特。」

    「说的、是啊……嗯……」

    「？你怎么没精打采的，怎么了？」

    「安妮特，你有心事吗？那就去跑一跑步好了！！可以放空大脑，很畅快的哦！！」

    扎着两只团子辫的洁西卡紧握双拳，两眼放光。

    唔，真是热死人了。外表看着不像，内在倒是和那个热血老头一模一样啊。

    「哈哈哈……我没事的。一起去餐厅吧。」

    我干笑着，和罗莎蕾娜一起，跟在奥莉薇娅和洁西卡身后，

    表情苦涩地看着眼前有几分师兄影子的少女。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唔！！唔唔！！」

    「……呃，这是什么情况。」

    走进餐厅，率先映入眼帘的，是被绳索五花大绑在椅子上、嘴里塞着口球的……麦斯。

    我看见这一幕，提问道，接着站在旁边的奥莉薇娅手抚着脸，露出慈爱的微笑说道，

    「难得的欢迎会，不让麦斯参加也太可怜了～只好像这样把他绑起来带到餐厅～」

    说完，奥莉薇娅取下了麦斯嘴里的口球，眯起眼睛，露出了令人感到一阵恶寒的冷笑。

    「麦斯同学，这下你应该已经好好反省了吧～？能发誓不再对安妮特出手吗～？」

    「噗哈！！……呼，哈哈哈！！你在说什么呢，眼罩公主！以为我的爱意仅因为这样的阻碍就会止步吗，可笑！我，麦斯&amp;#12539;弗雷格卡特，一定会俘获女仆公主的——唔，唔唔！！！！」

    「好～可以闭嘴了～唉，居然承受住了利用治愈魔法进行的拷打，这个男人的性欲真是可怕呢～干脆阉了吧？不过，这种大脑长在○棒上的男人，我连看都不想看他下体一眼，更别说碰了……嗯……」

    「那、那个，奥莉薇娅学姐……？」

    「怎么了？安妮特？」

    「感、感觉您好像对这样的拷打已经习以为常了……」

    「嗯～？啊，是的哦～我未来想成为圣骑士团的异端审讯官呢～严刑拷打不过是家常便饭啦～」

    「异端、审讯官……」

    「没错～啊，对了！你们三个也赶紧入座吧～我去把今天的晚餐拿过来～」

    说完，奥莉薇娅走进了厨房。

    身后的洁西卡还站在原地发呆……我和罗莎蕾娜抛下她，侧目望了眼还在「唔唔」地叫嚷着的麦斯，表情复杂地坐在了另一侧——他对面的位置上。

    「奥、奥莉薇娅同学……就像一位母亲似的，气质亲和……但有点可怕呢。」

    「是、是啊……还是尽量不要惹她生气为好吧。」

    「吃饭&amp;#9834; 吃饭&amp;#9834; 」

    不知为何，洁西卡毫不犹豫地坐在了被五花大绑的麦斯旁边，接着两手分别拿起叉子和餐刀敲起桌子来。

    洁西卡姑娘……你这份勇气是如何锻炼出来的……

    不知是不会看气氛的傻孩子，还是精神强大到看见麦斯这样也能不受任何影响……无论如何，这孩子都不是一般人……

    「来了～让大家久等了～」

    奥莉薇娅拿着大托盘回到了餐厅。

    然后她将托盘放在了桌子上，上面盛放着五人份的餐食。

    「好了，这些是我做的炖菜～大家快趁热吃吧～」

    「…………诶？不、不是，这、这东西……」

    我不禁想要开口询问，桌上这些能算是炖菜吗？

    因为，放置在眼前的料理……那团被炖煮成绿色的糊状液体，看起来就好像一盆岩浆……怎么看都不像是给人吃的东西。

    「……（咕嘟）」

    我咽了咽口水，用勺子舀起了其中的神秘白色球体。

    接着就发现……那是一只颜色暗白的巨大眼珠。

    这只眼球和我视线相对，身上流淌着绿色的汁液。

    「那、那个，奥莉薇娅学姐……这、这个是……」

    「啊，那是用作佐料的哥布林的眼球～是我上周在实习中杀死的猎物哦～」

    「这、这东西……能吃吗……？」

    坐在我旁边的罗莎蕾娜面色苍白地看了过来。

    我也从未吃过这样的料理，呆滞不语，同样一脸难色地看向了大小姐。

    「好了！大家！快吃吧&amp;#9834; 」

    「……」

    「……」

    我和罗莎蕾娜面面相觑，两人一言不发，却都懂彼此心里想说什么。

    如果不想变得像坐在眼前的麦斯那样，只能吃下这份料理了。

    「我、我开动了……」

    「我、我也……」

    就这样，我们同时用勺子舀起了绿色的液体……而在这时，

    洁西卡突然抢先了我们一步。

    「我开动啦！！唔，唔……嗯！好……好难吃！！！！呕！这、这什么啊！！！！这是什么料理！？难吃死啦！！喉咙像烧起来了一样，好、好痛！！救、救命，爷爷……呕」

    坐在我们面前的洁西卡大喊道，最后趴倒在了桌上。

    她嘴里还在往外流淌着大量的绿色炖菜。

    翻着白眼，脸上是妙龄女孩子不该露出的扭曲表情……洁西卡已经死了。

    看着眼前的惨状，我们也停下了用餐的动作，呆呆地张着嘴巴。

    「怎、怎么了！？洁西卡！？你没事吧！？」

    「唔、唔……水……大家，不要吃这些料理……不要变得和我……一样……」

    「洁西卡！！！！」

    圣骑士培育学校 第三学生宿舍 “满月亭”的餐厅，

    端出毒饭菜的凶手，抱住了受害者惨叫起来……这样一幕，着实让人摸不着头脑。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「真是对不起，罗莎蕾娜、安妮特、洁西卡。好不容易举办一次新生欢迎会，却因为我，今天的晚餐都泡汤了。」

    奥莉薇娅从座位上站起，深深低下头，真心地进行了道歉。

    而我们三个则是为难地「哈哈哈」笑了笑，并没有向她发火。

    只是平静地接受了她的道歉。

    「您不用介意。虽然洁西卡难受了好一阵子……不过我们也没有被波及。奥莉薇娅学姐主动制作料理欢迎我们，这份心意已经让我感到很开心了。」

    「唔……安妮特好温柔……作为学姐，我觉得自己好丢人～」

    奥莉薇娅抽泣着说道。

    「请用」，我将手帕递给了她，而旁边的罗莎蕾娜开口提问道，

    「那个……我刚才就很在意了，这宿舍里没有舍监吗？晚餐一般是由女舍监来做的吧？」

    听到大小姐的提问，奥莉薇娅眼神冰冷地望向了还被绑在椅子上的麦斯。

    「都怪那个男人，居然对每个来到这间满月亭的女舍监都出手了……现在这栋学生宿舍里没有舍监。因为不断发生不纯洁的异性交往，于是圣骑士培育学校的校长亲自取消了舍监的招募。满月亭的就餐问题只能学生自己解决了。」

    「诶、诶……？」

    对每个女舍监都出手了……不是，这家伙的口味未免也太广了点吧？

    只要是女人都来者不拒吗？这个糟糕的帅哥是怎么回事……

    我看向麦斯，无语地叹了口气。

    结果他却是对我优雅的抛了个媚眼。

    真是个精神顽强的男人……对女人的那份执念，已经超越了令人厌恶的地步，甚至让人佩服……毕竟前世的我至死都是个处男……

    我别过头，站了起来，接着看向了奥莉薇娅。

    而奥莉薇娅则是一脸疑惑地看着我。

    「安妮特？」

    「那个，食材还有剩的吗？不是哥布林的眼球那种东西，要是还有正常的蔬菜之类的食材就好了。」

    「啊、嗯，有倒是有……你问这个做什么？」

    「我想做晚餐。罗莎蕾娜大小姐，可以容许我先回房间一趟把神器们都带过来吗？」

    「什么神器……就只是普通的厨具而已吧？」

    罗莎蕾娜无奈地叹了口气。

    奥莉薇娅来回看了看我们两个，接着惊呼道，

    「啊！难、难道说，安妮特会做料理！？」

    「是的，我在我所侍奉的家族……雷狄修拉塔斯家的宅邸内担任厨师长，对这方面有所钻研。因此我对自己的厨艺还是比较有自信的。」

    说完，我对奥莉薇娅露出了微笑，接着就朝位于三楼的卧室走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……那么，可以麻烦您带我去厨房吗？奥莉薇娅学姐。」

    「好、好的！」

    我拿着装有全套厨具的箱子回到了餐厅，

    然后在奥莉薇娅的带领下走进了厨房。

    这里的厨房和雷狄修拉塔斯家的比起来要更小更精致一些。

    不过，烤炉和灶台之类的配备都应有尽有，对学生宿舍来说，这已经算得上很棒的配置了。

    我准备先找找剩下有什么食材……打开了放置在墙边、用于冷藏食物的魔道具，“冰箱(icebox)”。

    ……嗯，弗兰希亚草、修可夫果、土豆、鱼人尾巴、牛奶、奶酪、黄油，以及基本的调味料。外面的篮子里还有六只面包。

    没办法制作什么豪华料理，不过做些简单的菜应该还是没问题的。

    如果是做炖菜……可以保守点做成乳制品料理吧。

    我用这些食材构思起菜单。

    这时，一旁的奥莉薇娅一脸担忧地出声道。

    「那、那个，安妮特，怎么样？食材还够做料理吗？」

    「……没问题的，交给我就好。对了，请您把围裙借给我用一下。」

    「好、好的！给！」

    奥莉薇娅急忙取下围裙递给我，我便系上了围裙，

    接着我往额头上绑上三角巾，马尾辫挂在外头，

    又卷起袖子，从箱子里拿出神器，一手握着心爱的刀，露出了自信的笑容。

    「好了……接下来就是展现【霸王剑】实力的时候。」

    就这样，霸王剑的剑圣霸王小厨房正式开张。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好、好吃～～～！！」

    奥莉薇娅两眼放光，嘴里塞满了我做的奶汁烤干酪烙菜，吃得正香。

    她的脸颊也泛起了红润，露出了幸福的笑容。

    「这、这也太好吃了，安妮特～！！我还是第一次吃到这么好吃的烙菜～！！」

    「哼哼，这下你明白我家女仆有多厉害了吧！」

    「好吃！好吃！好吃到把上一道炖菜的味道全都抹消过去了！安妮特！」

    「当然！当然了！洁西卡&amp;#12539;洛克维尔特，好好感受安妮特的厉害之处吧！」

    「……为什么是罗莎蕾娜那么自豪？我们夸奖的是安妮特吧？」

    「少、少啰嗦！安妮特是我的人，作为主人，我当然会感到骄傲！」

    满月亭的学生们其乐融融地享用着我制作的烙菜。

    我看着他们，不禁露出温柔的微笑。

    「大家能喜欢就好。」

    说完，我也开始吃起自己做的烙菜。

    嗯……要我自己来评价，满分一百分的话应该有八十分左右吧。

    要是让玛格丽特来尝，可能不会有多好的感想。

    但是，考虑到这是拿现有的材料凑合做的，也能算是好菜了吧。

    我在心里进行着自我评价……忽然坐在对面的奥莉薇娅满面笑容地看向了我。

    「安妮特真的好厉害～！！我也很喜欢做菜，很想努力给你们露一手……只是就像你们刚才见到的那样，彻底失败了……我真的好佩服安妮特能做出这么好吃的料理～」

    「过奖了。只是因为我有个手艺很棒的老师而已，原本我的厨艺也是很一般的。所以，如果奥莉薇娅学姐也能遇见一个好老师，一定也能做出很棒的料理来。」

    「好老师……」

    奥莉薇娅拿着勺子抵在唇上，一副沉思的表情。

    接着又一脸认真地看着我，轻声说道。

    「那个，安妮特……我明白这个请求可能有点强人所难……不过，在你有空的时间，能不能当我的料理老师？」

    「诶？料理老师？」

    「是的……不行吗？」

    眼罩少女不安地看着我，而我犹豫了一会儿。

    之后，我又朝我的主人罗莎蕾娜瞥了一眼。

    她察觉到我的视线后，笑着说道，

    「这不挺好的嘛？你作为这所学校的学生，也应该和其他人打好关系。和奥莉薇娅学姐做朋友没什么问题的……只不过，不准花心哦。」

    花心……我什么时候和大小姐变成那种关系了……

    不过，小时候我们还……做过那种事，所以现在我们的关系也不是三言两语能解释清楚的。

    我轻声地叹了口气，重新看向奥莉薇娅。

    然后看着一脸不安的她，给出了答复。

    「真的要我来当您的老师吗？我觉得我可能当不好料理老师哦？」

    「要！！就要安妮特～！！请你务必来当我的老师～！！」

    「我知道了。在我照顾好大小姐之后的空余时间，就一起来做料理吧，奥莉薇娅学姐。」

    「耶！！太好了～！！安妮特～！！」

    奥莉薇娅握住我的手，高兴地微笑起来。

    她、她的力气比我想象的要大，手都感觉要被捏骨折了……

    罗莎蕾娜看见我和奥莉薇娅的手握在一起，皱了皱眉头，但最终还是不发一语。

    「呵呵。安妮特和我的儿时玩伴很像呢～热心肠、成熟可靠……其实在第一次见到你的时候我就有这种感觉了哦～？」

    「真的吗？」

    「真的。虽然那个人已经不在了……但安妮特真的很像他……很像我的未婚夫，吉尔福德&amp;#12539;冯&amp;#12539;奥菲安努。」

    「奥菲安努……？」

    是那四大骑士公之一的……奥菲安努家？

    世代担任王国财务卿一职，并诞生了众多优秀魔法剑士的那个家族……？

    听了她的话，我思考着，这时旁边传来男性的说话声。

    「哈哈哈！不愧是我所认可的女仆公主！能做出这么美味的料理……唔……嗯，让我越来越想把你娶为妻了！！」

    「啊！？你这家伙，居然擅自把我剩下的烙菜给吃了！？你不是被塞了口球吗！？」

    「那种东西，在我这口锻炼有方的大白牙面前不值一提，雷狄修拉塔斯的公主。」

    说着，坐在对面的帅哥朝罗莎蕾娜露出了笑容，展示着他那洁白的牙齿。

    而坐在他旁边的奥莉薇娅则是咬紧了牙。

    「……这个下头男……我现在正在和安妮特培养友情呢……能不能别来妨碍我～？再有下次，我就把你引以为傲的那口牙全部用钳子拔掉哦～？」

    就这样，满月亭的晚餐在温馨中带着些许紧张的气氛里结束了。

    我们今后就要和这三个人一起生活了。

    满月亭的监督生——亲切之中有时又带着些许嗜虐气场的奥莉薇娅&amp;#12539;艾丝科朗。

    满月亭的问题学生——喜欢女性的金发糟糕帅哥，麦斯&amp;#12539;弗雷格卡特。

    以及我前世师兄的孙女——有些呆傻的洁西卡&amp;#12539;洛克维尔特。

    感觉今后的生活会和在雷狄修拉塔斯家时一样热闹。

    想到这里……我看着她们，笑了起来。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    欢迎会一直开到了晚上，我和奥莉薇娅与洁西卡聊着天，并无视了偶尔跟我搭话的麦斯……到现在已经是过了晚上十点，差不多也该给他松绑了。

    突然，一名蓝色头发的瘦小青年走进了餐厅。

    他的一只眼被长长的刘海盖住，脖子上缠着红褐色的围巾，

    腰带上挂着两把刀，刀鞘似乎久经使用，已有不少破损。

    「哼……还是那么喜欢拉帮结伙啊，奥莉薇娅。」

    他看着我们在桌前谈笑风生，话里带刺地插嘴道。

    而奥莉薇娅只是回以微笑，

    「哎呀，欢迎回来，格雷。今天又是练剑练到这么晚吗～？」

    「当然了。我们是圣骑士候补生。到这所学校来，除了挥剑，哪还有其他要务？」

    「我倒是不这么认为哦～？在学校里和其他人多多交流沟通也是很重要的呢～」

    「哼，天真的想法。像你这种成天想着拉帮结派的女人和我不在一个班级真是万幸。」

    接着，他又用锐利的眼神看向我和罗莎蕾娜，说道，

    「……喂，你们。知道是谁毁了那修炼场里的木人偶吗？」

    「木人偶？那不就是安————」

    「不，不知道。您问这个做什么？」

    我打断了罗莎蕾娜的话，回答道。

    坐在我身旁的罗莎蕾娜一脸疑惑地瞥了我一眼，似乎是明白了我的想法，配合着我陷入了沉默。

    「木人偶～？格雷，你说的是你立在修炼场里的那几个怪异的人偶吗～？」

    「没错。可能有人不太清楚，我先说明一下……我在每个人偶里都嵌入了甲胄，并按照硬度高度依序排成了排，分别是铜、铁、银、金、秘银、艾德曼合金、精钻。」

    麦斯听完，无语似地耸了耸肩。

    「唉，纵使王国再广，也就只有你肯花那么大笔钱来制作含有精钻的木人偶了，格雷。拿剑往那种东西上面劈，断的肯定是剑。你是不是傻？」

    「哼。你这种成天想着女人的家伙，不可能理解得了我修炼的目的。」

    顿了顿，青年继续说道，

    「回到正题……刚刚我看见，我所制作的，特别定制的精钻木人偶，已经被毁了个粉碎。」

    「诶？」「……啥？」「嗯？」

    听了他的话后，奥莉薇娅、麦斯，还有洁西卡，都发出了充满困惑的声音。

    我也配合着他们假扮出了很惊讶的样子。

    至于罗莎蕾娜……似乎都没理解他提到的几个单词的概念，呆呆地歪了歪头，

    「精钻？那是什么东西？」

    看见她这样子，叫做格雷的青年无奈地摇了摇头，低头说道，

    「精钻是世界上拥有最高硬度的矿石。就我所知，这个王国内没有人能粉碎掉这种矿石。据说就算是当代“剑圣”莉特丽西雅&amp;#12539;布鲁修特罗姆使出全力也只能在精钻上留下一道伤痕。」

    「是、是这样吗！？好、好厉害啊！！安————」

    「是啊，大小姐。这矿石真厉害呢。」

    「啊，是、是呀。」

    罗莎蕾娜慌忙捂住嘴，沉默不语。

    青年看着她，似乎是感觉到可疑，皱起了眉，但没有发问，

    而是环视了一圈所有人，轻叹了口气。

    「果真没人知道毁了那人偶的是谁吗……哼，算了，光是知道新生里有人的实力强大到足以破坏精钻，就已经有很大收获了。」

    说完，他静静地离开了餐厅。

    而在他离开后，麦斯头疼似地叹道，

    「那家伙依旧是对他人毫不关心啊。」

    「是啊～明明本性不坏的……」

    「那个，奥莉薇娅学姐。刚才那戴着围巾的人，也是住在这栋宿舍里的前辈吗？」

    听到我的提问，奥莉薇娅慌忙答道，

    「对、对了！忘记给你们三个新生介绍他了！他叫格雷琉斯&amp;#12539;罗森&amp;#12539;阿雷克桑卓斯。是领地位于王国南方的阿雷克桑卓斯男爵家的子嗣，和我与麦斯同期，都是三期生哦～」

    阿雷克桑卓斯男爵家啊。

    我记得好像是住在南方国境附近山脉里的一支新兴贵族。

    因为成功与居住于矿山地区的矿山一族村落建交，这份功绩使其被王室授予了男爵爵位，成为贵族的时间尚短。

    原来如此，既然他们家和能够采集到各类矿石的矿山族关系密切，以他们家族的力量，自然有可能使用嵌有精钻这种高级矿石的木人偶。

    我抬手撑着下巴，暗自思考着，然后又看向了奥莉薇娅。

    「是叫格雷琉斯学长么。和奥莉薇娅学姐以及麦斯学长不同，他给人一种很难接近的感觉呢。」

    「是呀～我们也已经在这宿舍里一起生活了三年时间了，却很少有机会说上话呢～」

    「哈哈哈！毕竟那个男人是个比起女人更喜欢耍剑的变态嘛！建议你尽量不要接近他哦，女仆公主！」

    「不……我觉得一定是你更变态……」

    「唔，莫非这是在害羞吗？你还真是可爱呢！好，今晚来我房间吧！我们一起共奏爱的乐章，直至天明！」

    「好了，罗莎蕾娜、安妮特、洁西亚，今天的欢迎会已经结束了呢～之后就交给奥莉薇娅学姐来处理这个男人吧，大家早点回房间休息～」

    「嗯？喂，眼罩公主，你手里那是什么东西————钳子……？」

    「我们走吧，安妮特。」

    「好的，大小姐。今天就早点休息吧。」

    「嗯～好困～」

    我们三人撇下奥莉薇娅和麦斯，离开了餐厅。

    最后只听见某人「啊啊啊」的叫喊声，新生欢迎会就此落幕。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「我的房间是在这边！晚安，罗莎蕾娜、安妮特！」

    「好的，晚安，洁西卡。」

    「晚安。」

    我们在三楼目送着洁西卡朝对侧走去，忽然我身旁的罗莎蕾娜一脸似是在思索的表情，对我说道，

    「安妮特，可以占用点时间吗。我有事想问你。」

    「嗯，没问题。那就去罗莎蕾娜大小姐的房间吧。」

    「好。」

    之后我跟在罗莎蕾娜后面，来到了她的房间门前。

    她打开门，示意我进入房间，于是我就走进了大小姐的房间。

    「所以，刚刚你为什么要说谎？」

    罗莎蕾娜一屁股坐在了床上，搭起二郎腿十分不悦地说道。

    我站在大小姐面前，局促不安地笑着，

    「说谎……是指我隐瞒自己破坏了木人偶这件事吗？」

    「没错。老实承认是安妮特你做的不好吗。」

    「大小姐……可以听一听我对今后之事的考虑吗？」

    「说吧。」

    我在来到这间宿舍前就已经有这个想法了，

    她一定会极力反对……但唯有这件事我不能让步。

    我做了个深呼吸，吐出气来，随后直视着罗莎蕾娜的眼睛，说道，

    「大小姐。在这所学校……我准备保持低调，仅以一介女仆的身份度过学园生活。」

    「低调？」

    「没错。我打算尽量不去展现自己的剑术。因此……先前的木人偶一事只是个意外。将其砍碎后我才发现，那里面居然嵌有精钻甲胄……这是我完全没有预料到的。」

    「那为什么不把木人偶的碎片收集起来藏好呢。」

    「这样做的话，问题就会演变成偷盗精钻铠甲了。那种矿石可是价值至少五十枚金币的。」

    「是吗……所以那时安妮特你才会将人偶的残骸遗留在原地不管。爱干净爱整齐的安妮特居然对地上的垃圾视而不见，我也觉得奇怪，原来是因为这样……」

    罗莎蕾娜似乎是接受了我的解释，点了点头，但接着又半眯起眼看了过来。

    她撅起嘴唇，明显是一脸不满。

    「……那，为什么在这所学校里你要隐藏自己的实力？」

    「老实说，我其实很想远离彼此厮杀的刀剑世界。如果我在这所学校里展示了自己的全部实力……您认为会出现什么样的情况？」

    「诶？那当然是，变得很出名吧？刚才那个让人很不爽的男生不也说了吗，王国内没有任何剑士能粉碎精钻矿石。所以安妮特一定会被当成下一任【剑圣】的有力候补。」

    「是的，您说的没错。」

    「？可这有什么问题吗？」

    「没什么，只是这样一来……我可能无法再继续当大小姐的女仆了。」

    「诶……？」

    「即使我还想继续当大小姐的女仆，但王国里的人们一定会这么说：明明拥有和【剑圣】相称的实力，为什么不愿为这个国家出力。明明这是拥有力量之人的责任，为何不愿去保护弱者。」

    「……」

    「如果变成这样……恐怕我就再也无法回到雷狄修拉塔斯家了。因为要履行强者应尽的责任，我会被强行推上战场。」

    听我说完，罗莎蕾娜便一脸复杂地沉思起来。

    很快，似乎是得出了结论，又笔直地望向了我，

    「总之，我明白你的意思了。你想在这所学校里生活的同时隐藏自己的实力……这事我就同意好了。」

    「谢谢您，大小姐。」

    「但是，有一点你要向我保证。如果有一天你成功抵达了这个国家所有剑士的顶点，也就是【剑圣】的位置……到那时，你要用出全力和我一战。不要有半点手下留情，将你的实力展现在所有人面前。」

    那对明亮的红瞳仿佛是一只死死盯着猎物的猛兽。

    她的这双眼睛和五年前相比没有任何改变。是一对永远向上，属于挑战者的眼瞳。

    大小姐一定是相信自己能在这四年学校生活中接近【剑圣】的位置。

    尽管现在的剑术水平只是个外行，但仍坚信自己终会站在顶点之上。

    即使亲眼见识过我的全力，见识过【霸王剑】，也还是殷切期望能和我切磋。

    估计大部分的人都会骂她是个没脑子的笨蛋，但我决不这么想。

    毕竟我认为，大小姐或许真的有能打倒我的潜力……看着罗莎蕾娜那对不畏任何存在的猛兽般的双瞳，不可思议地给了我这样的预感。

    「我明白了，大小姐。如果您真的拥有了与【剑圣】相称的实力，到那时……我(俺)会全力做您的对手。」

    而她虽颤抖了一下，但还是露出了自信的笑容，紧紧望着我。

    接着她从床上站了起来，朝我伸出手，

    「好，就这么说定了，安妮特。今后的四年时间里，我一定会变强。为了让这个世界知晓你的实力，也为了能够超越你，立于真正的巅峰。」

    我们用力握紧了彼此的手。

    ————我一定永远都忘不了这一刻吧。

    也不知自己为何如此确信。

    面前的少女终有一日会和我一战，到了那个时候——我将不再是以安妮特&amp;#12539;伊可维斯的身份，而是作为亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆全力迎战。

    虽然不知道结果如何，但我坚信我们之间必有一战。

第二卷 第3章 第一学期&amp;#12539;学园篇 山雨欲来的入学仪式

    与罗莎蕾娜约定好将来要进行切磋后，来到了第二天。

    终于到了入学仪式当天早晨。

    透过窗户闯入房间的阳光吵醒了我，我揉了揉睡眼坐起身来，

    接着捂住嘴角打了个哈欠，用力舒展身体后，下了床，解开衣扣脱下睡衣裤，身上就只剩下贴身的内衣。

    这时，立在墙边的穿衣镜闯入了视野。

    随后便看见镜中有个栗色发丝长及腰间、身材匀称诱人的半裸少女。

    「变成这副身体以来，已经十五年了啊。」

    经历了这么多……习惯了也就觉得没什么大不了的了。

    转生成了女仆的我，下厨洗衣打扫，基本都得心应手了。

    虽然身体变成了女性一开始把我吓得不轻……但到了现在也没什么不便之处了。

    ……硬要说的话，解手和洗澡时我都必须得去女性那一边，这仍是一个问题。

    毕竟我内在是个四十八岁的壮年大叔。

    「说到这，我在这间学生宿舍生活期间，也得用女卫生间和女浴室啊……唉……突然就提不起干劲来了……」

    洗澡方面，在人少的深夜时间段去就好……但厕所……只能挑准里面没人的时候去了。

    万一有个意外，瞧见了妙龄女生的身体，那可就糟糕了。

    作为男子汉，当然要铭记并守住这一底线。

    「好了，该换衣服了……话说内衣放哪了来着。」

    我从旅行箱里取出洗净过的白色文胸和内裤，穿在了身上。

    接着打开壁橱，将学校预先分发的校服连着衣架拿了出来。

    「其实不穿这件衣服也行。」

    学校的指南册里说，为随身照料学生而入学的佣人无需穿着校服。

    所以，我将校服和衣架一起挂回了原处，转手拿起了挂着女仆装的衣架，并一如既往动作娴熟地将其换上。

    「嗯，今天也要加油。」

    我换好衣服，系上了马尾辫。

    然后拍了拍脸，走出了房间。

    来到走廊上，对面的就是大小姐的房间。

    不知道是学校方面的有意安排，还是奥莉薇娅照顾我们……我们的房间能彼此相邻，值得庆幸。

    既能迅速赶到大小姐身边服侍她，也很便于像现在这样进行晨间问候。

    我敲了两下门，隔着门对大小姐说道，

    「早上好，大小姐。已经天亮了。」

    「……」

    无人回应。我疑惑着又敲了敲门。

    「大小姐，今天还有入学仪式要参加，快醒一醒。」

    我加大了音量喊道，但还是没有回应。

    我深深叹了口气，抬手搭在把手上，

    「大小姐……打扰了。」

    如此告知后，扭开门把手走进了房间。

    接着……眼前是一幅令人难以置信的画面。

    「诶、诶……？」

    大小姐仰躺在床上，身上盖着毛毯。

    乍一看其实很正常，但有一点很奇怪。

    问题出在……深红的睡袍、以及脱下的内衣都四下散落在她床下的地板上。

    这套睡衣裤，在昨晚就寝前我来打招呼时她就穿在身上。

    既然如此……大小姐现在只可能是浑身赤裸地睡着了。

    「又不是裸族……拜托您穿好衣服睡觉啊……」

    我移开视线，无奈的叹气道。

    她小时候的睡相同样很糟糕，也经常把东西丢得到处都是……现在这样，毫无疑问是更加严重了。

    现在的大小姐，怎么看都不像是一名贵族千金。

    看着裸睡的大小姐，我再次叹了口气，对她说道，

    「大小姐，快起来。已经到早上了。」

    说完，大小姐却只是「嗯……」娇媚地呻吟一下，翻了个身。

    如果再有些轻微的动作，她身上关键的部位恐怕就要暴露出来了，我下意识转过头去。老实说，此刻大小姐的模样真让人难以直视。

    （话虽如此……在这样下去入学仪式就要迟到了……）

    我挠了挠后脑勺，接着打定主意，来到床边。

    当然，我的视线依旧是看向一旁的。

    「大小姐。该起床了，天已经亮了。」

    「唔……唔……」

    「要赶紧去参加入学仪式了，迟到了该怎么办。请快点起来！」

    我小心翼翼地伸出手，想要晃一晃她的肩膀——而就在这时，

    大小姐突然伸出右手，紧紧抓住了我的手。

    接着她用力拉扯我的手臂，直接将我拉到了床上。

    「等等、大、大小姐！？哇！？」

    我倒在了床上。

    鼻尖几乎贴到大小姐的脸上。

    看着眼前静静安睡的她……我不禁看得入迷、一时失语。

    「……zzz……」

    虽然这个人平时性格像男生一样暴力，但只要闭上嘴……还是算得上一个大美人的。

    端整的容貌、纤长的睫毛、高挺的鼻梁，

    若是能穿上美丽的连衣裙、添上妆容，出席社交界，一定会有络绎不绝的男宾前来搭讪。

    ……不知为何，一想象那样的情景，我的心里就一阵刺痛。

    考虑到雷狄修拉塔斯家的将来，大小姐能受到男性们的欢迎，明明是件好事才对，

    我只是一个女仆，应当祝福主人获得自己的幸福。

    「嗯……咦……？」

    大小姐缓缓睁开了眼。

    而她完全睁开眼睛后……又眨了几下眼。

    我和大小姐距离近到几乎要亲到一起，相互对视着。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「不……」

    「诶？」

    「不要啊啊啊！！」

    「等等、诶！？」

    大小姐突然大叫起来，两手按在我的肩膀上，将我推落床下。

    我像一根原木在地上滚了好几圈——重重地撞在了房间角落处的壁橱上。

    后脑勺「咚」地一声遭受了沉重的撞击后，我揉了揉脑袋，摇摇晃晃地站了起来。

    「好痛……大、大小姐，没必要把我推下来吧！」

    「闭、闭嘴闭嘴闭嘴！！为、为什么安妮特会和我睡在一张床上！！变、变态！！变态女仆！！」

    罗莎蕾娜坐起身来，用毯子遮住自己的身体，满脸通红地瞪着我。

    明明是她自己把我拉到床上去的，还反过来对我发火……实在是太不讲理了。

    「冤枉阿，大小姐。我只是因为到早上了来和您打声招呼，结果您却把我给拉到床上。我可是什么都没做。」

    「……你看见了？」

    「什么？」

    「就是……你、你看见我的身体了吗！」

    半裸状态的大小姐抿着唇，死死地盯着我。

    我无奈地笑了起来，然后摇摇头，耸了耸肩说道，

    「没看见。更何况，您也没必要那么害羞吧？我们都同为女性，而且……以前一起洗澡的时候，呃，大小姐不还毫无介意的样子吗？」

    「那、那次是……明、明知自己会被看光，和意外事故是不一样的。还有，虽说同为女性……但我想让安妮特看见的……是优雅完美的我……」

    大小姐低下头，发音含糊地嘀咕道。

    我正感到疑惑……大小姐忽然抬起头，伸手抓住了枕头，

    「没、没事了！！你、你赶紧给我出去，变态女仆～！！」

    接着将枕头朝我的脸扔了过来。而我只是把头往旁边微微一仰，躲了过去。

    「大小姐。枕头不能乱扔。为了成为能独当一面的淑女，您需要控制住自己那粗鲁的性格——」

    「呀！！」

    大小姐又抓起了台灯，朝我扔了过来。

    ……或许我差不多该离开了。继续留在这里，只会害得我打扫时的工作量越来越多。

    「那我就先走了，大小姐。」

    我接住了飞来的台灯，鞠躬道，

    在我转身后，她又拿起了一些东西朝我扔来，我将其一一避开，离开了房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我在房间门口等了几十分钟。门开后，穿着校服的大小姐走了出来。

    大小姐瞪了我一眼，鼻子哼了一声后便往前走去。

    原本还想夸一夸穿着校服的大小姐很好看……但她似乎还在闹别扭。

    我微微叹了口气，

    默默跟在心情糟糕的主人身后，穿过走廊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    来到一楼的餐厅后，我和罗莎蕾娜并排落座。

    而对面的位置上已经坐着洁西卡、麦斯和格雷琉斯了。

    洁西卡一脸兴奋的样子，麦斯正梳理着自己的刘海，他们都和我们进行了问候。

    「早上好，罗莎蕾娜，安妮特！」

    「哈哈哈！今天的你依旧耀眼啊，女仆公主！」

    「早上好，洁西卡，麦斯学长。」

    「早上好。」

    我们主仆二人回应后，洁西卡探出身子来，小声对我们说道，

    「我说，你们两个，觉得今天的早餐会是什么情况……？」

    「？早餐？有什么问题吗，洁西卡？」

    「这个嘛，只是想到昨天的晚餐，今天可能也……」

    「各、各位，今天的早餐做好了哦～」

    这时，奥莉薇娅从厨房里走出，忧心忡忡地来到我们五人面前。

    而她手里端着的托盘上，盛放着六人份的早餐。

    今天的早餐，是法式吐司……大概。

    昨天吃完晚餐，和罗莎蕾娜聊过天后，我觉得无需复杂制作步骤的法式吐司或许会适合她这种不擅长做料理的人，所以就用冰箱里剩下的食材来教她怎么做了……不过她的笨拙，比我想象的要严重十倍。

    在往碗里加入蛋液、砂糖、牛奶进行搅拌的时候，她啪地一下打翻了碗，在举起平底锅准备翻锅的时候，她却用力地将锅给甩到了空中。

    虽然我了解得不是很深，但似乎就是受到她所拥有的某项“加护”的影响，她很难控制自己的力量。

    因此，她很难做好像是料理这种精细的工作，而她自己也对此感到很烦恼。

    「我、我是按照昨天安妮特教我的方法做的！这、这些已经算是我做得比较好的一批了……尝、尝尝看吧。」

    她将盛放着法式吐司的盘子拍在了我们面前的桌子上，而那些吐司仿佛肉块一样烂糊糊地，形状很是怪异。

    眼前的东西已经没有面包该有的外形了……但和昨天的炖菜相比，现在这个更像是能入口的食物，倒是值得表扬了……

    「……」

    「……」

    不知道罗莎蕾娜和洁西卡是不是想起了昨天的炖菜，她们犹豫着迟迟不肯伸出手去拿起面前的法式吐司。

    我瞥了她们一眼，

    然后决定自己先尝一尝眼前这个疑似料理的东西。

    「那我……开动了。唔……」

    「安、安妮特！？居然、居然吃那么一大口……你、你没事吧！？」

    身旁的罗莎蕾娜一脸担心地望着我。

    而我点点头回应了她，接着咀嚼起口中的吐司，咽下。

    「唔……嗯……还好，味道方面没什么问题。」

    「那、那么实际评价呢，怎、怎么样～？」

    「嗯。算是正常能吃的料理哦，奥莉薇娅学姐。」

    「真、真的吗！？太、太好了～！！谢谢你，安妮特！！这都是安妮特教导有方～！！」

    「但是……也仅仅是能够下咽的最低及格水准。若是让我的老师，也就是我奶奶看见这道法式吐司，一定会说『这是给狗吃的吗？』。毕竟外形也做得乱七八糟的。」

    「唔……嗯，真的诶。虽然不是不能吃，但也不好吃。」

    「嚼嚼……嗯！难吃！」

    「哈哈哈！既然是女性亲手制作的，无论做成什么样我都会吃光……嗯，不，还是只吃两片好了。真是抱歉啊，眼罩公主！」

    「……哼，只要是能吃的就不该挑剔。」

    听了满月亭众人的差评，奥莉薇娅眼含着泪水看向了我。

    「啊、啊……还是不能让大家满意吗……我会加倍努力的，老师～」

    「好。放学后如果有空，我可以为您指点一下，到时候可以来找我。」

    就这样，满月亭的早餐会在和谐的气氛中继续进行了下去。

    只不过，没想到格雷琉斯也来吃早餐了。

    但昨天晚餐的时候他也有来露个面，所以他其实对于来餐厅吃饭这件事也没那么排斥吧。

    奥莉薇娅之前告诉过我，这位学长大部分时间都待在宿舍后山的修炼场里。

    从这一点来看，他在剑术的修炼上应该花费了非常多的时间。

    他大概很执着于提升自己的剑术水平吧。

    怎么说呢，这样的心无旁骛……和前世小时候的我很像啊。

    忽然让我对他有了一丝亲近感。

    「……怎么了？干嘛一直盯着我看？」

    坐在对面的格雷琉斯注意到我一直盯着他，便疑惑地看了过来。

    而我则是对他回以微笑。

    「没什么，格雷琉斯学长。」

    「……哼，奇怪的女人。」

    说完，他把面包塞入口中，站起来，将围巾缠在了脖子上。

    然后留下还未吃完早餐的我们，独自离开了宿舍。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我和罗莎蕾娜、洁西卡、奥莉薇娅、麦斯一起离开了宿舍，前往学校。

    学生宿舍就位于学校的后方，上下学看来会很方便。

    平整的大道横穿于辽阔的草地之上，前前后后有许多和我们一样正在上学路上的学生。

    「嗯……？」

    这时我才注意到，其他学生的手臂上全都带着形似臂章的东西。

    臂章上印有狼或是蛇之类的动物图案，以及Ⅲ或是Ⅳ这样的数字。

    而走在我们前面的奥莉薇娅和麦斯的手臂上，也有这样的臂章。

    奥莉薇娅的臂章是Ⅲ加上蛇的图样，麦斯的臂章则是Ⅲ和米诺陶洛斯。

    ……这分别有什么含义呢？一眼望去，其实也有部分学生和我与罗莎蕾娜、洁西卡一样，没有佩戴臂章。

    这到底……是什么意思呢？完全搞不懂学校让学生戴上这样的臂章是出于什么考虑。

    我好奇地看着周围的学生，而前面的奥莉薇娅忽然回过了头来。

    她抬起手朝自己身后伸去，对我们这些后辈生说道，

    「各位，我们到了！这就是大家今后将要就读的骑士培育学校——“路德维希庭院”！」

    我们看向了奥莉薇娅背后的那座巨大的钟塔。

    正是此前我们来到这里之前就看到过的那座足足有三百米高的巨大钟塔。

    原来还真的是今后供我们使用的校舍……

    我、罗莎蕾娜、洁西卡看着眼前的景象，不禁表情呆愣地站在原地。

    而奥莉薇娅看着我们三个一期生，手捂着嘴笑着说道，

    「好了，我们走吧。再继续发呆的话就要迟到了哦～？」

    「好的」「知道了」「嗯！」

    我们三名新生各自回应道，跟在奥莉薇娅和麦斯后面，在夹道欢迎我们的樱树下慢慢走过了这段上学路。

    不知道今后的学园生活还有什么惊喜在等待着我们主仆二人。

    心里算是一半期待、一半不安吧。不对，因为我还得照看大小姐，所以还是不安更多一点吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「行了，各位。我们这些前辈得在这里和你们分开了呢～」

    「诶？分开？」

    「没错。我们这些三期生在参加入学仪式之前，得先参加班会呢～我们要去楼上的教室报道～」

    我们来到钟塔前，奥莉薇娅便微笑着对我们如是说道。

    而旁边的麦斯则撩起刘海……亮出自己的白牙，

    「哈哈哈！暂且别过了，各位！待会儿我们也会去入学仪式会场的！无需为我们的短暂分别感到惋惜！」

    「入学仪式将在钟塔地下的迎宾礼堂举行。你们进去后沿着通往地底的楼梯往下走就好，应该不会迷路的～」

    「知道了。非常感谢各位前辈特地为我们这些新生带路，奥莉薇娅学姐、麦斯学长。」

    「不用客气～那我就先走了～」

    「女仆公主！入学仪式结束后，和我一起喝杯茶————唔！？」

    「行了行了～满脑子黄色废料的下头男，该和我一起到三期生的教室去了哦～」

    奥莉薇娅朝麦斯的肚子上揍了一拳，然后在麦斯倒下后抓住他的手臂，将他往钟塔里拖去。

    她的动作……看起来相当熟练。想必每次麦斯搭讪女生的时候，她都是这样阻止麦斯的吧。

    从前辈们的互动中，我能感受到他们相处已久。

    很快，我们三个也跟着朝钟塔走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「嗯！？学、学生证不见了！？对、对不起，安妮特、罗莎蕾娜！我有东西忘带了！！我要回宿舍一趟，你们先去会场吧！！」

    刚来到钟塔，洁西卡就留下这句话，原路返回了。

    「洁、洁西卡！？来得及吗！？入学仪式就要开始了呀！？」

    「没事！！我跑得很快的！！」

    洁西卡挥了挥手，离开了钟塔。

    罗莎蕾娜看着她离去，担忧地说道。

    「真的没事吗？希望她不会迟到……」

    「是啊，不过她昨天在很短的时间内就绕着宿舍跑完了十五圈，或许她还真能赶得上呢。」

    「嗯，确实。感觉她在运动方面很厉害呢。说不定剑术的实力也不俗？」

    罗莎蕾娜撑着下做出思考的动作。

    我对他微笑着，说道，

    「继续留在这里担心她也无济于事，我们先去会场吧，大小姐。」

    「嗯，也对。要是因为担心她而害得我们都迟到了就不好了。」

    我们两个对视着点了点头，穿进了众多学生摩肩接踵的钟塔入口。

    然后，罗莎蕾娜环顾着四周。

    「人好多啊～大家都是新生吗？」

    「不知道。或许有些高年级的也在这里面。」

    「说的也是……嗯？安妮特，那边就是通往地下的楼梯吧？」

    「看起来是的。」

    「那我们快走吧！入学仪式……感觉好兴奋呢！」

    说完，罗莎蕾娜便牵起我的手，往楼梯走去。

    沿着这段螺旋状的阶梯往下，最终来到了我们所寻找的迎宾礼堂。

    迎宾礼堂的入口聚集了大量新生，礼堂门前摆放着桌子，一个估摸是教师的人员在接待各位新生。

    我和罗莎蕾娜排在队列的最后，等待登记。

    「这所学校一个年级会有多少名学生呢？」

    「这个嘛……看起来，肯定有上百人了。」

    「那还挺多的。不愧是王都的骑士学校……」

    「————准确来说，是两百人。」

    「「诶？」」

    我和大小姐一齐看向声音传来的方向——是排在大小姐前面的一名学生。

    那是一个中短波波头发型的娇小少女。

    她侧过头瞪了我们一眼后，又望回了前方。

    「这所学校里，一个年级共分为五班，每个班固定编入四十名候补生。只要事先调查一下，任何人都能知道这一点……你们连这都不清楚吗？也太无知了。」

    「没、没调查过还真是抱歉啊！！干嘛这么一副骄傲的样子！！明明就是个小不点！！」

    「我才不是小不点。我已经是个成熟的淑女了。」

    说完，波波头少女叹了口气，耸了耸肩说道，

    「真不希望和你同一个班呢。感觉会对我的前程产生不利影响。」

    「这家伙是怎么回事！！真令人火大！！我能揍她吗！？」

    「绝不可以在入学伊始就跟人争吵斗殴，大小姐。还请您忍耐一下。」

    大小姐牙齿打着颤怒目而视，而波波头少女则是哼了一声。

    我尽力制止了正想发作的大小姐——最终相安无事地完成了登记。

    而那名波波头少女在完成登记后就早早进入了迎宾礼堂。

    我们也紧随其后进入了礼堂内。

    打开铁制的大门走进礼堂，里面的空间相当宽敞。

    感觉足以容纳全校学生。

    对此，罗莎蕾娜感叹道，

    「哇……好大的礼堂呢，安妮特。」

    「是啊。前面的座位……已经坐满人了呢。我们坐后排吧。」

    「嗯。那就……坐那个位置吧。」

    「好的。」

    我们来到右后方，坐在了两个彼此相邻的椅子上。

    和罗莎蕾娜一起落座后，我再度观察起迎宾礼堂。

    最前方是舞台和演讲台，台下则摆满了供新生入座的木椅。

    回想起刚才那位波波头少女说过的话，椅子应该是有两百个。

    我观察着周围，等待入学仪式开始。而就在这时，

    罗莎蕾娜看着济济一堂的新生们说道，

    「感、感觉有点紧张……」

    说完，坐在我左侧的罗莎蕾娜握住了我的手。

    而我微笑着看向了她，

    「大小姐居然也会有紧张的时候吗？」

    「我说你啊……到底把我当什么人了……」

    「这个嘛，一个旁若无人的千金小姐？」

    「……唉。你这个女仆居然敢对主人如此不敬。话说，你也该换上校服才对呀！为什么参加入学仪式都要和往常一样穿着女仆装？」

    「呃，可是学校的手册里写着，和主人一同入学的佣人无须穿着校服啊？」

    「我想看你穿校服的样子。唉，以后上学时一定要换上校服哦。」

    「诶？可我不想穿呀？」

    「为什么！？」

    女生校服……如果我变得能脸不红心不跳地穿上那种衣服，我那男性的灵魂又该如何自处？

    不对，光是习惯穿女仆装这一点就已经在各种意义上都很不对劲了。

    「？怎么了？脸色为什么突然那么糟糕？」

    「没什么。话说回来，穿上校服的大小姐挺好看的呢。」

    「真、真的吗？」

    罗莎蕾娜捏着裙摆，害羞地观察起自己的打扮。

    圣骑士培育学校的学生所穿的校服上身是有着蓝色衣襟的军服风西装茄克，下身则是蓝黑相间的格子纹裙，

    腰间系着皮革制的腰包，腰带使用了金制的带扣，校服整体是蓝黑相间的基调，给人一种沉稳的印象。

    有着一头蓝紫色微卷长发的罗莎蕾娜穿上这身校服，看起来着实相衬。

    「真的。这身衣服和大小姐很配。换做是我肯定不合衬。」

    「……总感觉你异常抗拒穿校服呢。算了，总有一天我会让你穿上的。」

    大小姐突然燃起了奇怪的斗志。

    可是……就算您这么有干劲也还是让我很为难的……

    我看着眼中有团火在燃烧的罗莎蕾娜，无奈地笑着。

    这时四周突然变暗，周遭的嘈杂声也渐渐平息下来。

    「啊，大小姐，入学仪式好像马上就要开始了哦？」

    「是啊，得先安静一会儿了。」

    说完，我和罗莎蕾娜都闭上了嘴，同时往台上看去。

    当所有的人声都归于静默后……随着清脆的皮鞋踏步声响起，一个男人走上了舞台。

    与此同时，全校学生都一齐站了起来。我们主仆二人也紧跟着站起。

    男人笔直地前进着，来到讲台中央的演讲台站定。

    然后，男人双手搭在讲台上，嘴巴贴到能够增大音量的魔道具话筒前，露出微笑道，

    『——各位，欢迎入学本校【路德维希庭院】。我是葛文&amp;#12539;沃尔兹&amp;#12539;瓦尔特斯坦。这所学校的总帅兼圣骑士团团长，也是瓦尔特斯坦家现任家主。』

    说完，这名一脸严肃的黑发大背头男人站在台上环视了礼堂内的所有人，发出了有些瘆人的笑声。

    接着他抚了抚自己的胡须，眯起眼袋深陷的双目，眼神锐利地望着我们这些与会的新生。

    『首先，我有件事要告诉你们。你们之中只有一部分人能够实现自己的梦想……大部分人都将只是用于磨砺原石而被消耗的废石。每个学年二百名在校生中，能够成为圣骑士的，只有四十名左右。而能够获得剑士当中光荣的【剑神】或【剑王】称号的更是屈指可数，数十年才能出现那么几人。』

    听了他的话，坐在我旁边的罗莎蕾娜咽了咽唾沫。

    而我用力握紧了她的手掌，想要缓和她那充满不安的脸色。

    大小姐瞥了我一眼，小声说道「我没事」。

    我对她露出了微笑，然后望回前方，和周围的新生一样倾听着学园长总帅的发言。

    『听好了，各位。这个世界的原则很单纯，那就是弱肉强食。弱者只能成为强者的食量。正如诸位所知，这片圣骑士驻扎区周围的护城渠下有一个贫民窟【地狱垃圾场】。见过在那个地方生活的人，你们这些地上的人一定会想，自己绝不能……变成那样。』

    停顿了一下，突然他瞪大了眼，露齿狂笑道，

    『哈……哈哈哈哈！！人类！！正因为有弱者存在！！才会想着拼命寻找自我价值，不想变成那样的弱者！！你们也能理解这种心理吧！！看见有人比自己更加逊色，一定会为此感到安心！！自己比那些家伙更好！！蔑视，然后沉侵在优越感中！！这就是人类的本性！！正因为有弱者的存在，社会才会发展！！所以————在开展教育的地方，也需要有供人蔑视的事物，那就是贫民。』

    说完，那个男人……不知为何看向了我旁边的罗莎蕾娜。

    注意到他的视线，罗莎蕾娜顿时绷紧了表情，并紧紧握住我的手。

    「……安妮特。那、那个表情可怕的学园长，刚刚是……在看我？」

    「是的，应该没错……但是在这么多的新生里找到大小姐是很困难的。估计只是巧合吧。」

    「是吗……嗯……是巧合……」

    听了我的话，罗莎蕾娜似乎还是不太能接受的样子……不过暂且这样就好。

    希望在我简单的安慰下，她能稍微放心一点。

    恐怕那个男人会看向罗莎蕾娜————不是巧合。

    （葛文&amp;#12539;沃尔兹&amp;#12539;瓦尔特斯坦）

    原本我所知的瓦尔特斯坦家给我的印象，是本性恶劣的人渣一族，而到了现在这一代的圣骑士团团长，也还是一成不变，依旧恶心。

    在“地狱垃圾场”内散播“妆死之根”，让贫民区的人们都成为违法药物的温床，并长年向他国出口药物来赚取黑钱，简直是道德败坏的一家。

    让这么个极恶一族世世代代担任骑士团长，这个国家也真是疯了。

    「吉尼迪科特也是半斤八两，瓦尔特斯坦家到底是怎么回事。这充斥着恶人的黑道家族……每个人看起来都不像是能当上圣骑士的样子……」

    「诶？你说什么，安妮特？」

    「没什么。」

    无语地看着现任瓦尔特斯坦家主……不知不觉，他的演讲终于结束。

    那个男人宣布入学仪式闭幕后，低下头，接着又对新生们说道，

    『————各位，我打从心底欢迎你们入读本校。希望你们当中能尽可能诞生更多璀璨的原石。』

    说完，他便径自离开了讲台。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    入学仪式结束后，我们和学生们一起离开了钟塔，随后注意到眼前竖立着一块十米见方的巨大告示板。

    从周围学生的议论声中得知，这块告示板会公布所有学生的班级安排。

    我已预先从这所学校的手册上知晓，作为近侍入学的佣人将会尽可能被安排到和主人同一个班……但具体情况还是不得而知。

    我咽了咽唾沫，偷偷瞧了一眼旁边的罗莎蕾娜的脸。

    而她正神色紧张地望着围满了群众的告示板。

    「……不知道我能不能和安妮特同一个班呢。」

    「是啊。虽然手册上说主人和佣人会尽可能被安排到同一个班……但最终结果……」

    「结果还不一定呢。走吧，安妮特。」

    「好。」

    我们穿过围聚在告示板前的学生，往前走去。

    告示板前已经堆满了学生，仿佛一道道人墙。

    而身材本就较为小巧的我，只有拼命踮起脚尖才可能看得到告示板。

    「这、这也太多人了！！我也不够高啊！！安妮特，看见我们的名字在哪了吗！？」

    「没、没看见，请再等一下……嘿咻。」

    我抓着罗莎蕾娜的手腕，奋力拨开人群，跳到了前面。

    班级的名字，好像是用了被这个国家视作圣兽的五种存在于幻想中的怪兽种族名。

    我在告示板上公布的五个班级的名单里仔仔细细地寻找着我们的名字。

    「狮鹫(Griffon)班里……没有。毒蛇王(Basilisk)班、牛头魔人(Minotaur)班……也没有。天马(Pegasus)班，也没找到。黑狼(Fenrir)班……啊，找到了！！我找到了，大小姐！！」

    「诶！？真的！？啊，找到了！！我们的名字在黑狼班里！！太好了！！我们在同一个班里呢，安妮特！！」

    「嗯！！呼……和大小姐一个班真是太好了……！！我一直都好担心会不会被分到不同班呢！」

    「我也一样！！真的、真的是太好了！！」

    我们合起手掌，兴奋地贴在一起。

    「不过……」

    罗莎蕾娜再次抬头看向告示板，疑惑道，

    「我名字旁边写着，班长？班长是什么？而且为什么我的名字排在最前面，看起来也不像是按读音排序的。」

    「是啊……嗯，顾名思义的话，班长应该是带领班级的人？」

    「真的吗？」

    我们对视着，满怀困惑。

    而就在这时，

    距离告示板最前排处传来一阵尖叫声。

    「什、什么！！！！我可是高贵的弗兰希亚家的长女！！为、为什么，为什么没有成为班长！！为什么会选雷狄修拉塔斯那种没落的乡下贵族当班长，而不是我！？太奇怪了！！绝对有问题！！！可恶！！！！」

    「大、大小姐！！这里有很多人，还请冷静一下！！很招人注目的！！」

    「闭嘴，迪可森！！我可是高贵的弗兰希亚家的千金，我要提出抗议！！都给我让开！！无礼之徒！！」

    群众给她让开了道。

    自这条道路前方朝我们走来的，是一个发丝前端呈钻头状的纵卷金色长发的千金小姐。

    她和我们擦肩而过，并狠狠地瞪了我们一眼，就这么气汹汹地离开了。

    「她、她干嘛……」

    看见她这副模样，罗莎蕾娜惊愕地睁大了眼。

    我撑着下巴，说道，

    「她提到了弗兰希亚家，恐怕她就是和雷狄修拉塔斯家同为四大骑士公之一的家族的人。我听说那个家族代代担任军务大臣。」

    「是吗……四大骑士公的。话说回来……还偏偏是弗兰希亚家的千金。感觉……命运真够奇妙的……」

    「大小姐？弗兰希亚家怎么了？」

    「啊，嗯，就是我小时候因病住院的时，有个贵族男人经常来跟父亲挖苦找茬。而那个人就是弗兰希亚家的家主。因为弗兰希亚家是我住院的那家医院的大财主，即使对方恶言相向父亲也难以开口反驳……总之，我对弗兰希亚这个名字没什么好印象。」

    大小姐叹了口气，声音听上去似乎很是疲惫。

    我们茫然地看着弗兰希亚家的大小姐及其侍从风风火火地离去。

    「————已经确认好自己所在班级的学生，请进入钟塔前往各自的教室。十点钟将有一场班会。一期生的教室是在五楼。」

    一名帅气的黑发教师对聚集在告示板前的学生们平静地说道。

    听到他的话后，罗莎蕾娜看向了我，

    「那我们就赶紧去教室吧，安妮特。」

    「好的。大小姐。」

    我紧跟在罗莎蕾娜身后，二人一起往钟塔走去。

第二卷 第4章 第一学期&amp;#12539;学园篇 蓝紫之狼，于月下咆哮

    来到五楼，走廊最深处便是挂着黑狼旗帜的教室。

    罗莎蕾娜站在教室门前，捂着胸口，做了个深呼吸，然后换上严肃的表情。

    她坚定地打开门，走了进去。

    而我也紧随其后。

    我们一进入教室，已经到场的学生们便齐刷刷地看了过来。

    不过他们很快又把视线移开，和周遭的同学们谈笑起来。

    「然后啊，我觉得——」

    「鄙人也和大小姐持相同意见！」

    「不觉得那个学园长长得很可怕吗？」

    「我说，站在告示板前的那个老师，好像是个超级大帅哥呀！？」

    「听说那个人是狮鹫班的老师吧？」

    同学们各自沉浸在聊天中。

    看见这一幕的罗莎蕾娜很快又继续前进，来到了黑板前。

    而黑板上歪歪扭扭地写着几个字。

    『找自己喜欢的位置坐就好』……

    「喜欢的位置。那要坐哪呢。」

    罗莎蕾娜回过了头。教室内的座位均面向黑板，以阶梯状排布。

    并且桌椅以弧形排列，后面的位置全都坐满了。

    这……大致看来，就只剩前排的座位还有空了。

    我和罗莎蕾娜一同来到了靠近讲台的最不受欢迎的座位。

    我们紧挨着彼此落座，与此同时传来了阵阵洪亮的钟鸣声。

    钟声安静下来后，又过了几分钟，

    有人打开了教室门————一名女性兽人族走了进来，估计是班主任。

    「好了，大家安静一下。回到各自的座位上喵。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ————大家好。

    我叫露娜忒&amp;#12539;埃尔特卢斯&amp;#12539;弗兰希亚。

    是光荣的四大骑士公之一、世代辈出著名指挥官的担任军务大臣的一族，弗兰希亚家的后代。

    我的父亲和哥哥都是在年轻时被选拔为圣骑士培育学校的班长，并同样功成名就、仕途高升————毕业后成为指挥官统领圣骑士团。

    诶？你问圣骑士团不是世代由瓦尔特斯坦家担任骑士团团长吗？

    哈哈哈哈！！瓦尔特斯坦之辈，都是些只会战斗的肌肉笨蛋！！

    真正掌控着圣骑士团、指挥士兵的，是我们弗兰希亚家。

    运用非凡的战略，调兵遣将，依靠智慧攻城略地。

    也就是说，运筹帷幄的弗兰希亚家才是四大骑士公中最强的。

    瓦尔特斯坦家是肌肉脑、奥菲安努家只会赚钱、雷狄修拉塔斯家毫无用处，与他们相比，弗兰希亚家才是真正的骑士。

    「……可是……」

    可是，我眼前的……是什么？

    我居然看见……无能家族的人当上了班长……这到底，是怎么回事！！！！

    「那么，黑狼班的第一次班会马上开始。班长是……我看看，罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯，请到这来。」

    「好、好的！！」

    讲台上的头上长着猫耳的兽人族女教师呼唤道，随后雷狄修拉塔斯家的千金一脸紧张地走了出来。

    她战战兢兢地离开座位，来到讲台前，环顾全班同学并做了个深呼吸……然后神情肃穆地说道，

    「正如刚才老师所介绍的那样，我是罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯……也就是那个雷狄修拉塔斯家的人。因此，你们当中应该会有人对我有一些反感，但还请大家——」

    「本小姐反对！！」

    「诶？」

    我猛地站起来，用手指着雷狄修拉塔斯家的千金，而她则是一时陷入了呆滞。

    接着，我撩起头发，勾起嘴角哼了一声，看向了台上正露出头疼表情的猫耳女老师。

    「居然没有选择身为弗兰希亚家长女的我，而是选她做班长，我绝不认同这一决定。沿袭以往，这所学校里每一届担任班长的人都应当是最优秀的人。对吧，老师？」

    「这个……是上面决定的事，你问我也没用呀～刚才你也直接来到办公室谈判了，而当时我也说了，我作为普通教师没办法干涉这个决定……所以，还请你理解喵。露娜忒同学……」

    「不行。对了，老师，这所学校里不是有那么一条规矩吗。那条准许学生赌上一切所有物进行决斗的校规。」

    「赌上一切，决斗……？」

    雷狄修拉塔斯家的千金歪着头疑惑道，而我捂着嘴角嬉笑起来，

    「咦？你不知道吗？这所学校里有一条校规，学生之间凡事都可以通过决斗来决定————我，露娜忒&amp;#12539;埃尔特卢斯&amp;#12539;弗兰希亚，要将这只白手套扔向罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯，并在此宣告，“骑士的夜宴(Night Of Knights)”开始！！！！」

    说着，我脱下与校服配套的白手套甩在了桌上。

    这样一来，我就成功提出了决斗。

    学校里的规则是，有五名以上的旁观者在场的情况下，无论何时都能提出决斗。

    因为要安排正式的场地，提出决斗的一方需要向学校支付一定的金钱……但为了成为班长，这点小钱何足挂齿。

    当然，被指名决斗的一方可以自由选择是否接受……但如果拒绝了，她就等同于从我面前逃走，失去班长的威望。

    这样一来，她今后的学园生活将受尽周围人的白眼，在四年时间里都只能当一个空有头衔的班长……哈哈哈哈！！我真是聪明！！

    「呃，我还不是很清楚学校的校规……你是说，你要和我用一些东西当作赌注进行决斗吗？」

    「没错。我要你赌上班长的位置和我战斗。然后……我提供的赌注是，坐在后排位置上的我的侍从，迪可森&amp;#12539;欧兰德，如何？那个男人挺好使唤的哦？」

    「啊？！您在说什么呢！？大小姐！？」

    「诶……？我又不想要那个人。我已经有安妮特了。」

    说完，雷狄修拉塔斯家的千金满脸通红、眼神炙热地看向了坐在前排的女仆。

    接着她又重新望向我，表情认真地说道，

    「好。这场决斗，我接受了。如果我赢了……这个嘛，你就给我两人份的学费吧，怎么样？」

    听到这句话，坐在最前排的马尾辫女仆慌慌张张地站了起来，

    「大、大小姐！？您、您在说什么呢！？应该、应该拒绝才对呀！！毕竟————」

    「安妮特，你闭嘴。我是你的主人，这是我的决定。虽然还不太清楚班长这个职位是干什么的，但我也不想管那么多……只是觉得，我不能在此退缩。如果逃避了，我是不可能成为【剑圣】的。既然决定走上这条路，我就不能逃避迎面而来的战斗。」

    而听见她说出【剑圣】这个词后，我不禁捧腹大笑起来。

    坐在我旁边的同学们也一样捂着嘴笑着。

    「噗！呵呵、哈哈哈哈！！！！剑、【剑圣】？你刚刚是说要成为【剑圣】？你、你脑子没问题吧？哈哈，该不会磕了些违禁药物吧？不会吧！！」

    话音刚落，那些小贵族的千金们便也附和着放声大笑道，

    「连自己的实力都搞不清楚，还敢大言不惭，完全不是当班长的料呢。果然露娜忒大人才更适合当这个班的班长！」

    「对，我也这么认为，艾莉丝小姐。不过是被排除出王政体系的没落贵族雷狄修拉塔斯家的人罢了，居然敢反抗光荣的弗兰希亚家的露娜忒大人，实在太傲慢了吧？」

    「肯定是因为平时都吃不到什么好东西，可怜的小脑瓜都转不过来了。就从赢了想要钱这一点来看，雷狄修拉塔斯家财力想必也已不济了吧！」

    「就是说啊，雷狄修拉塔斯家的丑相都暴露无遗了呢。」

    我的那些跟班们的笑声带动了半个班级一起开始嘲笑。

    呵呵，这是好的发展。附和的人数越多，无形中带来的压力也越为强大。

    所有人都将自然而然地认为，我才是适合当班长的那个人。

    哈哈哈哈，比赛已经开始了哦？没落贵族的穷千金小姐。

    唉，我实在是太聪明了！！哈哈！！

    「所以呢？你同意用两人份的学费来赌了？金发的……多萝特？」

    「谁是多萝特啊！？是露娜忒！！露娜忒&amp;#12539;埃尔特卢斯&amp;#12539;弗兰希亚！！」

    听见那被她搞错的称呼，我顿时火冒三丈，但还是捂着胸口，恢复了冷静。

    然后，我对着站在讲台前的雷狄修拉塔斯家千金露出自信的笑容道，

    「好啊，罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯。我就接受你提出的赌注吧。如果我赢了，我要班长的位置，如果你赢了，我就给你两人份的学费。这样行了吧？」

    「嗯，可以。那什么决斗，是现在开始？」

    「怎么可能。又不是野蛮人打架。需要学校安排日程，在学园的正式场地召集观众，然后才能举办决斗仪式——“骑士的夜宴(Night Of Knights)”。」

    「是吗。那决定好时间了记得告诉我。」

    「好。日期决定下来的那天，我会让我的侍从迪可森去通知你。」

    「……大小姐，怎么又把麻烦事退给我！！」

    听见后排座位上侍从的抱怨声，我只是不屑地哼了一声。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……诶？诶——！？有人要和罗莎蕾娜举行“骑士的夜宴(Night Of Knights)”！？」

    在厨房里擦拭着盘子（摔碎了好几只）的奥莉薇娅喊道，呆愣在原地。

    而我也在和她一起整理餐具，皱着眉说，

    「没错……我也是今天早上才知道学校有『任何时候都能提出决斗』的规则。所以……今天弗兰希亚家的千金小姐突然提出决斗的时候，着实把我吓了一跳……」

    「是、是啊～一般来说，也不会在入学第一天就告诉新生有这条校规的呢～是叫，露娜忒同学对吧？她好像很了解这个学校……安妮特你们不清楚校规也无可厚非啦。」

    奥莉薇娅忽然惊呼「啊～～」，一脸惊讶地愣了几秒钟，又神色担忧地望了过来，

    「那个……罗莎蕾娜她，没问题吗？她对自己的剑术水平很有自信吗？」

    「不……老实说，只有外行人水准。她只会几个样板招式。」

    「诶」

    奥莉薇娅讶异地眨了眨眼，顿时面色苍白地用力抓住了我的肩膀……她、她的力气真的不一般啊。好痛。

    「我、我们赶紧去找学校请求取消这次决斗吧，安妮特！！这样下去可不妙呀！！」

    「不妙？什么意思……？」

    「于“骑士的夜宴(Night Of Knights)”中被击败的圣骑士候补生……基本上都会退学！！何止是受周围人白眼！！整个学校都会歧视她的！！」

    「歧、歧视！？还是整个学校……这、这到底是为什么！？」

    听到我的提问，奥莉薇娅神情苦涩地咬紧了下唇，

    「今天的入学仪式上……学园长应该和你们说过吧？这个社会是弱肉强食啥的……」

    说完，奥莉薇娅顿了顿，松开了我的肩膀，有些哀伤似地眯起了眼，

    「因为有那位学园长定下的原则，这所学校只认可强者。所以……一旦被贴上弱者标签，就相当于在这个学校里被公认为『可以随意欺凌』。“骑士的夜宴(Night Of Knights)”就是这样一个用于筛选出弱者的校规。」

    听了她的话……我一时哑口无言。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （罗莎蕾娜视角）

    「嘿！嘿！嘿！」

    「……你在做什么。」

    「呀！呀！呀！」

    「我问你在做什么。」

    我来到了满月亭后面的小山丘上的修炼场进行空挥练习……忽然一个围着围巾的阴郁男人出现在我的身后，正是格雷琉斯。

    我侧过头看了他一眼，接着又继续握着从洁西卡那借来的木剑进行空挥。

    「你！难道！看不懂吗！？我在！练习！剑术！！」

    「练习剑术？哼，就你这种幼稚的练习，能不能到别处去练。很碍眼。」

    「你————你说什么！？」

    这话我无法当作没听见，于是停下了动作，狠狠地瞪向格雷琉斯。

    而他对我的瞪视毫不在意，只是默默开口说道，

    「……我是认真想要当上【剑神】的。因此，你在这座修炼场里做这种幼稚的玩闹很容易让人分心，太碍眼了，赶紧消失。」

    「我也是真心以【剑圣】为目标的！！而且只要是住在满月亭的，都可以使用这个地方的吧！？你凭什么在这里指指点点！？」

    「……你，成为【剑圣】？你认真的？」

    「干嘛！？你也想和我班上那些同学一样笑我！？哼，想笑就笑吧！！无论别人说什么，都不会影响我的梦想！！」

    「……」

    他面无表情地静静望着我，轻声叹了口气，然后转过身去，

    而他在离开的时候，他小声地说道，

    「……听说你入学第一天就被弗兰希亚家的千金提出决斗了……那个小姑娘打小就掌握了基本剑术。凭你那孩童一般的剑技，想必不会是她的对手。」

    「哦？你消息还真灵通。没想到像你这种不善与人交际的人都知道这件事。」

    「“骑士的夜宴”对这个学校的学生来说是一项重要活动。一有人要决斗，只需一天消息就能传遍学校。」

    「还真是个奇怪的学校。居然把决斗写进校规里。该说不愧是圣骑士培育学校吗？」

    「唉，连自己如今所处的状况都不清楚，真够天真单纯的。作为同住一栋宿舍的同学，我想劝你一句，最好现在就申请退学。在这所学校里，被贴上弱者标签的人，将要面对的可是地狱，」

    「地狱……？」

    说完这句话后，他就走进森林，消失在了我的视野中。

    我思索着他口中的地狱的含义。

    「地狱……地狱……地狱……？在决斗中输掉也不至于会死吧？」

    我抱起双臂沉吟着，随后摇了摇头，决定不再去纠结这件事。

    「算了，现在该把心思放在修炼剑术上！我要打败那个钻头女！」

    我再次举起剑，继续进行“唐竹”的空挥练习。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「大小姐，这么随意地睡在这种地方，可是会感冒的哦？」

    「咦……安妮……特？」

    罗莎蕾娜揉着眼睛坐起身来，呆呆地望着我。

    「不好意思……我好像是在挥剑练习的时候不知不觉睡着了……」

    说完，她半睁着眼露出了微笑。我坐在罗莎蕾娜身边，抬头仰望着天上的星河。

    「和大小姐两个人单独聊天的时候，经常是在这样的夜空下呢。两个人这样相伴而坐，让我想起过去在宅邸里和大小姐一起赏月那天。」

    「是啊。那个时候的满月看起来既神秘……又美丽。」

    「不过，今天却是一轮新月呢。但就算不是满月也别有一番风味。」

    「……」

    「大小姐？怎么表情那么严肃地低着头……发生什么事了？」

    「……对不起，安妮特。」

    「哈哈。这句“对不起”，到底是在为什么事道歉呢？」

    「就是……因为我这么晚都没回宿舍，害你担心得特地跑来一趟……还有不顾你的反对接受了决斗……我想为这些事道歉。」

    说完，罗莎蕾娜一脸沉思的表情，站了起来，

    接着拿起了木剑，心有不甘似地抬头望着满天的繁星，

    「今天早上，班里的同学们都在嘲笑我的梦想……我很不甘心。大家都说我不可能成为【剑圣】、脑子有问题、嗑了药神志不清了……但是，最让我感到不甘心的，是母亲、父亲、爷爷奶奶、路易斯、玛格丽特、柯璐璐希卡……以及安妮特都在雷狄修拉塔斯家里生活着，而我们家却要被他们嘲弄取笑。我真的、真的……好不甘心！！！！」

    说着，她的泪水也化作了点点闪烁的星光飘散到空中，同时她咬紧了牙，又大声叫喊着道，

    「一开始是因为，如果是安妮特，是你的话，一定不会逃避迎面而来的挑战……既然想成为【剑圣】，那就不应该逃避战斗，我是这么想的，所以才接受了那个人提出的决斗。但是……但是，我不能抱着这样的想法去战斗！！我……我想争一口气！！想让那些嘲笑我的梦想、嘲笑我们的雷狄修拉塔斯家的家伙们刮目相看！！让他们手按在地上，低头谢罪！！！！」

    她那叫喊起来的模样，就仿佛一只朝着月亮长声嚎鸣的狼。

    至今为止，她一定面对过不少次这样的情况吧。

    小时候，我问她为什么想当上【剑圣】，大小姐是这么说的，

    「想让那些小瞧父亲母亲的家伙闭嘴」。

    仅仅是因为出生在雷狄修拉塔斯家，周围的贵族就不停取笑她。

    所以，积攒了十五年的怨恨，以今天的事情为契机，突破了界限，最终爆发。

    蓝紫色的小狼含着不甘的泪水，朝着新月咆哮。

    而我只是一介女仆，能做的事只有陪在受伤的狼身边，支持着她。

    「！？安妮特……？」

    突然被我从身后抱住，罗莎蕾娜惊讶地转头看了过来。

    我轻柔地抚摸着她的头，试图抚平她的伤痕。

    「大小姐。请您一定要获胜。」

    「……诶？」

    「我会引导您获得胜利。虽然不知道距离决斗之日还有多少天，但在这有限的时间里，我会全力帮助您进行锻炼。赌上安妮特&amp;#12539;伊可维斯之名，我们一起好好教训那些侮辱雷狄修拉塔斯家名声的无礼之徒吧。」

    「安妮……特……」

    我最不希望见到她哭泣……希望她能保持笑容，而现在却有人害得我所重视的她流泪了。

    无论对方是谁，我都决不饶恕。

    作为【剑圣】……不，作为一个男人，我一定要帮助她获得胜利，并亲手洗刷污名。

    这才是我现在应该抛下所有为之努力的最优先事项。

    「安妮特……」

    罗莎蕾娜离开了我的怀抱，忽然露出了认真的表情。

    接着她跪坐在地上，将木剑摆在自己身前，坚定地说道，

    「安妮特，今后你也一直会是我的女仆。但是……不是在持剑的时候，也不是在……月夜之下。」

    「大小姐？」

    「……今后还请你多多指导、多多鞭笞我，安妮特&amp;#12539;伊可维斯师父。拜托你教我剑术……我想要变强！」

    罗莎蕾娜低下了头。

    而我微笑地看着她，说道。

    「没问题，大小姐。」

    「安妮特……！！」

    她抬起头来，方才的怯弱一扫而空。

    大小姐的眼睛还是和以前一样……不，比以前更甚，好似猛兽般熠熠生辉的红瞳全神贯注地凝视着自己的目标。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「安妮特～？玄关有客人来找你哦～？」

    「知道了，我马上过来！」

    第二天，早上六点多。

    我打理好自己，准备去罗莎蕾娜的房间叫她起床的时候，

    忽然从一楼传来奥莉薇娅的呼唤声。

    疑惑着是谁这么大早上的来访，我走下楼，从三楼来到了位于一楼的入口。

    到了玄关处，出现在眼前的是一个熟悉的男人。

    「哟！」

    「您是……」

    这个男人就是昨天差点被弗兰希亚家的大小姐当作赌注的————约莫二十出头的侍从。

    他挠了挠自己的后脑勺，一脸疲惫地对我说道，

    「之前大小姐提到的，呃，“骑士的夜宴”？是叫这名吧？这东西的申请学校已经正式通过了。如之前说好的那样，我来通知你们日期。」

    「……那，决斗定在哪一天？」

    「五天后，星期六，晚上八点。会场在钟塔最顶层的竞技场。据说那里整片天花板都是玻璃，是一个建在屋顶上的空中庭园，决斗将在星空下、观众们的注目中举行。明明这是事关彼此存亡的一战，却是办得这么浪漫，真是可笑。」

    茶发头男人冷漠地笑了几声，用怜悯似的目光低眸看着我，耸了耸肩。

    「我也真是同情你们。就因为得到了班长的位置，很是倒霉地被大小姐盯上了。真的是，替你们感到难过。」

    「……你这话说得真够肯定的。就这么确定你的大小姐能赢过我家主人？」

    「当然。至少，应该不会输。先说好，我家的大小姐可是个很狡猾卑鄙的人。她为了胜利会不择手段，对胜利执着得可怕。你和你家的大小姐……看起来，都是普通人吧？双方对胜利的追求及欲望，可谓天差地别。你和你家主人就只是个只会正面进攻的小姑娘罢了。你们完全选错了对手。」

    最终结果……可不好说呢。

    明明认识罗莎蕾娜只不过一天时间，居然就敢做出这样的评价。

    她还只是一只“正在磨爪的沉睡之狼”，但眼前这个男人并没有发现这一点。

    唉，居然敢小瞧我的大小姐……你，还有那个钻头女，都会在五天后被罗莎蕾娜彻底击溃，并把那钻头撕成碎片！！！！

    「……感觉，你笑里好像带着很大的怨气？」

    「哪有？我可没生气哦？」

    哎呀，脸上冷漠的表情险些就绷不住了……

    微笑微笑&amp;#9834; 嗯，安妮特今天也是个可爱的女孩子&amp;#9834; 唉嘿☆

    「……虽然不知道发生了啥事，不过忽然感到一阵恶寒，我就先行告退了……日期的事，记得告诉你家的大小姐哦？再见……」

    说完，他挥着手，离开了满月亭。

    我哼了一声，返回入口内。

    这时，躲在走廊里的奥莉薇娅静静地走到了我跟前，

    「那个……安妮特，你们真的不打算向学校申请取消决斗吗？这样下去，罗莎蕾娜就要和那个露娜忒……」

    「没问题的。您不用担心。我的主人会胜利的，我一定会让她取胜。」

    「？你为什么这么自信？难道是有什么对策？」

    「呵呵，你猜呢。总之，奥莉薇娅学姐，您不用担心我们。」

    「唔～明明我是学姐，这个时候却没有办法帮到你们呢～真为自己的没出息感到心痛～」

    「奥莉薇娅学姐……才没有这回事呢。能有奥莉薇娅学姐在这间宿舍里，我觉得很幸运。其他的前辈……就剩下只对练剑有兴趣的冷漠学长，和喜欢女人的蠢学长了。这间满月亭要是没有您，一定会变成一间满是怪人、气氛诡异的宿舍。」

    「安妮特……」

    「哈哈哈！刚才我好像听见女仆公主在呼唤我……这么早就想要见到我的脸吗？嗯？」

    「没有在叫你！！」「没有叫你哦～！！」

    我们同时反驳麦斯道，接着住在宿舍里的学生们陆续从眼前的楼梯上走了下来。

    「三位，早上好！嗯？感觉好吵呢，怎么了？」

    「安妮特，早上好。咦？怎么大家都围在门口？」

    「……哼。一大早就这么吵嚷。」

    就这样，不知为何聚集在门口处的满月亭众人一同前往了餐厅，而今天大家再次成为了奥莉薇娅怪异早餐实验的小白鼠……用餐结束后大家便前往钟塔上学去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    奥莉薇娅、麦斯、格雷琉斯是三期生，教室和一期生不在同一层，他们要去三楼，因此和我们三人分开了。

    我们一期生的教室是在五楼，上学时，必须登上长长的螺旋阶梯。

    不过，这也可以当作锻炼腰腿力量的修行，于是我们享受着晨间的风景……这时脚步轻快地爬着楼梯的洁西卡回过头来，露出笑容说道，

    「这段楼梯爬上又爬下的，感觉挺有趣的呢！！而且也算是一项很好的运动！！啊，对了！！你们两位！！要不要赛跑看看谁先到教室！？」

    看着她这么活泼，在我旁边爬楼梯爬得气喘吁吁的罗莎蕾娜一脸畏怯地说道，

    「赛、赛跑！？开、开玩笑的吧！！洁西卡，你的体力是用不完吗……！？」

    「因为我很喜欢运动嘛！而且，和别人赛跑很令人激动的哦？所以，当听到罗莎蕾娜要进行决斗的时候，我很羡慕你呢！！」

    「……真是个奇怪的人。光是看着你，感觉心里琐碎的烦恼都统统消失了呢。」

    说完，罗莎蕾娜微笑着停下了脚步，做了个深呼吸。

    随后她坚定的睁开眼，穿过人群，沿着楼梯往上冲去。

    「洁西卡&amp;#12539;洛克维尔特！！我们来比比，看谁先到五楼吧！！」

    「真的！？好，我可不会输哦————！！」

    我在后面看着她们两人冲上楼梯，微笑着紧跟了上去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    结果，洁西卡以巨大的差距战胜了罗莎蕾娜。

    不过，我的主人却是爽朗地笑着，擦去额上的汗水。

    「呼。早上运动，感觉还挺棒的。」

    「对吧？啊，我想起来了！以后罗莎蕾娜也来和我一起进行日常跑步训练吧！」

    「这个……感觉会是很折磨人的日常训练呢。不过，也是，我也知道自己必须增强一下体力……有空的时候我会参加的。」

    「太好了！！在道场的时候，我已经习惯和别人一起跑步了，一个人跑步感觉好孤独！！罗莎蕾娜，谢谢你！！」

    说完，洁西卡握住了罗莎蕾娜的手，用力摇了摇，接着转过身去挥起手，

    「我们班是在这边！放学后在宿舍碰面吧！再见！」

    她轻跳着进入了她所在的狮鹫班教室。

    我们站在走廊上，目送她离去，接着不约而同地露出了笑容。

    「唉，光是看着她就让人开心呢，真是活泼。」

    「是啊。不过，她那么热血……也让我想起了那个男人……都是相处起来很累人的呢。」

    「？很累人？」

    「没什么。好了，我们也快去教室吧。」

    「是呢。」

    我们对视着点了点头，并肩走向了走廊最内侧的黑狼班教室。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    走进教室的瞬间，同学们的目光聚焦到了我们身上，但气氛和昨天完全不同。

    他们的眼神并非带着善意……而是蕴含着敌意与恶意这类令人生厌的情绪。

    我在罗莎蕾娜的身后观察着她的脸。她的表情和平时并没有什么两样。

    大小姐神情坚定地望着前方，依旧是毫不在意他人目光的模样。

    「我们走，安妮特。」

    「遵命。」

    我跟在主人后面，走向位于讲台前方的我们自己的座位。

    尽管周围的视线有如黏在了我们身上一般烦人，但我们还是保持着平静。

    途中，我悄悄观察起教室的情况。

    面朝着黑板呈阶梯状，以弧形排布的桌椅角落处的座位上，坐着几名学生。

    而那些学生，基本都是那个钻头女的附庸者。

    估计是成功拉帮结派了，人数比昨天要多。

    「呵呵，她们来了哦？」「真是不识好歹……」

    她们看向我们的目光，似乎是在嘲笑我们——带着挖苦的神色。

    原来如此。这么快就用上了这种手段。

    这十有八九，就是那个钻头女为了动摇罗莎蕾娜斗志所布置的一个策略。

    今天早上，那个侍从说他的主人为了胜利会不择手段……估计那个叫露娜忒的女人，是打算把这个班级打造成一个会令罗莎蕾娜感到无比尴尬的环境，直到决斗开始。

    我远远望着那些正偷笑着看向我们的女学生，跟在罗莎蕾娜身后，来到了位于最前排的我们的座位上。

    两人一起来到各自的桌子前，出现在眼前的是————密密麻麻写在桌上的一堆诽谤中伤的话语，不堪入目。

    罗莎蕾娜呆呆地看着这被摧残得惨不忍睹的桌面，然后低着头，小声读起上面的文字。

    「……『赶紧放弃班长的位置，蠢女人』『搞不清自己实力的渣滓』『穷女人』『四大骑士公的耻辱』『无能的劣等贵族后代』『婊子』……安妮特，你那边写了什么？」

    「我看看……『巨乳女仆』『怪物巨胸女』……怎么全是说胸部的……」

    「哈哈，这难道不是在夸你吗？真好笑！」

    「昨天的事里，大家就只对我的胸部有印象吗？里面还夹杂着『让我揉揉』这种明显是男生写下的性骚扰留言……」

    「什么！？安妮特的胸是属于我的！！谁也别想碰！！」

    「不，我的胸并不是属于任何人的，大小姐……」

    我们对视着，笑了起来，接着罗莎蕾娜又看向了走廊。

    「行了。得想办法在上课前把这些都擦干净。先去饮水室把手帕沾湿吧。」

    「说的也是……但是，大小姐，您不打算把这件事告诉老师吗？我觉得这样的行为实在有些过分了……」

    「没关系。想说就让他们说去吧。只是……那些在笑我们的家伙，我一个都不会忘记。」

    大小姐眼神凶狠地瞪向了那些远远在一旁大笑的女学生们，

    脸上……不见有伤心，

    而是莫名地挂着自信的笑容。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好了，昨天因为出了些情况班会没能进行下去，今天继续吧。首先，我好像还没自我介绍喵。我是圣骑士团前第二师团部队长，露格涅塔&amp;#12539;嘉尔福。剑术方面为【剑侯】，魔法实力则是“上三级”。让我们好好相处吧。」

    说完，看上去似乎没什么干劲的兽人族女教师露格涅塔抬起松垮垮的袖口挡在嘴角，打了个大呵欠。

    接着，她又用小指挠了挠头顶的猫耳，眨着灿黄的双目说道，

    「如大家所见，老师是一名猫兽人族，白天很容易犯困。老师我就是个夜猫子，早上根本提不起精神。好想睡懒觉喵～」

    「那个……老师，我能问个问题吗？」

    一个带着圆框眼镜的秃头青年高高举着手从座位上站了起来。

    注意到他的举动，露格涅塔半睁着眼很是嫌麻烦似地看了眼摆在讲台上的学生名单。

    「怎么了，唔，你是……迈戈利同学对吧。」

    「不对，是迈基尔。」

    「哦，这样。不好意思。那，你想问什么？秃头同学。」（译注：丸ハゲ，音似迈鲁哈格）

    「秃……算了。老师，我昨天就好想问了……就是，您现在……多大年纪？」

    秃头同学用手指抵在眼镜架上，问出了所有人都想问的问题。

    毕竟，大家面前的这位女老师，外表看上去明显不像是一个成年女性。

    身高目测只有一百四十厘米左右。

    而为了辅助她上课，这间黑狼班教室的讲台内侧，摆着用于垫脚的台子。

    唯有这间教室配备的教师与讲台比较独特，所有人（除了钻头女）第一天起就难忍好奇。

    「……」

    听见秃头同学的提问，她揉了揉惺忪的双目，摇着尾巴。

    接着，猫耳萝莉老师表情呆滞地轻声说出了令人震惊的话语，

    「我……今年已经三十六了哦？」

    随后，整间教室顿时变得鸦雀无声。

    「……接下来我要给大家分发印有年级和班级信息的臂章。我不喜欢麻烦的操作，就请大家一个个过来领取好了。」

    露格涅塔抱起地上的大纸箱，放到了讲台上，

    然后打了个大呵欠，揉起了眼睛。

    感觉……这个老师好没精神。这人真的是教师吗？

    其他同学也对露格涅塔的发言感到疑惑，但还是站了起来，陆续前往讲台旁边。

    罗莎蕾娜看着这一幕，忽然又望向了我，

    「我们也去吧。」

    「嗯，好。」

    罗莎蕾娜从座位上站起，前往讲台领取臂章。

    而就在我同样站起身准备跟在她后面的时候……

    「哎呀！！」

    咚的一声，罗莎蕾娜趴倒在了过道上。

    然后一个短发的少女及其同伴路过她身边。

    这些人……是今早上看见的，露娜忒的跟班们。

    我赶忙来到倒在过道阶梯上的罗莎蕾娜身边喊道，

    「大小姐！您没事吧！？」

    「呵呵……对不起呀，罗莎蕾娜同学。怪我没看清路。」

    「……没看清路？你们刚刚是故意撞倒大小姐的吧！？我可是看得一清二楚！！你们太过分了！！」

    我扶着大小姐站起来，对身后的那些家伙吼道。

    而听了我的话，那些跟班们都不悦地皱起了眉。

    「一个小小的女仆……敢对艾莉丝大人出言不逊？」

    「就是就是！不过是平民罢了，居然敢和莉迪耶家的长女艾莉丝大人唱反调，简直胆大包天！！」

    女生们开始吵嚷起来。

    ……一群杂碎。就因为有弗兰希亚家做后盾，你们才能这么硬气吧。看我揍扁你们。

    瞪着她们，我的眉头皱得越来越紧，这时我怀里的大小姐开口说道，

    「安妮特，可以放手了。我没什么大碍。」

    「大小姐！」

    我回过头来，眼前是一脸微笑的罗莎蕾娜。

    罗莎蕾娜用手撑在自己的膝上，站起来，轻吐了口气。

    接着，她看向艾莉丝，露出了自信的笑容。

    「你们下次注意哦。好了，我们去领臂章吧，安妮特。」

    「好、好的！」

    我慌忙跟着站直身体，紧随在一副平静模样的罗莎蕾娜身后。

    路上，还偷偷瞧了一眼身后。

    艾莉丝在内的那三名跟班似乎对罗莎蕾娜的态度很是不爽，瞪着大小姐的背影，似乎在悄悄说些坏话。

    而坐在最后排的露娜忒……则是面无表情，沉默地观望着这一切。

    和我对上视线后，她移开了目光，揉捻起自己的那头卷发。

    ……原来如此。让手下来找茬，以此来观察罗莎蕾娜会有怎样的反应。

    那个叫迪可森的侍从今早时说得没错，这位大小姐性格着实狡猾。

    为了找出对手的弱点，不择手段，一旦戳中敌人的痛处，便会穷追不舍，直到将其逼至绝路。

    名为露娜忒的少女，如今正在为寻找罗莎蕾娜的弱点进行观察。

    既然如此——大小姐的弱点迟早会被发现。

    「安妮特，你在干什么呢！赶紧来领臂章了！」

    「啊，是！我马上就来！」

    我忙转向前方，跑向讲台前的大小姐。

    箱子里装着许多印有数字『Ⅰ』和『黑狼』纹样的臂章。

    我和罗莎蕾娜各自从中挑了个合适的。

    「啊，等一下。罗莎蕾娜同学需要使用这个臂章喵。」

    露格涅塔说着，从怀里取出一只装饰豪华的独特臂章，交给了罗莎蕾娜。

    接过这只臂章后，罗莎蕾娜疑惑地朝露格涅塔提问道，

    「为什么我的臂章和其他人的不一样？」

    「因为罗莎蕾娜是班长嘛。学校规定，班长需要戴上特殊的臂章。」

    「哦，是这样啊。我明白了。」

    罗莎蕾娜点了点头，收下了臂章。

    我和罗莎蕾娜领完臂章，便转身走向自己的座位。

    ……这时，露娜忒朝我们迎面走来。

    为提防突发情况，跟在罗莎蕾娜身后的我提高了警惕。

    不过，露娜忒却什么也没做，只是默默地经过了罗莎蕾娜身边。

    ————而在她们擦肩而过的那一刻，露娜忒悄声对罗莎蕾娜说道，

    「这只臂章……要好好保管哦。毕竟很快就会变成我的东西了。不许你把它搞丢哦？」

    「这可不好说呢。说不定你永远都拿不到哦？」

    「呵呵」「哼哼」

    简短的交流过后，两人继续朝着不同的方向前进。

    优雅地披着一头蓝紫色波浪卷发的罗莎蕾娜大小姐，

    以及发梢卷得像钻头似的，有着浮夸金发造型的露娜忒。

    她们之间，仿佛涌动着一道道劈出火花来的闪电。

第二卷 第5章 第一学期&amp;#12539;学园篇 大叔女仆，收获第二名徒弟

    全班震惊于猫耳女教师的年龄，而罗莎蕾娜又与露娜忒的跟班们发生了一点小摩擦——在此之后，

    没有再发生什么大事，露格涅塔告诉了大家一些关于校规和重要通知等信息后就宣布班会结束了。

    接着，来到午休时间。

    我坐在长椅上，观望着学园的庭院里进行着空挥练习的罗莎蕾娜。

    「嘿呀！！呀！！呀！！」

    「……」

    她现在在做的，和之前一样，还是举剑从头顶往下挥落的『唐竹』招式练习。

    直白地说，只要是学过点剑术的人，都能轻易躲开她这种外行人使出来的没有速度或其他长处、仅显得迟缓的大幅度斩击。

    可是，虽说时间略久，但罗莎蕾娜花了五年时间不断练习『唐竹』也算有所成果。

    挥剑的姿势已经接近完美，若是能成功打中那个体格纤瘦的钻头女，威力不容小觑。

    之后只要想办法把『剑术』和『眼力』培养起来，她的『唐竹』一定能进化成强大的剑技。

    罗莎蕾娜最欠缺的，是实战经验。

    见识过战场的人，和只会挥剑的人，二者之间必定会有很大的力量差距。

    因此，我需要通过击败她……来强行让她积累经验。

    「……话虽如此，我们毕竟是在学校里，不能在这里将实力展现出来。」

    所以，让她积累经验的修炼，得等我们回到满月亭才能开始。

    在这里，我只能默默望着她进行空挥练习，并在她挥剑的姿势出错的时候指点一二。

    「咦？真是稀奇。这不是雷狄修拉塔斯家的大小姐嘛～？贵安～你们在这里做什么呢～？」

    就在这时，

    熟悉的金发钻头女抚着嘴角走向我们。

    她带着今早我们遇见过的男侍从以及包含艾莉丝在内的三名跟班，站在了正进行空挥练习的罗莎蕾娜面前。

    接着，又嘲弄似地很是直白地笑了一声，说道，

    「居然在练习『唐竹』……哈哈哈！你这种慢吞吞的剑法，是绝无可能打得中我的哦？在你高高举起剑的一瞬间，我的剑会先刺中你的下颚。哈哈哈哈！！」

    「……呼、呼，给我闭嘴。叽叽喳喳的吵死了。你来这里干嘛？」

    罗莎蕾娜暂停练习，瞪了露娜忒一眼。

    而露娜忒勾起嘴角，垂下头，抬手按在自己胸前。

    「罗莎蕾娜同学。你还是趁早认输为好哦？我对你进行过详细的调查，你从小因病住在王都医院的病房里，而雷狄修拉塔斯家也没有雇佣剑术老师的财力，因此你没有正经地学习过剑术。而之后的五年时间，又不得不生活在接触不到剑术的修道院里……没错吧？」

    「你……是从哪知道这么多的……」

    罗莎蕾娜无奈的叹了口气，而露娜忒又高傲地继续说道，

    「情报来源是绝密信息哦！咳咳，说回正题……总之，你完全不懂得剑术。我可是从七岁到十五岁都一直在有名的骑士和剑士门下接受着剑术的指导，你不可能会是我的对手。」

    「是吗。可无论你多强，我也不会逃避。」

    「行了，不过是蛮夫之勇罢了。居然连彼此间的战力差距有多大都搞不明白，你难道是头只懂得冲撞的野兽吗？」

    「够了，真是个讨人厌的家伙！！赶紧说明你的来意！！特地在午休时间跑来我这里，肯定是不怀好意吧！？」

    「呵呵，没错。我在想，这样下去我们之间的实力差距太大，不太公平。遵循骑士道精神，我决定赠予你学习剑术的机会————迪可森。」

    「遵命。」

    露娜忒打了个响指，接着今早在满月亭见过的那名侍从走上前来。

    随后露娜忒微笑着拍了拍他的肩膀，说道。

    「别看他这样，剑术水平还是很不错的。毕竟他还是我的老师呢。」

    「啊，嗯，算是稍微会一点吧。我没有获得过称号，所以口头上不好解释我的水平究竟如何，但应该不会太差。」

    他抬手按了按自己的脖子，叹了口气。

    注意到他这副模样，我抬起头看向了钟塔。

    敞开的窗前有许多学生正俯首围观着我们。

    接着，我又看向庭院周边，

    发现四处都有学生在观察着这边。

    看见这一幕，我心里了然。

    （……是陷阱）

    装作让自己的侍从帮助罗莎蕾娜练习剑术的样子，以此在围观群众面前将罗莎蕾娜彻底击溃。

    今天那个猫耳女教师有说过，“骑士的夜宴”规定，在学校正式受理了决斗申请之后，将要进行决斗的双方在“骑士的夜宴”开始前都不准伤害彼此，如果发现有违规，先让对方受创的一方会立即失去决斗资格并被判负。

    因此，露娜忒无法直接伤害罗莎蕾娜……但换成侍从就另当别论了。

    当然，要是把罗莎蕾娜揍得倒地不起，就算动手的是她的侍从，学校也肯定会认定她违反规则吧。

    他们的主要目的是规避这种风险的同时，宣称是在进行训练，让罗莎蕾娜吃点小苦头，并让观众们目睹罗莎蕾娜的『弱小』。

    这所学校容不下被打上弱者烙印的人，

    她现在正打算让他人眼中的罗莎蕾娜成为一个弱者，并使周围大多数人都成为她的敌人，以此在决斗开始前尽可能地动摇罗莎蕾娜的斗志。

    「……呵，我曾经也被人说过性格很糟糕，但这种手段……还有早上班会时发生的事，真是变得有趣起来了啊。」

    「？安妮特？」

    罗莎蕾娜侧头看了眼在她身后发出诡异笑声的我。

    不过她并没有放在心上，而是又望向了面前的露娜忒。

    「很抱歉，我已经有师父了。不需要再找一个。」

    「咦？雷狄修拉塔斯家居然有钱去雇佣新的老师吗？这还真是令人意外。那个人是谁？」

    「我的老师就在这里。就是我最最最重要的女仆——安妮特！！」

    罗莎蕾娜伸手指来，让露娜忒一行人看向了我。

    大小姐……我有说过要在学院里隐藏自己的实力吧？为什么这么高调地介绍我……

    「噗！哈！哈哈哈哈！！！！这、这个女仆就是你的剑术老师吗！？这、这还真是……噗，笑死人了，罗莎蕾娜同学！」

    在露娜忒大笑起来的同时，她旁边那些女学生跟班们亦是笑得前仰后合。

    啊，看这样子应该不用担心我的实力会暴露了……我现在的外表仅仅是一个女仆少女，这副样貌算是帮了我大忙。

    姑且是能放心了。

    心中的大石暂且放下后，露娜忒捂着肚子，提议道，

    「呵呵呵，那、那么，这样如何？让你的老师，也就是那个女仆，和我的师父兼侍从在这里进行一场演习战，怎么样？」

    「啊？」

    唉？什么？绝对不要。

    大小姐，您应该知道该怎么回答吧？对吧？

    我之前有说过我不想暴露实力的原因的吧？有吧？

    「好啊。求之不得！！没问题！！」

    啊？什么没问题啊？喂，罗莎蕾娜小姐？你该不会忘了我之前说过的话吧？

    我的实力要是暴露了，就没办法继续再在这学校里当你的女仆了哦！？

    喂，罗莎蕾娜小姐？

    我在她身后不悦地瞪着她，罗莎蕾娜察觉到我的视线后，顿时一副醍醐灌顶的神情，意识到了自己的失误。

    「等、等一下！当我没说！安、安妮特不能和他打！」

    「为什么？啊，你是担心自己喜欢的女仆受伤吗？没关系的。我的迪可森是位良好的绅士，顶多只会让你的女仆在众人面前可怜地跪在地上。还是说……负责教你的女仆实在太弱了？那我也清楚你的实力了呢！！哈哈哈哈！！」

    「什么！？才没有这回事！！我不准你小瞧安妮特！！」

    「那么，你是同意进行演习战了？」

    「当然！！」

    「大小姐……」

    「啊。」

    轻易上了套……

    的确如早上那个侍从所说，耿直的大小姐和那油嘴滑舌的钻头女真是水火不相容。

    算了。还是想办法尽量藏好实力，应付过去吧……

    我叹了口气，默默站在一脸歉意的大小姐身边。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （迪可森视角）

    「大小姐……再怎么说对方也只不过是一介女仆啊？我一个大男人在大庭广众之下欺负她，会给各位抱有所谓骑士道精神的圣骑士候补生留下不好的印象吧？」

    我对身边的主人露娜忒大小姐说道。

    而她捂着嘴角，淡紫色的双瞳望向了我。

    「行了，快上，迪可森。那个佣人……看起来很像是那个雷狄修拉塔斯家千金的精神支柱。外人的评价，就等我当上黑狼班班长之后重新争取就好了。现在重要的是彻底打倒那个女人，就算是在欺负弱者也要将胜利牢牢抓在手中。」

    「唉……我可是曾被称为跨入英雄领域的男人，居然堕落到欺负一个女仆。不过我当大小姐的侍从也有挺长时间了，这类事也都习惯了……」

    「行了，迪可森。你只是我的一个棋子，老老实实遵守我的指示就好。光荣的弗兰希亚家之人所布置的策略，不会有错的！」

    光荣的弗兰希亚家啊……

    也不知道大小姐是不是打算成为圣骑士团指挥官之类的人物，不过这些事我一点也不关心。

    对于我这种被冒险者公会驱逐的人来说，只要她能给予我挥剑的机会、给予我砍杀的舞台，我会心甘情愿帮助露娜忒获取她想要的一切。

    但是……我接下来的对手只是一个小小的女仆……感觉有点令人羞愧。

    我叹了口气，走到大小姐跟前。

    观众们看见我之后，议论纷纷。

    「……我说，那个不是前精钻级冒险者，火翼龙(wyvern)杀手罗伊德吗……？」

    「啊？你是不是认错了？我记得罗伊德不是在四年前左右因为杀了人被冒险者公会驱逐了吗？现在应该被关在圣骑士驻扎区的监狱里吧？」

    「好、好像是哦？应该是我看错了吧？不过，总感觉好像是同一个人。」

    「就算被释放了，曾经的最高级冒险者怎么会跑进这种贵族学校里来呢。一定是你认错人了！」

    唉……我原本还想在这所学校平静地生活一会儿呢。

    已经有人发现我的身份了。

    这下最好是赶紧打败这个小女仆，然后马上离开。

    「呼……大小姐，我的木剑。」

    「嗯，给你……那个女仆是“骑士的夜宴”规则适用范围外的无关佣人。下手重点也没关系。」

    「还真是够不留情面的……」

    我拿着木剑，望向前方。

    可是眼前只有雷狄修拉塔斯家的大小姐，那个女仆不见了踪影。

    看见这一幕，我不禁疑惑道，

    「喂，那个女仆小姑娘呢？该不会……是逃跑了吧？」

    「没有。她是去教室拿自己心爱的武器去了……啊，来了！」

    恰在此时，女仆离开了校舍，朝这边赶来。

    她手上……不知为何，竟是握着一把扫帚。

    「久等了。呼，幸好有把帚丸放在柜子里。」

    「扫帚……？喂、喂，小姑娘，你这是……什么意思？」

    我疑惑地朝女仆问道，

    接着她一脸不解地疑惑道，

    「什么意思是指？」

    「你，要是没什么趁手的武器……我倒是可以借你一把木剑哦？」

    「不需要。这把扫帚，就是我的爱刀。」

    「爱刀？你该不会是真打算用这把扫帚吧？你……认真的？」

    听见我的话，女仆点了点头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我用扫帚摆好了架势，而面前的迪可森则是目瞪口呆。

    我回以微笑，

    「我经常将这把扫帚当自己的爱刀使用。唔，用扫帚来代替木剑没关系吧？」

    「这倒是没问题……我说，小姑娘。扫帚和木剑的威力大相径庭，更何况这东西本就不是用来当武器的。」

    「不用你担心。不过，如果你看不顺眼……我也可以换成木剑哦？」

    「不用……如果你觉得没问题，我也不介意。」

    男人嘴角抽搐着，单手握紧木剑，摆出了架势。

    而我也双手握着扫帚与他对峙……这时，

    周围传来阵阵嘲笑声。

    「哈哈……难道说雷狄修拉塔斯家的人把扫帚当成了剑？」

    「该不会是连买木剑的钱都没有吧？这样的话雷狄修拉塔斯家很快就要倒了吧。」

    「唉，这么一说，也太可怜了。毕竟罗莎蕾娜同学已经穷到只能请女仆来教导剑术了。呜呜呜，该施舍她多少钱合适呢？」

    露娜忒的跟班们纷纷嬉笑着。

    唉，还真是口无遮拦。

    我都快忍不下去了。

    话虽如此，我也不能拿出全力来对付眼前这个男人……嗯，该怎么办呢。

    「……没办法了，就尽力装作一切都是巧合好了。」

    想好计划后，我清了清嗓子。

    接着，两腿曲成内八、眉毛紧皱、双眼含泪，

    同时握着扫帚的手不停颤抖，一脸畏怯地说道，

    「大、大小姐！！我、我真的必须要和他打吗！！」

    「……啊？怎、怎么了！？你还好吗！？安妮特！？」

    注意到我突然间的变化，身后的罗莎蕾娜有些担忧地说道。

    我无视了她，继续施展演技。

    「也、也是，我不能、不能逃……我、我知道了！！为了雷狄修拉塔斯家，我会遵从大小姐的命令！！所、所以，还请不要解雇我，大小姐……！！」

    「啊？什、什么？你到底在说什么呢？为什么用这种语气说话？好恶心！！」

    什么叫恶心啊。

    我可是在努力扮演一个柔弱可怜的女孩子啊！？我安妮特&amp;#12539;伊可维斯的演技就算再糟糕那也应该是可爱的才对吧！？

    ……当然，心里想的这些可不能说出口。

    我继续扮演着一个被大小姐强行推上演习战的可怜女仆。

    「好、好了！来、来吧！！就由我当你的对手！！」

    我颤抖着握紧扫帚，露娜忒看着这样的我，放声大笑道，

    「哈哈哈哈！！真是个悲惨可怜的女仆！！雷狄修拉塔斯家的佣人，就好像会被随意抛弃的奴隶一样！！呵呵，迪可森，无需多虑。把她当作一个在不幸的家族里工作的卑贱女仆就好，狠狠折磨一顿！！」

    「大小姐……我真的要拿剑攻击这个泫然欲泣的女孩子吗？」

    「迪可森？我的命令是不容违逆的，不是吗？」

    「唉……大小姐不也把我当作奴隶来驱使吗……知道了，马上就打。」

    男人不情不愿地叹了口气，重新望向了我。

    接着，眼神怜悯地来到我面前，低声开口道，

    「算你倒霉，小姑娘。我会手下留情的，可别怨我啊。」

    说完，迪可森往前一踏，用木剑朝我使出一记横扫。

    「哇！！」

    而我装成被石砾绊倒的样子，身子往前一倒，擦着剑躲开了攻击。

    这一幕令他霎时间惊讶地睁大了双眼，但他很快将这当成了一次巧合，继续挥舞起木剑。

    我正准备爬起来，他紧接着又瞄准我的头甩出一斩。

    我则是打了个喷嚏，将头往旁边一甩，避开了攻击。

    男人再度瞠目。

    但是，在他眼前的我(俺)，怎么看都只是一个柔弱的女仆而已。

    眼睛捕捉到的这些信息，对于一个已有不少剑士经验的人来说，是无论如何都难以接受的。

    面前这个毫无强者气场、满怀畏怯的少女，绝无可能是在假装成巧合来避开攻击。

    「可恶！这、这家伙是怎么回事！？运气也太好了吧！」

    「哇，好、好可怕！！住、住手呀～!!不要再打了～!!」

    男人追上了四处乱窜的我，朝我的后背再度甩出横扫。

    而我装作像是被自己的脚绊倒了一般，又一次摔倒在地，成功避开了攻击。

    接着满身泥泞地爬起身，面对袭来的剑斩大喊着「不要呀～」，看似随意地乱挥着扫帚，装作巧合地弹开他的木剑。

    看着自己的攻击被轻易挡下，迪可森一脸不快地咂舌。

    「啧！你这家伙！？捡到狗屎运了吗！？」

    攻击一次次落空，令男人变得有些焦躁，他将剑举至右上段使出『袈裟斩』朝着坐倒在地的我毫不留情地砍来。

    可是，或许是因为着急了，一不小心，这记剑击的动作幅度变得很大。

    我抓住这一破绽，站起来，在攻击完全落下之前冲到他身前，接着——像是摔倒了一样，头用力地撞在了他的两腿之间。

    「————唔！？」

    男人发出奇怪的声音，捂住了自己的裆部。

    然后，男人丢下了木剑，跪倒在地上。

    我站了起来。颤颤巍巍地双手抓着扫帚，看向了哑口无言的露娜忒。

    「那、那个，我现在是赢了……对吧？」

    「……」

    露娜忒瞪大了双眼，沉默地望着我。

    而我身后的罗莎蕾娜看见她这模样，忍不住大声笑了起来。

    「噗，哈哈哈哈！！！瞧你那一脸呆傻的模样！！哈哈，我、我终于知道安妮特的计划了。是啊，这样一来……怎么看都是我的女仆获胜了，对吧？」

    「别……别开玩笑了！！这、这根本不是剑士之间的演习！！那个女仆面对迪可森一直在逃避！！仅仅是运气好才赢的，有什么好高兴的！？无能又卑鄙的雷狄修拉塔斯！！」

    「我才不管你怎么想……你为了算计我而召集来的观众，可不一定这么认为哦？」

    罗莎蕾娜悄悄望了眼围在庭院四周的学生们。

    那些学生就好像看了一场喜剧，望着紧捂裆部倒在地上的迪可森开怀大笑起来。

    其实她就是想说，看见这一幕，所有人都清楚哪一边才是获胜者。

    罗莎蕾娜将视线移回到露娜忒脸上，眯起了眼笑着。

    而露娜忒看见了她这样子，紧咬着牙，怒气冲冲地喊道，

    「迪可森！！我们走！！留在这里只会被当成笑料！！你难道还想折损光荣的弗兰希亚家的名誉吗！！」

    「唔……大小姐，这、这可是只有男人才懂的痛苦啊……老实说，我现在痛得，站不起来啊。」

    「我怎么知道你有多痛！！行了快站起来！！也不想想是谁把你捡回我家的！！」

    「好、好的……大小姐……」

    迪可森两股战战地站起来，和露娜忒一同离开了。

    嗯，在周围的观众眼里，刚才决斗中发生的事应该只是一次次巧合吧。

    我的实力没有暴露，姑且能放心了。

    我叹了口气，回到罗莎蕾娜身边。

    而她此刻仍在捧腹大笑着。

    「哈哈哈哈！！没想到你会用这种方法来取胜！！真是好久没笑得这么开心了！！」

    「……大小姐～？您是否清楚，这一切到底是谁害的呢～？」

    「啊！……呜，对、对不起。都是我的错……」

    「唉，下次要注意点哦？像这样装成是巧合来战斗，用的次数多了肯定会被怀疑的。」

    「嗯……我以后会注意的。」

    「好。要好好反省哦。」

    我微笑着对一脸失落的罗莎蕾娜说道，

    「接下来就轮到大小姐去打倒露娜忒小姐了。没忘记吧？」

    「……知道。被她数落得那么惨，我可不会手下留情。我要全力进行特训，一定要打倒那个钻头女。」

    「干劲不错。不过，距离决斗就剩下五天了。这段时间，我会尽我所能锻炼大小姐。可能会有些严格……您做好心理准备了吗？」

    「没问题。昨天拜你为师的那一刻起我就已经做好了准备……拜托你了，师父。」

    她眼神十分认真地望着我。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那一连串的动作……真的只是一时走运的巧合吗？」

    格雷琉斯看完了庭院里安妮特和迪可森的切磋，手撑着下巴陷入了沉思。

    他看了看周围想寻找是否有其他人和自己一样感觉到违和，然而周围的所有观众都在为眼前发生的奇迹般的巧合而笑个不停。

    格雷琉斯不屑地看着他们，哼了一声，转而又望向和罗莎蕾娜一同离开的女仆的背影。

    「……说起来，那个女仆，我的木偶被破坏的时候她好像也在现场吧。」

    思考了几秒后，他转过身，

    然后嘴里嘀咕着「……不会吧」，离开了此处。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    庭院一事结束后，到了放学时间。

    我和罗莎蕾娜一起走在校园里，准备返回满月亭。

    突然，身后传来熟悉又充满活力的喊声，

    「二位―――！！我们一起回去吧―――！！」

    「哇，等等，洁西卡！？」

    洁西卡从后面冲了上来，罗莎蕾娜惊讶地回过头望着从背后抱住自己的洁西卡叫道。

    团子发少女贴着她的背后，「嘿嘿」笑着，随后放开了罗莎蕾娜，挠了挠自己的后脑勺。

    「对不起，是我太随便了吗？」

    「没、没事，没关系的……就是有点吓到了而已。」

    「真的？太好了！我现在同年级的朋友只有罗莎蕾娜和安妮特呢～所以有点担心罗莎蕾娜会不会讨厌我！」

    她的脸上很是难得地覆上了寂寞的阴霾。

    我看着她这副与平时截然不同的模样，询问道，

    「是这样吗？洁西卡这么外向，我感觉很容易能交到朋友的呀？」

    「这个……其实我在狮鹫班还没有交到新朋友。学校里同年级的朋友就只有罗莎蕾娜和安妮特你们两个～所以，我们能再一起走，我感觉好开心呢～」

    「是吗？嗯，我也差不多啦。要是安妮特不在黑狼班，我应该也没朋友。而且，感觉大家的交际圈都已经固定下来了。」

    「没错。毕竟这所学校里有很多都是贵族子女。因为长辈之间有来往，彼此在社交场合里已经相识，所以可能在入学前就已经有自己的小圈子了。所以，想要结交新朋友还是蛮困难的。」

    「说的是啊。嗯，我也仅仅是【剑神】的孙女，身份上仍是一介平民。不知道该如何跟贵族相处呢。」

    听了她的话，罗莎蕾娜笑了起来，

    「哦？可我姑且还算是个贵族哦？」

    「啊！对、对呀！！不，怎么说呢，罗莎蕾娜跟其他贵族子女不一样，感觉很好说话呢！！毕竟狮鹫班的那些同学，找我聊天时还聊喝茶之类的话题呢！这种话题我一点都不懂！！因为我是个平民嘛！！」

    「呵呵。是呀，大多贵族都喜好喝红茶呢。不过，这么说来……罗莎蕾娜大小姐也完全不懂得茶艺，小时候还曾经拿着茶壶当杯子大口大口地喝哦？」

    「多、多嘴。事到如今没必要再提起这件事吧！唉，你依旧是那么坏心眼……！！」

    说完，罗莎蕾娜叹了口气，有些沮丧地轻声对洁西卡说道，

    「洁西卡，回去之前，要不要和我进行一下特训？」

    「唉？特训？」

    「没错。你看，五天后我就要和那个金发钻头女决斗了哦？因此，我想趁这段时间锻炼一下体力。」

    「就像早上爬楼梯那时一样？」

    「对。所以，要不要找个地方一起跑会儿步再回去？怎样？」

    「啊……嗯、嗯！！好呀！！走吧！！为了让罗莎蕾娜在决斗中获胜，我也陪你一起特训！！」

    听完罗莎蕾娜的话，洁西卡一脸兴奋。

    感觉这两个人很合得来呢。

    耿直、讨厌绕弯的罗莎蕾娜，以及天真烂漫、活泼阳光的洁西卡。

    就性格来说，她们应该能相处得很融洽。

    大小姐能和真正的女孩子交朋友，而不是我这样似少女又不似少女的人，大叔我真的感觉挺高兴的。

    让我都想为两人拍照留念了。呜呜。

    「那我就先和洁西卡跑一会儿再回去————呃，你哭什么，安妮特。」

    「呜，这是为孩子长大了而流的感动的泪。」

    心心念念的孩子第一次交上朋友，老父亲（伪）我感动得流泪啊。前剑圣大叔如是心想。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ————深夜，凌晨零点。

    趁着满月亭的住宿生都在各自的房间里沉睡的时间，我和罗莎蕾娜离开宿舍，来到了修炼场。

    接下来的五天，我要全心全意帮助大小姐进行锻炼。

    原本应当是练好基本招式的同时，再教授一些理论上的剑术……

    但我们没有那么多时间了。

    所以，我只能病急乱投医似地让大小姐进行严苛的修行。

    「嘿！！呀！！嘿！！」

    寂静的修炼场四下无人，唯有罗莎蕾娜挥剑时发出的破空声在回荡。

    我看着眼前正在练习『唐竹』的她，轻声说道，

    「大小姐，空挥练习就到这里吧。」

    「唉？这、这样吗？」

    她回过头来，用袖子擦了擦汗，深呼了口气。

    接着又疑惑地问我道，

    「我说，安妮特。之前你说过我应该也练习一下其他招式吧？那为什么昨天又突然告诉我只练习『唐竹』就好？」

    「大小姐，您在修道院生活的五年时间里，都学习了什么呢？」

    「这个……信仰系魔法，还有『唐竹』的练习……？」

    「没错。距离决斗只剩五天时间……在这么短的时间里去学习其他东西，仅仅是在临阵磨枪罢了。如果对手是拥有良好基础的剑士，问题就更加严重了。事到如今，用正常手段去战胜对手已经是不可能的事了。」

    「正常手段？那，我要怎么打败那个钻头女？魔法……？可是，我学过的也只有信仰系魔法中的治愈魔法呀？」

    「不，我说的不是这个。大小姐现在……需要让身体适应我的速度。」

    「唉？让身体适应安妮特的速度……？这、这是什么意思？」

    「请您架好木剑，护住头部。我要出招了。」

    「唉？不，等————」

    我拿起爱刀帚丸，跳起来……自头顶朝罗莎蕾娜使出了『唐竹』。

    罗莎蕾娜勉勉强强地用手里的木剑挡住了劈向她脑门的这一击。

    不过，或许是因为没能承受住我这一斩的威力，

    木剑反过来打在了罗莎蕾娜的额头上，她没能承受住其威力，往后倒去。

    罗莎蕾娜在地面上翻滚着……最后重重撞击在树干上。

    一阵烟尘之中，倒在地上的罗莎蕾娜咳嗽着坐起身来。

    「请您站起来，大小姐。」

    我冷酷地说道，而罗莎蕾娜身体颤抖着望了过来。

    她摸了摸从额头上流下的血，接着看向自己那被染红的手掌，露出了胆怯的神情。

    「你、你干什么，安妮特……刚、刚才你完全是打算杀死我吧……」

    「不。我已经控制在不会杀死你的力度了。就算直接打中了，也只是会受重伤而已。」

    「什么重伤而已，你、你……！！」

    「您在做什么，快点站起来。」

    「唉？」

    「大小姐现在应该明白自己正处于紧要关头。接下来的您只有两个选项。要么被弗兰希亚家的千金打倒，就此终结【剑圣】的梦想，要么和我对战，赢得胜利。」

    「安妮……特……？」

    她那副表情，是我最不希望她露出的『对我心怀恐惧的表情』。

    可是，为了让她获胜，我必须化作恶鬼。

    我现在必须将她视作一名『剑士』而非『大小姐』，我也不再是女仆安妮特&amp;#12539;伊可维斯，而是【剑圣】亚诺伊克&amp;#12539;布鲁修特罗姆，不再对她温柔。

    我深深吐了口气，将扫帚搭在肩上，狠狠瞪着一脸畏惧的罗莎蕾娜，

    「————喂，是你自己决定要和那个女人打的吧，罗莎蕾娜。那就赶紧给我站起来。」

    「……」

    「就跟昨天说好一样，我一定会让你获胜。所以，为了实现这一点，你必须马上站起来。然后拼尽全力挡下我的攻击。如果你还想当一名剑士，你现在就该舍弃掉那些天真的想法，让我看看你的本性……你还想偷懒吗，罗莎蕾娜&amp;#12539;维斯&amp;#12539;雷狄修拉塔斯！！！！」

    存在于她体内的，是一只以顶点为目标的、贪婪的猛兽。

    就算对手是自己实力难以企及的露娜忒，也还是会露出獠牙，奋力相搏。

    迄今为止只是因为没有见识过什么是战场，才使得那头猛兽被囚禁在监牢里。

    所以，我现在要强行释放出藏在她眼瞳中的那颗猛兽之心。

    「真、真是个嚣张的女仆……那么无礼的语气，你、你以为是在和谁说话呢……！」

    额头流着血，两腿颤抖着，可罗莎蕾娜还是用木剑支撑着站了起来。

    然后又来到我面前，一双红瞳紧望着我，将木剑举至头顶。

    「…………来吧，安妮特。」

    我点了点头，再度跳起，自头顶又使出一记『唐竹』。

    罗莎蕾娜又一次没能抵挡住攻击的势头，被往后击飞，擦着地面翻滚了一圈又一圈。

    可是，和刚才不同，罗莎蕾娜虽然还是有些害怕，但很快就站了起来。

    然后又举起剑摆好架势，喊道，

    「来！！！！」

    看见她这么坚定，我露出了笑容，继续毫不留情地使用『唐竹』进行攻击。

    人……只有在见识到为杀生而造的『剑』这一武器的恐怖之处后，才能为一名战士。

    知道剑有多可怕的战士，会在一次次跨越死门关、寻得生路之后，收获一双『眼睛』。

    这间充满和平安定的学校里，很少会有学生拥有战士的『眼睛』吧。

    在她成功接住我使出的『唐竹』时，

    她将成为一名拥有『战士之眼』的真正的剑士。

    那些没有到达这一境界，仅仅是以学习的名义在练习剑术的贵族大小姐，不会是她的对手。

    她将迅速超越众多的圣骑士候补生。

    「来吧！！安妮特！！」

    她一次又一次站起来，红色的眼瞳中仿佛有一团不会熄灭的火焰，令我不禁感到激动。

    这样的心情，我只在向爱徒莉特丽西雅教授剑术的时候体会过。

    真是奇妙的感觉。

    我……大概是为此感到了兴奋，

    被她那双眸里永远燃烧的烈火深深吸引了。

    终有一天，被人们称作是恶魔、怪物的我会初尝败北，被某个人证明，我也仅仅是一个人类————看着她那双眼睛，我强烈地期待着这一愿望能经由她手实现。

    「呼、呼……再来！！」

    大小姐不会在此倒下，大小姐不会在此止步。

    无数次站起来，又无数次被击飞。

    如果有自己的目标，执念是最重要的事物。

    人一旦跌倒，很难再度爬起。

    所以，无论多么满身疮痍，也要向着顶点前进，这种意志强韧的内心是剑士所必须的东西。

    大小姐从一开始就拥有这样的素质，因此，她一定能成功。

    一定连露娜忒也可以战胜。

    也一定能自己亲手洗刷家族的名誉。

    「……呼、呼，还、还没完！！再来，安妮特——！！」

    「好。」

    我应道，接着举起扫帚，高高跳起。

    之后，修炼场不断回荡着剑彼此相交的声音，以及大小姐的呐喊。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>