<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;与美酒及学姊女友在二十岁后共谱甜蜜同居恋爱喜剧&gt;


第一卷 第一章 美酒与同居在二十岁后

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochiai Asuka

    扫图：凑&amp;#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    「唉唉，孝志。你终于满20岁了，我们是不是差不多该同居看看了？」

    被迫做出重大决定的时刻总是来得突然，甚至连思考的时间都没有。

    眼前有名散发成熟韵味的女子一直……不断……用甜美的声音诱惑我。这位将深红发丝束在头部侧边的美女，身穿胸口宽松的T恤，满不在乎地展露出丰满胸部上的乳沟，也毫不在意单薄T恤下若隐若现的黑色内衣。

    她的嘴角微微湿润，露出魅惑的笑容，身旁还有数个空罐。地上躺着标榜Hyper Dry，还能冰冻饮用的知名厂牌啤酒罐，她手中也拿着气泡甜酒柠檬馆。

    「红叶学姊，我看酒也喝得差不多了，我们来喝普通饮料吧？你看，有你最喜欢的Mr Pepper可乐喔。」

    我从拥有一头深红秀发的美女大谷学姊手中抽出喝没几口的柠檬馆，再把她喜欢喝的品牌可乐塞进她手里。

    但即使换成她很爱喝的可乐，从已经喝光好几罐酒的红叶学姊手中拿走酒，似乎也是天大的错误。

    「同居和酒哪个重要啊！？」

    红叶学姊的口中突然迸出令我费解的话。

    硬要说哪个重要，自然是学姊重要。事情就是这么单纯，但我不想回答得太过笨拙，伤了学姊的心。

    「红叶学姊，你听我说。我们还是小孩子，不能随便就决定要同居。」

    「我二十一岁了，你今天也满二十岁了，我们都是成年人了。耶，我们都是大人啰。那就来同居吧！」

    「学姊，你真的二十一岁了吗！？想法怎么还那么幼稚啊！！」

    「现在是怎样？你觉得我喝醉了胡言乱语喔？」

    「你平时喝醉总是这样，今天特别严重！」

    「你说人家总是这么可爱，让人家好害羞喔～不然我们干脆结婚好了？」

    「没有要结！！」

    我打从心底重视红叶学姊，她却丝毫没有体会到我的心意。

    毕竟我的意思不是指责她胡言乱语，只是觉得就算年满二十也还不算是大人。至少这位借着醉意提议同居，甚至求婚的大学学姊，在我眼中根本不像大人。

    况且，红叶学姊是用不像在开玩笑的认真表情，主动说出『不然我们干脆结婚好了？』，这更让我觉得她实在称不上是大人。

    即使她是我交往中的对象，我还是这么认为。

    「学姊，我跟你说，我不是不想和你同居，只是在担心你的父母亲会不会允许而已。」

    「放心、放心，我已经跟爸妈说过，等我男朋友二十岁后，我可能就会提议同居。」

    「学姊，你的家人会不会太放任你了啊……」

    我很开心红叶学姊以『男朋友』的身分把我介绍给她的家人，但也不禁担心她是说些有的没的来介绍我。

    「唔，我心扉上的锁可没那么容易打开唷！」

    「很容易好吗？超级无敌容易的耶！我才刚跟你交往，你心扉上的那个大锁头马上就融化得一干二净了吧！！」

    「那是因为孝志你的情意太过炙热的关系啦～」

    「完蛋了，我眼前这位学姊需要送医急救。」

    面对无法沟通的学姊，我也开始担心起她的脑袋是不是哪里出了问题。

    「……你不喜欢我了？」

    「我如果不喜欢你了，才不会在这里陪你演你的小剧场。」

    「天啊～真不愧是我看上的男生～！帅喔！JUNON BOY！！！」

    「你这样讲会不会太侮辱JUNON BOY这个美男子选拔大赛的标准啊！？」

    红叶学姊从令人神魂颠倒的魅惑表情，转为眼眶泛泪的不安表情后，再度变回魅力四射的神情。

    我看到她那不断切换又重返原点的模样，岂止没有心生厌恶，反而变得更喜欢她了。

    她现在虽已酩酊大醉，不断在向我这个学弟撒娇，但平时在别人面前可是个无懈可击的美女，不过私底下倒是会透过手机通讯软体跟我说『人家好想你、人家好想你……』。

    看着彻底做自己的红叶学姊，我只是被她迷得团团转。

    今天也是，学姊说要帮我庆祝二十岁生日，所以我内心既兴奋又期待。结果，她一个人喝醉就算了，没想到还提议要同居。

    ……我本来抱着一丝期待，想说在这个年满二十岁的纪念日，有机会让我们俩的关系直接往床上发展──现在只希望我受伤的心能获得一些弥补。

    「～～～～！！」

    啊啊，完蛋了，我一回想起原本的期待就感到难为情。纵使我再怎么喜欢学姊，有些事情还是不能胡乱想像，刚才那件事绝对就是这么一回事……！

    我好苦恼。脑中学姊展现出的魅惑神情，让我好苦恼。而且，我还顺从内心欲望想像了翻云覆雨的发展，结果对自身的重重私欲感到惭愧又苦恼。

    苦恼到了最后，甚至开始觉得丢脸，变得不敢看向身旁的学姊。

    「你、你怎么了！？难道你真的讨厌人家了！！？」

    「咦？」

    「有什么好『咦』的？我看你从刚才就一直抱头烦恼，才会觉得我是不是太咄咄逼人，搞得你讨厌人家了……」

    我压根儿没想过会害学姊担心我们感情生变。她探头察看模样烦闷的我，神情悲怆到令人屏息。

    你是不是讨厌人家了？──听到女友一脸哀伤地这么询问，我内心紧紧揪了一下。

    我不禁觉得自己到底在干嘛？干嘛要伤害自己心爱的学姊？

    「啊……我没有那种意思！我才不会讨厌你！只是有点会错意而已啦！？」

    我心痛到开口说话时还短暂结巴，如今是边挥除痛楚的同时，边用尽全力反驳学姊这番悲伤的说法。

    讨厌？我干嘛要这样？干嘛要讨厌学姊？

    我在这世上最珍惜的明明就是和学姊相处的每一刻。

    「真的吗？你真的没有讨厌人家？」

    「我怎么可能会讨厌你。毕竟我……当初就是喜欢被你作弄，想再多和你打打闹闹，才跟你告白的。」

    「是喔？总之你不讨厌人家就好……」

    红叶学姊安心后，脸上恢复成平时的柔和表情。看到女友的反应，我也松了一口气。

    太好了。光是能让她感受到我的真心，我就别无所求了。

    然而在心满意足、放松心情后，我竟然没提防学姊会抓我的语病。

    「话说回来，孝志，我能问你一件事吗？」

    「什、什么事……？」

    「刚刚你说你是会错意，我很好奇你原本到底有什么想法。」

    「……唔！？」

    学姊听得有够仔细，刚才在伤心之余，居然还确实抓到能拿来调侃我的把柄。

    我投降，真的是服了这个学姊。她现在已经完全回到平日的调调，我真的是败给她那张得意的笑脸，而且今天的感受还特别深刻。

    毕竟今天不同于以往，是个特别的日子，既是我二十岁的生日，也是女友提议同居的日子。

    我比平常还要紧张忐忑，因为这种时候肯定会有坏事发生。

    「抱歉，只有这件事，我打死都不会说。」

    「听你这样讲，我现在好奇到爆了耶～」

    「我、我不会说的事情就是不会说。学姊，你也有一、两件不想让人知道的事情吧？」

    「如果是孝志你想知道的事情，我通通都会跟你讲喔～？」

    「你……！！」

    「啊哈，你的脸好红。孝志，你果然好可爱。」

    看吧，果然不出所料，每当我想稍微反击一下，她就会用无敌甜美的声音瓦解我的意志。

    如今学姊一手拿着喝没几口的柠檬馆在称赞我，嘴上说我超可爱，还用食指指头轻抚我的侧脸下缘。

    我真的非常困扰，她的轻抚让我心花怒放，搞得我又更喜欢学姊了。其实，我也想让学姊变得更喜欢我……

    「总之学姊，请你再确认一次你家人的意见！确认好后我们再谈！」

    「那我现在就去确认看看啰～」

    「好，请你务必要好好确认。」

    我想红叶学姊会被她爸妈臭骂一顿，同居这件事就会不了了之。正当我认为事情肯定会这样发展时，她打了电话给家人。

    眼前的学姊已不像刚才那样带有悲怆感，也收起想捉弄我的嬉皮笑脸，如今在我身旁的大谷红叶只是个充满魅力的正经女子。

    「喂，妈妈吗？你没在忙吧？我前阵子不是跟你提过我要同居的事吗？嗯，对，就是上次说要和男朋友同居那件事。」

    学姊的通话对象是伯母。话筒流泄出应该是学姊母亲的声音，听起来语调柔和。我虽然听不清楚她们的谈话内容，但从学姊的表情来看，应该是互动良好。

    感觉学姊和她母亲的感情十分融洽，我就放心了。

    言归正传，学姊之前好像真的跟家人提过同居的事情，这下我不禁担心起会因此打坏她和家人的关系。

    「……嗯？」

    正当我看着红叶学姊讲电话的模样而陷入沉思时，她露出甜腻的眼神看向我，同时伸手轻轻拉了拉我的衬衫下摆。

    我&amp;#8226;在&amp;#8226;讲&amp;#8226;电&amp;#8226;话。

    学姊大幅张动被酒润湿的嘴唇，告诉我这几个字。她张嘴示意一个字后，会先闭起双唇，再继续下一个字。当她再度张开双唇时，我总觉得有听到微弱的破裂音，但这肯定是我的错觉。

    绝对只是我希望听见学姊用她那对无比娇艳的双唇发出『啵……』的声响。

    今天的我有点沉溺于欲望之中。

    我心知肚明和女友一起庆生的自己太过兴奋之余，用力点头回应。

    「好，你稍等一下～……孝志，我妈妈最后有点事情想跟你讲。」

    学姊递出通话中的手机，萤幕上显示着『妈妈』的字样。

    「喂，您好，我叫铃木孝志，是大概一年前左右和红叶学姊开始交往的人。」

    我战战兢兢地把手机靠到耳边，拿出配得上称为学姊男友的表现，十分有礼貌地打了招呼。

    『哎呀，你比我想的还稳重耶，我本来以为会再更那个一点……』

    「更那个一点……？您本来觉得我会是更怎么样的一个人啊？」

    『不，没事，事到如今也没必要讲到那边去。』

    「这样啊。」

    直接听到学姊母亲的声音，我的第一印象是非常温和，和缓的语调与红叶学姊如出一辙。但是，不单只有这样，我同时也感受到她身为母亲的一面。

    这样的印象直到进入正题，依旧没变。

    『啊，对了对了，有关同居的事情，如果红叶想那么做，我完全尊重她的想法喔。』

    「您答应得好干脆……」

    『我也是经过一番深思熟虑的喔！虽然她已经成年，但在我心里一样还是非常宝贝的女儿。』

    我陷入沉默，半句话都回不出来。不对，我只是觉得不能随便开口，毕竟自己现在根本拿不出任何名正言顺的说法打断这番肺腑之言。同时也感受到，伯母说起话来虽然语调和缓，但听得出来心里非常爱护红叶学姊。

    『不过，我女儿如果认为住在你……孝志先生那边比较好，我也很开心把她送出家门。』

    「谢、谢谢您的认可……！」

    『呵呵，不客气。』

    我满怀谢意。听闻红叶学姊的母亲认可我和学姊的关系而做出的决定后，我感激不已。

    『啊啊，不过你要小心喔？』

    「小心……？您要我小心什么事……？」

    『红叶如果有什么三长两短，她爸不晓得会有什么反应……我话说到这边，稳重的你应该能明白是什么意思吧？』

    「我、我明白……！」

    我咽了口口水。她爸，红叶学姊的父亲，就是学姊时常不经意抱怨对她太严格的对象。

    我顿时意会到伯母刚刚是在提醒我，必须好好对待学姊。

    『不过我个人是举双手赞成你们俩的事情喔～』

    然而伯母亲口认可我们交往，倒也是颗特大的定心丸。

    『那么，就拜托你跟红叶讲一声啰～』

    她至始至终都保持着温和的语调，最后「嘟」地切断了通话。

    「妈妈跟你讲了什么？」

    「那个……她说女儿就麻烦我了……」

    「真不愧是我妈，通情达理好沟通啊～」

    我返还手机后，学姊不安地询问结果。仔细一看才发现，她一直紧紧拉扯着我的衬衫下摆。

    纵使学姊已先向家人知会要和我同居，但并不代表一定会有好结果。她为了这件迟迟未定案的事情，一直面带愁容。

    当然，在我告知伯母的结论后，她就像变了一个人般，立刻转为喜上眉梢的表情。

    其实学姊也没变了一个人，只是恢复成平时的她。我希望她永远都能开开心心。

    「学姊，我喜欢你。」

    「我是爱你唷。」

    「我也很爱学姊喔。」

    「你是真心的吗？」

    「真心的。」

    「呵呵，我知道，我再清楚不过了。」

    「～～唔！」

    今天是我二十岁的纪念日，原本期待能过个甜蜜的生日，结果在这样的日子里，女友家长允许我和女友同居。对酒都还不会喝的我来说，实在是个来得又快又急的惊喜……

    「事情就是这样，我们从明天就要开始同居了，还请多指教喔～」

    「事情是哪样啦！再怎么说明天就开始同居实在是太仓促了！再说了，你要带要搬的东西怎么办？我觉得不可能这一、两天就打包完成。」

    「没问题，你放心！我为了这一天早就做好各种准备了！」

    「问题可大了吧！？如果我拒绝同居，你打算怎么办！？」

    「到时候就把你灌醉到许下和我结婚的诺言为止！」

    「虽然我今天开始可以喝酒了，但你那种做法未免也太卑鄙了吧！！？」

    「谁教我想在你身边待更久一点嘛。」

    「唔……」

    红叶学姊露出可爱的表情，搭配与表情格格不入的性感姿势向我倾诉心意。面对这样的女友，我实在快要把持不住。

    原以为学姊是在傻笑，却瞬间转变为充满自信的得意神情。如今她以那张小恶魔的脸蛋，前屈穿着胸口宽松T恤的身体，再微微鼓起腮帮子浓情蜜意地说了句「想待在你身边」，给了我致命一击。

    我在女友这种怒涛般的攻势下，有办法把持得住吗？有办法不心动吗？结论是办不到。

    更何况在前一刻，我才刚看到她娇弱的一面……

    「唉嘿嘿，害羞的孝志真可爱～」

    「都是学姊你一直捉弄我才会这样……」

    我对红叶学姊的爱意完全表露无遗，在她看来根本是一目瞭然。不对，就算没有今天这种情况，学姊应该也早就察觉了我的心意。

    正因为她早就察觉，才会想方设法捉弄我。大我一岁的女友大谷红叶，就是这么一号古灵精怪的人物。

    我真的好喜欢这样的学姊。

    「我讲的全是真心话喔～？」

    「诺言的事情是吗？」

    「我是真心的。」

    「你要把我灌醉呢……」

    「我当然是真心要灌醉你。」

    「…………」

    「你放心，结婚也是，我是真心愿意和你结婚喔。」

    「学姊，我反而担心起现在就这么在意结婚的你耶……」

    学姊一副就算我没问出口，她也知道我有什么疑问的模样，毫无迟疑地回答了我的问题。

    岂止如此，她还是在我到最后一刻都还在烦恼要不要问出口时，回答了我心中的疑惑。而且，她的眼神极度认真，在我看来她实在是太心急了。

    「还是说……你不想跟人家结婚？」

    红叶学姊再度露出泛泪的双眸质问我。我真的无法抵抗她这种眼神。

    啊啊……我再也忍不住了……心中的想法就要脱口而出了……

    「我不是不想……所以才会这么烦恼……」

    我虽然觉得结婚还言之过早，内心的感受倒是相当坦然，我曾忍不住描绘起和红叶学姊同甘共苦的美梦。

    然而姑且不谈出社会工作，目前别说能否顺利毕业，到时候学姊会不会变心都还是未知数，我却做起美梦，导致自己陷入一种近似自我厌恶的状态，认为『现在根本还不是思考这种事情的时候』。

    正因为我抱持着这种想法，红叶学姊真诚的眼神才会搞得我不知所措。

    然而不够成熟的我，也还无法掌握红叶学姊到底认真到什么程度。

    「就是因为你会这么慎重其事地烦恼人家的事情，人家才会想要跟你结婚的唷～！」

    「所以你提议同居是为了以后要结婚？」

    「没错！」

    「你这想法未免也太荒唐了……！」

    一头深红秀发的美女不断变化表情，在空档时还咕噜咕噜地畅饮从我手边抢走的柠檬馆。

    她那被酒浸湿的嘴唇明明比平时更加性感，说话的内容却毫无性感之处，只是让人摸不着头绪。

    「我认为自己算是非常认真思考过这件事才这么做，还是说你仍然觉得要先跟你商量比较好？」

    「我是希望你好歹先跟我讲一声，让我能有心理准备。现在跟我讲，这两天就要开始同居，真的太过突然了……」

    虽然我能理解学姊应该是把同居这件事当作要给我的生日惊喜，但不管怎么想，都已经超出惊喜的范畴了。

    我当然还是很开心，毕竟之前曾梦想过和学姊结婚的画面，事到如今也没打算无视自己内心的真实感受，在学姊面前更是没有余裕隐藏自己的真心。

    不过，以我这个男大学生来说，要让她住进我家会有个问题。

    「我刚才也说过，我不是不想和学姊同居，只是……我有很多东西得整理才行……」

    「没关系～我也会帮忙整理唷～」

    「我的意思是，这些东西不方便由你来帮我整理……」

    「是喔？到底为什么会不方便啊？」

    红叶学姊看着支吾其词的我，显得有些困惑。

    我非常希望她就这样一直困惑下去。

    「啊……！」

    但我的希望随即落空，她好像意会过来了。

    不对，还不到绝望的地步，只要学姊还没把话说出口，就代表她也有可能会说『其实人家完全想不到你哪里会不方便！』。没错，我这么想就对了！！拜托学姊一定要是这种反应！！

    「孝志，你放心！不管你有再怎么变态的书，人家都不会觉得傻眼！」

    红叶学姊满脸笑容说出的这番话，无情粉碎了我原本抱持的小小希望。

    而且，我万万没想到连色情书刊的所在位置都无所遁形……

    「胸部特辑？可以。小麦色皮肤全集？不行。大腿天国？勉强可以吧。」

    学姊女友现在正在确认色情书刊的主题，只能默默见证这一切的我实在是有够悲催。

    我就是担心发生这种事，才小心翼翼地把色情书刊藏起来。没错，小心翼翼地……

    因为我非常清楚，色情书刊被爱捉弄人的学姊发现是件非常危险的事情，所以决定她今天要来我家时，我事前还再三确认，找了个绝佳的地方藏匿色情书刊。

    至于这个地方就在床铺后面的凹陷空间。

    我当然也知道如果只是放进去，三两下就会被发现，因此我还做了道假墙壁掩饰那个凹陷空间。那道假墙壁作工精巧，乍看之下根本不会想到床铺后面还有个空洞。这面墙是我拜托建筑学系的死党帮忙打造，品质绝对有保证。

    更何况我事先已在床铺底下放进用来装旧线材的常见收纳箱，还在书架上摆放参考书的区块塞进更多参考书，借此设下障眼法，希望彻底分散学姊的注意力，让她不要注意到床铺后面的假墙壁。

    ……万万没想到，她完全没有分心去看其他地方，直接把手放到床铺后面的假墙壁上。

    「真是的，你根本用不着花心思去藏这些东西。像这样搞些莫名的障眼法，我反而会很想把东西找出来喔！」

    语毕，红叶学姊拆掉假墙壁后，开始帮我偷藏的色情书刊分门别类。

    学姊左侧摆的是她能接受的类别，右侧摆的是她反感的类别。

    「和红发女主角激情一场？算过关。蓝头发女主角？不行，我绝不允许。」

    她接连念出色情书刊的书名，不断分放至左右两侧，而我则是端正地跪坐着见证一切。

    我明明有红叶学姊这位性感的红发美女女友，却还不知好歹地倚靠色情书刊满足欲望，所以现在只能坐在一旁见证。

    「……好了，大概就这样了。孝志，你看我这边。」

    红叶学姊应该是做好色情书刊的分类了，喊了我的名字。我听到声音后，缓缓抬起头窥探学姊的脸色。

    「……你为什么在笑啊？」

    结果映入眼帘的竟然是满脸喜悦的红叶学姊。我本来以为她铁定气炸了，所以看到她这副模样，反而让我觉得有点恐怖。

    不过，眼前这位毋庸置疑是红叶学姊。

    「我说孝志你啊，就这么想和我上床喔～？」

    如此语出惊人的正是平时的红叶学姊。

    「那个……我听不懂你到底在说什么耶？」

    「因为不管是胸部还是大腿，都是你的视线经常停留的部位啊。」

    「……你到底想表达什么！！？」

    面对学姊的言论，我真的是摸不着头绪。我是会看学姊的胸部和大腿，难道她是把这件事和色情书刊，连结到她刚才说的『上床』？

    我不否认自己确实会忍不住看向学姊充满魅力的胸部，和丰满的大腿，但这些和上床根本是两码子事吧。

    当我的内心被总是语出惊人的学姊耍得七上八下时，她又说出奇怪的论调了。

    「所～以～说～你都是把这些书里的人，当作是我来自我安慰吧？」

    「无可奉告。」

    「你无权行使缄默权，给我从实招来～」

    看来我无路可逃了。谁教我都有学姊这位女友了，还看色情书刊满足欲望，这难道是报应？

    话虽如此，但如果不看色情书刊，直接去找学姊解决需求会成功吗？我想根本不会成功。

    她肯定会在调侃我之余，四两拨千斤地回避这件事。

    毕竟我们俩已经交往快一年了，现在也只到快接吻的阶段。纵使当下气氛绝佳，学姊就会把食指挡在我们的嘴唇之间，说句『还不可以这样唷&amp;#9825;』搅乱我的真心诚意。

    面对这样的学姊，我当然不可能回她一句『色情书刊已经无法满足我了，请你跟我上床！！』。

    当然，我也不可能跟她报告，我都是把色情书刊里的人当作是她，一个人寂寞地宣泄欲望。

    「对了，你若是从实招来，之后要人家跟你做书里那些事也是可以的喔？而且你放心，我不会把这些书丢掉的。」

    「事情确实就像你讲的，我几乎每天都自我安慰。」

    「人家也好喜欢回答得这么干脆的你唷。」

    「谢谢。」

    既然学姊主动提及愿意和我做色色的事情，情况就另当别论了。

    在性欲面前，我已经顾不得丢不丢脸了。

    没错，这是生理现象，所以我也没办法控制，谁教我是个健全的男大学生，看色情书刊解决需求也只是刚好。如今还获得女友许可，更是无所畏惧。

    「然后，这边这些是可以留下来的。」

    「啊，我知道了。」

    到此刻为止红叶学姊说的是位在左侧的书刊。

    接着她指向右侧那些刚才觉得反感的书刊。

    不过，学姊现在心情大好，应该连反感的书都会允许我留下来。我对这个推测信心十足，毕竟眼前的学姊脸上绽放出比平时还要灿烂的笑容。

    「这些现在马上立刻拿去炉子烧掉。」

    「……你刚说什么？」

    「你没听见人家说的话吗？这些书刊没有半点能让你把里头的人物当成我的要素，所以人家要你现在就去把这些书烧得一干二净。」

    「难不成，你现在非常火大……？」

    红叶学姊一如平时般抿嘴微笑。她的反应说明了一切，因此我感受得到前所未有的恐惧。

    「是，遵命。」

    今天是我的生日，也是我的色情书刊数量减半的日子……

    「好了，大致上都打扫干净了，再次祝你生日快乐。」

    「啊、啊哈哈……谢谢你……」

    在用炉子烧完色情书刊后，红叶学姊清扫了飞散的碎片灰烬，我则是筋疲力尽地瘫坐在客厅的坐垫上。

    感觉学姊本来认为能轻轻松松烧得一干二净，但结果好像出乎她的意料，碎片灰烬竟然被炉子火口的气流吹得四处乱飞。学姊惊慌失措的模样倒是有点可爱，我差点嗤笑出来。

    话虽如此，亲手烧掉色情书刊实在重重打击了我，我感觉会萎靡不振好一阵子，因此现在只能露出难以言喻的表情，面露苦笑回应学姊的祝贺。

    然而学姊看到这样的我，依旧很做自己，在沉重的气氛中，满不在乎地高声说话：

    「你放心、你放心，我也不是不近人情，下次我会准备道歉用的礼物送给你。」

    「道歉用的礼物？你能举个例吗？」

    「咦？例如内有我各种性感自拍照的写真集。」

    「你难道要自己动手做？」

    「我会委托印刷店处理，请他们做成书。」

    「我觉得你没必要做到这种程度耶！？」

    我一如既往地无法看穿学姊的任何想法，但至少明白了一件事，那就是『我不能陷入无法联想到学姊的遐想中』。

    我能懂学姊为何感到不安，毕竟我也不希望学姊想着不是我的男生陷入遐想。若把这次烧掉的色情书刊，当做用来消除学姊内心不安的祭品，其实相当划得来。

    我只要多补充一些有关学姊的营养，自然就不会沉迷于小麦色皮肤和蓝发女生，这根本不是什么难事。

    没错，只要学姊不捉弄我，愿意与我有肌肤之亲，这点事情就根本不算什么问题。

    我在理解了学姊为何不安的同时，换我不禁忐忑地想着『学姊到底是不是真的喜欢我？』。

    虽然我知道她不是个轻佻的女生，不会向不喜欢的人提议同居，但以我们目前只进展到快接吻阶段的关系来看，我就是会不安地觉得『学姊对我的心意该不会只是「喜欢」，而不是「爱」吧？』。

    姑且不论这件事，我实在有点无法接受学姊委托印刷店制作写真集。要委外印制就代表，学姊的自拍照至少会被业者看见。

    那些可是学姊的性感自拍照。

    我只是想阻止这种事情发生。红叶学姊的性感自拍照，我全部都不想让任何人看见。她这种有点冲动的地方，只有我知道就可以了。

    不过，我现在还无法亲口把这种想法告诉她本人就是了……

    「总而言之，孝志，我有买新手应该也能接受的酒，你要不要喝看看？」

    「啊，好！还请多多手下留情！！」

    正当我在想东想西时，一回神才注意到学姊已递来玻璃杯，因而爽朗地做出回应。

    这是我的坏习惯。我实在不懂得要如何阻止别人，所以只会自我妥协，无法表达出自己想说的事情和想法。

    一切的一切我都自我妥协，无论是没办法向学姊开口确认是不是真的喜欢我，还是没办法让她知道我想吻她的心情都是这样，当然连将来的事情也一样……

    难得今天是我的生日，我却有点讨厌自己了。明明是打从出生后首次和女友一起庆生，心情却愈变愈沉重。

    我决定毫不犹豫地畅饮学姊推荐的酒，摆脱这种负面情绪，尽可能地让自己嗨起来。

    「首先是可尔必柯沙瓦，酒精浓度低，味道又甜甜的，非常适合当作入门酒款。」

    「感觉就像可尔必柯苏打吧！」

    「确实，就是把苏打换成酒精而已。」

    酸甜滋味在嘴里扩散后，我隐约感受到异味，这股余味应该就是酒，也就是酒精饮料的味道了。

    我比想像中还能接受酒的滋味，情绪甚至开始亢奋。总觉得原本沉重的心情，如今也轻松了起来。

    我就在这种状态下，听完已经拿起下一罐酒的学姊介绍推荐的酒后，一饮而尽。

    「接着是蝶玛的梅酒，这可是经典中的经典酒款，你一定要尝尝这个味道。」

    「这个味道好像自动贩卖机偶尔会出现的梅泥果汁，我满喜欢的耶～」

    「梅子做成的，当然顺口。」

    梅子浓烈的香气直窜鼻腔之际，香甜滋味也同时在舌尖扩散。毫无喝可尔必柯沙瓦时的那种异味，感觉就像单纯在品尝梅子的美味。

    不过，喝下肚的就是名符其实的酒，所以喉咙深处还是微微传来辣辣的感觉。

    即使如此，这和我想体验的『嗨起来的感觉』还相去甚远，因此我毫不犹豫地把手伸向学姊准备的最后一款酒……

    「最后一种是这个──果然还是要品尝一次才行，朝日标榜Hyper Dry的啤酒！」

    「好苦……！不过能尝到一股淡淡的甘甜味……这个感觉喝了会上瘾耶……！！」

    「你喝得真豪迈！！看来你不用多久就能到外面喝酒了！！」

    相对于学姊看起来非常惊喜的反应，我倒是满心欢喜，现在身体感觉轻飘飘的，而且情绪相当亢奋。

    我独自在心中窃喜终于体验到『嗨起来的感觉』。

    然而这种自私的喜悦转眼即逝，如今我的视野开始剧烈扭曲。

    「怪了……学姊，我好像产生幻觉了，看东西全都歪七扭八的耶？」

    「哎呀，你果然喝醉了。」

    「我才没有醉！！」

    「坚持自己没醉的人通常都已经醉了啦。你稍等一下，我去拿水来。」

    语毕，红叶学姊准备暂时离开我身边，结果我下意识抓住了她的衣服下摆。

    「那个，孝志……？」

    「学姊……你是真的喜欢我吗……？」

    照理说我心情应该已经很高昂，脱口而出的却是非常小家子气的一句话。

    身体明明感觉轻飘飘的，心情却十分沉重。

    「人家当然喜欢你啊。」

    「真的吗……？你该不会只是在整我而已吧……？」

    「人家才没在整你，人家是真的只喜欢你，对你是真心诚意的喔。」

    「那么……请你和我接吻……」

    我分明是想制止懦弱的自己，实际作为却与意志背道而驰，不断把心中想法说出口。原本内心的桎梏已从眼睛滑落，倾泻而出的不安不停进入学姊耳中。

    红叶学姊只是露出认真的眼神，目不转睛地看着这样的我。

    她收起刚才的嘻皮笑脸，换上截然不同的认真神情，轻轻张开被酒润湿的嘴唇，简短地提问：

    「……你想吻我？」

    「我想吻我最喜欢的红叶学姊……你不想和我接吻吗？」

    我又脱口说出了内心话，又在宣泄心中的不安。

    我想和学姊发展更亲密的关系，这样的情绪愈变愈浓烈。只进展到接吻阶段好像有些没出息，但我的个性就是这样……

    毕竟我才不会做事不负责任，虽然今天已经满二十岁了，但也不代表能对自己的所有行为负责……

    『红叶如果有什么三长两短，她爸不晓得会有什么反应……』

    我回想起伯母的这番话，虽然伯母随即表达她赞同我们同居，但我还是畏惧伯父这个未知数，畏惧到不敢继续往下个阶段发展。

    毕竟学姊曾多次亲口提及伯父非常严格。

    不过，即使如此……接吻应该没关系吧……？

    如今我在等待，等待学姊的回答。满心期待她用被酒润湿的嘴唇说出的答覆，也期待着她的双唇吻上我。然而，愈是这种时候，学姊愈坏心。

    「当然想啊。但是，要接吻也不是现在吧。」

    「你的意思是你不是真的喜欢我……？」

    「我不是那个意思，只是你不想因为喝醉胆大就趁势做出这么重要的事情。」

    学姊坐回我身旁，从自己的包包里拿出喝没几口的茶饮，直接塞进我的嘴巴。

    突然被灌进嘴里的茶水，比一般的还要浓郁多倍，味道十分苦涩，实在不像学姊喜欢喝的那种甘甜茶饮……

    「所以，接吻等到早上再说，在那之前我都会好好待在你身边，好吗？」

    「……好。」

    此刻我终于输给醉意，整个人原地瘫软，逐渐闭起双眼，也直接结束了生日这一天。这天与我原本想像中的生日天差地远，但也只能把苦往肚里吞……

    「唔唔……头好痛……」

    从窗帘缝隙映照入内的刺眼阳光，让我原已沉入深渊的意识苏醒了过来。

    然而我的头和清新的晨曝形成强烈对比，传来阵阵钝痛。这种痛楚和一般的头痛大不相同，是种促使自己反省的疼痛，看来我还不该一次喝这么多酒。

    「我……是什么时候睡着的……也完全没有记忆自己躺到了床上……」

    我用力搔头，借此淡化头痛的感觉，同时努力回想昨天发生的事情，但始终唤不起喝酒后的记忆。

    虽然还记得自己为了抹除心中对学姊产生的不安，因而猛喝学姊推荐的酒，不过完全想不起来喝酒后自己究竟抱持什么样的心情，又说了什么话。

    「话说回来，好像有种令我非常怀念的味道……是从厨房那边传来的……？」

    微微有种令人怀念的味道飘荡在屋内，我看向来源后，站在眼前的是与昨天截然不同、显得十分稳重的红叶学姊。

    她虽然还穿着昨天那件薄T恤，但光是站在厨房里的模样，看起来就像完全换了个人。

    「学姊……你在做什么……？」

    「嗯？很明显吧，我在做早餐喔～喝完酒隔天早上的味噌汤格外好喝。」

    「我不是在问这个，我是要问你昨天没回家吗……？」

    「我总不能丢下第一次喝酒喝到烂醉的男生不管，自己跑回家吧？」

    「你那样说……确实也没错……」

    「我如果喝得烂醉，你也会照顾我吧？」

    「那是当然，我怎么可能丢下你不管！」

    「现在就是这么一回事喔。」

    「啊……」

    即使是平时散漫的学姊，在紧要关头果然还是可靠的大人，害我心头感到一阵小鹿乱撞。而且她现在是背对着我，仅转头过来说话，这个模样更是让我心脏噗通狂跳。

    接着把视线往下一移，才发现女友身穿热裤露出丰满的大腿，美臀撑起的淡蓝色丹宁布料，也让我怦然不已。

    「而且也约定好了。」

    「约定……？」

    「没事，是我自己的事。」

    学姊再次回头看着我，露出成熟大人的神情。由于她已束起深红的发丝，若隐若现的美丽耳朵，看得我心跳加速。

    不过，我和学姊的日常生活并没甜蜜到能让我心动太久。

    「总之，你快去洗把脸吧？你睡到头发翘得乱七八糟喔？」

    「啊啊啊……！」

    学姊的话让我在意得急忙按住头发，但为时已晚。光是手上传来的触感，就知道我的头发蓬乱到非常夸张的地步。当我对学姊的一举一动感到怦然心动时，她应该是看着我的爆炸头轻轻窃笑吧。

    这么一想，我不禁脸红了。

    「好了，用不着遮遮掩掩了。况且同居后，这些事情你也瞒不了我了。」

    「我们现在又还没同居。」

    「那么我是提前得知你有这么可爱的一面。耶，我赚到了。」

    「你觉得头发睡成这样可爱喔？学姊，我不太懂你判断可爱的标准耶。」

    「我不是说你那样的头发很可爱，是说你慌张的模样很可爱唷～」

    红叶学姊全然不懂我的心情，还是像平常一样捉弄我。

    她没有撤回昨天提议的『同居』，让我稍稍放心，但我还是要和平常一样抵抗学姊的捉弄。

    不过，面对她的捉弄，我果然还是没辙。

    「……我现在马上就去快速整理头发。」

    「你慢慢来就好啦～」

    「我会用超快的速度整理！！！」

    结果，我用冲的去洗脸台。

    背后传来学姊「喔喔～」的惊叹声，我这时才发现自己已像平常那样抿嘴而笑。

    虽然我心知肚明自己就是因为这样的反应，学姊才会乐此不疲地一直捉弄我。

    镜子前是一名黑发的男大学生，他现在满脑子都是一名红发的美女大学生。

    「再怎么想，我都觉得自己配不上她耶……」

    眼前的自己和总是待在身旁的女友，双方的外貌落差让我自卑心大作。

    我虽然五官端正，算不上是大众口中的『丑八怪』，但总是不禁会和红叶学姊比较，进而开始怀疑自己到底配不配得上学姊。

    纵使我相信学姊不会单纯以貌取人，但自己还是十分在意。

    既然如此，干脆打从一开始就承认自己配不上学姊，心里反而比较轻松。

    结果我这么定调自己的想法后过了大约一年，昨天竟然从学姊口中听到『同居』和『结婚』的字眼。

    「我得好好表现……才行啊……」

    学姊是真心喜欢我。虽然目前还不确定她提及的『结婚』是认真的，还是在开玩笑，不过她是真心喜欢我。在这样的女友面前，我不能永远消极畏缩。

    慢慢来也没关系，我必须强化懦弱的自己、坚强自己怯弱的心志。现在就得开始行动，在『同居』后也要坚持下去……

    我这么坚定地下了决心，同时整理好头发后，返回学姊还在等我的客厅。

    如今屋内弥漫令人垂涎的香气。眼前出现让我食欲大开的料理，体现了这一点。菜色有太阳蛋搭配香肠、高丽菜丝及豆腐味噌汤。正统的日式早餐已经摆上桌子。

    准备这一桌菜肴的无疑是我的女友红叶学姊。我开动的同时，还回想着她今天早上站在厨房里的身影。

    「学姊，感觉你做家事很有一套耶。」

    「是吗？那就代表我的努力值得了。」

    「你在家常帮忙做家事吗？」

    「是我请妈妈训练我做家事，为了就是能像这样做一顿早餐。」

    「原、原来是这样……」

    想必她是打算『同居』一事，才会进行这样的训练。这么一想，我有点不知道该做出什么反应。

    一想到开始『同居』后，不只每天早上，而是每天都能见到今早这样的场面，我就开心得不得了。相对地，我觉得学姊肯定会因此捉弄我，所以压抑内心的喜悦没有表现出来。

    不过，她好像早就料想到我会采取这样的对策，因此才刚看到我的反应，立刻就把脸凑过来露出坏笑，开口提问：

    「你在害羞吗？」

    「我没在害羞。」

    「你真的没在害羞？」

    「我说了我没在害羞。」

    「那么你看着我～」

    「我现在恕难从命……」

    「你果然在害羞嘛～」

    面对学姊怒涛般的攻势，我终于支撑不住沦陷了。

    不对，天底下有哪个男人，能在可爱与美丽兼具的红叶学姊把脸凑过来问问题时不会害羞的？至少我无法办到。

    我坚称自己没在害羞，但自然而然嘴角就会上扬，因此就算学姊叫我看着她，我也没办法照做。大概……不对，我接下来肯定会笑得更明显，学姊也会进一步捉弄我。即使我这么推测后，把脸撇向一旁，结果还是遭到调侃。

    面对持续不断捉弄我的红叶学姊，我决定用其他事情转移话题。

    「对、对了，你刚才说的约定是……？」

    「啊，你在转移话题了。真是的～明明不用掩饰害羞的啊～」

    「唔……」

    「不过，我很喜欢这种模样的你喔～」

    学姊岂止看穿我打算强行转移话题的企图，还追加调侃给我致命一击。

    我今后的日子，肯定会不断被学姊捉弄。然而事到如今我才意外发现，我并不厌恶她的这种对待。

    这时学姊口中传出极为正经的语气，让我收回刚才的言论。

    「从你的反应来看，你已经不记得昨天喝醉时的事情了吧。」

    「……抱歉。」

    「别这样，你不必道歉喔！其实想道歉的人是我，因为我好像让你忍了很多事。抱歉耶，我这样捉弄你，把你搞得急不可待。」

    「你现在说的是……」

    「昨天你借着酒胆告诉我的。」

    我完全没想到学姊会跟我道歉，相对于正经的说话声，她的表情显得非常沉稳。

    而且我最在意的是她刚才说的最后一句话。

    ──你借着酒胆告诉我的。

    我昨天到底做了什么事情？喝醉后到底跟学姊说了什么？我究竟跟她诉说了多少心中的不安？

    我竟然亲口说出了不想让人知道的事情，我在难为情的同时，又觉得发自内心担忧我的学姊实在好可爱。

    「我今后大概还是会继续捉弄你，不过我是打从心底喜欢你。正因为这样，所以我一直在克制自己。我很担心如果被你讨厌的话该怎么办？如果你觉得我太过轻浮的话该怎么办？」

    「我怎么可能会那么想……！」

    「也是呢。嗯，我其实清楚你不会那么想。你就是这样的一个人，所以我才会喜欢你。」

    我现在因为不同于刚才的理由，再度不敢看红叶学姊的脸了。

    我不是在掩饰害羞，只是认为学姊看起来太可爱，如果再继续看下去，可能会失去理智，因此没办法看着她的脸。

    不过，被迫做出重大决定的时刻总是来得突然，甚至连思考的时间都没有。

    「孝志，我们来那个吧？」

    「来哪个？你要做什么……」

    「当然是接吻啊。」

    学姊还没听到我的答覆就站起身，将双手伸向位于桌子对面的我，轻柔地捧住了我的脸。

    「是要点到为止吗？」

    「我才不会呢。」

    「还是要间接接吻？」

    「是直接接吻喔。」

    「……鼻子碰鼻子──」

    「是嘴巴对嘴巴。」

    学姊在我啰哩啰嗦的提问中，用大拇指轻柔按压、玩弄我的嘴唇。

    我窥探着学姊的脸，她的双唇水润娇嫩，还露出炙热的眼神。如今眼前已不是爱捉弄我的学姊，而是换成一名热恋中的少女。

    我不晓得自己是第几次爱上这样的学姊了。

    「你的问题问完了吗？」

    「我、我第一次做这种事……还请慢慢来……」

    「呵呵，我知道。你是第一次，所以我会很温柔的。」

    学姊抿嘴微笑的唇快速地靠向我的嘴唇，不一会儿就轻轻碰在一起了。

    这次接吻明明只是嘴唇轻轻相互碰触，但比起在此之前我对学姊的各种幻想都还浓情密意，纵使这个吻弥漫着味噌汤的香气。

    ◇闲谈◇

    「呼啊啊～我们终于接吻了～～！」

    我在离开孝志家后，来到没有人的地方，害羞到涨红了脸。

    我至今一直忍着没有接吻，因为不想被孝志当作轻浮的女生，所以一直忍耐着，但事到如今才意识到自己刚刚已经把这个吻，送给孝志当作二十岁的生日纪念了。

    意识、认知到此事后，我感觉到浑身发热，不知是第几次再度体会到自己是真心喜欢孝志。

    如今只要一想到最心爱的男友，就会非常想要再次亲吻他。

    我在一离开他家时，来到他住的公寓附近的十字路口时，最后在车站商店街的小巷时，前前后后总共确认了三次自己的心意。

    我的心最后都得出一样的答案，自始至终没有改变。

    因为我喜欢他，会有这样的结果十分正常。

    纵使是借着酒胆接吻，我对他的心意也没有减少半分。

    不对，正因为我们喝了酒，才终于进展到接吻的关系。

    这么一想，借助酒的力量好像也不是坏事。

    「……嗯，我现在想再多也改变不了任何事情，还是赶快回家比较重要！得赶快准备同居的事情才行！」

    我在鼓足干劲的同时，松开了侧边束起的头发，回归平时外出的打扮，踏上回家的路。

    「这种时间竟然会有美女独自出现在这种地方……不知有没有机会约一下？」

    「蠢蛋！如果没有对象，怎么可能会在这种时间出现在车站啦！」

    「说的也是耶……哇，真羡慕她的对象……」

    我不理会周遭的闲言闲语。那些男性盯着我看，脑中尽是下流思想，我对他们完全没有兴趣，也不觉得自己充满魅力。

    个性正经，但有时也会展露可爱的一面，这才是我喜欢的男生类型。

    其实，我也是在最近这一年才变得喜欢这类型的男生……打从在社团迎新会上遇见那名无人搭理、感觉很正经的男生后，才变成现在这样。

    「啊～好想赶快和孝志住在一起喔～」

    我轻声吐露内心愿望。好想跟他住在一起，一起起床，一起去学校上课。先回家的人就负责准备晚餐，等另一个人回来。当然，吃饭也要一起才行。

    不只是吃饭，同居就能从早到晚腻在一起，之后的每一天或许都能做昨天那种事情。

    孝志虽然说没办法立刻同居，但就算他这么说，我想同居的渴望却只增不减。

    后天开始可以吗？还是一个礼拜后？

    我把盼望收进心中，一面期待着下次的接吻，一面坐上回家的电车。

第一卷 第二章 逐渐无处可逃

    我的生日结束后过了几天，我收到学姊传来『我今天也要去你家玩哦！』的讯息，就像平时一样为了迎接她的到来，边打扫家里边等待，此时玄关的门铃响了。

    「孝志～可以帮我开门吗？」

    「可以是可以，但是你为什么不自己开门进来？」

    「人家今天就是想要你帮我开门嘛～」

    「原来也有想要我帮你开门的日子啊。」

    「有唷～」

    学姊应该都有随身携带我家的钥匙，所以我觉得她这种行为相当罕见，感觉有些不对劲，但还是毫不推托随即去帮她开了门。结果等在外头的是熟悉的红叶学姊，还有陌生的大件行李。

    「那个，学姊……这些是……？」

    「咦？这当然是为了来你家和你同居所打包的行李啊！」

    「你用理所当然的口吻跟我讲这些，我也很难反应……」

    她带来了两大件行李，一件装的是衣服和化妆工具等红叶学姊的个人物品。另一件装的则是成对的餐具，还有学姊母亲写的信。

    「……你也太突然就搬来了吧？」

    「人生就是这么一回事啊。」

    「好歹先跟我讲个日期吧！？这样我没有办法做好心理准备耶！！？」

    「要恨就去恨没有赋予人类预知能力的神明吧。」

    「学姊，我现在是在向你本人抱怨耶！！？」

    「我做错了什么事情吗？」

    「你这样我完全没办法事先做好心理准备啊！你昨天明明也来我这边玩，却没讲今天要搬过来，只拿接吻的事情捉弄我后，就跑回家了！」

    学姊一直以来都很随心所欲，例如主动提议同居，或是自己隐瞒各种个人因素，持续拒绝和我接吻，不过之前吃早餐时主动来吻了我就是。

    她今天也一样。纵使我知道我们要同居，却没听她说要从什么时候开始。就算问了她，她也只是打马虎眼回我『嗯──什么时候开始比较好呢～？』。

    而且我明明在生气，学姊依旧摆出不知算是得意还是装傻的表情，看起来完全没在听我说话。

    学姊提议同居的那一天，我任性地回说没办法立刻同居，她现在是在故意找我碴吗？

    不对，应该没这回事。毕竟学姊如果要找我碴，手法应该会更激烈。

    我很怀疑她是不是以看到我焦躁不安的模样取乐。

    「因为我只要一想到第一次和你接吻时，你的那种反应，就忍不住想捉弄你。谁叫你那天露出陶醉的眼神沉浸在接吻的余韵中，回话都回得心不在焉。」

    眼前的学姊说话时扬起嘴角露出坏笑，我不禁觉得自己的怀疑没有错。

    她今天穿的不是上次那种居家穿的宽松T恤，而是款式可爱、偏合身的白上衣，还套了件散发帅气氛围的皮外套。

    但是，我在仔细端详她这身帅气穿搭后发现，胸口和腰部都服贴合身，彰显出学姊原本就具备的性感线条。

    现在的她集可爱、帅气、性感于一身，还露出招牌的戏谑神情，这样的组合简直把我迷得昏头转向。

    「毕竟那时候是我人生第一次接吻啊……」

    「况且吻完就吻完了，你那时还一副意犹未尽觉得烦躁的样子喔？」

    「我……哪有！」

    「你大可不必装没这回事啊～人家可是意犹未尽唷～？」

    「……是喔？」

    「啊，你露出色色的表情了～色鬼耶～～」

    「你……！」

    我又被调侃了，而且是以切中要害的形式遭到揶揄，所以我受到的打击比平时还大。

    不对，能和红叶学姊接吻当然会意犹未尽。她有副使个眼神就能迷倒一大票人的姣好身材，个性还开朗到我就算不断遭到捉弄，也没办法讨厌她。

    听到这样的女友亲口说和我接吻后感到意犹未尽，我必然会浮现色色的表情啊。

    平时行事洒脱的学姊感到意犹未尽时是什么模样？露出什么样的表情？是用哪种妩媚的声音表达？

    我愈是思考学姊的事情，愈是陷入不利的情况。

    「总之，玩笑话先摆一边，我在今天之前之所以一直没给出明确的同居日期，是因为没有勇气。」

    「勇气？」

    「毕竟我是个少女嘛。才不想真的同居后，因为被你看到一些奇怪的地方，结果被你讨厌。」

    「你、你说的也没错。」

    当我还在被甜言蜜语耍得团团转时，学姊突然切换成认真的神情。

    有一瞬间我听不懂她想表达的意思，不过我接着深切地感受到，学姊果然也是个人、也是个女孩子，她也有属于她的烦恼。

    何况我除了先前的色情书刊外，还有其他被发现后会很伤脑筋的东西，这一点学姊应该也一样。不仅是物品，我也不想泄漏自己的弱点和内心深处的想法。

    然而我在喝醉有酒胆时，学姊则是在初吻前一刻，都有泄漏了一些。

    不过，我也坚信我们内心深处都是一样的想法。

    「但最终我还是赢不过想一直陪在你身旁的念头，最后胜出的想法是，比起自己奇怪的地方被你看见，我更想看看你奇怪的那一面。」

    红叶学姊现在露出的不是捉弄我时的笑容，她对我露出的是真心坠入爱河的笑容。

    面对学姊这样的笑容，我内心涌现一股比初吻那时还意犹未尽的感受，同时在心中嘀咕：

    啊啊，我果然拿学姊没辙耶……

    『我这个女儿虽然很任性，但还是请你跟她长相厮守。』

    学姊母亲的信里写着这样的内容。

    「……压力好大。」

    该怎么说呢？总觉得伯母言下之意是在说『你绝对不准跟我心爱的女儿分手』。

    以现状来说，我是没打算和红叶学姊分手，但也担心学姊有一天会不会觉得跟我在一起腻了。毕竟她和我不同，是个非常受欢迎的人。

    我能懂伯母的心情，但没什么自信能把学姊一直留在身边，因此无法坦然接受信中内容的要求。此时学姊可能是看穿了我的心思，轻声抱怨：

    「妈妈真是的，鸡婆写这些事情做什么……」

    「这代表她非常爱你喔。」

    「我知道她很爱我，但是如果因为这样造成你的压力，我就觉得有点太超过了。」

    「学姊……」

    我虽然也不讨厌平时喜欢作弄我的学姊，但眼前这种散发成熟魅力的她，实在令我深深着迷。我岂止没有讨厌她，也不会觉得有压力，反而告诫自己要好好加油，别让学姊觉得厌烦。

    总而言之，如今我又变得更喜欢红叶学姊了。

    她的一举手一投足已经不知是第几次让我怦然心动，不过应该也是因为我这样，所以学姊才会捉弄我到欲罢不能的程度。

    然而我不会讨厌学姊的捉弄，也恰好说明了我有多么喜欢她。

    「好了，沉重的话题就此结束……我们来喝酒吧！！」

    「……你切换心情的速度未免也太快了吧？」

    正当我还在浮想联翩时，学姊强而有力地拍了拍手。

    直到前一刻都还散发成熟气息的学姊，如今已消失得无影无踪。她将两件大行李放在客厅边边后，坐到三人沙发上，像平时一样呈现再熟悉不过的慵懒模样。

    把我刚才对学姊的怦然心动通通还来。

    正当我在想这些事情时，学姊扬起嘴角露出坏笑向我提问：

    「咦？你想让气氛变得更沉重吗？不跟人家甜蜜恩爱一下吗？」

    我仔细观察了她的嘴巴，发现她应该是要搭配皮外套，所以涂了艳丽的口红。然而我一把注意力放到嘴唇后，纵使再不愿意，依旧会回想起初吻时的触感。

    柔软……又有弹性，但挪开自己的嘴唇时，又会有点湿润……

    我对学姊的情意当然深刻，并不止于接吻，感受到柔软与湿润的触感后，还想发展更进一步的关系，学姊回去后更是意犹未尽。

    我现在也强烈期待自己能感受学姊的爱意，想和学姊待在一起。

    然而这些感受的根源究竟为何？答案只有一个。

    「……我想跟你甜蜜恩爱。」

    「我就知道好色的你会这么说～」

    「我才不好色──」

    「你如果承认你好色，人家愿意和你做比之前接吻还更进一步的事情唷～」

    「没错，我很好色。」

    「嗯嗯，人家最喜欢这么老实的孝志了～」

    学姊无论是像沉稳大人时，还是慵懒时，我的心都被她耍得团团转。而且，我甚至觉得这样被耍很舒服，看来是无可救药了。

    再说，之前还发生过偷藏成人书刊的情况，事到如今也不可能自我粉饰了。

    更何况，学姊愿意做比接吻还更进一步的事情，我当然乐意承认……

    「嗯～？你干嘛一直盯着人家的嘴唇看～？」

    「……怎么了吗？」

    「你的炙热视线害人家的嘴唇烫伤了，不想注意到也难啦～」

    「你讨厌被我盯着看吗！？」

    「你果然在看我，大&amp;#8226;色&amp;#8226;狼。」

    「～～～～唔唔唔唔唔！！？」

    像这样被学姊搞得心跳加速，肯定就是我未来的日常写照。

    不管是早上、中午还是晚上，然后睡觉时也一样……

    在我看来这又是种另类魅力，我的心绝对会被学姊彻底牵着鼻子走。甚至连视线，还有真挚的情感都无一幸免。

    学姊在扰乱我心绪的同时，我坐到了她的身旁。我纵使没有要求自己的心脏噗通狂跳，心脏却擅自为之。

    「所以孝志，你要喝什么？口味从甜到苦的我通通都带来了。」

    「那个……我喝甜的……」

    「嗯呵呵，你这是希望能有个甜蜜的吻喔。」

    「我才没有说那种话。」

    我虽然被轻柔的扑鼻而来的香水气息搞得意乱情迷，但还是平心静气地继续对话。

    她一身成熟的穿着打扮，散发出温暖的气场，我一靠近还闻到直窜脑髓、令人心荡神驰的香甜气息。

    「你这样说是不想有个甜蜜的吻吗？」

    「……我没说我不想。」

    「既然你这么说，人家就当你不是不想～」

    ────学姊露出调皮的笑容，给了我致命一击。

    我的心现在已被融化得看不出原貌。

    「那么我也喝甜的好了。」

    语毕，学姊暂时离开沙发，从大件行李中取出罐装气泡甜酒后，又回到沙发来。

    学姊做这三个动作的时间虽然很短暂，但连这样我都感觉非常寂寞。

    甚至还没喝到酒，视野就开始摇晃，心也跟着忐忑了起来。

    「那么我们就用干杯来庆祝同居。」

    屋内「吭」地响起干杯的声音。我为了压抑起伏的情绪，咕嘟咕嘟地大口喝下口感甘甜的酒。

    对我来说，现在就和学姊同居或许操之过急了吧。

    没错，我扪心自问现在依旧烦恼不已的自己。

    「好，现在微醺得恰到好处，人家现在就献上孝志你心心念念的甜～蜜之吻吧？」

    「已、已经要接吻了喔？我还没做好心理准备耶……」

    「咦～？我在干杯时就已经调整好心情了，你现在的意思是不想和我接吻吗？我好失望。」

    「我、我才没有那种意思啦！？我只是没办法想像什么叫做甜蜜的吻，所以迟迟无法做好心理准备！」

    「也就是说你希望我手把手教你啰？」

    「唔……！」

    十月中旬的夜晚，学姊女友带着同居用的行李来到我家后，撇下行李不整理，先开起了宴会。

    学姊刚才看见母亲写的信后心情低落，但这样的她已消失无踪，现在表露出一如往常，不对，应该是更胜以往的娇羞模样，把我迷得神魂颠倒。而且她带来的甜味酒『浓醇蜜桃酒』，更是加快我沉醉其中的速度。

    学姊嘴唇上涂抹的艳红口红，和蜜桃酒相互混和成淡淡的樱花色，整个人散发的成熟氛围赫然一变，如今妩媚动人到随时都能令我心醉神迷。

    从她口中迸出『甜～蜜之吻』这个词汇后，我内心的紧张感顿时暴升。原本光是要调整心情就需要时间了，看到学姊这模样，连冷静都冷静不下来了。

    此时学姊还发动追击，说出『手把手』这个字眼，我根本是任由她予取予求了。

    「没问题喔？我这就来把你教好教满。今后我们可能还会接吻无数次，所以我得细心教导才行。」

    「耳朵好痒……」

    「原来耳朵是你的弱点啊，真可爱。」

    「你又在调侃我了……唔唔！」

    「谁叫你每种反应都这么可爱，我实在是太喜欢了，所以才会忍不住捉弄你。」

    「我喜欢你────！」

    可能是因为这是我第二次喝酒，酒量稍微变好了，所以没发生冲动的事情。但是，微醺后身体的感觉变得敏感，耳朵只是感受到些微的呼气，就颤抖了一下。

    结果我连努力隐藏身体感觉变得敏感的机会都没有，又再做出正中学姊喜好的反应。

    「哎呀、哎呀呀～？你的脸怎么变得更红了～？因为我说喜欢你，所以你害羞了？」

    红叶学姊抿着嘴露出显而易见的开心笑容，朝我靠了过来。我坐在三人沙发边侧，她丰满的身体……不断往我贴过来，看着我的反应乐在其中。

    我们都喝了酒，因此肢体接触的程度比平时还要激烈，我偶尔还能感受到手肘传来柔软的触感，大腿也能感受到学姊纤细的手指。

    如今我已顾不得能不能看见心爱的人的面孔，只要是来自学姊的碰触，都会让我满脸通红。

    我的处境明明如此，学姊却连我要撇开脸都不准。

    「……」

    「你不可以把脸撇开～唷。撇开的话，我们就不能来个甜蜜之吻了吧。」

    「……好。」

    她现在露出的并非调皮的笑容，却也不是大人那种假笑，而是洋溢爱恋的艳丽笑脸。我在学姊这样的表情面前，等回过神时才发现自己已经轻声回应。

    「呵呵呵，你终于老实面对我了。你其实意外难搞耶～」

    「学姊，你有资格那样说我吗？」

    「喔，你真敢讲耶～你明明就是个胆小鬼，人家得强烈诱惑，你才敢行动～」

    「我才没、没有像你讲的那样……」

    「现在其实是把我推倒的绝佳时机唷～？……是说，你现在采取行动也不迟喔？」

    「喀……」

    我觉得不能再这样继续被学姊牵着鼻子走，所以在她说完话后准备出手推倒她。然而现在身体感觉变得敏感的我，光是肚子稍微被推压一下，就反过来被学姊推倒了。

    我不仅被说中心里的想法，比力气也输，更是缺乏恋爱经验，没有半件事情能赢过学姊。我感到无比懊恼，但学姊并非无血无泪。

    「好了好了，我今天本来就没有打算戏弄你戏弄得太过火，所以你用不着那么提防我。由于现在是我们同居第一天的夜晚，人家就让你度过甜～蜜的一晚。」

    学姊说完，便把喝没几口的蜜桃酒拿到我嘴边。

    这算是她独特的奖励方式吗？总之，我毫不犹豫地喝光了她给的蜜桃酒。

    「很好，你都喝完了～」

    学姊面带娇艳的笑容，伸手缓慢轻抚我的头。她这样的回应，简直就是在吊我胃口。我实在耐不住性子，直接询问学姊：

    「……你该不会说这就是甜蜜之吻吧？」

    她让我心痒难耐到极点后给出的甜蜜之吻，如果只是透过甘甜蜜桃酒进行间接接吻，我实在难以接受。

    我不仅被说中心里的想法，比力气也输，更是缺乏恋爱经验，没有半件事情能赢过学姊，但仍旧和一般人一样都有性欲。我可没有清心寡欲到，被她撩得满怀期待，最后却只以间接接吻收场还能觉得无所谓。

    况且，若是单论性欲，我可能比一般人还要强……不过，我根本没有勇气对学姊出手就是了。

    因为我还没有勇气面对传闻中非常严格的学姊父亲。

    正当我在思索这些事情时，学姊做出了回答：

    「怎么可能。间接接吻是很稀松平常的事情，我也很常和其他人这么做。」

    「说的也是。」

    我回答得像是能接受她的说法。

    学姊很受欢迎，用不着我多加赘述。她的外表毋庸置疑是名美女，个性也平易近人又为人着想，更何况还有副能迷倒众生的性感身材。

    她如果在我不晓得的地方进行各种玩乐，也没什么好大惊小怪的。没错，毕竟学姊很受欢迎。

    我在这么告诉自己的同时，内心涌现懊悔，甚至觉得配不上学姊的自己实在可恨。

    我很清楚我的表情自然而然地逐渐僵硬。但是，看样子我是在杞人忧天。

    「啊，我说会和其他人间接接吻，都是指女性朋友，你大可放心喔？你应该不会嫉妒这种事情吧～」

    「……我又没在嫉妒。」

    「你说没有就没有啰。」

    语毕，学姊从沙发站起身子，再次走往大件行李旁。

    她虽然会捉弄我，但几乎不会欺骗我。由此可知，她会说出伤害我的谎言的机率微乎其微。

    而且事情都发生在我生日隔天的那个吻之前，学姊还为了我们今后的交往方式流了那么多眼泪，这样的她现在说『大可放心』。

    既然如此，我对学姊既没有怨言，也没必要心生嫉妒。

    我只要全心期待我和学姊的甜蜜之吻就好。

    「不过，人家接下来要用的方式是真的、真的没对其他任何人用过，你要小心点哦。」

    这是种从未和女生朋友们进行过的甜蜜之吻，让我变得更加期待。

    「……因为人家或许没办法手下留情。」

    学姊这么叮咛的同时，拿来了追加的酒和一种零食，这时我才恍然大悟。

    「……那是波奇巧克力棒？」

    和新的浓醇蜜桃酒一起拿来的是一盒著名的棒状巧克力零食。

    接着，学姊发出近似用鼻子哼歌的声音，兴高采烈地返回有我在等待的沙发处。

    我现在只有种不好的预感。喝酒加上波奇巧克力棒，然后要甜蜜之吻，我自行从这几个关键字归纳出了答案。

    「既然说要喝酒后来个甜蜜之吻，任谁都会先想到咬巧克力棒游戏吧？」

    果然不出所料，不好的预感成真了。

    红叶学姊舔了舔覆盖着蜜桃酒的嘴唇，面对这样的她，更加剧了我内心那种焦躁难耐的感受。

    即使如此，我还是想方设法保持冷静，试图营造出不会对学姊太过有利的局面。

    「首先，我是这阵子才开始喝酒耶。」

    「要人家手把手教你吗？」

    「……没关系，谢谢。」

    「你没必要逞强嘛～你只要说声『不管是接吻还是咬巧克力棒游戏，我之前都没做过，所以想请超级无敌可爱的学姊温柔地教教我』，就好了啊～！」

    「…………没关系，谢谢！」

    面对学姊撼动我意志的言语攻势，我勉强才保持冷静。我自认有保持冷静就是了。

    「你刚刚迟疑了一下，对吧？」

    看来我在学姊眼里一点也不冷静。

    「你看错了吧？」

    「你还是一样，总是在奇怪的地方装傻。不过，你要耍耍任性也没差。」

    「我不是在耍任性好吗？」

    「好好好，你说不是就不是。」

    无论我再怎么努力掩饰，学姊还是彷佛能看穿一切，不过她也没有继续深究这件事。

    相对的，学姊从袋子中取出一根巧克力棒递给了我。

    「好了，拿去。你咬没有巧克力的那边。」

    「喔、喔……」

    「我会叼着有巧克力的这边等你过来，你慢～慢咬过来吧。」

    没错，她说话时还隐约显露『我们接下来就会接吻啰』的态度，面带魅惑的笑容。

    即使如此，我仍旧败给了学姊的魅惑微笑，在她炙热的视线下，咬住巧克力棒，再将另一端朝向学姊。

    她毫不犹豫地一口叼住有巧克力的那一端，再度「呵呵呵……」地笑了。

    红叶学姊如同刚才所宣示的，只叼住巧克力的前端，等待我咬过去她那边。她的双眼已散发出平时那种要捉弄我的氛围。

    我如果继续僵在原地，学姊肯定会说『你真的是有够爱撒娇的～』。

    事到如今，我只要稍有一点动作，感觉她就会做出无法预料的反应，害我无法保持平常心。

    「……嗯、嗯嗯……！」

    「对……你做得很好喔。过来我这边，孝志……」

    咔……咔咔……我为了靠近学姊的嘴唇，一点一点地咬掉巧克力棒往前进。

    每当又再拉近一些距离时，学姊便缓缓把手搭到我的双臂上，我也配合她的姿势，把手放到她的腰上。

    学姊拥有纤瘦的肩膀，紧实的腰部。每当我咬掉巧克力棒再度前进时，女友的身体都会颤抖一下。

    看一下学姊的嘴唇才发现，巧克力已因体温开始融化，使得沾了浓醇蜜桃酒的口红上，逐渐抹上一层亮眼的色彩。

    学姊原本充满迷人魅力的嘴唇，逐渐变成感觉绵密香甜，令人想立刻把嘴巴靠上去的魅惑嘴唇。

    我不断往前咬着巧克力棒，仔细观察才注意到已经咬到有巧克力的部分。再一小段距离就会抵达学姊的魅惑双唇，眼看就要实现心心念念的甜蜜之吻，正当我闪过这个念头时───

    「嗯～这样应该差不多了。看我的───」

    「……嗯嗯！？」

    学姊的双唇突然进逼而来，我的嘴唇直接陷入其中，毫无招架之力。

    「嗯……啾……唔、嗯啊……呵呵。真～甜蜜……」

    我原本慢慢咬慢慢前进的巧克力棒瞬间消失无踪，取而代之的是学姊满是巧克力和蜜桃酒的舌头。

    「学、学姊……这是……」

    「嗯？当然是『甜～蜜之吻』啊。很甜吧？」

    她「嘻嘻」地笑了，嘴角还有巧克力。

    眼前的学姊只是稍稍显露甜蜜的一面，然而在她内心伺机而动的是裹覆糖衣、打算吸光我所有精力的魔性一面。

    如今我甚至连原本的心焦感也都被吸得一干二净，整个人无法自拔地沉浸在甜蜜过头的接吻余韵中。

    不过，对学姊来说，这个吻只是没什么大不了的开胃小菜。

    「那么孝志，这次换你来叼有巧克力这边。来，叼住喔～」

    「还、还要再来一次哦！？」

    「当然啊～！刚才不是说过，我可能没办法手下留情了。」

    学姊露出彻底乐在其中的眼神，让我根本无法沉醉于接吻的余韵。

    「人家要一直跟你甜蜜接吻，吻到人家满意为止。」

    学姊这么说后，这次换由我叼住有巧克力的一端。

    至于这次边咬边前进的人，当然就换成学姊了。我就算想抽身逃跑，学姊顺着手臂往我脖子伸来的手却不容许我这么做，我再度遭遇学姊甜蜜袭击，毫无招架之力。

    「嗯……嗯……等一下试着弄得更甜一点好了～……」

    学姊吻了两次还意犹未尽，结果为了增加甜度，竟然把巧克力棒先拿去浸蜜桃酒，再叼到嘴里。

    「来吧……我们再玩一次吧？」

    「学姊你───嗯喀。」

    「你不想再尝尝甜～蜜之吻了吗？」

    学姊这个人真的太狡猾了，被那种迷蒙的眼神注视，谁有办法拒绝她？谁会不想再次触碰她那闪耀魅惑光芒的嘴唇？任谁都无法阻挡这个甜度增量的吻。

    没想到我会被区区一根巧克力零食，逼得在心中衡量决定，实在感到烦躁。

    我会这么觉得也无可厚非吧？毕竟我根本找不到理由拒绝。

    「……」

    我缓缓摇摇头，主张「再让我多尝尝甜～蜜之吻」。

    「呵呵，我就知道孝志你会这么说。」

    红叶学姊抿嘴而笑，同时开始咬起纯饼干的地方。

    「嗯，嗯，啊唔……」

    「……唔唔唔！」

    女友令人心神荡漾的甜美说话声，顺着巧克力棒响至脑髓。咬碎饼干的声响、吞咽口中饼干的声响，还有原本口干舌燥的嘴内满溢唾液的声响……

    来自巧克力棒的各种资讯，让我心跳加速，急着想要品尝学姊带来的甜蜜滋味。

    「嗯、啊嗯……嗯……」

    然而我急着想要尝到的不只是巧克力棒，还有眼前学姊本身带来的某样东西。

    那就是从双唇沾有饼干碎屑的微张嘴巴边，缓缓渗出的唾液……

    最后她那头深红头发还轻轻摇曳，从缝隙中能隐约看见微微出汗的脖子，这让我的心脏跳得更快了。

    「孝志……我很喜欢你唷……？」

    「我、我也……喜欢你……」

    「呵呵，我知道。」

    这是我们时常会有的对话，不经意地互相确认心意。明明只是稀松平常的事情，这一瞬间我却感受到前所未有的满足，肯定是学姊看起来比平时更加美丽的缘故。

    她现在展露出慵懒又毫无设防的样子，这模样任何人都没见过，只有我能看见。现在的学姊是独一无二的存在，散发出令人心神荡漾的甜蜜酒香。我没打算把她让给任何人，她是只属于我的红叶学姊。

    「嗯、嗯……嗯～……！」

    忍耐到极限的吻，格外甜蜜到崭新的境界。

    「嗯、嗯……！」

    「学姊，我们先冷静一下吧？我们现在醉到有点奇怪了。」

    「人家还要……人家还要，人家还想继续和你甜甜蜜蜜……」

    「我是求之不得，但总觉得再这样冲动下去，我们会做出无法挽回的事情，所以别再继续喝酒了吧？」

    「咦咦～？」

    「咦什么咦？蜜桃酒到此为止，没收！」

    后来我们重复玩着咬巧克力棒游戏，为了追求甜蜜、为了尽情享受与心爱之人共度的特别时光，一直不断接吻。

    随着接吻次数增加，蜜桃气味愈发浓烈，这肯定是酒愈喝愈多的关系，连思绪都慢慢开始迷蒙了。

    我虽然对永无止境般愈来愈浓烈的蜜桃气味感到害怕，但我完全没要停下咬巧克力棒游戏的意思，甚至还起心动念想要和学姊缠绵更久一点。

    而且，学姊的想法看来也和我一样。

    「那么孝志，少了酒之后，不够的部分就由你来补足啰……？」

    「我吗？」

    「你能给我一个深情的甜蜜之吻吗？让我就算没有蜜桃酒，也能心满意足。」

    我吞了口水……

    迷蒙的表情、缓缓垂下的唾液，再加上隔着皮外套传来、既有弹性又柔软的触感，这种画面叫人不咽口水也难。

    女友由下往上看的央求模样，大幅撩动我的心。

    我当然想回应学姊的期待，乐意之至。

    「可以啊。」

    「耶───」

    「学姊，就让我来满足你吧。」

    我把学姊抱了过来，用力收紧搂住腰的手臂，让我们的身体更加紧密贴合。

    学姊的身躯颤抖了一下，微微发出娇嗔的声音。我忍不住用另一只手温柔轻抚她那湿润的脖子。

    「啊……唔嗯！孝志，别吊我胃口……！」

    「那我可以停手了吗？」

    「嗯……」

    「那么我继续啰。」

    啊啊，学姊好可爱。她就算不断扭动身体，也没有彻底抗拒我。

    虽然嘴上像在感叹般说些制止我的话，眼神却一直诉求她希望我做得更多。

    面对实际行动与态度天差地远的可爱学姊，我已经忍耐到极限了。

    「孝志……我最喜欢你了。」

    「我也是，我也最喜欢学姊了。」

    「唔、呼……！」

    我的手指从脖子轻抚至咽喉，再顺着下巴移至嘴唇，一路汇聚滴落的唾液，不断朝着念兹在兹的目的地前进。

    「孝志，你好坏心……我本来以为你会发动猛攻……！」

    「学姊，你平常也不是都对我很坏心眼吗？所以这下我们打平了。」

    「不过孝志你的反应看起来都很开心啊，所以我就是会忍不住闹你。」

    「红叶学姊，你现在看起来也非常开心哦？」

    「那是因为……只要对象是你，不管你对我做什么，我都会很开心。」

    「～～～～～～唔唔唔唔！？」

    「啊哈，你觉得很难为情吧。」

    「没、没办法啊！听到学姊你说被我这样对待很开心，不难为情才奇怪！」

    「人家好喜欢这样的你喔。」

    我本来是觉得还能再多欣赏到一点点学姊不知所措的表情，因此才会轻柔戳按学姊的嘴唇，回过神才发现情势已遭逆转。

    看来我不管再怎么努力挣扎，终究还是会遭到学姊捉弄，而且自始至终依旧会感到心花怒放。

    我没打算改变这一切，反而觉得维持现在的关系也无妨。只要红叶学姊一直待在我身边，我就心满意足了。

    但是，现在……唯独现在，我想稍稍越线一下……

    「红叶学姊，你还能稍微忍耐一下吗？」

    「嗯～？你还想做什么～？」

    「我刚才不是说过吗？我会满足你的。」

    「───唉？」

    学姊不知是恍神，还是因为捉弄过我，已经心满意足了，竟然被我快速靠近的脸吓了一跳。

    「我爱你。」

    「嗯嗯！？嗯、嗯、嗯呃……唔唔！」

    我稍微展现了自己内心的欲望。

    虽然只是个吻，却意义非凡。对二十岁生日之前都没能和女友接吻的我来说，可是跨出了一大步。

    但是，我不能再采取更进一步的行动了。如果再更进一步，我绝对会煞不了车。

    「学、姊……」

    因此，目前我能做的就只能到接吻为止……

    「呼……呼啊啊……唔！嗯，呵呵……呵呵呵。」

    「学姊……？」

    「孝志，既然你想这样，我也不客气了───嗯，啾。」

    「～～～唔唔唔！？」

    无论学姊再怎么主动诱惑……目前就只能到接吻为止……

    「嗯唉～嘴巴周遭都黏呼呼的耶～」

    「玩了一整天的咬巧克力棒游戏，当然会变成这副德行……」

    结果，我和学姊一直反覆接吻到吃光巧克力棒，而且意识到时才发现，就算巧克力棒没了，我们还是继续接吻。

    我们相互贪图沾染甜蜜滋味的舌头，后来感到不够尽兴，还紧抱在一起继续接吻……

    我们一直吻到旭日东升的前一刻，一整晚当然都没有收拾行李，只是在沙发上度过缠绵悱恻的时光。

    「……我们今天跷课好不好？」

    「出席率没问题吗？」

    「我平常都很认真去上课，孝志你呢？」

    「我也都很认真去上课喔。」

    「那么今天一天没去也没关系。」

    嘴巴四周全是巧克力、蜜桃酒和心爱之人的唾液，还沉浸在余韵中的我，完全没有想把嘴巴擦干净的动力，所以前所未有选择了跷课。

    不过，我意外地一点都不感到厌烦，反而觉得现在的自己能够说出平时说不出口的话。

    一直以来我总是只敢把话放在心里，如今既然有这个改变自己的机会，便试着把心中决定好的事情讲出来。

    「……难得有这个机会，我们要不要一起到床上睡觉？」

    「你这是在邀请我去做色色的事情吗？」

    「没、没有……我没有那种意思……」

    「我开玩笑的，开玩笑。我们赶快一起躺下来吧？」

    「我差点没被你吓死……」

    在沙发上相拥的我与学姊，像是瘫倒般躺到房内位于一旁的床铺上。

    我直接沉沉地闭上双眼，缓缓地、慢条斯理地确认着心爱的学姊就在眼前……

    然后就这样在同居生活的第二天跷课了。

    我在其他同学努力上课的期间，和昨天通宵热吻的女友躺在同一张床上。

    嘴内残留的甜蜜滋味，让我感到有些春心荡漾。我之所以不可思议地不讨厌这一切，肯定是因为现在太幸福的缘故。

    ──因为我相信这种幸福一定会成为我的『日常』。

    ◇闲谈◇

    「昨、昨天晚上真的好险……！差点就被孝志牵着走了……！」

    我目前在稍作休息，为了让狂跳不已的心脏平静下来，正在独自冲澡。

    虽然只有我一个人，但我心爱的男孩就在隔着一、两道墙的另一端。光是想到他，我的内心深处就会发痒，根本难以静下来休息。

    不过，即使如此，我还是想要有段独处的时间，好让自己冷静下来。

    毕竟现在的我，如果继续待在孝志身旁，肯定会去向他索吻。

    话虽如此，我也不想去学校上课，因为我根本不想离开孝志。

    「……看来我现在已经满脑子都是孝志的事情了。」

    我轻声自言自语。在我刚认识孝志时肯定难以想像，如今他占据了我所有的生活。

    虽然只是谈恋爱，却意义非凡。一陷入情网，就只会愈陷愈深。我实在好害怕，好害怕坠入爱情深渊。

    不过，如今我有一起坠落的对象，有一起享受爱情的对象。

    既然如此，感觉……好像就不可怕了……？

    「没办法，我就是爱上了嘛。」

    我脱口说出内心意识到的事情，就算情绪已经冷静，但爱恋之情也变得更强烈了。

    嗯，我冷静得差不多了。

    ──啪！

    「好，我今天也要打起精神，好好加油！」

    我用力拍了两侧脸颊，替自己加油打气。这是我的习惯，为的是不想让孝志看见软弱的一面。

    毕竟每个人都会想在喜欢的人面前，尽量表现不一样的自己吧？

    我冲完澡，如平时见到男友时将头发束到右侧，心想着这些事。

第一卷 第三章 来到久违的大学也想打情骂俏

    「好了！整理完毕！」

    「结果，我们花了好多时间哦。」

    「不过我们也因此甜甜蜜蜜了很久，不是很好吗？你也觉得不错吧？」

    「话、话是这么说没错啦……」

    目前是学姊来到我家的第三天中午。我在终于整理好学姊的行李后，来到已经渐渐成为我和学姊固定会待着的三人沙发，整个人瘫坐在上头。

    学姊的行李其实只要一天的时间就能整理好，但我们一直整理到第三天中午的理由非常单纯，全是因为气氛一好，学姊就会来逗弄我，根本无法好好整理行李。

    喝酒和接吻就耗掉第一天，然后我们两人在床上熟睡到第二天中午。纵使这些都是身不由己的事情，但学姊在把自己的衣服放进衣柜空位时，又跑来捉弄我，所以整理工作毫无进度可言？

    当然，红叶学姊不只是单纯捉弄我而已。

    『啊，人家在重要时刻穿的内衣就这样被你看光了啦～』

    她一逮到机会，就会拿些令我心惊肉跳的事情来闹我，害我非得停下整理物品的手。毕竟若是没有停手，学姊还可能用更挑逗的手法来捉弄我。

    总而言之，有一就有二，有二就有三……

    『啊，难道你想看的是这边……？』

    有时候她还会做出像要撩起偏短裙子的动作动摇我的心───

    单单只有内衣时，我虽然没有反应，但当她像要撩起裙子时，却反应明显，到头来我还是满足了学姊想闹我的欲望。

    我既没看到裙底风光，又被学姊喊『小变态』，感觉实在狼狈。不可思议的是，我并不讨厌被学姊用小恶魔般的笑容喊『小变态』，真是伤脑筋。

    等回过神时才发现，自己心里已涌现一股想入非非的感觉，根本无法好好正视学姊的脸。

    「你看～你别撇开脸嘛。再怎么难为情都不要撇开脸，好好看着人家。难得住在一起了，你要一直看着我啊。」

    学姊双手用力夹住固定我的脸。在这种状态下，我看见的学姊双眸充满魅力，害我又想要撇开眼神……

    「我现在脸很红……」

    「人家才不在意。」

    「你肯定又会捉弄我……」

    「这点我倒是没办法否认。」

    「居然不是回『我会尽量不捉弄你』啊……」

    学姊这个人始终如一，不管我再怎么想撇开视线，或是反过来像第一天晚上那样正面接招，她总是用尽全力在捉弄我。

    她这么做的理由就只有一个───

    「因为我实在很喜欢捉弄心爱之人的时光嘛。孝志，你不这么觉得吗？你讨厌被我捉弄吗？」

    学姊很喜欢这样。

    虽然我到现在都还搞不清楚她是喜欢捉弄这件事，还是喜欢我本身，但不管怎样结论都一样是喜欢。她的这份喜欢，终究是针对我而来。

    学姊把心思放在我身上，我当然是开心都来不及了，原本想入非非的心情也获得升华，不禁抿嘴露出笑容。

    「你这种说法有点狡猾喔……」

    等意识到时，我已经在向学姊表达不满。

    她当然不会放过这个调戏我的绝佳机会。

    「嗯～？你说什么～？」

    「……我如果讨厌的话，就不会和你交往了。」

    「嗯，再多讲几句！」

    「你那种反应是什么意思？」

    「人家只是想多看一点你的帅气表现～！」

    学姊使出全力在动摇我的心，缠着要看我的帅气表现。

    但是，我觉得她还有其他意图，不然她不会露出嘴角扬至脸颊的笑容，对我露出期待的眼神。

    她平时的笑容明明都只是微微扬起嘴角，这次可是拉高到脸颊，而且还从不同以往的方向调侃我，但一开始我还不晓得令她不同以往的原因是什么。

    「帅气的表现……啊。」

    不对，仔细一想，我想到唯一一件符合条件的原因，而且还是刚发生没多久、说是热腾腾也不为过的事情。

    由于这件事才刚发生，因此我这么慢才意识到。

    「人家好兴奋、好期待……」

    学姊听到我喊了那声『啊』后满心期待。我为了超越学姊的期待，因而下定决心，鼓起勇气再说了一句话：

    「如果我讨厌被你捉弄，就不会想要跟你……同居了。」

    我将内心想法化为实际话语的瞬间，香水的甜蜜气息变得相当浓烈。

    「嗯────唔唔！！孝志，我喜欢你──！」

    「我、我也喜欢你……！」

    「人家晓得～～」

    学姊开口前已先跑来抱住我，在我耳边热情地表达爱意。我不甘示弱地热情回应后，她也欣然接受了我的示爱。

    看来我还要磨练一段时间，才有办法抢先学姊先发制人。

    正当我被学姊搂在怀里思考此事时，突然看到当下的时刻。

    现在是下午一点半。对大学生来说，这是个重要的时间，也就是下午的课堂即将开始上课了。

    「哎呀，我们不能再这样偷懒下去了，必须把这几天跷课的份好好补回来才行！」

    「没想到我竟然三天没去学校了。」

    「不过，这几天都有朋友帮忙签到吧？」

    「有是有，他们绝对会来打探我没去的这几天做了什么事……」

    「我跟年纪比我大的美女女友黏在一起亲热～你这样回答他们不就好了。」

    「那样回答肯定会引起公愤的！」

    包含整理行李在内，打从首次跟学姊同床共眠那一天起的这三天里，我都没去学校上课。先是学姊不让我去上课，然后是我反过来不想离开学姊身边，在林林总总的原因之下，我一直跷课到今天。

    当然，身为大学生的我如果跷太多课实在不太妙，甚至连我拜托代为签到的朋友，也开始语带威胁地问我『你这样欠我的人情会愈来愈多，没关系吗？』。

    就算没有碰上这次的状况，我也欠了那位朋友相当多人情──像是先前床铺后面的假墙壁之类的──我不能再继续跷课下去了。

    「……总之，现在只能去上课了。」

    「加油唷，孝志！」

    「你怎么一副事不关己的样子！？你也要一起去上课啊！！」

    「咦？」

    「『咦～』什么啦！」

    我拉起拖拖拉拉的学姊，她才终于开始行动，因为我认为下午的课就算迟到也要去上，所以直接牵着她的手前往玄关。

    「对了，我已经先传讯息跟我朋友说『我在跟我的年轻帅哥男朋友接吻亲热，拜托帮我签到一下～』了喔～」

    我苦笑着怀疑学姊的讯息内容有几成是认真的，同时出声回应：

    「不管是学姊，还是你那个朋友，心脏未免都太大颗了吧？」

    「喔，跷课狂你终于来啦。我本来还在想，你今天如果再拜托我帮忙签到，我就要你请我吃烧肉，看来我的如意算盘白打了。」

    「好险，我实在不敢领教悠你的食量……」

    「啊，我本来打算吃的当然不是吃到饱那种。」

    「你这个人真的很可怕耶！！！」

    我才刚到学校，就被已在教室上课的死党训了一顿。

    原因可想而知，因为她已经暗示过我『跷课跷太多』。纵使我是可以自由选择上不上课的大学生，但拜托朋友帮忙也有极限。刚才的对话表明了，今天就会来到那个极限。

    我心想就算已经迟到，还是要认真听讲，于是坐到这位死党园田悠旁边，拿出文具摆在桌上。身旁这位是我十分信赖的女性朋友，她的言行举止很有男子气概，但相对地身形相当娇小；说身上那件蓝白色为基调的连帽衫是唯一能强调她那男孩子气的个性，其实一点也不为过。

    「所以说，你为什么一连跷课三天？我会根据你回答的理由，决定要不要睁一只眼闭一只眼。具体来说就是，到时候你只要请我吃学校餐厅的甜点直到我满足为止，我就放过你。」

    「我怎么觉得你这个要求根本没有放过我的意思。」

    「好了，你快说。要不然我强制你请我吃烧肉喔。」

    「好啦，我说。请容我发言！」

    「你懂我的意思就好。好，你说看看吧。」

    看来悠没打算让我好好上课，不断拉扯我的衣袖，询问我这三天究竟做了什么。而且，她已经是用我会请她吃饭为前提，在与我对话。

    悠一如往常地深深戴着黑色的连帽衫兜帽藏住面容，因此我没办法判断她的表情，但她肯定在暗自窃笑。

    红叶学姊也爱闹我，看样子我很容易被女生捉弄。

    还是说，我和爱捉弄人的女生特别有缘？

    我在分析自身境遇的同时，算了一下自己手头上还有多少钱。

    大约还有五千圆。悠的个头虽然娇小，但其实是个大胃王，如果用现在手头上这个金额请她吃甜点或烧肉，可能会有点不够。

    即使如此，我也没有拒绝回答的选项。假如我拒绝回答，悠就会毫不犹豫地选择吃烧肉，而且还会是高级烧肉。

    我在这种只许面对不准逃跑的艰困状况下，轻声回答：

    「……我实在太想和学姊黏在一起，所以就跷课了。」

    「很好，待会儿我们就到ATM去，然后用你的钱去吃烧肉。」

    「你不是吃个甜点就放过我喔！！？」

    「我刚不是说看你回答的理由吗？是怎样，原来你使唤我，只是为了和女朋友黏在一起！！？」

    太没道理了，我明明已经老实回答了。

    她说过会照我回答的理由做出判断，但我要是说谎，肯定得请吃烧肉才行。我现在遭到最讨厌别人说谎的死党园田悠质问，真是太没道理了，根本无路可逃。

    毕竟事情就是这样嘛！我内心是真的想和红叶学姊一直黏在一起。

    我的死党讨厌谎言，忠于自己的食欲，最重要的是第六感还很强，她就是这么一号人物。她在不同层面上和红叶学姊一样，也是不可大意的对象。

    然而我想归想，和学姊卿卿我我也是不争的事实。既然如此，我心想只能尽量找个能保护自己的借口作为解释，因此激动地回话：

    「我、我也算是身不由己吧！？谁叫红叶学姊突然带着同居用的行李，直接杀到我家来！！」

    但是，这个借口实在不恰当。我如果没有多嘴讲这些，事态就不会恶化了。

    「慢着。」

    「怎、怎么了……」

    「你刚说学姊带着同居用的行李，直接杀去你家，这是怎么一回事……？」

    「就是字面上的意思，学姊现在和我在我家同居……」

    「什么鬼，我没听说这件事。」

    「因为我没跟你讲啊。」

    我用平时的语气回话，但悠和我完全相反，语气变得稍微沉重。此时的我，别说不晓得她为什么会是这种反应，甚至没察觉她做出这样的反应。

    「所以孝志，你就和平常一样认输了事，接受同居？你怎么还是这么没用？」

    「又、又没有什么认不认输的问题……毕竟我平常就想和红叶学姊一直待在一起了……」

    「相对的，你就是一直被她捉弄吧。我看这次也一样，她之后大概会对你说『人家这次其实只是来住几天而已～』吧？」

    「学、学姊她才不会开这么恶劣的玩笑！！」

    我光是要解释和红叶学姊同居一事就费尽心力，没有余力察觉悠的语气变化。岂止如此，我还觉得她有点在侮辱红叶学姊，所以感到气愤。

    学姊是真心喜欢我。

    和她待在一起的这三天，我深刻体会到这一点。悠明明不太清楚学姊有多么喜欢我，却用『恶作剧』的概念来理解我们同居的事情，就算她是我的死党，我也没办法原谅她。

    所以我回话时才会忍不住大声了一点。

    结果想当然耳，教室内几乎所有的人都是一阵骚动，纷纷看向我。

    但是，身为当事者的我和悠，完全不在意周遭的眼光，继续我们的对话。

    「那么有证据能证明你们是认真同居的吗？」

    「当、当然有！！」

    「哦？那么你倒是说看看啊？」

    我们双方互瞪，在言语上谁也不让谁。

    我为了终结这样的情况，决定说出我和学姊的同居并非『恶作剧』的证据。

    「我们通宵接吻，我还和红叶学姊睡在同一张床上……唔唔！」

    结果，整间教室瞬间弥漫杀气。

    「什么？那家伙口中的红叶学姊，是文学院的大谷红叶学姊吗？啥？那家伙刚才说他们一起睡在同一张床上耶。」

    「等等、等等，他应该是在妄想吧？如果是这样的话，我可是每天都被大谷学姊搂在怀里睡觉的喔！」

    「等等，我说你们，我还听过那种人都是用抱枕在作梦啦！」

    「就是那样──！！！」

    我才要说这些家伙是在胡言乱语什么。等等，就算我没宣告我和学姊同床共眠，他们讲这种话一样有够难听。

    不对，虽说他们不知道真实情况，但自己的女友在不知不觉间被人当作抱枕，还是让人觉得非常恶心。竟然还敢附和什么『就是那样──！！！』。

    这种自以为是的评论实在是够了。

    ……不过，我本来就心知肚明，学姊有多么受欢迎、在多数人眼中是什么样的形象。这些事情我再清楚不过了。

    这些恶意的言论就是在暗示我得意忘形。尽是些下流的想法，以为只要有一次机会，就能把学姊变成自己的人。

    不过，事到如今，我和红叶学姊交往的事情既然都已经闹得沸沸扬扬，事已至此我也不在乎别人怎么闹了。

    即使如此，我和学姊也绝对不会分手。

    「好了好了，全都给我安静！要聊天下课再聊，到时候你们爱怎么聊就怎么聊！！」

    在教授的斥责下，现场的杀气瞬间收敛，短暂的和平跟着降临。

    至少上课期间不会再发生任何状况。

    人声嘈杂……熙熙攘攘……

    我和悠现在位于人潮开始变多的餐厅内。

    傍晚时分下课后，这间位于大学附近的店家，里头已到处都是看起来像学生的客人。我在坐到位置上后，立刻对悠说了句：

    「……实在很抱歉。」

    「不用道歉啦，刚才上课你会生气，我也得负一部分的责任。」

    坐在对面座位的悠，一样深深戴着黑色的连帽衫兜帽藏住表情，边玩弄指甲边回答。

    我一如往常地搞不清楚悠的真正想法，但以她的个性，无论是自己还是别人，她都不容许有人说谎，所以她不会骗人。

    「意思是你现在没在生气……？」

    「当然没有。毕竟我才不是什么不讲道理的女人，不会单方面把错怪在你身上。」

    「如果你没在生气……」

    我窥探了悠的脸色，就如同她所说的，她的表情没有一丝愤怒，反而露出满怀期待到嘴角上扬的贪吃鬼神情。当我看见焦急等待『本命』登场，表情和言词不一致的死党模样，实在非常傻眼。

    毕竟事实不就摆在眼前？

    「我们为什么要来烧肉店……？」

    既然她没在生气，应该不会带我到烧肉店吧。

    「哎唷，这可不是一般的烧肉店，而是烧肉居酒屋喔？这里的酒非常好喝！」

    「不管怎么样都还是有烧肉嘛！！我打开天窗说亮话了喔！？现在这样，你不是吃个甜点就能放过我了吗！！？」

    「我应该说过是依你回答的内容来决定要吃什么的吧？既然你都和学姊睡在一起了，所以我觉得要你请我吃烧肉才符合比例原则。」

    「太不讲理了……」

    结果悠抢先纠正我，害得我不禁叹息。现在的状况已经让我伤脑筋到，根本无暇在意烧肉店和烧肉居酒屋的细微差异。

    她确实没说过我只要诚实以对，她就只吃甜点。她那时候的说法听起来比较像是『我也是能委屈一点，只吃甜点就放过你』。

    然而……但是，我希望她能稍微顾及一下我受伤的心灵。

    课堂上，悠透过像是激怒我的方式向我问话，我还受到周遭其他同学的注目，教授甚至警告我『个性真诚是好事，但现在请你专心上课』。

    接着在下课后，教授果不其然把我训了一顿……

    然后就是这顿烧肉，如果这不叫不讲理，什么才叫不讲理？

    明明如此，纵使愁眉苦脸的我就在面前，悠仍旧显得饥肠辘辘。

    「好了啦，别一直在那边抱怨了。关于我胡乱揣测惹你生气的部分，我就委屈一点吃吃到饱就好。」

    「委屈一点还吃到饱……」

    「当然，我也会加点喝到饱就是。」

    「呃……」

    「你有什么意见吗？」

    「没有，完全没有。」

    「那就好，那么开始点餐啰。」

    我短暂的抵抗毫无效果，悠把手伸向立在桌边的触控点餐机，接连不断地点了饮料和肉。

    牛五花、盐味牛舌、牛大肠和牛肝，从常见到特殊的部位都有。她只点了自己想吃的东西，至于饮料当然是酒类。

    她外形娇小，但生日其实比我早，纵使喝的量比不上红叶学姊，但还是相当可观，因此至少我很庆幸她点了吃到饱和喝到饱。

    而且，我非常惊讶她不管喝再多，都没看她喝醉过。

    正当我在回想这位死党的饮食习惯时，悠刚才点的东西陆续端上桌了。

    「那么我要大烤特烤啰～」

    「喔、喔……」

    「你敢吃牛肝和牛肠吗？不敢吃的话，再加点其他东西吧。」

    「我敢吃，不必加点。」

    「是喔？那就好。」

    肉端上桌后，悠毫不犹豫地把肉放到烤网上。端来大量盘子的店员看到她的模样后，非常惊讶。

    店员会有这样的反应十分正常，毕竟端来的餐点根本超过一般两个人会一口气点的份量。当然，最先点的啤酒送到两人面前时，店员也是一样惊讶。

    不过，这不难理解，因为光看外表的话，悠看起来根本不像成年人。我们俩都很习惯这种情况，现在已经变得不太在意了。

    「干杯！」

    「干、干杯！」

    结果，我决定不再多想，「叩」地用力和悠一起碰撞手上的带把啤酒杯。

    「所以说，你们实际上大概是怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「我当然是在问你和红叶学姊的同居状况啊。不过，我觉得不管听到你讲什么，都只会叫你们原地炸裂算了。」

    「你别这么若无其事地说出这么可怕的事情好不好？」

    「你冷静点，我只是像平常一样开个小玩笑而已。」

    「你这玩笑也开得太超过了。」

    在吃饱到某个程度时，悠暂停把肉送进口中，一面向我抱怨，一面询问我和红叶学姊的同居情形。

    她到现在都还没拉下兜帽，即使如此我还是听得出，她是带着喜悦的心情在提问。此时此刻，我深切地感受到她不愧是我刚进大学时就交到的好朋友。

    而且，在我的认知上，悠是在异性之前，更是我的死党，因此我也能和她聊一些较深层的事情。

    「……目前我们虽然才刚开始同居，但过得很开心。我想念红叶学姊时，她就在我身边，不过相对的，红叶学姊也会大肆地来闹我、黏着我……」

    「然后你欲火焚身时，就会在床上袭击她？」

    「我们还没到这个阶段。」

    「你这个懦夫。」

    「要你管。」

    悠在奚落我，但我四两拨千斤地带过去。我们平时的对话调调就是这样。

    所以我实在搞不懂悠刚才在教室时那种略显沉重的语气是怎么一回事？当下她的那股烦躁究竟从何而来？现在的我们才是平时的我们。

    不过，也不是一切都一如往常。

    目前除了吃烧肉还在喝酒，因此聊天内容也开始发展至不同于平日的话题。

    「孝志，既然你目前还没有感到不便的地方那就好，但是接下来你打算怎么处理那方面的东西？」

    「那方面的东西是指？」

    「我说你啊……我讲的当然是A书。不对，应该要讲成龌龊事才更精准。」

    聊天内容转为比平时更深入探讨的低俗话题。

    「啊……」

    「你果然没做任何打算。而且，你这个人处理事情实在不够严谨，想必那道假墙壁应该是三、两下就被识破了吧？」

    「嗯……」

    「所以我不是跟你讲过了，要在假墙壁前刻意摆些A书当作障眼法。」

    「我当下只专心在分散学姊的注意力，不让她发现假墙壁，根本忘记你提醒过这件事……」

    「真是的……」

    这倒也不是我第一次和悠聊色情书刊的事情，事实上反而是悠积极主动来找我谈论色情书刊。

    『我发现一个写真女星是你喜欢的类型喔！』

    『让我看看你最近中意哪几个女星。』

    当下我陷入一种彷佛在和男性朋友聊天的感觉。

    后来就衍生出，我前阵子请悠帮忙打造床铺后面假墙壁这件事。目的清楚明白，就是为了藏色情书刊。结果，学姊三、两下就视破了我的伎俩……

    我和悠在这一连串的关系下，色情书刊已是我们之间稀松平常的话题。然而，即使如此，她也没有更深入谈论其他任何的相关话题。

    看来我就算觉得像在和男性朋友聊天，但悠终究是异性，彻头彻尾就是个女生。我们毕竟不是男女朋友，所以我也不想谈论更深入的话题，结果我们就只聊了假墙壁遭识破这件事而已。

    「总之，你如果碰到什么麻烦，是能来找我商量。当然，到时候你得付出相对的代价就是了。」

    悠也没继续追问我和学姊的事情，继续开始把肉吞进她那娇小的身躯里。

    「红叶学姊，拜托你差不多该消气了……」

    我和悠吃完烧肉后，回到红叶学姊在等待我的家后，陷入前所未有的困境中。起因简单来说，就是我和悠单独去吃烧肉。

    「哼！我才没有你这种忙着和其他女生去吃烧肉的男朋友！」

    「都是因为有太多不可抗拒的因素才会这样……」

    「而且你还喝了酒吧！你的脸红红的，一看就知道！」

    「我就说我只喝了一杯啊……剩下的都在喝无酒精饮料。」

    「一杯还是喝了啊，竟然跟我以外的女生喝酒……！！」

    学姊把脸撇向一旁闹情绪，我想和她解释原因，却多嘴讲了一句多余的话，反而弄巧成拙。

    其实追根究柢，肯定全都错在带着浑身烧烤味直接回家的我，我才解释没多久，她马上发现我和悠去吃了烧肉。

    我万万没想到，微微泛红的脸会让我形迹败露。

    不对，学姊本来就知道以我的个性不可能独自去吃烧肉，再加上称得上是我朋友的就只有身为异性的悠。从这个角度来看，我倒也能理解学姊为什么这么快就抓到我的小辫子了。

    总而言之，学姊竟然知道我有没有喝酒，她的洞察力实在好得吓人。

    我为了隐瞒自己喝了酒，明明狂喝了一堆无酒精饮料，结果她只稍微看了几眼我的脸，一切就东窗事发了。

    「那个学姊……我要怎么做，你才愿意原谅我……？」

    到头来，我现在是端正地跪坐在客厅的地毯上，等待红叶学姊气消。

    学姊则是跷着脚坐在沙发上，一下紧抱、一下把脸埋进我爱用的靠垫，一边沉思要不要喝没喝几口的橘子酒……根本看不出来学姊有没有在生气，我只能紧盯着她的一举一动。

    正当我在思考学姊的反应时，她的一句话让我震惊不已。

    「我决定了……！孝志，在你的醉意完全退去之前，我不要跟你接吻了……！」

    「什么！？」

    「因为我怀疑你是不是讨厌和我接吻！所以我今天要让你烦闷一整天！」

    「才、才、才没那种事！不过真的很对不起，烦闷一整天实在是太折磨人了，拜托你原谅我！」

    「不要，你给我好好反省！」

    我万万没想到，每次我们在卿卿我我就会主动索吻的红叶学姊，现在竟然说要暂停接吻。

    附带的是，我泄露出我每次都满心期待和学姊接吻的心情。

    也就是说，接下来我会在目前能理解的现状中，受到极为严厉的惩罚……？

    我明明只是跟悠去吃了烧肉，然后喝了一杯酒而已。

    明明只是这样，却要遭到惩罚，如果这不叫不讲理，什么才叫不讲理？

    然而光是红叶学姊的一个动作，我这种微不足道的不满就消失得无影无踪。

    「你得要有你是我男朋友的自觉才行啊。」

    学姊这么说的同时，用舌头舔湿了略显干燥的嘴唇，她这个无意识做出的动作，让我怦然不已，原本因学姊忐忑跳动的心脏，如今却为了意想不到的因素不断加速。

    「所以，我今天会好好克制自己，像这样跟你紧靠在一起就好。」

    「你这样算有在克制自己吗？这跟平常不都一样吗……？」

    「我就算心痒难耐，也不会吻你，所以跟平常天差地别喔。」

    「……原来如此。」

    这样反而能和学姊尽情黏在一起亲热吧？──当我的脑海里充满这种粉红泡泡时，开始撑住学姊的身躯。

    「学姊……你这样会不会靠得太紧了啊？」

    「嗯～？孝志，你觉得你有拒绝的权利吗～？」

    「……好，没事。」

    我瞒着学姊和身为死党的悠去喝酒吃烧肉，所以现在正在接受惩罚。

    这是种女友黏人黏过头的独特惩罚。

    「呵呵呵，你就只剩现在还能从容面对喔～？我虽然不能吻你，但接吻以外的事情，我都很乐意做喔～？怎样？要不要我对你做些之前那些色情书刊上也有的事情啊？」

    「这样的惩罚无论有多少，我都挺得住喔！反倒是学姊你想接吻时，真的有办法忍住吗？」

    「我虽然没有自信说一定忍得住！但如果能惩罚到你，我肯定能忍到最后！」

    「这样反而比较像是在奖励我耶。」

    我和红叶学姊一如往常地在沙发上持续互动。

    不过我由于正在接受惩罚，因此当然不可能所有的事情全都如同过往。眼前的红叶学姊比平时更像个小恶魔，行动也更加积极。

    她嘴巴上虽说没自信真的能从头到尾不接吻、忍住接吻的冲动，但从她的表情来看，面对这个状况，她好像也乐在其中。留有橘子酒余韵的双唇，让我更加坚定这样的推测，我现在脸红心跳的程度，是原本想像中的数倍，不对，根本是超乎想像了。

    况且，学姊还主动用丰满的躯体，极度紧贴我的手臂、胸膛和大腿。在学姊身体愈贴愈紧的情况下，强烈地感受到学姊的气息。

    这种待遇叫做惩罚？该不会是和奖赏搞混了吧？

    「呵呵呵……」

    红叶学姊用迷蒙的眼神目不转睛地看着我，扬起嘴角。啊啊，看来我已形迹败露，学姊应该老早就发现我对她的柔软部位感到脸红心跳。

    「我就要看看你能坚持这是奖励，坚持到什么时候～？」

    「我就一直坚持下去给你瞧！我只要和学姊在一起，要我坚持再久都没问题。」

    「你还真敢讲。」

    红叶学姊笑得妖娆。我是真心认为现在这样的待遇是奖励，也真心认为只要是和学姊在一起，要我坚持这个说法再久都没问题。

    但是，学姊采取了完全出乎意料的行动。

    「那么首先……先来试试这个好了。」

    正当我心想学姊为何抓住我的右手腕时，她居然直接把我的手拉进她的衣服底下，夹进温暖又柔软的『某种东西』内。

    有一瞬间，我不太清楚学姊究竟做了什么事。无法理解她把我的手放进她的衣服底下，用温暖又柔软的『某种东西』夹住，到底有什么目的。

    不过，看到眼前的画面后，我自然就认清了学姊有什么目的，现在想要对我做什么。

    我无法不意识到，学姊正用她那丰满的胸部，在衣服底下直接包覆我的右臂。

    「等等，红叶学姊……唔！你用胸部夹住我的手了……！」

    「我是夹住了，但你很喜欢像这样吧？喜欢像这样被双峰包覆。」

    「……现在的问题不在我喜不喜欢。」

    「你如果没有据实以告，我就再也不为了你做这种事啰～！」

    「好，我很喜欢这样，以前就希望你能对我这么做！」

    我领悟到无论对学姊隐瞒任何事情，终究还是会东窗事发，因此毫无抵抗地承认，身处目前的状况，是无比幸福的事。确切来说，我甚至很舍不得眼前的这一切结束。

    学姊今天的穿着打扮和我生日那天相同，是T恤搭丹宁短裤。上衣还是一样宽松，这类松垮的款式非常符合学姊平时在我面前展现出的慵懒气息。除此之外，下半身穿的短裤更是强烈衬托出她的性感。

    到头来，我终究是沉浸于无比的幸福之中。

    我现在眼看绝美景致，鼻子闻到学姊散发出的甜蜜香气，右手感受着学姊的柔软部位，其余触碰到的学姊的身体部位还传来与学姊身躯的紧密贴合感。这一切实在太过幸福，我幸福得脑浆都快融化殆尽了。

    由学姊保管的色情书刊中，确实有把手腕夹进双峰进行各种玩乐的内容。而且我也曾把那种情色内容中的人物幻想成红叶学姊。

    话虽如此，但在和学姊接吻之前，我并没有勇气实践这种事。而且我最近才想过，我就算付诸行动，最终肯定也只会被学姊捉弄。

    正因如此，见到原本只存在于幻想中的事情如今化为现实，我深感幸福。更何况现在是红叶学姊主动实现我的幻想，这让我的幸福感又更加强烈了。

    然而对红叶学姊来说，这不过是开胃小菜，只是我浑然不知而已──

    红叶学姊爱捉弄我，又擅长把我搞得心痒难耐，事到如今我光回想当初那个浓烈的吻，彷佛还能闻到那时候的蜜桃酒味。这样的学姊想必不可能只是『用自己的胸部夹住我的手而已』。

    不过，如果有人问我是否想像得到学姊接下来会怎么出招，我的答案是NO。

    因为她可是不按牌理出牌的学姊耶。

    「呵呵呵，老实就好。那么下个动作……换这个好了。」

    「……唔唔唔！？」

    学姊完全照着她的计画走，我对此感到无比惊讶。

    『换这个好了』。

    学姊这么嘀咕的同时，拿起喝没几口的橘子酒。浓烈的橘子味和学姊的香气相互混和，形成十足煽情的气息。

    红叶学姊竟然将这样的橘子酒，朝着我被夹在胸部间的右手食指，缓缓倒了下来。

    她看起来毫不在意自己身上穿着白色的T恤……

    「嗯……啾噗……哈呣……」

    她岂止没放在心上，还毫不迟疑地开始舔舐我那淋了橘子酒的食指。

    彷佛像在尽情品尝残留在食指上的橘子酒般细心，却又像在向我展示似地，用舌头放荡轻触我的手指。

    「学──！」

    明明心爱的人只是执着地舔着我的手指，但在我看起来，她在做的完全就是另外一回事。结果，我想呼喊她的声音喊到一半卡住了。

    原因只有一个，那就是我的手从她的双峰之间穿了出来，而且我还把自己的手，想成了另外的东西。

    想必一般人若是食指被淋上酒，也不会感到煽情，或是把手指看成另外的东西，更不会愈变愈焦躁难耐……

    「学、学姊……你现在做这些真的是在惩罚我吗……？」

    「嗯，是啊～我可是很～认真……嗯……啾噗……很凶狠地在惩罚你唷～」

    「你这样岂止不像惩罚，我还觉得一切都太美妙了耶……」

    「那么，看样子我要再更激烈一点才行～」

    我喊了学姊第二次，才终于确实喊出声，接着直接问出心中的疑问。眼前的状况与我认知中的惩罚实在相去太远，因此我才询问确认。

    然而在确认之后，学姊的答案依旧，坚称一切都是惩罚。

    而且我的右手食指还被舌头随意舔弄到噗滋作响。随着惊讶之情逐渐消退，我的感觉也愈变愈敏锐，学姊的舌头动作透过食指传达到了大脑。

    幸福两个字现在已不够形容我的感受，这完全是在刺激潜意识的欲望。

    不过，当下我根本没有意识到这点，只是对眼前彷佛在主张『绝不能错过这么美好的机会』的场面留下深刻的印象。

    「嗯……啾噗、嗯啾……嗯嗯～噗哈。嗯、唉嘿嘿嘿……」

    「学姊……红叶学姊……！这果然不是惩罚啦……呃呃！」

    「嗯～？你还能说这种话，那就代表还不够刺激吧？这样的话，就得再多淋一点酒才行～」

    「为什么变成要多淋一点酒了啊！」

    学姊边含边发出水声地抽出我的手指，再意犹未尽地把橘子酒淋到指尖，淫猥地含进口中。

    接着不仅是手指，我的手背、整只手臂也全都被橘子酒和其他液体弄湿了，但学姊看起来还是满不在乎。她纵使知道这样会弄脏白色T恤，仍旧异常执着于眼前的食指。

    不对，学姊根本没在管T恤了。即便她会低头确认我那被她夹在胸部之间的手臂，我也感受不到一丝她在意T恤的气息。

    看着眼前的她，反而让我想起先前用蜜桃酒玩的咬巧克力棒游戏。当时是某样东西不停接收学姊无限添加的水果酒，那样东西现在只是从巧克力棒变成T恤和手臂而已。

    脸颊的红晕可能是因为发色而更加显著，呈现淡淡的粉红色，嘴唇也在酒和唾液的湿润下，呈现醒目的艳红色。

    「嗯～为什么会这样呢～？孝志，你觉得呢～？」

    「为什么还在问我的感觉，我已经说过很多次了，你这种行为根本是种奖励。」

    「那么，也就是说你完全没在忍耐啰～？」

    「什么忍耐？你究……竟……！？」

    「啊哈！」

    露出艳丽笑容的女友，让我察觉到某种自己下意识不断累积的东西。

    这是种人生在世必定会有、就算时时刻刻都在累积也不足为奇的东西。如果是身体健康又思想健全的男性，又更容易累积这样东西。

    说白了，就是性欲。

    不对，仔细想想，这是再正常不过的反应。毕竟我心爱的人就在眼前露出诱惑的眼神，还用嘴巴执着地含舔我的手指，我当然会累积出焦躁难耐的心情。

    现在我的感受已经逐渐变化成，不只是手指，更想被心爱的人、最爱的红叶学姊挑弄全身。

    但是，红叶学姊当然也没忘记她刚才宣示过的事情。

    『不要接吻。』

    我现在仔细一想，这确实是件非常难受的事情。

    对还未进展到接吻阶段以外的我来说，目前的状况根本和生不如死没有两样。现在好想推倒学姊，迫不及待想要马上推倒她，欣赏她不知所措的表情。

    也想立刻消除累积到极限的欲望，因此接吻是最好的解方。

    毕竟现在的我还没有勇气向学姊要求进行接吻以外的事情。

    正因如此，目前的我只能想办法逃跑了。

    「那、那个……学姊……」

    「嗯～怎么了～～？你的脸怎么那么红？啊，我抱紧你后，你就一直脸红到现在嘛。」

    「我想要跟你讲一件正经的事情，请你晚点再捉弄我……」

    「看来你是真的有状况耶～怎么了啊～？」

    红叶学姊声音听起来非常担心我，脸上却挂着坏笑，彷佛早就对眼前的状况瞭然于心。

    即使如此，我要做的事情仍没改变，毕竟我现在能想到的逃跑方式就只有这一种。

    「我想去一下厕所……」

    「啊～这样啊，这样啊，你想去上厕所啊。」

    「对……所以，想请你暂停惩罚一下────」

    「不过，你真的是想去上厕所吗？」

    ──然而，我完全没料到连上厕所这条逃生通道也被堵死了。

    「那、那个……你问我真的是想去上厕所吗……？你这么问是什么意思？」

    我抽回已经满是红叶学姊胸口滑落的酒和她唾液的右手，同时打算从沙发起身时，学姊毫无预警说出口的一句话，让我不得不再坐回沙发。

    『你真的是想去上厕所吗？』

    学姊若无其事地这么询问。如果是在一般情况下，我只要回答『嗯，我想去上厕所』就能结束这个话题。

    然而现在的我没办法这样回答。如果这样说，就会变成在说谎。

    我不想说谎，而且就算说谎，也势必会马上被学姊戳破。

    话虽如此，我也没胆实话实说，毕竟这样等同要我坦承自己现在对红叶学姊是性欲高涨。

    在这种妙不可言的氛围中，我乖乖坐回沙发上，窥探学姊的模样。

    我感受到右臂现在还因残留的橘子酒和学姊的唾液，显得有点湿，同时瞥看位于左边的红叶学姊。

    如今眼前是我的女友，她一如往常隐藏在亮丽红发的阴影下，露出带着些许神秘感的表情。

    结果，她可能是察觉了我的视线，拿出耐人寻味的刻意演技。

    「嗯～没特别的意思耶。我只是出自我身为女人……不对，是身为你女朋友的直觉才这么问的。」

    「这、这样啊……」

    「你现在非常想舒服一下吧？」

    学姊的说法彻底切中我的意图，她的直觉完全正确。

    至于被说中意图的我，完全无法隐藏自己的心虚。

    「我、我只是因为喝了太多东西，才会想去上厕所……！」

    我动用各种动作手势，拼命想混淆学姊的直觉。

    当然，红叶学姊才不会遭到这点反制就撤回刚才的推论。

    「确实也可能是因为喝太多东西，但我总～觉得有点不太对劲耶～有关这点，孝志你有没有什么看法？」

    「我没有特别觉得哪里不太对劲耶……？」

    「是喔？真的吗？」

    「真的。」

    「那么，只是你这个地方不正常而已啰～？」

    「这……这是……！」

    红叶学姊像在示意般，「砰砰」地拍了拍自己的下腹部，我看到她这个模样，也开始注意自己原本刻意不去注意的下腹部。我的下腹部如今是紧绷到发热，热得像是已经沸腾，使我快要抓狂。

    结果只要将注意力集中到那个地方一次，我就再也无法混淆学姊的想法了。

    我的目光开始游移，从学姊柔软的胸部到魅力十足的下腹部，再到毫无遮掩的大腿，我太过顺从内心的欲望，如今已经无法自我克制。

    魅力四射的学姊不仅继续紧贴，还让我的手从柔软的双峰之间穿过，甚至舔弄我的手指。真是的，我早就把持不住了。

    正因如此，学姊心知肚明现况，却还连绵不绝地捉弄挑逗我，简直就像在鞭尸。

    「哎呀～？哎呀哎呀哎呀～？你为什么那么心虚啊～？难不成，你是真的想『舒服』一下～？」

    「如、如果我说……我想的话呢……？」

    眼看我就要中了学姊这个显而易见的挑衅。

    「嗯～该怎么办才好呢～？毕竟你这个当男朋友的人，竟然跑去和我以外的女生喝酒～」

    「唔唔唔……！」

    学姊这番没打算放过我的刻意言论，重重刺进我的心。

    我痛切地体会到，对她来说，我今天做的事情有多么惹人厌。

    虽然我还没完全搞清楚，学姊生气的点在于我和女生去吃饭，还是我跑去喝酒，但不管原因为何，我没确实顾虑到学姊的感受，是不争的事实。

    学姊这番辗压在我内心的话语，实在太过沉重。即使如此，已采取行动的学姊凌厉进攻。

    「孝志，你怎么了？你该不会要说，你忘了自己正在接受惩罚，想要一个人关在厕所里舒服一下吧？你不会要说你要丢下我这个超级无敌可爱的女友，不和我恩爱亲热，想自己去厕所里舒服一下吧？」

    学姊言词犀利，但眼睛深处流露寂寞。她面露的并非平时那种强势的表情，而是一副想撒娇的模样。

    这是她提议同居翌日，我们第一次接吻时的那种表情。

    只要看见学姊露出这种表情，我都会无条件地做好觉悟。

    「所以孝志，你的想法是？」

    「……我不会说那一类的话，会确实接受完所有惩罚。在学姊你能够接受、感到心满意足之前，我都不会逃跑。」

    我认为我不能逃避自己惹学姊伤心的事实。

    如今下腹部深切感受的那股炙热，就是我惹学姊伤心的下场。

    我在做了各式觉悟后，大动作地重新在沙发上坐好，红叶学姊则是顺势更加和我紧贴在一起──

    「是喔？那么就恭敬不如从命……我是很想这么说，但惩罚今天就到此为止好了。」

    「…………咦？」

    学姊没有进一步行动。

    我在感到不解之余，观察了她的表情，结果映入眼帘的是平时那位面带温柔笑容的女友。

    「我看到你那种认真的表情后，觉得『啊啊，孝志实在好帅』，心里感到相当满足。所以惩罚就到此结束！接下来我想要像平常那样恩爱亲热！」

    「所以我现在是取得你的原谅了……？」

    「是的，你说的没错～」

    红叶学姊扬起嘴角露出笑容，看见她的行动后，我全身发软。

    我取得学姊的原谅了。

    这件事让我感到无比开心，不过我仍忍不住松了一口气。

    同时，我沉痛地心想今后不能再让学姊伤心，进而将这份决心化为誓言刻印在内心深处。

    此时耳里传来学姊严厉的叮咛，彷佛在叫我把刚才的誓言重新告诉自己一遍。

    「啊，不过下次我就不会这么轻易放过你了喔！？之后你如果真的想和谁出去吃饭，一定要先联络我！要不然等着你的就是比今天还严苛的惩罚！」

    「遵、遵命！」

    「你如果明白，就可以去厕所了。你应该快忍不住了吧？」

    「～～～唔唔唔！！！」

    学姊轻描淡写地关心了我的下腹部现况后，我连回答都还来不及回答，就像在呐喊般冲向廊所。

    「……我真的没办法讨厌孝志耶。」

    一心一意要前往厕所的我，没有听到学姊轻声说出的这句话。

    我在上完厕所，感到通体舒畅后，因为刚才发生的那些事情，实在难以正眼看着学姊，也就是无法看着那位我在感到通体舒畅时想起无数次的红叶学姊……

    ◇闲谈◇

    「我是不是做得太过火了？」

    闭起双眼，眼前浮现的是表情感觉相当难受的男友。但是，他的表情看起来也相当开心，所以我才忍不住捉弄了他，结果男友露出有苦难言的模样。

    不过，即使如此，他直到快忍不住时，都还在主张我做的一切都是奖励。

    听到他的这种说法，我也不甘示弱地更想好好捉弄他一番。

    结果，我如今独留在客厅备感孤独，还觉得相当内疚。

    孝志刚刚肯定相当难受，我不让他去上厕所时，他应该是真的感到焦躁。忍受这种事情想必非常痛苦。

    不过孝志，实在很对不起。有件事情我只是希望你能稍微理解一下，就算只是稍稍沾到边也好。

    「我也得好好自我反省才行……」

    光是你待在其他女孩子身边，我的心就会整个揪在一起……

    纵使我这种自私的想法会导致孝志的交友圈缩小，但嫉妒心还是战胜了理智……对不起，孝志。原谅我，孝志……

    我比你心里想的还要真心喜欢你……

    「嘶唔唔……呼唔唔……」

    我调整好呼吸，心想必须在孝志回来之前，尽量让自己冷静下来，不然待会肯定又会伤害孝志了。

    「孝志不知道有没有在生气……」

    沙沙沙……

    我不断用手掌轻抚孝志刚才坐过的地方。虽然感受他的余温逐渐消失，仍迟迟无法抽离，也不想抽离我的手。

    纵使今后孝志不再对我热情，我还是会一直待在他的身边。

    我现在已经无法想像没有孝志的生活，完全是孝志中毒了。

    满脑子想的都是他，想看到他苦恼的神情，不过又极度不想被他讨厌，所以像在现在这种独处的时刻，就会感到非常不安。

    孝志在身边时，我的心情明明就会很好，然而他一旦离开，我马上便会产生负面想法。

    我已经过了一年这样的生活。一年后，我们开始同居，结果更是加快我对孝志中毒的速度。

    正因为现在住在一起，所以即使心知肚明我们都在同个屋子里，但不愿和他分离的想法还是愈发强烈。

    「我真的是……得好好自我反省才行……」

    砰……

    我整个人躺到孝志余温即将消失的地方，一股浓烈的男人气味扑鼻而来。

    啊啊，他刚才真的很努力在忍耐。

    我在感到内疚之余，也感受到他那忍耐到极限的自我约束力。

    「……呵呵，真是败给他了。」

    我现在情绪激动，孝志明明不在身边，却因为他而心跳加速。

    啊啊，我得要再深呼吸一下才行。

    我这么想的同时，发现自己与刚才不同，脸上已挂上笑容。

第一卷 第四章 第一次去酒吧

    「事情就是这样，孝志！今天我们去酒吧吧！！」

    某日傍晚，早我一步结束学校课程回到家里的学姊，没来由地向我提议奇怪的事情。红叶学姊鲜少外食，现在却主动提议『去酒吧吧』。

    我觉得事有蹊跷，不禁提高警觉。

    「那个……『事情就是这样』是什么意思啊？」

    总之，我已先稍微做好会被捉弄的心理准备。

    总不能一直放任学姊来捉弄我，得稍微反击一下才行。

    不过，红叶学姊开始用有点认真的眼神凝视我，看来我刚才做的那些心理准备可能都只是杞人忧天。

    「上次的事情之后，我思考了一下，想说要怎么做，才能和孝志你快乐地过生活。」

    「……上次的事情？」

    「就是你和你的好朋友吃完外遇烧肉才回家的那一天之后。」

    红叶学姊轻声道出的是我最近才犯下的过错。我明明已经有红叶学姊这位女友，却还是和异性死党一起去吃烧肉，甚至还喝了酒，铸下天大的过错。

    而且我总是会想起，那天回家后受到的惩罚。那是个很有学姊风格的惩罚，实质上八成是奖励，辛苦难受的部分只有两成。

    我到现在即使只是回想，都还能感受到当下身体的发热状态。

    「我说过了，我是因为没办法拒绝才去的，你不也接受我的解释了吗！？而且先前不也跟你说明过，悠只是我的好朋友，我们之间毫无半点恋爱关系啊！？」

    我强力否认学姊的说法，借此挥除就快回想起来的感觉。

    不过这件事全都是我不好，而且学姊也给了我相对的惩罚，关于这点我没有任何怨言。

    只是，如果现在还要翻这笔旧帐，我实在难以接受。

    当时我用自己的方式表明了清白，当然也告诉了学姊我只专情于她。

    正因如此，我才会觉得学姊已经『接受』我的解释。没想到，她现在竟然要翻这笔旧帐，害我不禁慌张地拉高了嗓门。

    不过，我在这件事上，再度杞人忧天了。

    「嗯，我在各部分上，当然已经接受你的解释了喔。因为我知道孝志你最～喜欢我了。」

    「那、那个……」

    「不是吗？你不喜欢我吗？」

    「……喜欢喔。」

    「我也好喜欢害羞的你唷～」

    红叶学姊这么说的同时，「唉嘿」地露出笑容。

    「学姊，我还要和你做上次那种事情……！」

    「嗯～？」

    「没事，我只觉得应该会很有趣……」

    「嗯，只要是和孝志你一起，做什么事情都会很有趣喔～」

    我又因为被学姊捉弄，内心涌现不甘心的情绪，但一看到学姊涨红脸颊、感觉很开心的模样，烦躁的心情就逐渐淡去了。

    我甚至还觉得，对学姊来说，如果我上次的那些反应都升华成可以捉弄我的题材，开心都来不及了。

    毕竟我已经发誓，从今以后再也不会惹学姊伤心了。

    「话说回来，刚才讲的这些事情和酒吧有什么关系吗？如果要喝酒的话，在家里喝不就好了？」

    我在自己心中决定结束谈论往事后，终于切入正题。

    学姊住进我家后，厨房边侧摆放的酒数量稳健增加，不只有学姊喜欢的甜味酒，还有喝酒时常用来开场的啤酒，以及葡萄酒。比起一般会说『我很懂喝酒喔～』的人，我家的藏酒数量更多。

    当然，主要在喝的人都是红叶学姊，我都只是小喝一下，而且能够看到学姊喝酒喝得津津有味的模样，我就心满意足了。

    正因如此，我对学姊邀约去酒吧这件事，感到有些迟疑。并非因为我酒量不太好，而是因为我不想让别人看见学姊喝酒后微醺的模样。

    平时的学姊就已经够引人注目了，如果再加上喝醉的状态，摆明就是送上门的猎物。

    我当然想避免这种事情发生，毕竟我希望学姊尽量不要吸引男性注目，大家要看的话看我就好。

    话是这么说，但同居至今我都还不曾和学姊晚上外出约会，实在很难抗拒这个充满魅力的提议。

    「意思是你不想和我晚上出去约会啰？」

    「我想。」

    「我也好喜欢马上老实回答的你喔。」

    「唔……」

    我总觉得学姊抿嘴露出笑容的背后，已经理解我的想法。只不过她就算知道我的想法，最终还是刻意选择了会让我伤脑筋的做法。

    这就是红叶学姊的行事风格，我喜欢这样的学姊，心中也没有一丝不满。

    「在同居前，我家都有门禁时间，没办法约会到晚上，但我们现在住在一起了，就可以尽情在晚上出去约会啦～」

    「你家里那么爽快地就答应让你同居，没想到以前会有严格的门禁时间耶。」

    「因为，设定门禁时间的人是我爸爸啊。不过纵使我再可爱，也都已经满二十岁了，九点前就要回到家实在太严格了。」

    有关伯父的严格程度，我已经听学姊亲口提过无数次。学姊从未讲过别人的坏话，唯一会让她大吐苦水的对象，就是她的父亲。

    严格到会让学姊露出苦瓜脸的规定之一就是门禁时间。上大学后还把门禁时间设在九点，实在太不通情理了。

    可能也是因为这样，同居前我和学姊在下课后，几乎不曾在晚上出去约会。

    虽然这个规定好像也有例外，打工时可不受门禁时间的限制，但这种时候也设下了监视体制。在离开打工场所时，必须先跟家里联络……

    因此，我们俩在同居之前做过的情侣亲密举动，大概只有趁社团活动开始前的短暂时间牵手，或是在餐厅里聊天。

    这样的学姊在我生日当天住在我家，令我知道她是认真在向我提议同居。

    「不过伯父伯母允许你和我同居，就代表他们感受到你的真心诚意了吧？」

    「……嗯、嗯，是啊，幸好我爸爸通情达理。」

    「看来我得找个机会，直接去拜访他才行。」

    「说的也是，有机会的话！」

    学姊的模样有些怪异。不过，我现在相当忐忑，不知说出这种话到底恰不恰当。

    根据先前的消息，学姊的父亲好像是个非常严格的人，我很担心自己前往问候时，究竟有没有办法在伯父面前表现得体。

    我感到这样的不安，学姊则使劲拉了我的衣袖。

    「话、话说回来，今天难得要去酒吧，我们就好好打扮一下吧！」

    「对、对耶！我现在就开始紧张了！！」

    同时我们俩各自想像着夜晚的酒吧，是个什么样的地方。

    「孝志～，让你久等了～！」

    「没、没关系！我完全没在等！！」

    「啊哈哈，是我要你先来车站前的，这种时候你只要说句『我虽然等了一下，但看到学姊你美丽的身影，就觉得无所谓了』就好啰～！」

    我已经在车站前的钟楼下等了三十分钟，现在映入眼帘的是开衩的高腰灰色裙子，裙底搭配着黑色安全裤。

    红叶学姊看起来非常习惯这样的穿搭，身上还披了件白色的开襟衫，整体打扮得比平时更讲究。

    最重要的是，我看到女友这种放下长发、平时很少见的模样后，感到愈来愈紧张，脖子下缘的透薄布料更是助长了这个情况。

    学姊的模样有别于平时的大而化之，略显成熟，我看到后显得不知所措，但还是用平常习惯的语句回话，但仔细想想，自己只是讲了一番废话。毕竟我们现在住在一起，学姊当然知道我比她先出门。

    即使如此，学姊可能是因为听到熟悉的回话内容，所以抿嘴露出笑容，伸手温柔轻抚我的头。

    她虽然顶着不同于平日的发型，但本质上果然还是我深爱的红叶学姊。

    「没、没啦……我是讲真的。我刚刚一直都在想学姊你究竟会以什么样的打扮来赴约～结果一转眼就到了我们约定的时间……」

    「真的吗～？」

    「我就说是真的嘛！学姊你很适合盛装打扮了，我早就准备好要好好欣赏了……！」

    「那么你觉得我现在的穿搭，有符合你心里的期待吗？」

    「远超乎我的期待喔。」

    「唉嘿，太好了！我今天也再下一城！！」

    在我确实表达出自己是满心期待学姊的穿着打扮、不太在意已经等待多久，还有学姊打扮得漂亮到超乎我原本的想像后，学姊看起来非常开心，再度露出了笑容。

    然而，反观我的穿着，我只穿了件黑色牛仔裤，搭配简单印有英文标志的白T恤，再套单一色的绀青色外衣。整体算是简约的安全牌，但在我心目中已经是相当盛装打扮了。

    即使如此，相较于眼前的学姊，我明显是相形失色，害我丧失了一些自信。

    看来我还得努力很长一段时间，才有办法成为配得上学姊的男人。

    学姊魅力四射的模样在车站前引起一阵骚动，身处当中的我再怎么不情愿，仍旧会有这种体悟。

    我为了抽离目前这种快要陷入自我厌恶的状态，因而向学姊提问：

    「所以我们接下来要去哪里？你不是提议要去酒吧，是在车站附近吗？」

    至少先离开这个地方再说。眼下要达成这个目的，尽快展开晚上的约会果然是最好的方法。

    我心里虽然这么盘算，却忘了一件最重要的事。

    「嗯，目前酒吧位在有点难找的地方～这种神秘感别有一番风趣喔～」

    「啊，不过钱……」

    「嗯？钱怎么了？」

    「因为上次那顿烧肉……再加上打工的薪水过几天才会发，我现在手头满紧的……」

    直到此时此刻我才想起来，先前被强制请悠吃烧肉后，手上没剩多少钱了。

    其实只要在约会前确认一下，或是去趟ATM就能马上察觉，偏偏我直到现在都在全神贯注猜测学姊会穿什么样的服装来赴约。

    不过就算有察觉，目前户头里的余额扣除自动扣款所需的部分也所剩无几，看来有无察觉此事，结局好像都没有太大差异……

    我愣在原地，心想学姊看到我这么没用，想必大为傻眼。结果学姊的回话出乎我意料之外。

    「如果是这种事情你不用担心喔～孝志你不必在意钱，尽管喝就好～」

    我一时间无法理解学姊这番话的意思。

    『不用担心』？我到底不用担心什么？不用担心她会感到傻眼？还是其它的事情……？

    『不必在意钱』？想到她打从一开始就知道我手头很紧……？

    我脑中交织着各式各样这类的揣测。

    「……可、可是让你请我实在是……」

    结果我因为第一次晚上约会太过高兴，没有仔细思考学姊是不是有什么打算，竟然直接认定她要请客。

    当然，我非常清楚学姊不是无情的人，是个温柔体贴的女友，比如之前惹她伤心的人明明是我，但她只罚我暂时不能处理内心的欲望，就原谅我了。

    「啧啧啧，孝志，你太天真了。」

    「咦？」

    「我没说要请你啊～？当然，今天的钱我会帮你出，但是你可不能白吃白喝。有在打工的你，应该知道我想表达的意思吧～？」

    「你的意思是要我付出相对的代价吗……？」

    「就是那个意思，真不愧是孝志，马上就能理解。」

    不过我还知道，红叶学姊是个爱捉弄人的头痛人物，同时也知道她爱捉弄的对象仅限于我。

    啊啊，这份事实让我好开心──我甚至非常得意自己会这么认为。

    我对学姊的穿着打扮也有一番独到的见解。

    她在家时总是穿着胸口大开的衣服，或是露出整条大腿，不过一外出约会就会盛装打扮，也确实降低了裸露程度。

    然而学姊这么做是刻意的，还是下意识的，答案只有她自己知道，但目前只有我看过学姊毫无防备的模样。

    世上真的有这么幸福的事情吗？只有我见过学姊邋遢的打扮。只有身为男友的我，知道非常多有关学姊的事情。我不会把学姊让给任何人，既然只有我这么瞭解学姊，那么学姊捉弄的对象只有我就足够了。

    正当我在想这些事情时，直到刚才都还感到自我厌恶的自己，自然而然地消失无踪了。我同时还注意到，自己稍微恢复了一点自信。

    我得好好把握调整心态的好机会，因而简单反问了学姊：

    「那么我要做什么事情？请你挑些合理的事情喔。」

    「你放心，我会让你做只有你办得到的事情。」

    学姊露出坏笑回答的下一秒，已经站到紧邻我身旁的位置，挽住我的手臂，还与我十指紧扣。

    「唉……现在是……？」

    「今天一天，到回家之前，我们就维持这个模样吧？」

    结果原本自信满满的我，没三、两下自信就开始消失了。在遭受学姊挽手、十指紧扣，还有娇嗔说话声构成的三连击，我逐渐变回平时那个只会承受捉弄的自己……

    然而，我实在很容易满足，竟然觉得只要在外面仍能一直感受到学姊柔软的身体，或许就无所谓了。

    「到了唷～」

    「该怎么说呢？……这里看起来真的是神秘感十足耶……」

    红叶学姊带着我从车站走了约莫五分钟，最后我们走进昏暗的小巷，来到一栋亮着色彩诡异霓虹灯的小型大楼前。

    大楼入口标示着数间店铺的名称，都是一些在车站前明亮空间中鲜少看到的店家，我们在这些酒吧、女仆咖啡厅等招牌中，看见了目的地的酒吧名称。

    酒吧的名称叫『HIDE』。看到是间「名符其实」的酒吧后，我反而感到放心。

    红叶学姊一脸开心，看着感到放心的我，带着我进入大楼。至于我们从车站前就一直挽在一起的手臂，还有一直紧紧牵着的手，始终没有松开过。

    「这里很不错吧？它算是私房店家，我假日时也偶尔会来～」

    「啊啊，如果是平常下课后，你会因为门禁时间没办法来，对吧？」

    「没错～所以我这次真的是第一次与人一起来酒吧唷～」

    「……唔！」

    我们搭上电梯前往位于三楼的酒吧，期间学姊突然把脸靠到我的肩膀上。

    再加上女友刚才说的『第一次』三个字，光是这两件事，就让我的身体和内心都大感震撼。

    当然，对红叶学姊来说，这些势必都是用来调侃的优秀题材──

    「啊，你是不是抖了一下？」

    「我、我才没有！」

    「我们现在手牵着手，所以意外地能感觉到你慌了喔～！」

    学姊用手指交缠牵着的手，要让我能更深刻地感受到她。

    她对我做这种事后，害我变得不敢看向她的脸。结果我一直盯着学姊的嘴唇，也没办法专心说话，意识不断在嘴唇和手之间来回游移。

    欲望愈积愈深也只是时间的问题，我体悟到这点后，脖子自然而然转往与学姊彻底相反的方向。

    至于学姊，当然发现了我看往与她彻底相反的方向。

    「你干嘛撇开脸～我也是心跳加速，觉得很害羞耶。」

    语毕，学姊伸出空着的那只手，捧住我的下巴，缓缓将我的脸挪回到朝向学姊正面的位置。

    我再次看到的学姊，果然还是面露平常闹我时的表情。那是种魔性的笑容，能看穿我的心思，打动我的心，让我变得更喜欢学姊。

    学姊明明滴酒未沾，嘴唇却已显得些微湿润，提高了笑容的魔性威力。

    不过，我并非讨厌学姊的魔性，只是讨厌单方面遭到攻击的自己。若是有一丝反击机会，我也能坦然看着学姊的脸。

    这次也一样。

    「学姊你说你也心跳加速，真的是那样吗……？」

    「当然是真的，要不然你来确认一下？」

    「要怎么确认啊？」

    我就来调查一下学姊的弱点──我抱着这种想法尝试反击。

    「那当然是用我的胸部抵在你的手掌上确认啰！」

    「那样的话……！」

    「唉嘿嘿，我开玩笑的～你有没有心跳加速啊？」

    「当然有……这样对心脏很不好耶……」

    「这种时候你老实讲『我现在心跳好快』就好了，用不着像刚刚那样，撇开脸想逃避这个话题～」

    「抱歉。」

    「明白就好，你明白就好。下次你再不老实讲，我真的会把胸部靠过去喔～！」

    「我下次一定会据实以告！所以那个……请你别把胸部抵在我手上！因……因为我心跳会变得太快！！」

    「嗯，老实的人最棒了～我可以再靠更紧一点，当作给你的奖励吗？」

    「不可以！！」

    「呿～」

    结果，我就像平常一样被反将一军。

    接着才注意到，电梯已经到了三楼，我即将第一次踏进酒吧。

    「总之，能先给我两杯喝起来甜甜的、好入口的酒吗？」

    「好的。」

    我和学姊迅速来到吧台座位坐下。学姊没看酒单直接先点了甜味酒，我觉得她这样的身影散发出浓浓的成熟气息。

    「……你好熟门熟路喔。」

    「如果每个月都来两次，当然是熟门熟路啰～反正我记不住调酒的种类，所以总是就跟老板说想喝的味道，全权交由老板处理。」

    「你这样就像个成熟女性，非常棒耶。」

    「是喔？看样子我也用不着去记调酒的名称了～」

    「……你好歹也记一下喜欢的调酒名称吧。」

    学姊「唉嘿」地笑了出来，用满不在乎的语气宣示『不记调酒名称』，而我则是一如往常地傻眼以对。

    她的穿着打扮和行为举止明明成熟得体，说话内容反而有些幼稚。我对具有这种反差的学姊感到傻眼，却也怦然不已，想必是因为学姊不管展现出哪种面貌，我都一样喜欢的缘故。

    而且酒吧特有的宁静所带出的幽暗氛围，还放大了我这种感受。

    「那么，你今天就记住调酒的名称，我之后直接问你就好。」

    「我来记吗？」

    「我已经决定今后若要来酒吧，只会跟你来了。」

    学姊说完这番话的下一秒，蜜桃调酒「禁果」已静静摆在吧台上了。

    冰块「喀锵」地碰响玻璃杯后，我喝下了人生第一杯调酒，味道比想像中的还要香甜……甚至让我稍微回想起先前和学姊喝酒时发生的那场热吻。

    ───话说回来，我们当时一起喝的就是蜜桃酒耶……

    我在心中这么嘀咕的同时，又再喝了一口香甜的调酒。

    「接下来给我一杯蜜桃费士，给旁边的他黑醋栗香橙。」

    「好的。」

    我和红叶学姊三、两下就把香醇的蜜桃调酒和黑醋栗香橙喝得精光。

    我还因此回想起某日那个蜜桃酒风味的吻，心情变得有点烦躁难耐，但平常就有在喝酒的学姊与我不同，洒脱地继续点了下一杯酒。

    学姊新点的是种以蜜桃为基底的调酒，替我点的则是我曾听过名称的柳橙调酒。老实说我完全不知道会端来什么样的酒款，而且在刚才那一瞬间，我甚至觉得这种事情根本一点都不重要。

    『旁边的他』。

    因为学姊随口带过的四个字，让我心跳不知加速多少。

    不知道这个『他』是指男朋友，还是单纯的代名词而已……真希望是前者啊……

    我原本就一直牵着学姊的手，正当我在思考这种自私的事情时，也用力紧握了她，借此原封不动地传达我内心的不安。

    「我说……学姊？那个酒……我们喝这么快没有关系吗？」

    「你在担心我的钱不够吗？如果是钱的事情，你大可放心。」

    「就算你这么说，我还是没办法放心耶。」

    「唉嘿嘿～孝志，你真的好体贴喔～」

    「现在不是闹我的时候吧？」

    我们进到酒吧才过了十分钟，我只剩半杯酒，学姊的酒杯已经空空如也。

    她就算再怎么喜欢甜味酒，我们现在可是在酒吧喝酒，而不是家里。在这种地方可能愈喝愈失控，最后变得毫无节制地不断花钱。

    学姊如今就是在这样的地方，以飞快的速度不停加点。她来酒吧之前虽然跟我说『不必在意钱啦～』，但我终究还是会担心。

    即使如此，红叶学姊只是温柔轻抚我用力握住的手，并用迷蒙的眼神凝视我。

    我也不知道她为什么能这么老神在在。

    「我就跟你说不必在意了，不会发生你担心的事情。」

    「希望我是白操心……」

    「不过我这下总算明白了，你如果是在担心钱不够，所以才没办法把所有心思放在我身上，那我就先告诉你为什么不必在意好了～」

    我在看到女友迷蒙的眼神后，内心感到更加不安，学姊实在看不下去，便把本来就反放在吧台座位上的酒单拿到我手边。上头写着『大学生限定！调酒喝到饱两千圆！』的字样。

    「咦，喝到饱两千圆……还是调酒！？」

    「对，吓到了吗？」

    「怎么可能没吓到啊！而且这看起来没有时间限制……」

    「确实就像你讲的，没有时间限制。老板打算借此尽量拓展口碑，才决定推出这个销售方案。不过，成效就像你看到这样，小巷里的店家实在无法吸引客人。」

    我实在大吃一惊。没有时间限制的喝到饱，只花两千圆就能尽情品尝比一般酒还多出不少调制手法的调酒。而且，不止是调酒，这里的啤酒和日本酒也是喝到饱，经济实惠到我都怀疑老板是不是疯了。

    就算知道这是揽客的噱头，但对爱喝酒的人来说，简直就是天堂。

    虽然实际上，可能是因为酒吧位在小巷内，又亮着色彩诡异的霓虹灯，所以店内客人稀稀落落……

    「让两位久等了，这是蜜桃费士和黑醋栗香橙，还请继续慢慢享用。」

    在我惊叹消费模式期间，学姊点的酒来了。我一口气喝光玻璃杯中剩余的「禁果」，把我和学姊的空杯一起还给了老板。

    学姊看到我这样的反应，心满意足地对我说：

    「这样你就不会担心钱的事情了吧？」

    现在喝的虽然是甜味酒，但酒就是酒。直到前一刻都还有条不紊的思绪，如今已变得稍微迟钝模糊。

    同时，我的性情变得有点不甘示弱。

    「说的也是。」

    「那么，你就得专心陪人家喝酒啦～我可是第一次和你来酒吧，所以想尽情又尽兴地喝到醉，度过一段美好的时光。」

    「我、我也……想和学姊你尽情又尽兴地好好喝一场！」

    「呵呵，很敢说嘛，你的心脏明明在噗通噗通狂跳。」

    「学姊你应该也不遑多让吧？心脏一样在噗通噗通狂跳吧？」

    我一如往常地回话，却若无其事地反击了学姊的捉弄。

    然而我不像平常那样，并非刻意想要反制，只是注意到时才发现自己进行了反击。

    我和学姊相互交缠的手臂，传来她身躯柔软的触感。这是她的惯用手法，刻意要把我搞得心烦气躁。

    但是，学姊在遭到我反击后，看起来并没有像平时那样泰然自若，耳朵显得有些泛红。

    我非常清楚那并非是喝醉时导致的红晕，因为学姊喝醉时，连脸颊都不会变红。

    现在她的耳朵泛红，是真的感到害羞时的表现。

    不过我太大意了。

    「我会有这种反应很正常……毕竟我们一直都是像这样牵着手开心喝酒。」

    「学姊……」

    我觉得不能只是放任学姊一直捉弄我。

    所以忍不住喝了一口放在面前的黑醋栗香橙……一切都是为了撇开脸，躲避红着耳朵、露出得意眼神的红叶学姊。

    「啊，你是在掩饰害羞才喝酒的吧～」

    「我才没有在掩饰什么害羞！我是想确认这个酒是什么味道，才喝了一口！！」

    「那你倒是告诉我，是什么味道啊。」

    「那个……」

    「看吧，你说不出话来了吧。」

    我当然说不出话。毕竟我是没办法直视学姊的脸……才喝了一口酒当作逃避的借口。然而喝进口中的黑醋栗香橙，只是转瞬间滑过喉咙，加重了我的醉意。

    即使如此，深信自己占了上风的红叶学姊，当然不可能放弃追击。

    「啊～啊～本来以为你有点醉意后，人就变得老实了～看样子我只能用胸部来让你瞭解你现在的处境～」

    语毕，我握住学姊的手，缓缓被带往她包得有点紧的胸口。那件包得有点紧的服装底下，有对柔软的双峰──我不但知道，而且再清楚不过了。

    因为我的手之前才被夹进那对双峰，而且在被双峰轻柔包夹期间，学姊还大肆舔舐我的手指。

    如今我不用刻意回想，也会感受到当时的感觉，然后又会再多累积一分内心的春心荡漾。为了彻底甩除这样的精神负担，开始大吐内心话。

    「没、没错！我是在掩饰害羞！毕竟我一直都很想像现在这样，和学姊你手牵手约会，悠哉度过夜晚的时光，所以现在这个瞬间我真的是开心炸了！！」

    说完那些话后，我有种解脱的感觉。

    「嗯呵呵，听到你这么说，我好开心～想要再～多捉弄你一点。」

    学姊露出楚楚动人的笑容，柔软的手与男友十指紧扣，摆在吧台桌面上。

    嘴唇沾满「禁果」的酒味，腰还若无其事地靠了过来。

    在这个昏暗、飘散成熟氛围的幽静空间内，我已经沦陷。

    「……可以啊。学姊，请你捉弄我到你满意为止。」

    如果任由醉意主导行动，不知道会变成什么模样……

    我在思考这件事的同时，逐渐陷入思绪的泥沼。

    「学姊，我今天可以当你的玩具。」

    我承认即使是值得纪念的酒吧初登场之日，还是逃不出学姊的手掌心。

    「来，嘴巴张开～」

    「好、好……」

    「这种酒有点烈，喝下去的时候要小心点～」

    「好、好……唔！」

    「好了，可以喝下去了。」

    「……嗯，呼……味道虽然很酸，但是非常顺口……」

    我任由醉意主导行动后，喝到应该是第三杯。我原本只是靠学姊帮忙点酒来喝，如今终于堕落到要让学姊帮忙把玻璃杯拿到我嘴边喂我喝。

    我对学姊拿酒喂我这件事没有任何抵抗，只是感受着酒的风味在口中扩散，接着再展现反应，对现在的我来说，这是再正常不过的事情。

    我现在就算把喝入口中的橘酒，吞进喉咙深处，想法依旧没有改变。

    「很好很好，好乖好乖～」

    「只要学姊你喜欢，任何事情我都会做喔……！」

    学姊轻抚了我的头。在我眼中这是最好的奖励，也是让我逐渐觉得『就这样继续沦陷下去也没关系』的主因。

    侧边肚子依然能感受到红叶学姊紧抱住我的柔软触感。

    「嗯呵呵，你看起来醉得很舒服耶～害我也跟着你喝到开始醉了。」

    「学姊你一喝醉，就会不断扭动身体吧。这种有点奇怪的醉法，很有你的风格。」

    「真要说的话，是你喝的太醉了吧～？」

    「学姊不管变成什么模样我都喜欢，所以你可以再扭更大力一点也没关系喔？」

    「……唔！」

    我在轻飘飘的状态下凝视着红叶学姊，她显得有点不知所措，没看到她平时那种想要闹我的调皮表情。

    而且耳朵的红晕已经扩散到脸颊，掌心感受到的学姊体温也略微偏高。

    学姊原本紧紧相扣的手指也不安分地动了起来，彷佛是要找个地方挣脱。

    她虽然没有撇开脸，但好像想要分散自身的注意力。学姊的这种行动令人费解，但我似曾相识。

    「啊、啊哈哈……这下有点伤脑筋了耶……」

    红叶学姊用空下来的那只手抓了抓脖子，嘴巴绽放出与说话内容彻底相反的笑容。

    看来，应该是那么一回事。

    「……学姊？你难不成是在害羞吗～？平常总是在捉弄我的你，现在是真的在害羞吗～？」

    我发现了攻击学姊的切入点后，即使已任由醉意主导行动，还是充满干劲想方设法报复她平时对我的种种捉弄。结果，我在情绪的拿捏上失去了分寸。

    「是啊，就像你说的，我现在是在害羞喔。酒这种东西果然还是要喝得小心一点才行。即使我平常都刻意压抑开心的心情，没表现得太明显，但一喝酒就没办法像平常那样压抑了。」

    「我是觉得你把开心的感受拿来当作捉弄我的工具很奇怪耶～」

    「可是就算这样，你还不是一样很开心？」

    「我也想看看坦然表现出内心所有感受的你啊～！」

    「孝志，你黄汤下肚后，未免太过诚实了吧。不过，我也很喜欢这样的你喔～」

    「我也喜欢学姊。」

    「我知道。」

    无论是喝酒喝醉，还是再也隐藏不住平时尽力隐藏的情感，抑或是我太过咄咄逼人，学姊都是冷静以对。

    反观我则是无法好好控制情绪，心里想到任何事情都直接脱口而出。例如比起捉弄我的学姊，我更想看到坦然面对我的学姊。最重要的是，我是真心喜欢学姊。

    我在平日虽然会说喜欢学姊，但总觉得未能确实传达自己的心意，十分担心学姊会把我说的『喜欢』解读成『欣赏』而已。

    我们现在已经同居，这份不安却没减少多少。

    我到现在都还不晓得学姊愿意和我交往的契机是什么。她虽然说过『因为我喜欢捉弄你的那些时间』，但我实在难以理解之前的关联性。

    若照这句话的逻辑来说，学姊没有捉弄我时，又是怎么看待我的？现在这个瞬间，她就算没在捉弄我，也一样喜欢我吗？

    如今不安的情绪也伴随着喜欢学姊的情绪，一起逐渐失控。

    至于我之所以没在学姊面前表现出负面情绪，只是因为不想被学姊讨厌。

    正当我在思考这些事情时，学姊缓缓地举起手。

    「抱歉，下一杯酒请给我这个。」

    「……好的，请稍候。」

    红叶学姊的行为不同于刚才，直接指了酒单点了某种酒。而且不知道是不是我的错觉，感觉她的体温好像比刚才还要高。

    「这次你点了什么酒啊～？一样是甜味酒吗～？」

    「是呀，甜甜的酒喔。」

    「你还真爱喝这类酒耶～」

    「是呀，我喜欢甜甜的酒喔。」

    我出于好奇询问学姊点了什么酒，结果她的回话有点敷衍，只是原封不动用我的问题当作答案。

    我多方打探学姊的想法，过程中发现她竟然没在寻找捉弄我的机会。

    「所以说我们一起喝吧？」

    「一起……？」

    现在位于我眼前的是，沉醉于甜味酒的年长女友。

    我心爱的人将深红发丝束在头部侧边，露出难以捉摸的笑容魅惑我的心。

    目前只有一杯酒摆在我们俩之间。

    「让两位久等了，这是卡鲁瓦牛奶搭配情侣吸管。」

    这杯是以味甜顺口出名，号称淑女杀手的调酒，上头还插着两根带有爱心形状的吸管。

    然而学姊这次锁定的目标明明是身为男士的我──

    「学姊……我的脑袋变得昏昏沉沉耶……」

    「那是因为你喝了很多酒的关系啊～」

    「可是神奇的是，如果是和学姊你，总觉得我还有办法继续喝……」

    「这种酒喝起来虽然顺口，但酒精浓度很高，你要小心喔～？不过我说这些也没意义了，反正你已经喝了满多的。」

    「我必须牢牢记住各种你喜欢的口味才行……」

    「你别太勉强自己喔～？」

    卡鲁瓦牛奶，这种酒喝起来口感绝佳，酒精浓度却非常高。而且不同于啤酒或水果酒，几乎尝不出酒独有的苦味和特征，但也因此遭到不怀好意的男生滥用，拿来灌醉女生，结果获得淑女杀手这个著名的封号。

    不过，现在被灌醉的是身为男生的我就是了。

    位在一旁的红叶学姊宛若狡猾的母豹，先让猎物松懈心防，再一步一步看准时机出手猎捕。

    我光是和红叶学姊约会，情绪就已亢奋到最高点。现在手臂还能不断感受到学姊的柔软身躯，并且喝着能回想起先前那场热吻的甜味酒。

    如今学姊出手猎捕的时机已经成熟到不能再成熟了。

    然而我对眼前这种状况未曾感受到一丝厌恶。

    岂止如此，甚至还想赶快任由学姊宰割。

    学姊因为我和悠去吃烧肉而感到心烦气躁，但若是她能在这里发泄那股烦闷，就算无法全部释放，只要学姊心里能好过一些，我都甘愿承受……

    原已迷蒙的思绪如今变得更加混乱。就在这种状况下，背后传来一道熟悉的声音：

    「先生～你还好吧？呃，孝志是你喔！你这家伙怎么喝到醉成这样！」

    「哎呀……悠，你怎么会在这个地方……？」

    「因为我在这里打工啊。我听说有对快醉倒的大学生放闪情侣，才来送水让这对情侣醒醒酒，顺便看看他们的长相。」

    「实在很像是你会做的事情，我无话可说。多亏你这个举动，我的酒醒了一些……」

    「你快点给我彻底醒过来啦，我不想看到死党发花痴的模样。」

    耳里传来充满男子气概的熟悉语调。我缓缓转动喝醉的头察看后方，结果映入眼帘的是熟悉的兜帽加男服务生打扮的死党，园田悠。

    明明是在客人面前，她却一副毫不在意的模样，用在学校里的相处模式，疯狂说我坏话。

    结果我的思绪愈来愈清晰，想必是因为这个地方『再也不是我和红叶学姊独处的空间』了。

    没人来打扰我和红叶学姊──刚才或许就是这种下意识中的安心感，加快了我喝醉的速度。

    此刻，我突然开始在意直到刚才完全都没放在心上的事情。

    例如，悠的服装。

    我虽然非常惊讶红叶学姊常来的酒吧，竟然是悠的打工场所，但她没有摘下兜帽，甚至不是穿女服务生的服装，都让我感到讶异。

    她应该没意识到我现在很在意这些事情，只是满不在乎地笑着，完全没有要离开的意思。

    「请、请问……你和孝志到底是什么关系……？」

    学姊可能是忍耐到了极限，露出厌恶的表情找悠说话，加以牵制。

    依我的感觉来说，红叶学姊大概也觉得现在应该两人独处比较好。

    但是，悠看起来没能理解学姊想要表达的意思。

    「啊啊，你是这蠢货的女朋友喔？」

    「是、是的。」

    「前阵子很抱歉，单独找这家伙出去。因为最近好事似乎都发生在这家伙身上，我实在太生气了，所以迁怒于他，逼他陪我去吃烧肉。」

    「没事没事，孝志都跟我解释过了。」

    尽管所有话题都告一段落，悠依旧没有离开的意思。

    岂止如此，她好像还交互看着我和红叶学姊，像是在评分般仔细打量了一番，给我的感觉不太好。

    虽然红叶学姊针对的事情不同，但感受似乎和我雷同。

    「话说回来，你不摘下兜帽吗？你现在应该是在招呼客人吧？」

    身旁的女友面露焦躁，如此说道。而或许是学姊说的话，让悠意识到自己的待客态度，她表示歉意：

    「原因有些复杂，总之我不想拿下兜帽。我知道这种打扮很不得体，但我平常都待在内场，不会出来外场，还请见谅。」

    悠开口道歉时，依旧深深戴着兜帽，简直就像不想让人看见她的真面目。

    红叶学姊看到她这副模样后，不知道是否感觉到了什么。

    「这样啊，看来你也是有苦衷的啊。」

    「……也？」

    「没事，是我自己的事情。我们差不多要回去了，可以帮我结帐吗？」

    我本来还在想红叶学姊干嘛突然站起身，结果她已经开始准备回家了。

    我也急忙准备离开。在目前这种醉意已经消退的状况下，我完全不会想新点一杯甜味酒，重新醉一次。

    「啊，你们不必付钱。这次因为是我的朋友来，所以我会请店长招待一次。」

    「啊，这怎么好意思……！」

    「前阵子因为孝志的事，造成你的困扰了，这是我的赔罪。应该说，我不这么做的话，心里过意不去。」

    「这、这样的话……那我就不客气地让你请客了……？」

    「就是要这样才对嘛！」

    看到女友和死党不知不觉中愈聊愈起劲后，我心中有点不是滋味。

    ◇闲谈◇

    「……我想都没想过会遇到本人耶。」

    我完全没想到竟然会碰见促成我和孝志来酒吧喝酒的她，更何况还是在我的爱店。到底要多么刚好，才会发生这种事情？

    而且她和我一样，似乎有什么隐情。当然，每个人都有各自的难处，她肯定有我不知情的原因，才会呈现那种样子。

    「好想找个地方，跟她好好聊聊喔。当然也要聊聊孝志的事情。」

    我现在相当中意小悠这个人。

    我对她的第一印象确实不太好。会好才有鬼吧？她未免也太没常识了，服务客人时竟然还戴着连帽衫兜帽。

    不过，店家既然都允许她这样打扮，我也没必要多嘴了。

    我反倒非常想瞭解她为什么要一直戴着兜帽的心情。

    「小悠，不知道有什么喜好耶。」

    我想瞭解她喜欢的事物、讨厌的事物，还有为什么会和孝志成为好朋友。

    想要深入瞭解她这个人。

    正因为她是孝志的死党，所以我非常想要瞭解得一清二楚。

    「她可能更清楚孝志喜欢的女生类型。」

    如果有人瞭解了我的内心想法，肯定会觉得恶心至极，想要离我离得远远的。然而大家都不懂我，都只认识表面的我而已。

    如今我已经不在意这类人了，应该是说，根本没把他们放在眼里。

    因为我只要有孝志一个人就足够了。

    我在酒吧的洗手台前补妆的同时，默默地感到心情激动。

第一卷 第五章 人在浴室，却口干舌燥，背部还传来柔软的触感

    「我问你，在酒吧碰见的小悠是个什么样的人啊？」

    「……你怎么突然问我这个？」

    「嗯～我就是有点在意。」

    「这样啊……」

    结束酒吧约会的翌日，现在刚过中午没多久，我放进嘴里的是学姊亲手做的蛤蜊味噌汤。我的身心都在吸收用来醒酒非常有效的蛤蜊精华，同时望着心情很好的红叶学姊。

    我的头嗡嗡作响，身体超级不舒服，酒喝太多，导致心情也极度低落。

    至于红叶学姊，她明明喝那么多，现在却是一副什么也没发生过的模样。不同于睡到中午的我，她仍旧依照平日的作息时间起床，做完例行公事，还帮我准备了午餐。

    身心状态绝佳的红叶学姊不知道为何，竟然想要瞭解悠。她们俩在酒吧遇见时，好像聊了什么事情，但我已经记不清楚内容了。老实说，我连自己是什么时候回家的都记不得了。

    话说回来，我昨天才第一次知道悠在酒吧打工，而且她连在服务客人时，都没拉下兜帽。想必就像她说的，她平常都一直待在里面，不会出来外场。

    不过她来叫我时，用的是接待客人时的声调，可以感觉得出她还维持着一定的工作态度。

    然而当她发现是我后，随即变回平时那种充满男子气概的语气，才惹得红叶学姊有些烦躁……

    学姊究竟想要瞭解我这个死党的什么事情啊？我心中带着一抹不安窥探学姊的模样，结果她用有点带刺的语气追问：

    「所以说她是个什么样的人？你和她很要好吧？」

    「与其说是要好，老实说我上大学后有来往的朋友就只有悠了。」

    「哎呀呀，你那样有点寂寞吧？」

    「不过如果悠没有来找我说话，除了和学姊你见面的时间以外，我都是过着寂寞的大学生活。」

    「呼嗯～……」

    我没打算在学姊面前隐瞒这件事，一五一十地全盘托出。反正我平常就认为，这部分的事情都能告诉学姊。

    「悠与其说是异性，更像是我的男性朋友喔。之前我床铺后面的那个东西，就是我和她一起组装的。」

    想必我现在也是因为在学姊面前，才会哪壶不开提哪壶，看样子我就是会在学姊面前突然自爆。

    『我干嘛多嘴讲这个。』

    然而每当我意识到这点时，都为时已晚了，学姊几乎已经准备好要出手捉弄我了。这次也没有例外。

    「床铺后面的那个东西，是指用来藏一堆色情书刊的假墙壁吗？」

    「对，没错……」

    「怎么了～？你的声音好小声哦～？难道你还很在意色情书刊的事情吗～？」

    「这、这个嘛……」

    我如果没有多嘴提到这件事，床铺后面的色情书刊肯定早被忘得一干二净，为了藏匿色情书刊而做的工程也一样。如今应该是与此事相关的某个点，惹怒了学姊。

    女友露出调皮的表情，说话时逐渐从打探的语气，慢慢恢复成平时的调调。

    她直到前一刻应该都还没想起色情书刊的事情，最一开始时表情还相当温和，说话语气只像在确认事情。但一看到我面露惊慌后，态度随即丕变。

    「我跟你说过了吧～？色情书刊的事情我没放在心上～因为色色的你，我也很喜欢。」

    「我其实也没有很色……」

    「那么你不会想吗？不想和我做色色的事情吗？不想做那些比昨天更进一步的事情吗？」

    「我如果……说不想，就是在骗人了……！」

    「意思是你想啰～？」

    我转眼间就被红叶学姊牵着鼻子走，三两下坠入她的魅力之中。

    学姊如果说她喜欢我……问我想不想做色色的事情，我当然乐意之至。但是我没有忘记我已经下定决心，在她主动要求之前，不会逾越接吻这个阶段……不会顺从内心长久以来的渴望。

    没错，我没有忘记这件事。但是、但是──

    「……我当然想啊。」

    「那么我们要不要做点色色的事情，来让你醒醒酒？」

    「…………咦！！？」

    既然心爱的女友都主动说出『要不要做点色色的事情？』了，我不动心才有鬼。

    我自然而然地对说出这番话的部位，投以炙热的目光。

    学姊当然早已察觉我的举动，毕竟太明显了。不过，这也不是我有办法控制的事情。

    不然谁来告诉我，要怎么做才能掩饰喜欢学姊的心？面对学姊那种彷佛已看穿一切的眼神，无论我再怎么努力，应该也没办法有效掩饰。

    如果有人知道有效的方法，拜托请告诉我。

    「呵呵，你一直看着人家的嘴唇，实在好可爱。」

    「又在闹我了……」

    「我如果不是在闹你，而是真心这么说的话，你要怎么办？」

    「你这种说法对我没用────」

    我不能总是被捉弄──我这么下定决心后，打算抵抗学姊的捉弄，但学姊随即在我眼前摊开一本她留在手边的色情书刊。

    「……学姊？」

    「选一页你喜欢的，我就对你做那页上面的动作。」

    我其实不太清楚学姊现在的意图。

    实在无法理解她为什么又在做这种不是惩罚，反而像是奖励的事情。不过比起惩罚，收到奖励我当然是比较开心。

    「你在我不晓得的时候，让其他女生进到家里来，所以我要让你牢牢记住，你已经有我了。」

    为什么学姊的嫉妒不是转为愤怒，而是调侃啊……

    我们明明已经同居，我却还完全不瞭解学姊……

    「那么就这一页好了。」

    不对，看来还是别瞭解比较好。

    事情就是这样吧？毕竟这么一来，我就能继续瞭解学姊，比现在更喜欢学姊。

    变得开阔的爱慕之心。我体认到自己认知中的爱慕之心还不够成熟，而感到非常开心，所以依照学姊的指示，把手指伸入翻动页数中的色情书刊，指定了一页。

    目前我们位在浴室，这个空间偶尔会响起水滴「啪哒啪哒」滴落至地板磁砖时的声响。

    一发出声音就会产生回音，彷佛就像身处某个异世界。

    如今此处只有我和包着浴巾的红叶学姊独处。

    「那么，你别乱动喔～！虽然早晚都会让你看到，但我也还是要先做好心理准备。」

    「我知道啦……」

    「胸部等之后再给你看，明白吗？」

    「我觉得你不必特地提醒这件事也没关系啦！？」

    女友身上现在缠着略湿的浴巾，绕到我背后，眼前的镜子清晰映照出她的模样。由于镜子做过确实的防雾处理，因此只要不撇开视线，即使不回头也能看见学姊几近裸体的身影。

    当然，镜子也映照出位于学姊前方、紧张到绷紧身体的自己……

    「抱歉、抱歉，我看到孝志你害羞到耳朵都红通通的，觉得很可爱，才忍不住这么说。」

    红叶学姊在我的肩头处露出脸，在我紧张到涨红的耳边嘀咕『好可爱』。我听到后，抖了一下肩膀，使学姊更开心了。

    ……为什么会出现这种场景？

    倒转一下时间，回到客厅。

    学姊在我面前摊开色情书刊。当然，这只是学姊准许我拥有、『内容能联想到学姊』的那几本之一。

    我不清楚学姊是非常想炫耀自己，还只是感到不安，至少我让悠进到家里，害学姊惶惶不安是不争的事实。

    因此面对学姊的要求，我只能照单全收。

    不过，即使如此，我还是有些微抗拒感。

    「那个学姊，不能由我来直接挑动作吗？」

    「不行，感觉你挑的都会偏保守。」

    「唔……！」

    看来学姊已洞悉了一切。

    纵使现在是我要向学姊赔罪，但不代表我能『需索无度』。挑选的动作如果不保守一点，我就无法自我克制。然而就算我能自我克制，也没人能保证学姊不会扰乱一切。

    至少我连刚刚那个瞬间，都在心跳加速。

    「如果挑得太保守，我就没办法好好教育你，我是你的女朋友了。」

    「那么学姊，你来挑一个不就好了。」

    「我来挑的话，感觉是我想做做看的，很不好意思耶。」

    「学姊，我实在搞不太懂你的害羞标准耶……」

    「总之，现在必须让你重新认知人家是你的女朋友这件事！懂了吗！？」

    「懂、懂了……！！」

    如今眼前是模样令人血脉贲张的美女，若将目光从书上移开一小段距离，就能看到更美的女友正微微鼓着腮帮子。

    我必须在这种状况下，从翻得「啪啦啪啦」作响的色情书刊中，选出要让学姊仿效的动作。

    偏偏学姊手上这本色情书刊，曾被我拿来幻想学姊，用来独自发泄。

    因此我现在害羞到不知该如何是好。

    先前学姊在把色情书刊分门别类时，大概就已知道我会想着她独自发泄。

    也就是说学姊已经掌握我的喜好了。

    「那么……在这里停下来……」

    我不知是运气好还是运气不好，选中了『一起入浴』的那一页，接着场景就转到现在的浴室内。

    「那么，我帮你洗背喔。如果会痒会痛就告诉我，不要跟我客气喔～」

    「好、好……」

    学姊温柔的声音在整间浴室里回荡。她的声音让我安心到彷佛是以全身上下聆听，但相对的，也让我对接下来她要做的事情感到更害羞了。

    一回头就能看到红叶学姊围着一条浴巾，手拿满是沐浴乳的海绵。因为浴室里的湿气紧密贴合在身体上的浴巾呈现扇状，我根本无法好好察看。

    「你果然还是会紧张？」

    「我当然是会紧张……」

    「没接吻就把你带进浴室里，我是不是太操之过急啊？」

    「我觉得如果接吻，那才会让我更紧张。」

    「那要我吊足你的胃口吗？」

    「……好、好啊。」

    「孝志，你好色喔。」

    「～～～唔唔唔唔！」

    我在感到口干舌燥的同时，学姊对着我的耳朵吹了气；我发出无声的嘶吼，身体也顿时发热。学姊若无其事地说出的每个字、每句话，都在永无止境地拉高我的体温。

    今天明明还没喝酒，但头已经有点昏昏沉沉，实在太奇妙了。难道是因为在浴室里吗……？

    「呵呵呵，你的耳朵又变红了。孝志，你好可爱喔。」

    「这、这种事情不重要，请你赶快帮我洗背！」

    「好好好，你真是个害羞鬼耶～」

    我现在有种近似喝醉的感觉，但学姊不同于我，依旧一如往常。

    没错，依旧是那个有点坏心、爱捉弄我的女朋友。

    即使如此，还是有点太刺激，但综合来说是加深了我对她的爱意。

    「我想要看这样的你表现出更难为情的模样，所以接下来要用有点独特的方式来帮你洗背喔。」

    耳边传来学姊的声音，背部则有种不同于海绵的柔软触感，我立刻就察觉那样东西的真面目。

    我当然知道那是什么，毕竟我的手臂和肩膀对那种柔软触感已经再熟悉也不过了。

    「如何啊？觉得背舒服吗？」

    背部传来一股柔软的温度。那种柔软触感有别于一般的沐浴海绵，而且独自清洗身体时，绝对不可能感受到这样的温度。

    「嗯、嗯……很……舒服……」

    「是喔，舒服就好。」

    我的头依旧昏昏沉沉，无法好好思考，所以面对学姊的提问，也老实地据实以告。

    她看到这样的我，回话的语气像是松了一口气。

    学姊的说话声、喘息，还有一举一动，混杂着水滴「啪沙啪沙」从水龙头滴落的声音，全都显得性感十足。

    理智上我应该要约束自身情感，保持冷静，身体却背道而驰不断发热。

    「学、学姊……你这样做会不会有点太过火了……？是不是超过惩罚的范围了啊……」

    「哎呀，你现在才意识到吗？从我们一起洗澡的时间点开始，就不是惩罚了喔。」

    「这不是惩罚……？那么究竟为什么要这样……」

    「这还用问吗？……因为人家想紧紧和你黏在一起啊。」

    「……唔唔唔唔唔！」

    学姊稍微酝酿了一下才说出口的话语，让我再度发出不成话语的惊叹声。

    没错，仔细想想这如果是惩罚，我却没付出任何代价。

    没有像上次那样被学姊禁止去厕所，学姊也没有过分捉弄我。

    我们只是比平时更亲密接触、距离靠得更近而已。

    学姊难得的坦然就是最好的证据。

    这段时间她根本不是在惩罚我。我意识到时已经太晚，背部感受到的柔软触感早已扩散。

    「啊哈哈哈，你抖了好大一下～」

    「很、很正常啊！！因为你现在……身上什么也没穿！！」

    「我有裹浴巾耶～」

    「你只是用来遮住胸部而已啊！一条浴巾哪可能降低柔软度……」

    「孝志，你讨厌这种柔软的感觉吗？」

    「……我很喜欢。」

    我不是喜欢柔软，而是喜欢学姊身上的柔软部位。

    我用耳朵感受着学姊的喘息，同时扪心自问。

    一条浴巾，薄薄的浴巾，而且还只有一条，根本无法阻隔学姊的柔软部位。

    「喜欢不就好了？我干脆拿掉浴巾算了？」

    「不行！！我虽然喜欢，但还是得有分寸……！毕竟我们还是学生啊！！」

    「你说的倒是没错。」

    学姊不懂我的顾虑，一逮到机会就想拿掉浴巾，我真的希望她别这样。不对，与其说她一逮到机会就想摘掉浴巾，更像是一听说『我喜欢』就想实行。

    我虽然说我喜欢，但可没说能拿掉浴巾。如果在毫无阻隔的状态下，直接感受学姊的柔软部位，我们之间绝对不可能继续保持目前的互动关系。

    我就是为了避免这种情况发生，先前才会一直靠色情书刊自我克制，但为了藏匿那些色情书刊，把唯一的朋友悠找来家里后，却造成了目前的状况，我真的不知道该怎么办才好了。

    我隐约知道吃烧肉一事加深了红叶学姊的嫉妒，结果学姊却将那份嫉妒化为这份让我体验的柔软触感，这实在很符合我和她的相处模式。

    「可是人家想要跟你打情骂俏！」

    「没有可是！再这样下去，根本不可能只是打情骂俏而已！！」

    「到时候再说不就好了？」

    「就是不要让那个时候到来啊！？」

    学姊想优先顺从现在这个瞬间的冲动，我却想方设法要阻止她，这样的互动也很符合我们的相处模式。

    然而，光靠言语制止，学姊才不可能乖乖就范，现在那股柔软的幸福正不断袭击我的背。

    我感受着耳边传来的香艳喘息，不断袭击而来的柔软触感钝化了我的思考。

    我的思绪甚至乱了套，觉得继续被这样袭击下去也没关系。

    对我来说，学姊的一举手一投足都非常致命。

    绝对不只是因为我们现在位在浴室里。

    而是因为我无可救药地喜欢学姊，因为我死心塌地喜欢上她、爱上她，甚至不禁起心动念要独占她。

    不晓得还有多少人知道学姊慵懒又魅力四射的一面。

    不晓得还有多少人能够想像得出平时的学姊和现在的学姊落差有多大。

    不晓得还有多少人能够诚挚接受学姊害羞娇嗔时的模样。

    我仔细思考、深思熟虑到最后，得出的结论果然还是，只有我瞭解学姊就够了。

    到头来还是这么一回事。

    「知道了，我会忍耐的。人家如果太任性，任性到被你讨厌的话，可是得不偿失。」

    「我是不会讨厌你……不过你若是能懂得自持，我会很开心的。」

    「嗯，我之后会注意。」

    是的，我不讨厌学姊。我们也只会在学姊厌烦我时、失去捉弄我的意义时才会分手。

    我也想逐步过上保有学姊捉弄我时带来的刺激，但要让学姊愈来愈难捉弄我的生活。

    正当我在思考这种复杂的事情时，感受到柔软的触感缓缓离开我的背，因而觉得相当落寞。

    本以为同时远离的喘息虽然让我感到脸红心跳，但现在终于能回归平静，殊不知是我太快下判断了。

    「不过，很抱歉，最后唯独这件事人家一定要做一下……」

    「───咦？」

    就在柔软触感彻底从背上消失的前一刻，我的脖子突然感觉到一阵搔痒。

    那是种耳朵先前好像也感受过的微热温度。

    当我感受到那股温度愈来愈近时，发觉学姊美丽又熟悉的细长手指出现在双肩上。她的手指看起来十分纤瘦，感觉只要稍微用点力就会被折断。

    然而那也是有些可恨的手指，在我们初次接吻之前，总是不断隔在我和学姊的嘴唇之间。

    我试着探查动静，瞭解手指的主人现在位于何处，结果她还在我背后。在眼前的镜子中就能瞥见，她在调整裹在身上的浴巾，脸蛋略为泛红。

    最后，她说完那句话的下一秒，意想不到的事情发生了。

    「谢谢你喜欢这样的我。」

    学姊在这么说的同时，在我的脖子上轻轻留下了温热的吻。

    相较于至今我和学姊的缠绵热吻，这个吻确实只是点到为止。明明如此，但我仍旧觉得和先前的吻不太一样，因而愣在浴室里无法动弹好一阵子。

    ◇闲谈◇

    「……我到底做了什么事啊。」

    我把男友丢在浴室里不管，独自一人郁闷不已。我现在为了一时冲动做出的事情，感到非常、非常地苦恼。

    这一切当然是因为浴室里发生的事情。

    「我本来明明只是想要稍微色色一下，欣赏害羞的孝志，结果为什么会变成刚才那样子？」

    如果按照原本的规划，我只打算稍微做些煽情的动作，能看到面红耳赤的男友就心满意足了。

    例如轻轻撩起迷你裙，露一下比平时还成熟性感的短版内裤。

    或是，拜托孝志帮我拍衣服脱到一半时的照片。我的目的当然是想让孝志满脸通红。

    然而，在他随机选到浴室那一页时，我这个盘算就宣告破灭了。导致我无法在有利于我的状况下捉弄男友，借此让他更喜欢我。

    「我本来是想再等一段时间，才对他做刚才在浴室里的那些事情……」

    我并不讨厌和孝志在浴室里卿卿我我，甚至还幻想过有一天能这样做。只是万万没想到我允许持有的色情书刊中，竟然有这样的场面。

    今天只不过是我之前幻想后春心荡漾的场面化为现实而已。这件事只不过是抢先一步美梦成真，毕竟我迟早还是会跟他一起入浴。

    真要说美中不足的地方，大概是我原本希望这个愿望等孝志见过我爸妈后再实现就好。

    「不过孝志的背比我想像中的还要宽阔、结实耶……」

    我用双手轻抚自己柔软的肌肤，脑中浮现的是心爱之人的体温和男子气概。

    他平日明明只是个容易捉弄的可爱男友，但是当我全身一丝不挂，只裹着一条浴巾面对他时，眼前的他就是个名符其实的男人。

    身材壮硕，没有半点赘肉，全身上下都很结实。明明如此，表情却十分可爱，我实在无法抵抗这样的反差。

    ……不对，我就是勉强抵抗过了，最后才做出那样的事情。

    「孝志应该没有意识到才对……不对，他没有意识到也没关系。」

    想必迟钝的他应该没有意识到，我为什么要吻他的脖子。

    他应该有察觉我吻了他，但不知道那个吻代表的意义。如果他知道，我就没办法捉弄他了。

    事到如今……真的是事到如今，我都还没办法习惯透过具体行动来表达我的内心感受。

    因此，拜托老天爷，千万别让孝志意识到。我是真的对他死心塌地，如果被他知道，我肯定会难为情到变本加厉，变成一个更难搞的女生……

    我独自对自己的执着感到不堪，但对浴室内的所有行径没有感到一丝后悔，反而暗自希望男友能察觉，同时在客厅等待他出来。

第一卷 第六章 只要是学姊想要的，我都无条件答应

    自从和学姊在浴室发生那件事后过了一阵子，某日午休。

    脖子还留有当时那个吻的些微余温，导致我现在一看到学姊，心情都会比之前还要激动慌乱。学姊也一反常态，没有频繁来捉弄我。

    相对的，有件事情起了变化。

    「来，小悠，嘴巴『啊～』一下！」

    「啊、啊～……？」

    「如何？这是期间限定的栗子圣代，好吃吗？」

    「是、是……好吃……不过红叶学姊你没关系吗？你特地降临人界的餐厅，但身旁的男朋友却露出非常嫉妒的眼神。」

    「没关系，那样的孝志我也很喜欢。」

    「啊，是哦。既然学姊你可以接受，那我也不用在意了。」

    「不用在意个鬼！！好歹也关心我一下吧！！那个特大栗子圣代可是我出钱买的耶！！？」

    不知道为什么，我的女友红叶学姊和死党悠竟然在我眼前表现得非常亲热。而且，她们对这个状况都没产生任何疑虑，让我惊讶不已。

    如今我的钱包内空空如也，只换来一张写着圣代价格三千圆的收据。难得学姊降临到我和悠所在的区域，我现在只觉得自己好窝囊，平常竟然没有随身携带太多金钱的习惯……

    其实，我们就读的白云大学大致分为三个区域。社团大楼林立的是文化区域，然后以大学校园内的大坡道为分界线，文科系所主要活动的地方是天界区域，理工系所主要活动的地方是人界区域。

    校方似乎订了用来称呼这些区域的正式名称，但至少在学生之间惯用的都是前述叫法。

    文科和理工科在校园内的活动区域本来就不同，文科系所的红叶学姊出现在人界这件事，本身就实属罕见。

    「所以我不是问了红叶学姊吗？问说『你身旁的男朋友没关系吗？』。」

    「可是学姊才说几句话，就把你打发掉了啊！学姊你也真是的，我们俩干嘛要和悠一起吃午餐啊！？你找我来这里的时候，亏我还有点期待……！！」

    「别气别气，这样一起吃饭不也很好吗？而且我今天是有点事情想跟小悠说，才找你过来的喔。」

    事情的发展有别于原本的想像，我因而感到十分困惑，但死党和女友的反应和我完全相反，都是一副满不在乎的模样。

    悠彻底就是事不关己的样子，红叶学姊则是看到我生气的模样后，稍稍扬起了嘴角。

    单单要应付她们两人中的其中一人就够让我头疼了，她们现在还同时在场，这当然是非常棘手的状况。

    「你既然想和悠单独说话，找我来根本没意义吧？」

    我为了逃离眼前的状况，表现得有些蛮横，试着从这个地方抽身。

    「是小悠提议说『要不要干脆叫孝志请吃午餐啊？』的。」

    「你这家伙打从一开始就打算敲我竹杠是吧？」

    「因为我这个月快吃土了，想说孝志你再怎么样都会请我吃顿饭才对。」

    女友调皮地抿嘴坏笑，死党则是毫无恶意地用温柔的声音说话，我三两下就败给了两人的组合技。

    我意识到面对默契十足的两人，自己根本赢不了，也逃不掉，因此决定放下原本想继续抵抗的念头。

    「话说回来，之前曾发生过什么事，让你们俩的感情变得这么好吗？好到没透过我也互有联络。」

    我冷静下来后，决定顺便询问两人变得默契十足的契机，没想到这是个错误的决定。

    「嗯？我们是在之前酒吧遇到时，交换联络方式的，感情会变好很正常喔。」

    「你这家伙，没注意到我们交换联络方式喔。」

    「我那时候醉得很厉害……」

    「你真没用耶。看到男朋友这副德性，你有什么感想吗？」

    「我觉得他这样非常可爱。我甚至曾经想过，干脆狠狠灌醉他，再把他吃掉。」

    「真不愧是学姊耶。那天后来我问了老板才知道，你们明明用满快的速度喝了不少酒精浓度算高的调酒，结果完全没看到你们醉得很不舒服，你们在我们店里还成为话题了呢。」

    「不，我们当时的理智已经无法用醉到很不舒服形容，而是比那更糟糕。」

    死党鄙视酒量不好的我，学姊则是一如往常地捉弄我。而且学姊甚至跨越捉弄的界线，宣示要『吃掉我』。

    连同前些日子的浴室事件来看，我觉得学姊的宣示很有可能成真，因此瑟瑟发抖。

    但是，我这样发抖绝非因为恐惧害怕，应该比较类似『兴奋到发抖』，希望一切都能成真。毕竟，我在听完学姊的说法后，心跳就突然加快到噗通作响。

    学姊理所当然般察觉到我这样的反应。

    「……你会讨厌这么积极的我吗？」

    「……是不会讨厌。」

    「快说你喜欢我。」

    「可以说我爱你吗？」

    「你如果疯狂吻我，我就原谅你。」

    学姊用力拉了我的衣服下摆，我因而看向她，结果映入眼帘的是露出迷蒙表情凝视我的女友。

    她说出口的是意义单纯的一句话，正因为喜欢，才说出浅显易懂的一句话。

    央求接吻的深红女神。不过，只要接吻就可以了吗？

    红叶学姊在浴室里亲吻我的脖子时，也曾吐出温热的喘息。

    有股香甜的氛围缓缓弥漫而至──

    「那个～你们如果在我眼前亲热放闪，好吃的圣代会变得过甜，还请让我好好吃圣代。」

    「啊，抱歉……」

    「唔呵呵，被念了。」

    如果我们俩不是在悠的面前，这场互动不知道会持续多久的时间……

    我一边思索着，一边把空空如也的钱包收进左边口袋，离开了人界餐厅。

    我像是要逃离什么事情般不断地走着。但是，我当然不可能逃离那件事情。

    「话说学姊，你刚才到底是想做什么？肯定有什么打算吧？」

    我撇开眼神，回避悠冰冷的视线，同时要求红叶学姊讲清楚说明白。

    学姊经常在言辞上表达得不够明确，但她的行动背后都存在某种动机。

    例如想要捉弄我、想要和我黏在一起，或是想惩罚我之类的……

    这次她肯定也有某种可以说明一连串行径的动机──

    我在看到学姊脸上笑嘻嘻，却又似乎很内疚的模样后，不禁这么认为。

    「嗯～是啊。我觉得前阵子做得有点过火，所以好好反省了。」

    「前阵子？」

    「就是浴室那件事啦。」

    「……呃！」

    我真的非常希望学姊在开口说话前，能先思考一下要说的内容。

    「什么浴室？难道你这家伙已经进展到那种阶段了？」

    不出所料，走在身旁的死党以尖锐的声音搭话。我侧眼看了一下，发觉她的视线更加冰冷了。

    就是这样，所以我才想要逃跑……

    「我、我才没有！？我是被稍微喝醉的学姊袭击，才不得已逆来顺受喔！！？」

    「也就是说，你承认你们俩有一起洗澡啰，你这个变态。」

    「你的结论未免也太没道理了吧。」

    我急忙纠正悠对整件事的误解，反而愈描愈黑。

    现在该怎么办才好……我只是想阐述事实而已……

    「啊哈哈，小悠骂你是变态耶～」

    「你也不想想是谁害的？这一切都是谁害的？」

    学姊正是害我被悠骂『变态』的罪魁祸首，现在却嬉皮笑脸。她满脸通红，但又有种内疚的感觉，所以我也无法对她生气。

    其实该生气的是红叶学姊，而不是我。

    「是你在我不知道的时候，让小悠进去家里，所以是你自己害自己。」

    「啊～这就是你这家伙不对了。虽然你是为了藏色情书刊，但也不能这样。」

    我对悠并未抱持超越朋友的感情，不过欠缺深思熟虑确实是我不对。纵使是为了藏匿色情书刊，但藏匿方式还有很多种，因此我也得自我反省。

    至于关键的学姊，岂止没有生气，甚至还允许我拥有色情书刊，让我大吃一惊。当然，她也不是允许所有色情书刊，但在和学姊共度的健全同居生活中，能拥有色情书刊是至关重要的一环。

    不过，让悠进到家里这件事，确实不能只用『是喔，这样啊』一句话就轻轻带过……

    「对了，我补充一下，我是重现了那本色情书刊中的浴室桥段。」

    「照这样听来，这家伙应该给出了很满意的反应吧？」

    「他那时候非常可爱唷～」

    「学姊说你很可爱喔，很赞耶。」

    现实却是这么一回事。

    「你觉得我被说可爱会感到很开心吗？学姊，请你别多嘴讲些没必要讲的事情！悠会乱讲话的！！」

    「咦～我讲的明明都是事实～」

    「学姊，那都是你的幻觉！我可是男生耶！！」

    「可是人家觉得男生也可以很可爱啊。」

    「你那么正经八百地告诉我也没用……何况我又没有想要变可爱……」

    「那你想要变成什么样？」

    「我是真心想要变得有男子气概。悠，我从你的表情也能看出，你正在想奇怪的事情吧？」

    「啧！」

    两人联手发动怒涛般的攻势。一边是因为我让女生朋友进到家里而刻意闹我的女友，另一边是在女友捉弄我时，趁机一起闹我的死党。

    面对这样的两个人，我如果只是一直挨打，实在太对不起自己；于是我拼命反抗，结果悠不悦地啧了一声。不过学姊不愧是学姊，笑嘻嘻的，感觉很开心。

    我则是在看见学姊好像很开心地笑出来后，变得稍微能坦然面对自己的内心感受。

    「反倒是学姊，你才该意识到你那样才叫可爱。你如果突然对我做类似前阵子的那种事情，我的心脏会撑不住的。」

    「你说的前阵子是指什么时候啊？我太常诱惑你了，现在搞不太清楚你在讲什么时候的事。」

    「……在浴室那时候。」

    「浴室……？」

    我脑海内浮现了那天的光景。那天我透过浴室中的镜子，看见柔软的『某种东西』抵在我背上的画面。

    「当时你吻了我的脖子下缘，我还愣在原地无法动弹好一阵子。」

    学姊朝着脖子吐出温热气息时，我感受到带有弹性的柔软触感。

    我永远无法忘怀学姊在那一瞬间表露出的陶醉神情。我怎么可能会忘记，毕竟我们的恋情可没淡薄到会让我忘记学姊可爱的表现。

    红叶学姊不发一语。

    不对，她只是没说出有意义的语句，还是有『啊……啊嗯……』地嘀咕，害羞到满脸通红。悠看到这样的学姊后，露出坏笑地追问此事。

    「……喔，学姊你做了那种事情啊～？」

    『背部之吻』后，接着是『脖子之吻』。面对展露少女情怀的红叶学姊，悠可能是知道这些吻代表的意义，所以看起来轻而易举就加大了学姊的心理压力。

    我不清楚那些吻代表的意义就是了。

    我们就这样吵吵闹闹地来到校门前，我和学姊目送走往车站方向的悠离开后，便返回我们家。

    「真是的……没想到我也有败给孝志你的一天耶……」

    「我完全没有想要赢你的意思……说真的，我只是希望你自己也能意识到你很可爱。」

    「你知道吗～？这就叫我败给你了喔。」

    「……？」

    「唉──嗯，看来你没听懂。反正我早就知道你会这样，我也很喜欢你这种地方。」

    「谢、谢谢你的称赞……？」

    「哪里，不客气。」

    在和悠一起吃午餐的那天晚上，学姊对钱包变得空空如也的我，说了这番让我摸不着头绪的话。

    我明明只是告诉可爱的学姊她很可爱，学姊到底在不满什么？现在想表达不满的可是我。

    我希望学姊能体悟到，她要捉弄我没关系，但她作弄我时的表情、动作都会让我大感心动。

    毕竟无论是看到抿嘴微笑的红叶学姊、脸颊稍稍泛红的学姊，还是稍微有点难为情的女友，我的心脏永远都是狂跳不已，现在也一样。

    「话说，现在是做什么的时间啊？」

    「这个嘛……现在是尽情跟你撒娇的时间。」

    「话说，应该还有不少撒娇的方式才对，为什么你要在我的腿上撒娇？」

    为什么学姊没有坐在沙发的固定位置，而是坐在我的腿上？

    为什么从学校回来后，不是赶紧准备晚餐，而是进入撒娇时间？

    为什么我没办法拒绝学姊这样的诱惑？

    我现在是满脑子疑问。

    不过当事人抱持坚定的自信，把脸转向我，同时出声宣告：

    「因为之前跟你撒娇时，你都背对人家，所以这次人家就想从正面跟你撒娇。」

    「啊，是没错。」

    我能懂红叶学姊这番话想表达的意思，因为我也想从正面，而不是隔着背让学姊撒娇。所以，那才是学姊不带捉弄的真心话。不过，面对红叶学姊发自内心的撒娇，我比平常还想别开眼睛，看来我可能还无福消受。

    而且对我来说，目前的状况可说是不太友善……

    「所以说你干嘛背对我坐啊？这样的话，我在很多事情上会很尴尬耶。」

    「人家的屁股让你有反应了？」

    「……你既然知道，就请先移开一下。」

    「移开真的没关系吗？」

    「什么意思？」

    「唔嗯～假设你对我的屁股有反应，然后我又亲眼见证到你有反应的话，你到底会变成什么模样呀～？」

    「唔……」

    「孝志，如果你不在意这一点，我现在就要移开了唷？马上就能知道你是不是因为我的屁股而出现反应的变态啰～！」

    我根本彻底被学姊玩弄于股掌之上。

    而且，我原本想方设法分散注意力，不去注意学姊身体的柔软触感，但学姊主动紧贴磨蹭，强迫我去感受。

    况且那股柔软触感还不是来自胸部，而是来自其他部位。

    即使隔着学姊的牛仔裤和我的裤子，依旧能清楚感受到两座小山丘。

    我现在能感觉到自己正被学姊软绵的山丘夹在中间磨蹭，而且只要稍微低下头，就能看见应该是乐在其中，但有点脸红的女友。结果这一切让我的身体变得更加敏感。

    假如被学姊看到我的反应，那我一整天都不知道要用什么表情面对她才好了。

    不对，若是如此，我早上还有办法带着微笑，望着学姊准备早餐的背影吗？

    肯定没办法。我觉得自己在被学姊看到的下一秒就会遭调侃，学姊当下的样子也会永远烙印在我心里，从今以后我就再也没办法直视学姊的背影了。

    既然如此，回覆学姊的答案只会有一个。

    「所以我是不是退开比较好？还是就这样继续跟你撒娇也没关系？」

    「……继续也没关系。」

    「嗯～？我没听到耶～」

    「你就这样继续下去没关系！！」

    「呵呵呵，就是要这样才对嘛～」

    反正接下来，我只要在还没被学姊看见之前，抑制身体的敏感感受就好。

    不过……说实在的，在我刚才说出不想让学姊确认目前的模样时，几乎也等同让学姊知道我的身体出现了什么反应，但当时的我根本无法意识到这件事。

    「我总不能一直败给你呀。」

    而且我也没能意识到学姊不动声色下定的决心。

    「那么，差不多该来干杯了吧。我们刚好在超市买了酒和下酒菜回来耶，真是太棒了～这样子孝志你就能直接喝酒，不用被我看到重要的地方了嘛～」

    「我看你根本是算好会发生这种事，才在超市买酒的吧？我当时就觉得很奇怪，明明厨房里还有没开的酒，但你一直在说酒不够！」

    「相对的，你也没说什么，就让我结帐了啊。其实你也很期待会发生什么吧～？」

    「……我才没有咧。」

    「真的假的～？」

    学姊完全没有从我腿上离开的意思，现在还把预先买来的晚间小酌套餐摆到桌上，接着转头对背后的我露出淘气的笑容。

    看到学姊一副想说『不用被我看到重要的地方了嘛～』的模样，我更不想让她起身离开了。毕竟比起刚才，我现在更加明显地感受到她那两座软绵的山丘。

    而且，我很喜欢和学姊像这样吵吵闹闹一起喝酒。看到中午学姊和悠的互动后，我也想让学姊享用高级一点的东西，看看她为此开心的模样，虽然这个想法还是瞒着本人的秘密，但我觉得现在反而以『学姊为了贴近我而坐在我腿上』的形式实现了。

    当然，我怎么可能讨厌这种状况。然而不讨厌归不讨厌，我最近烦恼的是任由学姊摆布真的好吗？

    如果再像现在这样任由学姊捉弄下去，学姊在未来还会继续捉弄我吗？

    如果我永远只是害羞以对，学姊在未来还会对我露出开心的笑容吗？

    如果我再像现在这样不积极向学姊示爱，学姊在未来还会对我保有好感吗？

    正当我还在担心今后是否能与学姊继续顺利交往时，学姊已经准备好酒了。

    她「砰砰」地拍了拍我的腿，向我示意『准备好啰～』，可爱的模样渐渐消除了我刚才心中的不安。

    「我这次买了很多种酒，你要先从哪一种开始喝呢？」

    「我要先喝甜的！」

    「好好好，我就觉得你会先喝这种。」

    眼前有各式各样罐装的气泡甜酒。

    眼前这么多水果味的罐装气泡甜酒，让我联想到学姊喜爱的罐装饮料Mr Pepper可乐，我从当中拿起学姊以格外炙热的眼神看着的『全罐奢华草莓味』，递给了学姊。

    本以为她会「咿嘻嘻～」地笑着接下喜爱的罐装气泡甜酒，没想到学姊的手没有伸往罐子，而是扶住了我拿着罐子的那只手。

    「……学姊？」

    我不晓得女友想做什么，不禁发出慌张的声音。

    然而，透过手感受到的女友动静远远算不上慌张，反而更像是充满期待。

    学姊接着也开口告诉我：

    「人家刚才说过了，今天也要跟你撒娇。你应该没有笨到听不懂人家的意思吧。」

    「啊啊……原来是这么一回事啊……」

    也就是说，学姊想表达的意思应该是要我尽情纵容她。

    我轻轻叹着气，打开了草莓味罐装气泡甜酒的拉环。

    我叹气的对象并非学姊，而是至今都还无法完全瞭解学姊的自己。

    虽然我们同居的时间还不长，但好歹也交往超过一年了。明明已经相处这么久了，但我竟然还不晓得女友可能会有的想法，再度感到自我厌恶。

    不过此时非彼时，现在比较重要的是要创造学姊期盼的『甜蜜时光』，而我也想和学姊甜蜜度过这段时间。

    我这么想的同时，把刚打开的草莓味罐装气泡甜酒靠到学姊面前。

    一挪动手臂时，就会摩擦到学姊的手指，感受到轻微的搔痒……

    「这样可以吗？」

    「嗯嗯。那么你就这样直接喂人家喝～」

    「好好好，喂你喝就可以了吧……等等，是要这样直接喂你喝！？」

    「对呀～！因为人家要这样好好享受在你臂膀中的感觉啊～」

    「这根本就是摺叠椅了吧？」

    「人家要付多少钱，你才愿意当人家的专用椅啊？」

    「请你别认真考虑要买下我！」

    看样子，今天的红叶学姊打算非常认真地跟我撒娇。

    她不知道在什么时候已经整个人躺到我的手臂中，靠到我的胸口。

    而且她可能是觉得非常舒服，露出水润透亮的双眼，想要把我买下来。

    我真心觉得幸好还没开始喝酒。老实说，喝酒期间的我有可能做出顺从内心想法的判断。

    意思就是，我有可能变成『只要是学姊想要的，我都无条件答应』。

    「好了，赶快喂人家喝酒～快～点～快～点～啦～」

    「好、好啦！你喝的时候小心点，别洒出来了喔。」

    「如果洒出来，你要跟我一起去洗澡吗？」

    「我才不要跟你一起洗！拜托你一个人去！！」

    「呿～我刚才还想故意洒一些出来，是不是不要这样比较好～」

    「那样太浪费特地买来的酒了，还是别那样吧……」

    「说的也是。那么下次有机会再一起洗澡吧。」

    「你还没放弃一起洗喔……」

    学姊根本不晓得我的心情，仍旧一如往常，不对，她是用更胜以往的方式来撒娇、诱惑我。

    如今我全身上下都能感受到红叶学姊带来的柔软触感，看来用一般的忍耐方式，可能无法抗拒这种状态下的甜蜜诱惑。

    「嗯……嗯……噗哈……唔！好喝！」

    「那、那真是太好了耶……」

    「嗯～？怎么了～？你干嘛那样忸忸怩怩的～？」

    「我才没有忸忸怩怩的咧！？」

    「你干嘛害羞～你可以主动像这样用力紧抱住人家也没关系喔～」

    「……我才不要。」

    我哪有办法这么轻易就主动紧抱住学姊。毕竟光是学姊整个人躺在我手臂中，我就快无法招架了，现在如果还要主动把她抱过来，我的重要部位肯定会出现更敏感的反应。

    然而学姊根本不知道我为了这种事情苦恼不已，只是继续津津有味地喝着草莓味气泡甜酒。当然，拿着酒罐的人是我，学姊只会在想喝时，把我的手拉到她的嘴边。

    用一般的姿势喝酒明明比较能喝得轻松愉快，但学姊根本不在意这种事情。

    甚至还从后面告诉我，整个人躺在我的手臂和大腿之间，实在是无比幸福的时光。

    当我弱弱地告诉红叶学姊无法紧抱她后，学姊甩着侧边马尾，「唉～？」了一声作为抱怨。

    有时会轻轻甩到我侧边的马尾，传来学姊平时惯用的洗发精香气，闻得我满鼻芬芳，全都是香甜又性感的玫瑰味。让我也不禁回想起，先前抵在背上的那股柔软触感。

    同时我还突然想起一件明知不能回想的往事，那就是一起入浴的事情。

    我想忘了这件事，却迟迟无法忘怀。当时学姊说话时的回音、洗澡水的温度，以及洗发精的香气。当然还有那股背上和脖子上传来的柔软触感。

    至于学姊最后的那个吻，我虽然相当好奇是不是带有特殊意义，但最后决定不去深究。

    因为我愈想愈觉得，再思考下去，我内心在学姊亲吻背部时产生的那股冲动，可能又会死灰复燃……

    「那么接下来喂我吃下酒菜。」

    「啊，不是喂你喝酒就好喔？」

    「当然啊～我不是说过，今天要尽情跟你撒娇吗？」

    「……你是说过没错啦。」

    「那么就拜托你了，啊～！」

    在学姊一声令下，我拿到手上的是学姊本就非常喜爱的甜味下酒菜。这是种包裹巧克力的豆子零嘴，味道吃起来咸甜咸甜的，名称叫做『巧立球』。

    这是种无论当作下酒菜，还是点心，都深得人心的人气零食。

    我倒了几颗巧立球到手掌上，再把手伸到红叶学姊的嘴巴前。

    「……这些够吗？」

    「呵呵呵，你这样好像在喂饲料喔。」

    「是学姊你要我这么做的耶……」

    「不过，很好玩吧？」

    「唔嗯……」

    与其说是好玩，我光是要应付各种情况就精疲力尽了。如果稍微有个闪失，局面可能就会变得比现在更失控。到时候又会跟之前在浴室里一样……

    「那么，我要享用下酒菜啰～」

    学姊出声昭告的同时，我手掌感受到吹拂而来的温热喘息。温热程度和我在浴室内透过背部感受到的差不多，香艳程度更是不相上下。其实，富含弹性的嘴唇抵在手掌上产生的柔软触感，更是拉高了喘息的香艳程度。

    我再也忍受不住，不禁在学姊面前展现出怯弱的一面。

    「学、学姊……这样好痒……！」

    「嗯～？我只是在吃下酒菜而已啊～？你不喜欢这样的话，大可拒绝我，不要喂就好～」

    我明知道自己怯弱地表达感受后，学姊只会回以『喔，是喔』的态度，不会放过我。

    岂止如此，她还刻意制造了一个极为明显的可趁之机。

    「而且，我也很痒唷～！」

    「我、我有对你做什么吗？」

    「屁&amp;#8226;股。」

    「……唔唔唔唔！？」

    「呵呵呵，你这个反应真棒。」

    红叶学姊后仰身体，把背依偎在我的胸膛上。接着在空档时间，用她那靠到我脸旁的嘴巴，甜蜜地轻声说话，这叫我没反应也难。

    女友在我敏感的耳朵畔「呼～」地吹了气，她现在的模样比喝酒前更像个小恶魔。

    「孝志，你也差不多想喝酒了吧？如果想喝的话，喝我的也可以喔！」

    她露出明显在暗示『快来喝』的表情，仰头望着我的脸。

    如今我的视线来到学姊喝没几口的罐装气泡甜酒。

    偏偏现在我不仅是对沾有酒的嘴唇，甚至连沾有学姊口红的酒罐饮用口，都觉得无比心动。

    「……那么我就不客气了。」

    此时我才意识到自己根本无法抵抗这种心动的感觉，一口气将剩下的罐装气泡甜酒全都喝进嘴里。

    目前我对间接接吻已经不会过度心跳加速。和学姊开始同居后，让我感到心动怦然的事情简直无穷无尽，如果再继续对间接接吻这种小事有所反应，在很多层面上我都会吃不消。

    像现在也是这样──

    「如何啊？很好喝吧～？」

    「这种酒未免太甜了吧……」

    「你讨厌太甜的吗？」

    「我怎么可能会讨厌，其实……」

    「其实？其实怎么样？」

    口中残留着草莓风味的酒精味，比我想像中的还要香甜。

    但是，我不讨厌这种甜味。

    我认得这种甜味。我认得这种感觉会让我彻底失心疯狂的甜味的真面目。

    「……学姊，我喜欢你。」

    「孝志，我也喜欢你唷。」

    ──我和学姊紧紧相拥倾诉爱意。

    紧接着，我为了探求这种甜味的根源，因而把带有草莓酒味的舌头，强硬伸进学姊的嘴巴内。

    我现在虽然任由醉意摆布，但是舌尖乘载了想和学姊接吻的真心诚意……

    「嗯……嗯……嗯啊……！」

    红叶学姊甜蜜颤动的舌尖在口中四窜。她喉咙的颤动声听得我耳朵感到酥麻，舌尖的甜蜜随之变得更加浓郁。

    我用力把学姊的肩膀和腰搂了过来，结果她的舌尖颤动得更厉害，害我想要把她抱得更紧了。当然，我也更加执着在这个我主动索求的亲吻上。

    「学姊……我好喜欢你，学姊……！」

    「我知道……我也好喜欢你喔……」

    「我可以再继续吻你吗？」

    我暂时挪开的嘴唇上，和学姊的嘴唇之间，如今还架着一条透明的桥。这座液态的桥随即化开崩解，残骸「啪」地坠落在我和学姊之间。

    看见这个画面后，我起心动念想再看一次刚才那座桥，所以向学姊央求再次接吻。

    我期盼睁着水润双眼的学姊，会再次答应我的索吻。

    但是，学姊这个人可没好讲话到，轻易就会答应我今天第二次的索吻。

    「不要……如果我这么回答，你要怎么办？」

    「就算你拒绝，我仍旧会亲下去。」

    「反正我不会拒绝，而且我反而会主动去吻你。」

    红叶学姊如今就像在报复刚才全是我主动亲吻她，因而转过身体，扶住我的脖子，像在啄我的舌头般把嘴唇靠了过来。

    看来她应该是想主动亲吻我，而不是被动接受我的吻。最好的证明就是第二次接吻的前一刻，她露出并非淘气的表情，而是先前在浴室最后展现出的那种表情。

    当然，我没有理由拒绝学姊主动索吻。

    纵使这个吻变得苦涩难耐。

    「嗯……学姊……！」

    「呵呵呵，偶尔直接叫我的名字也没关系唷～」

    「红叶……学姊……！」

    「再努力一下，把学姊两个字去掉看看。」

    没错，即使我即将跨越直呼学姊名字的难关，仍旧继续接受学姊的亲吻。

    因此，我总觉得先前那些太害羞而做不到的事情，现在好像都能办到了。

    不对，是肯定能办到。现在这个瞬间，我已克服了害羞。

    「红……」

    「红？」

    「红、叶……」

    我绞尽脑汁，只为了让自己能更享受与学姊的吻，但不习惯的事情果然还是不习惯，最终虽然勉强挤出了声音，但说得结结巴巴。

    这样的成果，当然过不了学姊那一关。

    「再说一次。」

    她暂停亲吻，催促我喊她的名字。

    而我也觉得，事到如今硬着头皮也要达到目标，所以在听到学姊的要求后，我呼喊了学姊的名字。

    「红叶……」

    「再叫一次。」

    「红叶。」

    「嗯。」

    每当我流利喊出学姊的名字时，她的脸颊就会变红。尽管草莓酒的余韵已经散去，但她的嘴唇依旧赤红，看起来反而更加水润，我恨不得立刻上前吸住它。

    只是我就算直接把脸凑过去，学姊应该也不会亲我。

    理由非常简单，因为我还没彻底满足学姊的期望。

    如果她问我何时要做那件事，我随时都能立刻答应。应该说，没有比现在更适合的时机了。

    「我想继续亲吻红叶。」

    「说的好。」

    红叶学姊就像在配合我的呼吸般，缓缓地叠合嘴唇。

    这个今天的第三次吻，是至今所有的接吻中最甜蜜、火热的。

    看来一切都臻至完美。

    空罐在地板滚动，手上拿的零食袋子甚至倾斜向下，里头一颗颗的巧立球不停掉落。

    然而我毫不在乎这些事情继续亲吻，并用力抱紧学姊。回过神观察才发现，我们两人是面对面相拥，学姊的手搭在我的背后，还断断续续地用手指轻划我的背。

    情绪自然而然就亢奋了起来。

    我想继续让……我和学姊的关系变得更亲密……

    正当我想靠亲吻平复亢奋的情绪，学姊却暂停了动作。

    「那个恩，孝志，在你心里，小悠只是朋友吗？」

    「怎么又提到悠了……？你一定要现在问她的事情吗？」

    「正因为是现在这种时候，我才要问清楚。」

    学姊为什么选在现在这个时间点问这件事？

    面对眼神极度认真的学姊，我虽然还抱持疑问，但实在顶不住学姊双眼散发出的压力。就算我开口问『为什么？』，最后肯定还是会屈服于学姊的压力。

    既然如此，我决定老实说出目前的想法，只要学姊心里能够舒坦就好。

    「……当然是朋友啊。我如果有烦恼，只要去找那家伙商量，基本上都能迎刃而解。我们大概从一年级开始就是称得上死党的朋友了。」

    「这样啊，因为小悠是你的死党，所以你就不小心让她进来家里的意思吧。」

    「……就是那么一回事。」

    学姊不晓得是有意还是无意，她轻抚我背部的手指摸得我好痒。而且因为这个缘故，害我最后回话时语塞了。

    因为我总觉得如果忍不住笑出来，会破坏目前的气氛……

    红叶学姊应该没在顾虑我思考的这些事情，自顾自地露出非常释怀的表情。

    「谢谢你告诉我，这样我释怀了。接下来就能心无罣碍，和你接吻到天亮。」

    「那个……拜托别通宵达旦，我明天要去上课耶……」

    「那么你来让人家投降啊～当然，也可以做接吻以上的事情喔！」

    「接吻以上的事情……？」

    学姊露出释怀的表情时，宣告要『接吻到天亮』，这个作法令我感到既有魅力又畏惧，实在藏不住内心的动摇。

    听到可以做接吻以上的事情，也不禁露出相同的反应。

    但关键的红叶学姊完全不在意我内心的动摇，只是专注刺激某一点。

    「例如，处理一下这个地方？」

    「～～～～唔唔唔唔！？」

    「啊哈哈哈！你抖了好大一下！」

    「当然会抖啊！！」

    那个地方是我太过专注接吻而没意识到的『敏感部位』，也就是顶着学姊柔软臀部的『坚硬小老弟』。

    如果被人用指尖轻抓一下这个部位的顶端，任谁当然都会用力抖动身体。

    不过，学姊已收起刚才那种认真的表情，再次换上截然不同的挑逗神情。

    然而我老早之前就已被善变的学姊迷得团团转。

    「学姊，那我们要继续接吻吗？」

    「那是当然……！」

    单单三言两语，我们就开始了今天的第四次亲吻。

    ◇闲谈◇

    「嗯……孝志……」

    「学姊……学姊、学姊……！」

    「你用不着那么饥渴，人家不会逃跑呀。孝志，你真的好可爱耶～」

    「喜欢的东西就是喜欢啊……我有什么办法……唔唔！」

    「唉、唉嘿～」

    小鹿乱撞了一下。我现在心跳加速到心脏彷佛要揪成一团了。

    啊啊，我好喜欢他。好喜欢、好喜欢，最喜欢了。

    孝志帅气到我都犹豫要不要闹他了，不过他仍保有渴望着我的可爱之处。要满出来了，我对他的爱意都要满溢出来了。

    「……学姊？你怎么了，干嘛抱住我的脖子……」

    「嗯～？因为人家不想离开你嘛。你不喜欢这样？不喜欢的话，人家马上放开。」

    「没、没有……我没有不喜欢，我们就继续这样……接吻吧？」

    「嗯，你既然都这么说了，那么我就不客气了。」

    「学──嗯嗯！？」

    「叫&amp;#8226;名&amp;#8226;字。」

    「红……叶……」

    「呵呵，很好。那么，人家就吻你当作奖励啰。」

    满溢的情感化为欲望展现出来。

    我想与孝志更亲密地结合，想要更火热的相处，想要听孝志多喊几次我的名字。

    好想要、好想要好想要……

    「我爱你，孝志。」

    我想要和孝志做更多事情，多到让他没时间去想我以外的人……

第一卷 第七章 心之所向是打通爱的电话／Girl's Side

    「嗯……天亮了啊……」

    我醒来后，躺在松软的床上。

    这一切都要多亏学姊每晚会在就寝前一刻用暖风机烘干，所以床铺总是松软舒适。

    我睡了一晚好觉，早餐也不知在什么时候准备好了。

    扣除不好的酒品和过度的捉弄，学姊是个几近完美的女友，对我来简直就是上天的莫大恩赐。

    然后今天也是一样，我下床走到客厅，就看到热腾腾的早餐和心爱的学姊在等着我──照理来说应该会是这样……

    「早啊，孝志，你昨晚睡得好吗？」

    「啊，嗯嗯……多亏这些，我睡得很好……」

    「你的意思是多亏了什么啊？棉被？还是其他的东西？」

    「我讲的当然是你替我打理好的床铺啊。」

    「这种时候你就骗骗我，好歹也讲一句『我光是想着红叶你，身心都觉得无比舒畅』。」

    「可是我如果说谎，马上就会被你看穿吧？」

    「那倒也是。」

    学姊已经在我眼前等着我醒来了，而且我才刚睁开眼聚焦前方，她就立刻微微一笑。

    我也跟着露出微笑，接着没从床上起身，而是跟学姊聊起天来。

    并且刻意忽略某件事。

    「你不起来吗？今天也要去上课吧？」

    「……学姊先起来，我再起来。」

    「唉……我也在想说你先起来，我再起来耶～！」

    这天早上我们不晓得为什么睡在同一张床上。但这也只是个微不足道的小问题，毕竟我知道自己迟早都会在学姊身旁与她共度春宵。

    当然起初这只是我的欲望，但学姊肯定早就察觉。正因如此，学姊才会离开我替她准备好的棉被，钻进我睡的床铺上。

    不过她要这么做也没关系，反正学姊不管是要跟我撒娇，还是要捉弄我，我都喜欢。

    「对了，孝志。」

    「是，怎么了？」

    「你差不多也该直接叫我的名字了吧？」

    「……时机对了我再叫。」

    「例如喝酒的时候？」

    「无可奉告。」

    我也已经完全习惯，学姊像这样提到前一天我们有几分醉意后做的事情。

    她每天早上都会说『你昨天明明和我亲热成那样』或『昨天的孝志实在好可爱喔～』。

    因此，如今我已经不会再像一开始时那样不知所措了。

    我现在虽然还是会撇开眼睛，但只不过是刚起床没勇气直视可爱的学姊罢了。我相信不用多久的时间，我能凝视学姊的双眸，直呼学姊的名字说『早啊，红叶』的日子肯定会到来。

    但是，在那之前还有诸多障碍等着我去排除。

    「我可以再多问一件事情吗？」

    「当然可以啊。」

    「……你为什么不看我？」

    举个例来说，就像这件事──钻进我被窝的学姊不知为何赤裸着身体。

    而且我目前早就过了会认为「不对，她可能有穿衣服」的阶段。

    第一个原因是，身体的贴合感。以学姊平时紧抱住我的贴合感作为基准，现在感觉起来大概少了两件衣服左右。

    第二个原因是，柔软度。比起一直以来感受过无数次的柔软度，目前的柔软度存在着一线之隔的差异。

    最后是学姊的语气。现在明显是捉弄我时才会出现的那种，蜜糖般的小恶魔语气。

    「呵呵呵。」

    红叶学姊掀开蓬松的被子，若隐若现地展露她的胸部。

    穿过窗帘洒落的晨曦映照出一丝不挂、肌肤柔嫩的学姊，凸显出她那美丽的胸形。

    啊啊，看吧，我猜果然没错……

    我原本顺着学姊的手部动作不小心看到入迷，此时急忙撇开了脸。

    「嗯～？喜欢的话好好欣赏不就好了～」

    「我、我……怎么可能有办法欣赏！！话说回来，我如果真的好好欣赏，很多事情大概会失控，所以现在更是在拼命忍耐耶！！」

    「我倒是很欢迎你失控喔～」

    「我不欢迎！！」

    如今睡了一场好觉的早晨，顿时变为一切都太过美好的早晨。

    我从学姊所在的位置用力撇开脸，主张自己什么都没看见，抵抗学姊的诱惑。但学姊也不是省油的灯，不断用视线引诱我看向她。

    不过，我们双方都心知肚明，我其实已经看见，而学姊就是想让我看见。

    即使如此，我们仍无法老实承认，只是在床上不断进行攻防。

    学姊利用自己的裸体，以她那柔嫩的肌肤主动四处磨蹭、借此诱惑我，而我也不甘示弱，闭起双眼抵抗诱惑，等待学姊感到厌倦。

    现在时刻是早上七点，平常是吃早餐的时间，但学姊不放弃，我也只能继续忍耐。

    现况当然是对红叶学姊有利，毕竟我只是被动防守，她则是能自由自在地发动攻势。

    正因如此，她就算隔着裤子攻击我那膨胀的部位，我也束手无策。

    「来啊来啊～孝志你也赶快反击啊～」

    「你如果想看到我反击，好歹先把衣服穿上……！是说你为什么没穿衣服啊……！」

    「当然是为了要让你伤脑筋啊。」

    「你这个人怎么有办法把这种话讲得这么理直气壮！」

    我在床上依然被裸体的女友耍得团团转。

    讲得更精准一点应该是，身为女生的学姊，一直用指尖挑逗我这个男生的肚子和胸膛。

    纵使情侣本就是相互挑弄的关系，但有些事情一直逆来顺受，心里还是会感到难受。

    就算那是些能够取悦学姊的事情。

    因此就像学姊想继续捉弄我一样，我也想试着暂且不管红叶学姊会有什么反应，用我的方式采取身为男友、身为男人该有的反抗。

    结果红叶学姊其实并没有对我的反应表示不服，甚至还扬起嘴角，露出满意的模样。

    「不要讲『这个人』，就跟你说要叫人家『红叶』了。如果你乖乖叫，人家就考虑把衣服穿起来～」

    她补充了这番话。

    「难道你钻进我的被窝，就是为了要我喊你『红叶』？」

    「当然。」

    「你这斩钉截铁的程度前所未见耶。」

    我提心吊胆询问后获得的答案，让我大吃一惊。

    我的脸已撇向一旁，只用眼睛察看学姊的表情。看来我就算把注意力从裹着棉被的学姊身上移开，还是无法逃离学姊本人。

    而且红叶学姊本身也没有放过我的意思。我们展开同居生活后，虽然仅仅只过了数周，但我已经深刻理解到学姊对我有多么执着。

    既使如此，我现在也只是认识到学姊全新的一面，未来还有很长的路要走。

    「哎唷～！人家不是叫你叫我『红叶』了吗！！人家真的要发动攻击啰！？我告诉你，你那边明显变大了，我只是刻意没说而已喔。」

    「不扯那个地方应该是基本礼貌吧！？还有，叫你名字的事情，请再给我一点时间！！我没办法马上做好心理准备……！」

    「那你要多久时间？要到什么时候，你才可以随时随地叫我『红叶』？」

    「一个礼拜……？」

    「我要摩擦你变大的地方啰？」

    「抱歉，不过我真的需要做好心理准备才行！！」

    「唔……那么我就勉为其难答应你。」

    「喔……」

    例如，学姊在要求我叫她名字这件事上，展现出非比寻常的执着。

    我昨天借着酒胆直接用名字称呼学姊，她可能是非常满意，所以拿我变大的部位当作要胁，企图要我再次直接用名字称呼她。

    幸好，学姊可能理解了我拼命想传达的意思，所以不必立刻使用名字称呼她，但我迟早还是得直呼学姊的名字。

    其实我并不讨厌用名字直接称呼学姊，而且，昨天用『红叶』呼喊她时，我简直就像沉入名为喜悦的无底沼泽。

    纵使那是片酒精性沼泽，但我可没愚蠢到看见学姊的娇羞模样还无动于衷。

    不过，如果要在日常生活中只用名字称呼，我内心还是会感到抗拒和害羞。至少，希望学姊能给我一段时间练习。

    「那么，我去厨房做早饭等你。你慢慢起床后，再到客厅来。」

    「啊，好……」

    「今天也谢谢你配合我的任性。」

    正当我在细细思考时，学姊不知何时已经离开床铺，「叽……」一声打开通往客厅的门。

    我稍微看往门的方向，注意力还是放在地板上，避免看到学姊的裸体。

    最后眼角勉强看到，拿着牛仔裤和针织衫的手。

    也就是说，学姊现在还是一丝不挂。啊啊，幸好我还没松懈警戒……

    稍感安心之际，我诚心希望今后别再碰到这种过度刺激的早晨，同时在床上目送着学姊。

    「任性的人……其实是我啊……」

    我嘴中叨念着不干不脆的自己实在窝囊……

    接着开始安慰在学姊怒涛般的攻势下变大的部位。

    学姊虽然已经允许我进入下一阶段，但我最后的对手不是学姊，而是自己准备的几张纸。

    我知道这是很可悲的事情，也觉得胆小到无法付诸行动的自己可悲至极。

    我心知肚明自己是个胆小鬼，再清楚也不过了。

    话虽如此，我愈是想着学姊，变大的分身就愈变愈热，体内水分都蓄积至身体中央。

    学姊的裸体模样突然掠过脑海。无论是她掀开棉被时露出的软绵美胸肌肤，还是裹着棉被时凸显出的姣好身材，回想愈多，分身就愈亢奋。

    我已经无法阻挡分身的行为，只能任由欲望释放至几张纸上。

    我实在觉得自己很窝囊，但相对的也有种泄压后的舒畅感。

    释放欲望后不久，我迈步走向学姊在等待的客厅。

    既然是学姊下厨，她现在肯定已经准备好一顿美味的早餐了。我这么想着，打开房间门前往客厅。

    等在客厅里的就如同我原本的想像，有刚做好的热腾腾的早餐与──

    「啊，孝志，你纾压好了？」

    「我们不是讲好不提这类事情了吗！！？」

    「嗯呵呵，谁叫你不喊我的名字，我这是在出气～」

    「出气……唔！」

    年长我一岁的女友穿着粉红色的围裙，用隔着牛仔裤也能看出挺翘有弹性的臀部朝着我，面露小恶魔般的表情。

    啊啊，真是的，我真的是拿这个学姊──红叶没辙。

    我实在很痛恨自己如此懦弱，只敢在心中直呼学姊的名字，同时也在这个早晨的几分钟内实际体会到，我果然很喜欢被学姊捉弄。

    「话说，你今天到底是怎么了？对我的攻势比平常还要激进耶。」

    「唉～我觉得跟平常一样耶～」

    「你想蒙混过去是行不通的喔。我知道你当下是带着坏笑故意这么做的！！」

    「孝志，你很行嘛，明明刚刚都没在看我，竟然还会知道。」

    「你全身赤裸，我当然不能看吧……」

    我和学姊为了今早的事情，边吃早餐，边你一言我一句互相抱怨对方。

    吃起来不像是冷冻食品的高品质葡萄干坚果土司，搭配波菜、炒蛋类料理，还有马铃薯浓汤。

    和学姊一起生活后，我每天都非常期待吃早餐，与之前只吃能量棒的那种速食早餐根本天差地远。

    其实，学姊住进来之后，我算是没办法睡得悠哉安稳……

    尤其是发生今早这类事情的日子，从某些角度来看，根本会睡意全消。

    学姊如果单纯只是个美女，情况就不会复杂成这样。我大概能过上有人温柔唤醒、怦然心动的早晨。

    但红叶学姊会做的事情不仅于此，性感外貌自然不必多言，她还会大肆与我肢体接触。

    刚起床时她会吻我，或是在起不了床的我耳边轻声描述色情书刊中的一幕，抑或像今天早上一样，光着身子钻入我的被窝……

    学姊固定的反应是红着脸微笑。她光用这一个动作，便能彻底瓦解我那打算顽强抵抗的意志。

    正因如此，我已经不知历经多少次，一大早就任由学姊摆布的日子……

    「好了，玩笑话就说到这里。」

    「你把这些事情当笑话，我可笑不出来……」

    「是说我今天打算在小悠家住一晚。」

    「咦，去悠她家吗……？」

    早一步吃完早餐的红叶学姊，把餐具浸到水中的同时，告诉我她今天的预定行程。

    学姊的表情虽然从容，但十足认真，所以我明白她不是在捉弄我，而是在跟我讲正事。然而即使在这种情境中，学姊终究是学姊。

    「嗯，我想和小悠变得再更要好一点。啊，孝志你放心，我不会忘了打爱的电话给你！」

    她依旧没忘记要若无其事地闹我一下。

    「拜托，你别用一副已经很习惯做这种事情的模样，说这些话好吗！？你根本没打过几次爱的电话吧！！？」

    我即使把事实告诉一脸得意的学姊，但关键的她根本对我的说词无动于衷。岂止如此，还露出坏笑，彷佛在说「我等你吐槽喔」。

    「所以我不打也没关系啰？」

    「希望你打给我……」

    学姊看起来就像早就知道我会怎么回答似地。

    来自学姊的爱的电话，对这不感兴趣的人才奇怪。而且最好不是只有今天，我甚至希望她每天，不对，是希望她一天打三次。

    这么一来，光是在耳边就能感受到学姊的爱。这是种什么样的感觉呢？想必得亲自经历过才能体会。

    学姊既然都要让我体验至今从未历经过的事情，我哪有拒绝的道理。不对，我本来就没打算拒绝。

    看来学姊肯定早就洞悉一切，才会提议要打爱的电话。我真的不能大意。

    「那就这样决定啰。孝志，你如果感到寂寞，也可以打爱的电话给我喔！」

    「前提还设定要是爱的电话……」

    「你不打给我喔？」

    「……你如果叫我打，我就会打。」

    「那么你打给我。」

    「好，我知道了。」

    我肯定会比学姊还先感到寂寞，然后打爱的电话给她。

    学姊在平常那些和我在一起的时段，会在悠的家里做什么？她们会聊些什么事情？我做了各式想像，结果就忍不住打电话给她……

    我凝视着学姊的眼睛，想像可能会发生的未来，内心深处兴奋不已。

    结果，我在难以压抑兴奋之情的午休，早早打了爱的电话给学姊，然后被调侃了一番……

    「啊啊……好无聊……」

    现在是下课后的晚间八点。

    我放空脑袋，整个人瘫在沙发上，宛若快要融化的史莱姆。

    显得有气无力、毫无生气，只是坐在那个地方，变得只像个『徒有人类外形的某种东西』。

    「学姊不在的家里，竟然这么无聊……饭三两下就全部吃完，作业也在学校时就全部处理完了，真不知接下来要做什么才好……」

    我现在可能已经习惯与学姊共度的饮食生活，会跟吃早餐一样好好地吃三餐；尽管厨房已经开了抽风机，现在仍旧留有煎汉堡排的味道。

    由于回家后和学姊亲热已成为每日日常，我也养成先在学校处理完作业和复习完功课的习惯。

    可能是因为这样，才导致学姊不在家后，我就几乎无事可做的窘境。

    「……来喝酒好了。」

    历经一阵烦恼，我决定做另一件最近变为每日日常的事情──晚间小酌。

    我从厨房的收纳柜取出学姊喜欢的甜味酒，但不只是拿酒出来喝而已，我决定试看看刚才的突发奇想。

    「既然要喝，就来试试混酒好了。」

    我从厨房拿来蜜桃酒及橘子酒，把瓶中都只剩一半的两种酒，以一比一的比例倒进杯中。

    桃子搭配橘子，这其实不是什么稀奇的组合，毕竟水果罐头也都把这两种水果混着卖。

    蜜桃酒浓稠的液体，与橘子酒清爽的柑橘类香气相互混和后，杯中散发出一股热带风情。

    我自然而然地垂涎三尺，恨不得马上把酒喝进嘴里。

    「……今天这种日子应该没关系吧。」

    在学姊不在身旁时喝酒，总有种犯忌的感觉。

    我用来混和的明明都是学姊平时爱喝的酒，调好后却成了未知的酒，散发出前所未有的香甜氛围。

    仔细想想，这可能是我第一次在没有任何其他人的地方独自喝酒。

    这么想来，我对眼前的酒产生了强烈的未知恐惧。

    平常都和学姊甜蜜地腻在一起，所以我不曾明显感受过喝醉的感觉。

    不对，应该是因为有学姊在，淡化了我的醉意，我才一直没有直接面对过酒的恐怖之处。

    现在眼前这杯酒的酒精浓度大概是15％，以酒精浓度来说，和学姊平时喝的酒不相上下，但是酒的量不同、状态不同，喝的人心情也不同。

    正当我打算慢慢远离这杯充满热带风情的酒那一瞬间。

    嘟噜噜噜噜……！

    耳里传来熟悉的电话铃声，这是特别设定的铃声。

    「……学姊？」

    这通电话是我的救赎。

    因为在我就要感受到寂寞的瞬间，学姊拨了这通电话，让我有种错觉，觉得我们俩虽然分隔两地，她仍能体会到我目前的心情。

    『嗨～！孝～志～！这是我今天第二通爱的电话唷～！』

    不同于中午，学姊这次换打视讯电话了。活力十足的学姊身旁，有位陌生的白发美少女正红着脸向我挥手。

    「……请问，你是哪位？」

    『什、什么哪位，你这家伙也太过分了吧！是我，是我啊！你看不出来我是悠唷！』

    「你说你是悠……啥啊啊啊啊！？」

    声音听起来无疑是悠，语气听起来也肯定是她。明明如此，我还是无法相信现在透过视讯所看到的画面。

    悠一直以来都讨厌在别人面前拉下兜帽，如今却把整张脸都露出来了。

    而且她的长相是让人会看一眼就入迷的白皙美少女，我的惊讶之情表露无遗。

    不过，这种情况要我不大吃一惊也很难，毕竟我原本明明是想找学姊才接电话，结果出现在眼前的却是露出整张脸的死党。

    『呵呵呵，你吓到了吗？』

    「当然吓到了……不过你是用什么方法办到这件事的？」

    『听你那种语气，感觉你非常不信任你的女朋友耶。』

    「意思是你没做什么会让人质疑的事情啰？」

    『我当然没做！』

    面对一脸得意的女友，我之所以会直接回以怀疑的眼神，想必都是因为红叶学姊平日行径的缘故。

    现在与其说是我不信任学姊，更像是我在担心学姊是不是以平时的作为对待悠。

    「红叶学姊是这么说，但实际情况是怎么啊？悠。」

    『……总之，学姊对我上下其手了一下。』

    『小悠！！？』

    「果然……」

    果然不出我所料，看来学姊也对悠展现出她那爱捉弄人的一面了。

    反过来说，这也代表学姊已能信任悠，是件令人开心的事情，但从反面角度来看，我的心中却有种郁闷的感觉。

    『啊，不过你大可放心，因为人家的身心永～远都只属于你。』

    结果，学姊的一句话治愈了我心中的郁闷感……

    时间倒回至傍晚六点，地点在大学附近、仅限女生入住的两层楼公寓。

    这个花园般的住居禁止男生进入，目前在公寓一隅，有两名女大学生正放松心情在聊天。

    「好啦～我们今天要玩得尽兴唷～！」

    「红叶学姊！小声点！！这里的墙壁很薄！！」

    「我反倒觉得这是向你的邻居宣示我们是好朋友的绝佳时机耶，你觉得呢？」

    「我觉得怎样不重要！如果有人跑去申诉，害我被赶出这座公寓的话，那可怎么办才好！！？」

    「这种事情等到真的发生了再想办法就好了！你如果真的被赶出去，到时候要不要干脆去孝志家？」

    「去他家有点太夸张了……本人奉行不做白目事主义。」

    「你真是个懂分寸的人，我不讨厌喔。」

    「谢谢赏识喔。」

    有别于学姊手舞足蹈、意气飞扬的样子，身为屋子主人的悠则是急忙想让学姊安静下来，模样十分拼命。

    她明明在自己家中，依旧没拉下招牌标志的兜帽，并且对红叶开的玩笑完全无感，只是满不在乎地当作耳边风。

    悠这么应付学姊，红叶看到她的反应后，对她露出满意的表情。然而悠一样是简单虚应故事后，把红叶带往客厅。

    「对了，你今天是怎么了？为什么说想来我家住一晚？你和那家伙发生了什么事吗？」

    悠一抵达客厅，便直接切入主题。

    因为前一天晚上，死党的女友突然传来『明天让我住一晚』的讯息，她有点担心是不是出了什么事情。

    难道先前到孝志家里去的那件事还余波荡漾……？

    虽说是死党的请托，但死党已有女友还随便进去他家，果然非常不妥……啊啊……我又闯祸了……

    悠的内心笼罩着低气压。

    充满自我厌恶、自我否定、自卑的意识。

    她抱持要把所有责任都揽到自己身上的想法，重新深深戴好兜帽，表现出一副像在说「红叶之所以会在这里，一切都是我的错」的模样。

    然而，红叶的反应却和悠的想法彻底相反。

    「嗯～？我和孝志还是一样恩爱喔～！孝志中午寂寞时还给我打了爱的电话。」

    「是、是喔……这样啊……你们还很恩爱，实在是太好了……」

    听到红叶这番话后，悠如释重负，逐渐放松紧掐兜帽的手指。

    红叶拿出孝志的来电纪录，扭摆着身体向悠展示。

    「孝志他啊，只是连续喊了好几声我喜欢你、我喜欢你，然后急忙就把电话挂断了，真的是有够可爱。」

    红叶现在明明是在别人家，依旧红着脸颊大肆炫耀自己的恋情，悠尴尬地别开眼睛。

    不过，红叶没有因为悠的些微变化，忘了自己的目的。

    「好了，玩笑就开到这里。」

    「我觉得你刚才的那些话算是相当发自内心耶……」

    「我是为了想要多瞭解你，才会来你家的喔。讲明了，就是我想跟你交朋友。」

    红叶完全没把悠有些刺耳的话放在心上，更是摆出自信的表情发表「想跟你交朋友宣言」。

    在悠面前的红叶是个说变就变的人生前辈，毕竟这个人真的会令人不禁怀疑，她和直到刚才都还在为男友的事感到闷闷不乐的红叶是同一个人吗？

    「……就算理解我，也不会有半点乐趣。我觉得你去捉弄孝志，反而能获得好几倍乐趣。」

    「你说得没错。」

    虽然这些话很有红叶平时的风格，但她的表情认真且严肃。

    悠看到她这样反差，无法强力批判。

    「但无论是孝志，还是小悠你，我都没办法丢下不管。」

    「……你这样是出自于同情吗？」

    悠目前勉强能办到的事，只有打探红叶的真正想法。

    对悠来说，因为同情她而来接近她的人并不罕见。

    在世人眼里，日常生活中戴着兜帽、在意他人视线的人，就是备受注目的存在。毕竟有非常多人想帮助无法过正常生活的对象，再借此获得他人的称赞。

    对她而言，兜帽是不可或缺的物品，但还是有些人会想方设法，要她拉下兜帽。明明悠所希求的就是有兜帽包覆的环境。

    由于这些因素，悠对他人视线的警戒程度是一般人的倍数，她为了隐藏这种戒心，不让别人发现，总是深深戴着兜帽。

    然而，学姊现在却投以『同情』的视线，这也是她所讨厌的视线之一。

    不过，红叶学姊对悠表露的视线和想法，都不是所谓的『同情』。

    「……不是喔。我只是单纯想多瞭解小悠而已，例如我想知道你为什么要戴着兜帽，不想和人接触？」

    「你知道这个要做什么？」

    「我没有要做什么。」

    「……啊？」

    「毕竟如果是小悠你自己想那么做，那我根本没必要强迫你做出改变吧？反正我也是这样的人。」

    ──我只是单纯出于好奇想知道，没有任何害人之心，也没打算改变小悠任何地方，就只是好奇想问问。真的就是这样而已。

    「我最喜欢做的事情就是捉弄我最心爱的人。无论被对方多么讨厌，我就是希望对方能喜欢我的一切。」

    如果是为了做自己而做的决定，继续坚持下去就好。

    红叶的说词就是她做自己的理由，同时也是为什么孝志无论以多么厌恶的表情回应，她还是坚持要捉弄孝志。

    因为喜欢才会捉弄他，所以希望他能喜欢捉弄他的自己，仅此而已。

    「因为那就是我、我自己本身想做的事情。」

    红叶面露得意的神情表示。

    「小悠你呢？你觉得现在这样就好？还是，你有想做的事情呢？」

    她还补充了这一句。

    「……我不想受到特别待遇。」

    兜帽少女落寞地吐露出真心话。

    她与死党相处时显得爽朗伶俐，但现在完全判若两人，语气孱弱怯懦。

    但同时这也是在告诉对方，她就是这么认真地看待此事。

    「你能不能把详情告诉我？小悠你放心，我绝对会站在你那边。」

    「真的吗……？你不会改变你的想法吗？」

    「我啊，最欣赏愿意努力的人、最喜欢不断努力改变现状的人了。」

    「例如孝志？」

    「对，我也很喜欢他。每次看到努力抵抗我的捉弄的孝志，我都会感到脸红心跳。」

    红叶的眼神十分犀利，与提及男友放闪时南辕北辙。

    她虽然有些时候会岔开话题，但目前看起来是全心替悠的情况感到烦恼。

    此时的红叶没有表露一丝会在孝志面前展露的慵懒模样。

    岂止如此，表情正经八百的她，看起来甚至有几分帅气。

    「所以，我在看到小悠你那努力的身影后，绝对不会改变自己的想法。」

    「这样……啊……」

    面对与平时太过不同的红叶，悠顿时语塞。

    「啊，抱歉，我修正一下，会改变才对。」

    「咦？」

    「因为我可能也会对你感到怦然心动啊！」

    「啊、啊哈哈……」

    红叶突然恢复成平时的模样，面对这种急剧变化，悠再度语塞。

    「然后呢～？小悠，你是在烦恼什么事情啊～？」

    悠面露不安的神情后，红叶抓紧机会靠到她身旁。

    不过，相较于对孝志说话时的语气，红叶现在说话的音调果然不同，是真的在关心悠的烦瑙。

    而且这也是为了改变现场凝重的气氛，因此和她向孝志撒娇时的声音完全不一样。

    此外，悠曾在孝志身旁听过红叶的语调变化，因此能分辨出红叶现在的声音，带有什么样的意图。

    红叶现在是要缓和她紧绷的情绪。

    悠为了回应红叶的关心，开始缓慢展现出她一直隐瞒的事情……

    「那个……这个就是我的烦恼……」

    「哇，纯白色的！」

    少女拉下兜帽露出的发丝一如红叶的反应，是纯白色的。看起来不像染的，色泽十分自然。相对的是，少女垂下的脸因为羞涩而变得一片通红。

    「我问你、我问你，你这是天生的头发吗？我可以摸一下嘛？」

    「可、可以……」

    「那么我就不客气了～」

    这是悠相隔数月，甚至可能是数年，在家人以外的人面前露出天生的纯白头发，因此整个人害羞到极点。

    面对这位白发少女，红叶一脸很感兴趣，把手伸向她的头部。

    悠一答应能触摸她的头发，红叶就开始缓慢、温柔地轻抚悠的发丝。

    悠那一头纯白的发丝就像在净化红叶美丽的手，犹如圣物般闪闪发亮，让人不禁怀疑这真的是天生的头发吗？而且其细长坚韧的发质，肯定会再次引发议论。红叶也不例外。

    「嗯，真棒，摸起来非常柔顺耶～一摸就知道你有在好好保养，有够光滑的！我好羡慕啊！！」

    红叶回想自己的头发，露出想要拥有的羡慕眼神，继续轻抚悠的头。

    红叶虽有一头美丽的深红发丝，但不代表她喜欢自己的头发。只是她不喜欢的不是头发颜色，而是发质。

    相对于美丽的发色，粗硬的发质光要保养就是一大苦差事。红叶不太喜欢自身这种发质，很羡慕悠这种光润的发质。

    然而，红叶的反应和悠预设的不一样……

    「……你想说的只有那样？」

    「你说的只有那样是指什么？」

    「那个你难道没打算说……例如『你这样好像外国人』……『你看起来不像日本人耶～』之类的……？」

    悠忍不住说出自己的烦恼，这也可说是令她感到自卑的缘由。

    悠拥有在日本人之中几乎看不到的天生白发，世人都用稀奇的眼光看待她，同年级学生也因此疏离了她。所以，待她回过神时，已经隐藏住自己真实的样貌。

    『不必勉强自己也没关系喔』，这句来自父母的话，是悠唯一的救赎。

    即使如此，悠直至今日仍无法忘记她在来自周遭的视线中，感受到的恐惧。

    如今消除这种恐惧的是，一样拥有罕见发色的大学学姊。

    「纯白头发的日本人没什么好奇怪的吧？我的头发虽然是深红色，但我也是名符其实的日本人啊。」

    「啊……的确是……」

    无法以真面目示人的我也结交了死党，而且让那位死党的女友看到了我的完整容貌。

    谁都没料到会发生这种事，连红叶也不可能事先得知悠在烦恼的是自身的发色。

    至少，悠选择一直戴着兜帽这件事与孝志无关。当然，孝志也不可能会把这件事告诉女友红叶。

    整件事发展至今的契机只是单纯的偶然。

    「难不成你被谁说过这种话吗？」

    「算、算是……我高中毕业前一直被人这么说。」

    「是喔，你很难过吧。我之前在酒吧时的行径，应该伤害到你了，抱歉。」

    「不、不会……！我在前一份打工时，也常被人说那种话，所以我早就没放在心上了！」

    红叶常去的酒吧是悠的打工地点，而且悠那一天刚好临时到外场支援。

    在各种巧合加总下，悠的自卑源头明朗后，解决之道也开始逐渐形成。

    「……你说没放在心上了……你是不是刻意麻痹自己的感觉？不可以那样喔，必须诚实面对自己才行。」

    「诚实面对啊……」

    即使是自己没有意识到的事情，但在立场相近的人提醒下，就有可能成为自我觉醒的契机。所谓的解决之道就是这么一回事。

    但是，若说这种解决方式很有红叶的风格，确实也很有她的风格。

    「你不想受到特别待遇吧？既然如此，你身边不就有能够坦然相处的人了。」

    「那是指红叶学姊你吗？」

    「嗯～？我反而会给你特别待遇，好好宠你唷～！」

    「那么难道是要……」

    「就是你想的那样喔～没问题的。我觉得我们没喝酒的话，会感到害羞尴尬，所以我们就从晚上喝点小酒开始吧！」

    红叶藏在包包里的大量罐装气泡甜酒，于此时亮相了。

    「味道有甜的、苦的，还有酸的！总之我带了各种口味过来喔！好了，小悠，你要从哪罐开始嗨啊？」

    「什么从哪罐开始嗨啦！这么多酒是怎么一回事啊？」

    「咦？只是因为我好想和小悠你一起喝酒～所以在来你家之前，就先去附近的超市大采购了。」

    「你可以叫我去帮忙拿嘛……干嘛一个人拿这么多酒过来……」

    「叫你来帮忙的话，不就当不了惊喜了吗？」

    「我现在觉得惊喜的，不是你带酒来，而是你一个人居然能拿这么多酒！」

    面对摆在客厅桌子上的大量罐装气泡甜酒，悠惊讶之情溢于言表。而且比起罐装气泡甜酒的数量，更让悠感到惊讶的是红叶学姊的行动力，为什么能毫不犹豫地独自把这么多酒带来她家。

    而且，这些都还不是一般尺寸的罐装气泡甜酒，全都是长形罐。浓醇蜜桃酒、清冽啤酒、冻结柠檬酒等，无一不是长形的大罐子，从红叶包包内取出的，没有一罐是一般大小的罐装酒。看到悠在这个状况下的表情，红叶显得心满意足。

    「好了好了，大罐的不是很好吗？反正这种时候就是要喝酒、喝酒啦。小悠，你能喝吧？我听孝志说，吃烧肉时你咕噜咕噜地喝不停。」

    「那个……我是能喝，但怎么有种……被你哄上贼车的感觉。」

    「嗯～有这回事吗～？」

    「不过这辆贼车，我还是会搭啦。反正你是打算让孝志看我的完整面貌，然后再捉弄我吧？」

    「哎呀，被你发现啦？」

    「因为我们的思考模式很像。让孝志看的话我是没差，不过没喝酒壮胆还是会觉得尴尬，所以等喝了酒后再说。」

    「呵呵呵，这点我当然知道～」

    即使知道红叶的喝酒邀约是个陷阱，悠还是从摆在桌上的酒中拿了一罐。

    同时在心中嘀咕『要让孝志看到我的完整面貌，不先喝酒怎么有那种勇气啊』。

    对悠来说，让红叶与让孝志看到自己完整的面貌，两者截然不同。当然也有共通点，红叶因为她的美貌和姣好身材，或多或少被人讨厌着；孝志则是因为和红叶交往，也有类似的遭遇。

    不过，即使是被人讨厌，被讨厌的原因也有所不同。红叶被针对的是外貌，孝志被针对的是男女关系──就是会出现这类决定性的不同，而悠至今因为天生样貌遭受的闲言闲语，针对的是她这个人。

    可能是因为这样，悠才有办法在红叶面前露出她感到自卑的完整面貌。

    不过，她会答应让孝志看到那一面，应该是本来就很信任他，所以『只要』喝了酒，就愿意在孝志面前露出完整的面容。

    红叶看到悠这种模样后，顿时露出充满慈爱的表情，但没有维持太长的时间。

    「不过那个～我有点担心耶。」

    红叶说出这句话的同时，脸上逐渐切换成调皮的表情。

    只是，手拿清冽啤酒开始喝的悠，根本没看到红叶的表情。因为她心中在想『下一罐要喝什么好呢……』的同时，已经全神贯注「喀滋喀滋」地咬着从包包里取出的巧克力饼干了。

    然而，她这样的行为也没有维持太长的时间。

    「担心？你在担心什么？」

    「我担心的当然是孝志的反应啊。」

    「我不觉得孝志看到我的完整面貌后，会拒绝和我往来。」

    「不是，我担心的不是那种事……」

    「……？」

    「我是在担心他如果喜欢上小悠的话，该怎么办才好……」

    「什……！！？」

    红叶这番爆炸性发言，听得悠不禁心神动摇。

    「……呵呵呵。如何啊？有没有稍微吓了一跳？」

    「当、当然有啊！！！现在是怎样，你干嘛开这种绝不可能发生的玩笑！！！」

    「抱歉抱歉，我是在想小悠都没有意识到自己长得很可爱这件事，所以忍不住想闹你一下。」

    「拜托，请你别再开玩笑了……」

    悠在感到惊吓的同时，边用手帕擦拭刚才不小心稍微喷出的啤酒，边郑重警告学姊，制止她继续捉弄。

    悠一直以来都想当个可爱的女生，即使平常并不展现完整的面貌，还是在努力变可爱。对还没意识到自己很可爱的她来说，红叶说的话真的对心脏不好。

    「嗯～我是在闹你没错，但我没在开玩笑喔！」

    无论是红叶学姊说的正经话，还是接下来的发言，都对心脏很不好。

    「……什么意思？」

    「不管是担心孝志可能会喜欢上你，还是嫉妒你的可爱模样，我都是真心这么认为，没有在开玩笑。」

    对悠来说，这些终究是未知的领域。此外，红叶的表情虽然正经，但依稀显露落寞，这也是未知的谜团。

    「慢、慢着、慢着、慢着！！事到如今孝志怎么可能会喜欢上我！！你没看到那家伙平常的模样吗？他对红叶学姊你根本是死心塌地吧！！」

    「不过，那也不代表他绝对不会对其他女生心动吧。」

    「就算他会好了，也不可能对我心动。我们就只是死党而已，我想那家伙肯定也这么认为。红叶学姊，你根本不必担心。」

    「是喔？真的是这样吗……？」

    「是啊，绝对是。」

    悠看到红叶前所未见的落寞神情后，藏不住内心的惊讶。

    不过红叶在悠反覆打气下重新打起精神，接着顺势打了爱的电话给孝志。结果这次换听到孝志声音的悠，内心感到动摇……

    『孝志，你现在在做什么～？』

    「我吗？我刚刚……发呆了一下子。」

    『你嘴巴上虽然说在发呆，实际上该不会是在期盼我打爱的电话给你吧～？』

    「这、这个……」

    『啊，被我说中了。』

    「……」

    我们现在打的是视讯电话，这是能看着对方表情通话的亲密时光。即使在这种无比幸福的时间里，双方实际上分隔两地，但感受上还是像能真实接触到彼此一般。

    只是对方也存在相同的环境中，即使是些微的心神不宁，只要显现于外就会被发现。

    例如撇开眼睛、表情有些动摇，或是对方明明把事实摊在眼前却闷不作声。

    尽管是段幸福的时光，终究无法脱离平时的日常生活。

    即使能透过视讯把些许的表情变化传达给对方知道，依旧不是心灵相通。

    没错，要不是红叶学姊先打电话来，再等一下我就可能会打电话过去了……我想说的就是这类情况。

    单就这一点来说，我非常庆幸现在是利用双方实际上分隔两地的视讯进行对话。

    毕竟她不仅可以从我的脸上表情，甚至是手脚、全身上下，或者捉弄我的过程中，发掘到我心神不宁的模样。

    我的女友红叶学姊，就是有能力办到这种事情的人物。

    不过，我感到困扰的是，学姊现在不只是捉弄而已。

    『你有确实吃饭吗？』

    「我吃饱了喔。」

    『你应该不是吃泡面之类的吧？』

    「我吃了汉堡排。啊，是自己煮的喔。」

    『既然如此就没问题。』

    可能是因为我在同居前饮食习惯不佳，而学姊相当居家，她会像这样担心我，确认晚餐的内容，这又让我更喜欢她了。

    学姊轻柔地摆动深红的发丝，露齿一笑。

    我和学姊一起生活后，饮食生活焕然一新，如今我只要没有好好吃饭，就会觉得浑身不对劲。

    身为人类必须确实进食是常识，但对同居前的我来说，把时间优先用在苦恼红叶学姊的事情上，才是一般的认知。

    虽然现在依旧存在苦恼的时间，但到了今天，我的生活已改善到不会让学姊伤心的地步了……

    此时，我突然察觉学姊有个部位让我感到很不安。

    那就是泛红的脸颊。她现在的模样明显就是正在喝酒，这让我感到有些不安。

    为了消除这份不安，我决定简单地刺探。

    「话说回来，红叶学姊，你吃过饭了吗？我有点担心你一直在喝酒，都没吃饭……」

    『呵、呵、呵……你大可放心！今天才只喝了这一罐！！然后我差不多要开始煮晚餐了，煮好之后就会吃了喔！』

    学姊回话的同时，画面上映照出学姊常喝的蜜桃酒。

    然而相对于我内心持续增加的不安，还有一个认为局面尚未失控的自己。

    因此我压抑着担心的情绪，说出袒护学姊的话：

    「你虽然说只喝了一罐，喝的却是长形罐嘛。不过，如果只喝那一罐，确实不会有问题……」

    『她怎么可能只喝一罐？你这个当男朋友的，到底懂不懂学姊啊。』

    死党突然从一旁飞冲入镜，用凶狠的语气推翻了我袒护的言论。

    「……悠？」

    『你看清楚了，这个惨状是怎么回事！！！』

    悠可能是在听到我的回话前，就先把红叶学姊手上的手机拿走，画面因此剧烈摇晃。结果我的女友和死党就在这段期间，在电话的另一头大声嚷嚷。

    『唉，这是……小悠，你这是在干嘛！！？』

    『你做好觉悟吧！这是你不停捉弄我的惩罚！！』

    『小悠，要怪就怪你自己，谁叫你长得这么可爱！』

    真不知他们的感情是好还是坏，两人虽然在吵架，但听起来都没什么在生气的样子。期间我所看到的画面，让我瞬间遗忘袒护学姊的事情。

    「……学姊，你那样有点买太多了吧？」

    『这、这怎么能怪我，我又不知道小悠会喝多少……』

    『你讲是那样讲，但你刚才可是一脸得意地把酒从包包里拿出来耶。』

    『小悠……！嘘──！！』

    「学姊……」

    萤幕上显示出来的是，大量排列的长形罐。罐子数量明显超过一般两个人会喝的数量，而且我猜那些应该都是红叶学姊独自带去的。

    此时的我没感受到刚才学姊打爱的电话来时的那种心跳加速，反倒有种要尽义务的感觉。

    「我能保持通话，直到你们开始吃饭吧？」

    『……可以。』

    该不会学姊的饮食生活，除了在我面前以外，其他时候都很随便？

    人在不知不觉中会不断累积对其他人的怨怼，因此若没有好好排解宣泄，就会在某一天某个地方爆炸开来。然而，每个人怨怼的事情不一样，累积的规模和契机也各不相同。

    对其他人的怨怼会不断累积，绝无例外。不过我今天才发觉，原来对女友也是这么一回事。

    「好了，学姊，请赶快让我见识一下你下厨的模样。我想看看喝酒后的学姊会展现出什么样的风采。」

    『唔唔……你竟然拼命踩我的痛点……我本来想说今晚直接喝酒配下酒菜就好……』

    「你那么严格地让我调整饮食生活，结果负责调整的你，现在却要自甘堕落吗？早上坚持做早餐的那位学姊到哪里去了啊？」

    『早、早餐不吃不行吧！？』

    「我觉得晚餐不吃也不行耶。」

    『唔喀……』

    终于，我怀着平常任由女友捉弄而累积的怨怼，反过来捉弄她，借此好好排解宣泄一番。

    我透过视讯电话捉弄学姊后，她瞬间表现得有些沮丧、慌张，被说到痛点时还吓了一跳。能够欣赏到学姊平时不会有的反应，我就心满意足了。

    如果要说有什么美中不足的地方，就是没能把这样的画面拍成影片永久留存。由于这只是视讯电话，因此只有在这个瞬间能看到这些画面。这点是我唯一感到遗憾的地方。

    可以的话，我希望能当面捉弄学姊，但这个愿望肯定无法成真。

    正因如此，我打算尽情活用这个瞬间──我本来是这么打算的……

    『那个，你们是不是忘了我也在这里啊？算了，没差，你们就照常甜蜜放闪吧。不过学姊，我希望你记住这里是我家。然后孝志，我希望你记住我也还没吃饭。』

    刚刚才让我看见可爱完整容貌的死党，现在显得烦躁不已，出声打岔。

    「啊，好……」

    『实、实在很抱歉……』

    我和红叶学姊听完悠的吐槽，岂止毫无怨言，心里顿时感到极度内疚，异口同声地向白发美少女道歉。

    『你们明白就好、明白就好。』

    悠即使拉下兜帽，露出白发的面容，这个人果然还是我认识的悠，透过视讯电话映照出的每个动作，都能让我感到莫名的心安，让我深刻体认到「啊啊……她还是我认知中的那个死党……」。

    她接着说出的下一句话，也非常有我那个死党的风格。

    『然后，我有个问题想问因为报复了女友，而沉浸在喜悦中的孝志。』

    「请你别那样说，虽然你说的没错，但就是那个……总之请你别那样讲。」

    听闻悠出乎意料的发言后，我说话的语气突然恭敬起来了。

    然而白发死党完全不在乎我的说话方式，透过视讯电话对我抿嘴一笑。

    『我接下来该做什么事情才好呢？是引导红叶学姊去下厨？还是去煮饭给红叶学姊吃呢？』

    死党平时总是深深戴着兜帽，看不清楚细部的神情变化，如今她露出调皮的表情。她眯起眼睛，向我投以犹如找到猎物般的锐利目光。最后，还将食指抵在小小的嘴唇展现性感。

    悠不惜展现性感说出那番话，我也没愚蠢到没有意会到她想表达的真正意思。

    『我是希望小悠煮给我吃耶～』

    「学姊，请你先暂时不要说话，让我认真烦恼一下。」

    『唔……被孝志用那种正经的眼神一说，人家心里小鹿乱撞了……』

    『虽然他说的认真烦恼，是指他要和内心的欲望好好商量就是了。』

    我无视女友的回应，埋首于自己的世界，两人看到我这样后，红叶学姊露出迷蒙的眼神，悠则一脸傻眼。

    我在这样的状态下陷入沉思，不知要让喝醉的红叶学姊下厨，还是让感觉还很清醒的悠去烹煮料理。

    不知要不要继续报复学姊，或是干脆配合悠的步调……我烦恼再烦恼。

    结果我在专心苦思的期间，耳里传来红叶学姊和悠聊天的声音，例如『嗯……好香的味道……』『等等……你有酒臭，别这样！！』『我喝的是蜜桃酒，不会很臭啦……！』听起来两人相处得相当融洽，害我更烦恼了。

    烦恼再烦恼，到最后我终于得出了结论。

    「好，悠，你让红叶学姊去厨房。」

    『好唷。看来孝志你是想看笨手笨脚的红叶学姊吧。你的癖好还真特殊耶～』

    「那是其中一个目的。」

    『一个……？你还有其他目的吗？』

    「因为我也想看你提心吊胆的模样。」

    结论就是，干脆一起看两边的反应。

    『你看我干嘛，不会多看一点你的女朋友喔！！！』

    只是万万没想到，当我说出结论后，竟然被悠飙骂了一顿。

    『唔唔嗯……好香的柴鱼味。我有种想脱衣服的冲动，可以脱吗？』

    『当然不能脱，请你把衣服牢牢穿好，要不然你就会被画面另一头的变态全部看光光喔。』

    『嗯～我反倒觉得被看光也没关系～？』

    『你们这对情侣都是变态喔。』

    我被红叶学姊脱序的这番话魅惑，而且电话另一头还传来悠焦躁的声音，感觉她认为学姊是非常认真想那么做。

    学姊随即又像补充说明般加了一句『被看光也没关系』。我和学姊一起生活后，判断能力就乱了套，不禁在脑海里想像学姊缓缓脱衣的模样。

    红叶学姊像是要温柔解放硕果垂悬般的母性，一副慵懒的模样。这个比我大一岁的女友，先是咧嘴一笑，想像着会让我感到害羞的姿势，动作愈变愈大胆。悠明明就在面前，但她仍然没打算停止捉弄我，这个人就是红叶。

    我现在已经满脑子都是最喜欢的学姊，完全沉迷在红叶的魅力之中。

    当然，绝不能让悠察觉到这种事情，所以我现在也只能想办法蒙混。

    「等等，我可不是变态。」

    『刚刚学姊准备脱衣服时，你明明快速地把脸往画面凑过来。』

    「……你看到了喔。」

    『我只是在套你话而已，原来你真的凑过来了啊。实在有够傻眼。』

    「唔唔唔……！」

    结果说没几句话，我就被悠一口咬定为变态了。

    她的视线极为冷淡。在此之前我都只在言语间或态度上感受过这种冷淡，如今一换到视线或眼神，杀伤力实在惊人。

    不过，红叶学姊根本不在乎我的心境如何，继续贯彻唯我独尊的路线。

    『话说回来，学姊你从刚才开始，就一直在我后面窸窸窣窣地做什么啊？』

    『咦？我在弄裸体围裙啊？』

    「裸体……唔唔唔！？」

    喀哒……！

    我下意识向前倾倒身子，导致桌子用力晃动，红叶学姊这句话带来的冲击就是这么巨大。不对，比起冲击──更重要的是，刚才暂停的幻想又开始加速生成了。

    学姊现在应该露出了捉弄到我的满意笑容，肯定是笑咪咪的。雄伟的双峰上铺着一条布，借此防范锅里的油喷溅而出。

    此外，毕竟是裸体围裙，因此背后一览无遗。不用说我，应该也没有其他男生触碰过的白皙光润美背，逐渐占据我的脑海。我明知做这种事情毫无意义，但还是在脑海里用力戳了学姊的背。

    我感受到柔软有弹性的触感，同时满脑响彻学姊『咿……！唔唔唔……嗯！』的性感呻吟。

    然后脑中闪过学姊被我戳背时的表情，导致──我的幻想继续膨胀，想要听到更多学姊的性感呻吟。

    戳完背，再来要换哪个地方？后颈吗？压箱的胸部？还是今早才刚隔着牛仔裤看过的另一种果实？总之就挑蜜桃好了──学姊的美臀犹如正处最佳食用期的鲜嫩蜜桃。

    女友的屁股不断颤动，感觉碰一下就会碎裂，正当我要把手伸过去时……

    『喂，你这个变态。』

    身为死党的悠用非常严厉的声音，把我拉回了现实。

    「谁啊！谁是变态啦！」

    我不气她把我拉回现实，反而想跟她道谢，感谢她让我清醒过来。但是，事情一码归一码，我绝对不是变态。

    『你的表情已经说明了一切喔，变态。』

    然而我就算否认，悠依旧叫我变态，而且她的眼神还非常犀利。

    不过，比起这件事，我更在意的是另一件事……

    「我的表情说明了一切……是说明了什么啊……」

    悠的说法听起来，她似乎已看穿我在被她的声音拉回现实前的那段期间，脑海中幻想的一切事物。当然，我在意得不得了。

    『你还问我是什么，你不外乎就是在想像学姊的性感模样吧？』

    看样子悠已经洞悉一切。

    她是明白了一切后，才骂我变态的，但她都不知道我平常忍耐得有多辛苦。

    「你听好了，悠。我刚才的反应都出自不可抗力。」

    『喔？我并不期待你会说出什么好理由，不过你继续说。』

    「我的确是第一次看到红叶学姊的裸体围裙，所以会好奇那是什么模样也很正常吧？况且今天早上，她也是裸体跑来袭击刚睡醒的我，我差点招架不住耶。」

    『你的精力到底有多旺盛啊？』

    「当时只是学姊单方面失控罢了……」

    怪了，我明明是在辩解，悠的眼神却变得愈来愈犀利，而且她可能觉得我在耍猴戏。

    我得想办法进一步替自己辩解才行……然而我也只有在这个瞬间能这么想。

    『你说是那么说，但那个地方还不是照样变大了～』

    学姊丢来一颗威力极强的炸弹，而且是颗无从辩解的炸弹。

    『你们俩……』

    「不是……！？话说回来，学姊你怎么知道！！？」

    『嗯～人家只是这么觉得而已唷～』

    「就算你只是那样觉得，但能不能不要说出来！！？现在悠看我的眼神已经变得非常恐怖了！！」

    『讲这些之前，你先把你的脸远离画面！你是要让我看你那张变态脸看到什么时候。』

    「啊……抱歉……」

    我明明只是在辩解而已。

    再讲得明白一点，我明明只是想透过视讯电话欣赏学姊下厨的模样而已。

    我和学姊明明分隔两地，为什么还是被她耍得团团转……

    我在思考这些事情的同时，岂止开始讨厌学姊，甚至愈想愈多有关她的事情，想必都是因为我已经无可救药地爱着学姊──红叶吧。

    我从幻想回神至现实世界后，不禁回想起学姊先前说过的两个字。不过，这两个字的内容应该是很久之后才要考量的事情……

    『好了，这样就OK了。』

    『唔……人家明明是想让孝志开心一下才脱衣服的耶……』

    『你如果要做这种事，请你好歹在自己家里做。拜托你设身处地帮我这个被迫在旁边看的人稍微想一下好吗？』

    『好……』

    红叶学姊在悠的声声催促下，一边抱怨一边重新穿好衣服。我虽然只能透过视讯确认学姊目前的状态，但非常轻易就能想像出她鼓起腮帮子的模样。

    学姊的脸就像河豚，不耐烦的眼神看起来像在闹别扭──我可能是受到刚才大肆幻想的影响，现在下意识地做了进一步的想像。

    『萤幕另一边的变态，你也不要露出那种明显很遗憾的表情，毕竟你不是主张自己不是变态吗？』

    「你能不能不要一直变态变态喊个不停！？」

    『那么你就做些不像变态的表情啊。我在让学姊穿上衣服后，你干嘛一副失望的模样？照理来说，应该是松了一口气才对吧？』

    「唔……」

    正因为我也有所自觉，所以悠这个犀利的指责倒是说得我哑口无言。

    『变态的孝志我也喜欢喔～』

    『学姊，请你安静一下。你这样会让事情变复杂，还有我单纯觉得你现在放闪实在很瞎。』

    学姊帮腔也是枉然，被悠的不耐烦直接覆盖过去了。不对，不知道是不是我的错觉，总觉得反倒是学姊的言论拉高了悠不耐烦的程度。

    我认为肯定不是错觉。毕竟我和学姊交往前，每次被迫听认识的人放闪时，虽然都会微笑以对，但内心总是妒羡不已。我想悠现在肯定也是类似的感受。

    这也难怪说话对象就算是学姊，她还是想用『很瞎』两个字反驳。

    不过那位学姊本人，好像没把遭到反驳一事放在心上。

    『总之，请你继续做菜，你现在只煮好了味噌汤喔？』

    『做菜慢慢来就好～因为冰箱里刚好有很赞的食材～』

    『是喔……』

    学姊真的是时时刻刻都只按照自己的步调在做事。看来明明是别人家的冰箱，她也毫不客气地翻过了一遍。

    「我好担心学姊……虽然担心她做菜，但感觉她肯定又会在什么事情上捅楼子……」

    学姊相当信任悠，但未免也太放松了，我隔着镜头看着她的表情，打从心底感到不安。我不禁觉得最惨的情况是可能会发生火灾。但现实情况与想像中的不一样。

    不仅没有发生火灾，也没有人尖叫，甚至没有看到学姊笨手笨脚被菜刀切到手指头『呜呜呜，好痛唷……』地哀号。

    镜头下的画面映照出，我总是从背后观看的女友认真做菜时的身影。我每次看见这个画面都会心跳加速，现在则是从女友正面看过去。

    我今天心跳加速的程度更甚以往，这大概是因为喝了酒的关系。

    『……你好习惯做菜喔。』

    『因为我住老家时，受过妈妈的严格训练。』

    『原来如此，难怪这么熟练。』

    「咚咚、咚咚」非常有韵律地切出一大块、一大块的萝卜，转眼间就已将剥下的萝卜皮浸入水中，把萝卜本身放进锅里。

    悠透过极自然的运镜，清楚呈现出学姊从头到尾的做菜手法。学姊的手法已经不只是熟练，我甚至有种在看专业厨师烹调料理的错觉。正因为如此，我还觉得自己在看的是某位厨师的纪录片。

    不过，那种烹饪方式，果然还是出自学姊之手。

    『我每天做菜时都想着孝志，所以时间一下子就过去了喔～』

    她在这么说的同时，我耳里传来韵律熟悉又悦耳的切菜声。早上起床时，总是最先听见这道声音。打开房门后，这道切菜声也会和等在前方的学姊说的那声「早呀～」一起传来，是我熟悉的晨间声响……如今已是我生活中不可或缺的声音，没听见就会感到浑身不对劲。

    「红叶……学姊……」

    等我回过神才发现，自己竟然喊了思念之人的名字。而且是在无意识的状况下呼唤，只是单纯喊出声来。

    「如果跟红叶结婚的话，每天应该都可以过得很幸福……」

    一开始意识到这一点后，我就再也压抑不住内心的激动，脱口说出不得了的事情。

    结婚──我在成为大学生后，怎么可能不知道这个词代表的意思。正因如此，使用这个词时必须非常小心。

    「如果跟红叶结婚的话，每天应该都可以过得很幸福……」

    我回过神才发现，自己未经思考就先脱口说出了内心的想法。

    当然，电话还没挂断，而且这是视讯通话，能够清楚看到对方的表情。没错，无论是悠一脸「你这家伙在讲什么？」的表情，还是位于后方的红叶学姊那张面红耳赤的表情都一览无遗……咦？面红耳赤……？？她为什么会脸红！？

    学姊的反应出乎意料之外，使我大吃一惊。而且，我这个反应还能直接套用在学姊接下来的回话。

    『那、那个孝志……？你、你怎么突然说那个？怎、怎、怎么会说到结婚……！』

    「我说，那个，学姊是认真觉得很突然吗？当初讨论要不要同居时，你不是兴致勃勃地说『不然我们干脆结婚好了？』。」

    『那个是……该说是顺着那时候的对话气氛吗……不对，想要结婚这个想法，并不是因为顺势，但比较像是要缓和当下的气氛……』

    「我是因为学姊当时的那句话，现在才有办法用这么认真的态度面对你就是了。」

    『唔唔唔……！』

    怎么会这样？我实在无法置信，居然从学姊的声音中听到了平时的她不会有的惊慌。学姊总是会露出坏笑捉弄我，但现在她那不知所措的声音，透过手机喇叭响彻整个房间。女友现在的可爱声音，听起就像感觉随时会哭出来的任性孩子。

    其实这也不是我第一次听到学姊惊慌的声音，之前已经看过无数次在我反击后感到惊慌的学姊。不过，每次她都会还以颜色。

    然而，她这次的惊慌不同以往。岂止没有丝毫反击我的动静，根本是彻底认输，简直就像──我被学姊捉弄到放弃挣扎时一样。

    也就是说，现在是这么一回事啰……？

    我意外地感到情绪激动，比刚才脱口说出『结婚』两个字时还要紧张。然而我已经想过无数次，要和红叶学姊构筑更亲密的关系。即使像今天这样，学姊正在与其他人玩，纵使悠就在一旁，我这种想法都不会改变。

    因为我喜欢学姊，喜欢到忍不住把『结婚』两个字说出口。

    「学姊，我们结婚吧。」

    因此，我决定这次要刻意表达出我现在的心境。

    我想学姊一定能理解我的心意，不然根本不可能有现在这样的求婚场面。没错，就是像现在这样……

    『啊唔唔唔……这这！』

    『天啊，刚才做菜动作还行云流水的那双手，现在竟然抖个不停耶。』

    『我、我也没办法啊……！谁叫孝志表现得太帅气了……唔唔唔！』

    『不是，就算那样，也不至于让刚才切得整整齐齐的萝卜，现在都切得歪七扭八的。』

    『啊，外观没差啦，反正等等都要拿去炖。』

    『这件事你倒是回答得很冷静耶……』

    『啊啊啊！！？我把糖和盐搞错了！！！』

    『你连这种典型的错误都犯了喔……』

    『没、没差啦！我只加了一点，应该不会影响味道太多……！而且接下来只要把主菜的鱼放进去，像这样用小火炖煮就可以了……』

    『学姊，那是大火。』

    『啊……呃呃呃！！？』

    这对话我有一点听不下去了。若只是最一开始的切菜手法有些乱了套，还能说是求好心切的学姊不小心发生失误，但我从没想过她竟然会搞错调味料又搞错火力强弱。不过，学姊就算这么笨手笨脚，我还是喜欢她。

    话虽如此，笨手笨脚成这样未免也太离谱了。我开始隐约觉得……只要有我在，好像就会毁了学姊。当然，我没打算把学姊让给任何人，也依旧爱着笨手笨脚的学姊。

    我虽然一样爱她，但也觉得继续这样下去不是办法。没错，我这么思考过后，决定了接下来要说的话。

    「那、那个，学姊……你可以之后再答覆我没关系……等你想答覆我的时候再答覆就可以……」

    我愿意等待学姊的答覆。

    我猜她有可能是觉得现在必须立刻给我答案，才会惊慌失措。我如果猜错也无妨，总之我觉得自己必须先跟学姊保持距离一段时间才行。

    如果不这么做，总觉得我们俩会一起沉沦……

    『……可以吗？』

    「当然可以啊。毕竟告白的答覆又不是催促就会有好结果吧。」

    学姊听到我这么说，可能是松了一口气，所以说话声听起来已恢复冷静。虽然声调还是有点飘忽，但已经比笨手笨脚时来得沉稳好几倍。听到学姊这样的声调后，我也不禁松了口气。

    但是，我果然已经撑不下去了。

    「所以抱歉，我可以挂电话了吗？如果再继续看着学姊，我不知道还会讲出什么奇怪的事情……」

    学姊实在是太可爱了，总觉得我一不小心又会害她失去平时的模样。这是我唯独想避免的事情，因此决定结束这段快乐的时光。

    『是、是喔？那就没办法了……唔！实、实在很抱歉耶！？』

    学姊可能也有自己的打算，所以再度用飘忽的声音回应，同时同意结束通话。

    「学姊，晚安。悠，抱歉耶，让你陪我们搞这些。」

    『你干嘛道歉，这点事不用放在心上。』

    『孝志，明天见喔。』

    「好，明天见。」

    不一会儿，我、学姊和悠的三人通话便结束了。这段好长好长的特别时光，过程中无比幸福，心境却也变得格外复杂……

    ◇闲谈◇

    「看来他喝了我的酒耶……」

    我闭起眼睛后，突然浮现的画面是主动找酒喝的男友。

    男友平常不会主动想喝酒，如今却趁我没看见时，主动去拿酒来喝。对我来说，此事冲击大得让我实在难忘。

    「他为什么会这么做呢……」

    我没生气，没有因为酒被喝掉而生气，毕竟这些酒本来就是我买来放着，准备和孝志一起喝的。

    我反倒希望他尽量喝。如今从各种酒减少的数量，还能理解孝志的喜好，对我来说也是大有斩获。

    话虽如此……没能在孝志身旁一起喝酒，我还是感到有些寂寞。纵使我是为了和小悠增进感情才不在他身旁，纵使最后透过视讯通话和孝志一起喝了酒，但寂寞终究是寂寞。不过，这是一回事───

    「结婚呀～」

    我万万没想到孝志竟然会跟我求婚。虽然他是借着酒胆那么说，我还是非常高兴。

    不过，我也感到震惊。毕竟我从未预设过他会主动跟我求婚……

    我罕见地觉得紧张，结果彻夜难眠。

第一卷 第八章 一晚过后，两人的想法

    「啊──可恶！我昨天干嘛讲那种话啊……唔唔唔！！」

    一晚过后，我陷入自我厌恶的负面情绪里。会这样也在预料之中，毕竟我昨天因为学姊不在身边而感到寂寞，同时还拿了学姊的酒来喝到醉。

    酒醒后，面对既成的现实感到极度痛苦也是理所当然的事情。纵使那件事若非借着酒胆，到头来不知何年何月才能说出口。

    结果，学姊到天亮还没回来，只用通讯软体传了讯息说『我中午左右就会回去，你别担心』。然而我到现在都还没回覆讯息，因为我实在不知道该回什么才好。回一句『好，我知道了』就好？还是老实回覆『我很担心你』的真心话。

    不行，我满脑子都是学姊的事情。今天是星期天，因此是放假休息，但我的心完全没有休息到的感觉。既然如此，还不如任由学姊继续捉弄，我心里还会好过几倍。

    我今后完全不想再体验一次……现在这种像是揪在一块的痛苦情绪。

    「……来做早餐好了。」

    继昨天的晚餐之后，我也开始做已经很久没有自己下厨的早餐，只是我从没想过自己会用下厨来分散注意力。

    不过，难得可以度过有别于平时的晨间时光，我不禁想尝试不一样的事情。例如──准备一顿讲究的早餐。

    现在时刻已快要七点，和学姊平常叫我起床的时间差不多，时间还相当充裕。

    而且冰箱里还有培根、鸡蛋、奶油和冰过也好吃的吐司等不少适合用来做早餐的食材。看到这些学姊不知何时买来存放的食材，我内心再度揪了一下。

    我恨不得现在就见到红叶学姊，恨不得立刻询问她昨天那件事的答覆，想让我们之间的关系变得更亲密。

    为了消除这些急切的念头，我用力关上冰箱。

    我就算再怎么急切，也必须先厘清学姊的意愿，不然只会白费力气。我是想绑住学姊吗？我会喜欢对我唯命是从的学姊吗？

    不对，事情不该是这样，因为我喜欢学姊做自己的模样。无论是平日的学姊，还是遭到反击而感到有些惊慌的学姊，抑或是昨天那种笨手笨脚的学姊，所有类型的学姊全都表现出带有学姊风格的反应，我才会愈来愈喜欢她。我如果要亲手抹煞学姊自由做自己的模样，那我究竟意图什么呢？

    我在调理钵中搅拌着从冰箱里拿出的鸡蛋、砂糖和牛奶，同时沉淀思绪。当食材混合得愈均匀，思绪也慢慢地冷静下来，此时才惊觉自己现在这样只是独善其身。

    没错，我想继续和学姊一起生活。既然如此，就必须顾及学姊的人生规画，不然不会有好结果。

    「我先帮学姊泡一份好了……」

    我转眼间就调制好了早餐的原料，接下来只要把吐司泡进作为早餐原料的蛋汁，静待一段时间后，再用平底锅煎一下就能完成。

    原本应该要浸泡几小时至一天的时间才会真正入味，但这次我只是临时决定要做这道料理。

    因此今天只能用没有彻底吸附蛋汁的吐司做早餐。

    我这么确切判断后，从装在有盖容器内的蛋汁，取出现在要吃的吐司份量，接着直接放进平底锅，锅子已事先加热，里头还有刚开始融化的奶油。

    吐司煎得滋滋作响，声音十分悦耳，凸显出不同于餐厅『商品』的魅力。翻面后发现颜色煎得不够均匀，彻底展现出外行人的手艺，但吐司吸附的蛋汁煎出的煎蛋味，实在令人垂涎三尺。而且，还融合了奶油的浓醇香气。

    如今我已不在乎颜色煎得不均匀，一心一意只想赶快大快朵颐，因此只是耐心等待煎好另一面。

    过没多久，今天的早餐──法式吐司就大功告成了。

    「我要开动了。」

    我在翘首期盼的早餐前合掌后，把叉子伸向法式吐司，同时刻意忽略对面空无一人的座位……

    「昨天给你添了很多麻烦，真的很抱歉，我之后会好好补偿你的。」

    一晚过后，我离开了小悠家，背上背着没有喝完的酒，手上的手提包装着昨晚那一锅彻底失败的料理。

    「那些料理你放着就好，毕竟我也经常搞错糖和盐喔。」

    「不行，我要自己做个了结。自己闯的祸终究要由自己来收拾。」

    「既然学姊都这么说了，我就不阻止你了……」

    今天早上，小悠已经跟我说过好几次不必把失败的料理带回家，但是我实在过意不去。总不能让小悠面对妈妈帮我特训的结果，还有我自己脆弱的意志。我的失败得由我负责面对才行。

    小悠可能是察觉了我的想法，所以没有谈及任何与锅子相关的事情。

    「那个……小悠，你觉得我接下来该用什么表情面对孝志才好？又该带着什么样的表情回去他家才好？」

    现在时刻是早上九点，平常这个时间我早就已经吃完早餐，就算在和孝志卿卿我我也不奇怪。我也可能趁此时，假装要牵手，实际上则是把他的手用力塞进我那柔软的双峰之间，欣赏心爱之人当下的表情。照理说这个时候是我和男友──共享的美好时光。

    我如果没有为了给孝志惊喜而犹豫回去他家，情况就不会演变成这样。

    其实更正确来讲，要不是我对孝志那番话感到惊慌──对『结婚』这两个字感到迷惘，现在肯定不会是这样……

    结果我在思考这些事情后，下意识地问了小悠奇怪的问题。

    「……什么？」

    小悠听完我的问题后，用高亢尖锐的声音回话。我非常喜欢小悠在这种时候的坦率反应，让我不必承受尴尬的顾虑。

    而且她的回话也十分直接。

    「你干嘛问我要用什么表情面对孝志，用平常的表情面对他就好了啊？就像平常那样捉弄他不就好了。」

    「我懂你的意思……但该怎么说呢？我就是觉得自己很没用……」

    「难道你还很在意孝志讲的那番话吗？就是结婚还是什么的那个。」

    「当然在意啊。我已经很久没看到那么认真的孝志了耶。」

    在和个性非常直白的小悠对话后，虽然为时已晚，但我内心的惊慌终于逐渐消逝。

    早上刚起床的我对于昨晚搞砸的一切耿耿于怀，苦恼不已，现在想来实在很不真实。毕竟孝志才不会因为我搞砸一、两件事情，就不再喜欢我。如果我真心喜爱的男生是这么薄情寡义的人，那我也不会起心动念觉得自己至少要能做出几道简单的料理，进而认真向妈妈学习厨艺了。

    我如果是单身，绝对不会去学调理方式有点繁复耗时的炖煮料理。因为身边有孝志在，所以才会真心想要精进厨艺。没错，我当时是真心那么想……

    「啊～啊～我本以为自己已经做好了心理准备～」

    看样子我从来没想过，他会主动对我发动这类攻势。

    孝志昨天可能只是顺势脱口而出那番话，但第二次再提到时，就代表他是认真的。他当时满脸通红，我如果没有感到惊慌，绝对会说一句『你的脸好像苹果，人家好想吃一口喔』来捉弄他。他就是这么可爱，但──又帅气到让我再次迷恋上他。

    正因如此，我对自己竟然还没有做好孝志会求婚的心理准备，感到无比震惊。一直以来，我每天都在对他发动攻势，但一换他发动攻势，我就成了这副德性。

    不过在这世上，我昨天的反应好像才是一般的反应。

    「说什么心理准备，我们都还是大学生耶？」

    「可是已经是成年人了，什么时候结婚都不奇怪吧。」

    「……难道，你很认真在考虑这件事？」

    小悠露出有点，不对，是相当不解的表情。

    「那是当然，因为我是真心愿意嫁给孝志。」

    「………难怪会输呢。」

    「你说输什么？」

    「没事，我自言自语而已。」

    我有点听不懂小悠口中的输赢指的是什么事，即使如此，照这样看来我做好的心理准备，好像与世间的认知有些落差。

    不过，我是觉得应该没差，因为就像喜欢上一个人不需要理由，想要独占最喜欢的人一样也不需要理由吧？

    我这么想后，心情也自然而然地平静下来。

    「总之，我已经跟孝志说中午会回去，我现在就早点回去，先捉弄他一下，再来思考接下来的事情。」

    「什么嘛，你果然还是像平常一样啊。」

    「我只是得用平常的模式面对一切，不然根本没办法冷静下来。」

    在我和孝志的沟通方式中，捉弄他果然还是最有趣、最怦然心动的一种。我就尽情享受怦然心动的感觉，继续昨天的话题好了。想必孝志一定会体谅我的。

    我实在好想赶快见到孝志，因此明明还在玄关和小悠讲话，但脚尖已朝着回家的方向。

    小悠对这样的我露出微笑，同时出声问我：

    「学姊，我可以问你最后一个问题吗？」

    「怎么了？你干嘛那么郑重？」

    「你刚说你很久没看到那么认真的孝志了，那么之前你是在什么地方看到的？」

    「这个嘛……」

    我虽然不清楚小悠是出自什么意图才问这件事，但我马上拟好答案，立刻做出回覆。

    「应该是孝志第一次跟我告白的时候。」

    接着，小悠只说了句「你可以回去啰」，我随即离开她家，准备返回心爱的孝志身边──

    「孝志，人家想娶你！！！」

    我一回到男友家，没有特别思考，只是反射性般地立刻脱口说出这种话。我就是出自于本能，想和孝志在一起而已。

    想说只要在男友眼前展现出我的女人魅力……即使是身为男友的他，也会想要嫁给我。

    「那个，学姊，我对昨天突然向你求婚的事情感到非常抱歉，但是你该不会因为我求婚的事，脑袋混乱到搞不清楚自己的性别了？可以当新娘的是学姊你喔？」

    「因为，你都做了这种事，人家根本搞不清楚谁才是女孩子了！！！」

    「唉……」

    我暂且搁置感到困惑的孝志，看着应该是他准备好的法式吐司原料，感到十分震惊。

    另一方面，我手上还提着在小悠家煮失败的锅物料理。虽说是锅物料理，但其实只是把食材切块放进锅里，再放入酱油、味醂和糖炖煮，是道简单的大锅煮料理。然而我连这种简单的大锅煮料理都能做到失败，如今映入眼帘的还是堪称时尚料理入门款的法式吐司。

    孝志现在做出来的是只要是女孩子都会想吃的理想型早点，而我不过煮个锅物料理都失败了。我们两人谁才是女孩子根本显而易见。没错，身为男生的孝志才是女孩子。

    「那个，学姊？我知道你对我昨天讲的话感到不知所措，但你现在未免不知所措得太明显了吧。我是男的，你才是女孩子喔。」

    「说不定男生也能当新娘嫁人啊！？」

    「等等，没这种可能，当不成的。会当新娘的是学姊你喔。」

    「我们一起当新娘呢……？」

    「学姊，新娘只会有一个人喔。」

    孝志好像觉得我的惊慌不算问题，小心翼翼地缓解我的惊慌。面对这么冷静的男友，我心里某处想着「我真比不上他耶……」，同时情绪慢慢地冷静了下来。

    冷静下来虽然是好事，但羞耻感也同时席卷而来。

    而且，孝志实在是太冷静了，害我有种今天是我被他捉弄的错觉。

    「……你把刚才那一整段事情都忘掉。」

    「哪可能，我没办法。而且刚才那样惊慌失措的你也很可爱喔。」

    「你这样讲听起来好像是说，我平常也很可爱啰？」

    「……？是啊，我就是那个意思。」

    「～～～～唔！！？」

    孝志一直正眼凝视着我，眼神感受不到一丝邪念，和我的眼神大不相同。那是我最喜欢的单纯眼神，也是种好像会让人深深着迷、让我坠入情网的眼神。

    是当初我在社团──品酒同好会聚会上眼看就要遭人骚扰时，他出手相助时的眼神，也是孝志顺势跟我告白时的眼神。我突然回想起自己喜欢上这个冒失的人时，他露出的眼神。

    当时孝志对我说了句「我本来没打算在这么逊的时机跟你说这些……」，想要收回告白，但我反而愈来愈喜欢这么真挚的他。后来回过神时才发觉，我已经找了妈妈咨询要怎么做才能掳获心仪男子的心。

    咨询的成果之一就是，我在小悠家煮好带回来的锅物料理。

    「我可以打开锅子看看吗？」

    「可以，但是我没有煮成功喔！」

    「没关系，只是想吃看看学姊你亲手做的料理。」

    「那我现在就重新去弄一锅──不过，我把食材都放在小悠家了。」

    「所以我不是跟你说，我吃那一锅就可以了。」

    「我不可以啊！！」

    「可是，你不是三两下就把我做的法式吐司吃光了？我明明连明天的份都先准备起来了，但你也吃得一干二净。」

    「谁叫你做得那么好吃……」

    「我也想吃看看学姊做的锅物料理喔。」

    「我不是跟你说了，我做失败了，不好吃。」

    「我能把失败的部分也吃得津津有味。」

    我都说了这道料理搞砸了，但孝志为何依旧坚持要吃？新做一锅明明会比较美味，他却想吃失败的作品。

    而且，他那模样明显像在积极表示『你已经吃了我做的料理，那也该让我尝尝学姊的料理』。

    他可能知道现在做出这种请求，我根本无法拒绝。

    「再难吃我都不会赔偿你喔。」

    语毕，我打开锅盖，展现锅中物。

    那是已经完全冷掉，比一般的锅物缺乏甜味、还很咸的──鰤鱼炖萝卜。

    「学姊，接下来我们要不要来喝一杯？」

    我一看到锅中物──学姊亲手做的鰤鱼炖萝卜，随即突然这么问。

    不对，正确来说，我是不问不痛快。

    「你说接下来喝？现在连中午都还没到耶？今天虽然不用去学校上课，但这未免也太夸张了啦。」

    「我也没办法啊。谁叫我昨天实在喝得很不开心。」

    「你说你喝得很不开心……啊，我的酒果然稍微变少了！！」

    「抱歉，我实在太寂寞，才忍不住拿来喝。」

    「……你如果真的那么寂寞，直接叫我早点回来不就好了？」

    「可是我如果叫你回来，会打坏你难得的兴致啊。我绝对不会让事情变成那样。」

    「你倒是求婚了？」

    「唔……」

    当我示弱后，红叶学姊开始恢复成平时的调调，光看就知道她正从萎靡不振的模样缓缓恢复生气。要不然她不可能一边反驳我，一边确认冰箱里的罐装气泡甜酒。

    而且，学姊还开始不时扬起嘴角露出坏笑，所以我更加确信自己的推测。

    更何况这种状态的学姊──根本不会手下留情。

    「你为什么跟人家求婚啊～？」

    「因为那个……你实在太可爱了……我好希望这样的生活能够永远持续下去……所以就脱口说出来了……」

    「唔～嗯……」

    啊啊，学姊更加亢奋了，她的嘴角愈抬愈高。

    然后再度出手捉弄我───

    「所以你为什么现在想喝酒？你把原因说出来，人家就能陪你喝唷～？」

    「说是这么说，其实你早就打定主意要跟我一起喝了吧。而且是要狂喝猛喝，毕竟你都趁机拿四罐来了。」

    「孝志你都主动开口邀约了，当然得狂喝猛喝才行呀～」

    学姊直到前一刻都还因为锅物料理的事情显得郁郁寡欢，如今那种模样已不复见。现在在我眼前的只不过是超爱喝酒的学姊，是那个从不隐藏自身喜好、我最喜欢、最崇拜的学姊。同时也是一有机会就会来捉弄我、我何其有幸能拥有的──女朋友。

    「所以到底是怎么一回事？你为什么现在要喝酒？」

    我坐在沙发上，身旁是女友。空气中飘荡着轻柔的香甜气息，而且不仅于此，还有一股清淡的酱油香。即使如此，心满意足的学姊柔软的肌肤还是吸引了我所有注意力。

    明明隔着衬衫，却有股像是能吸取一切的魔力。我已沉迷在学姊的一举一动之中，直至刚才都还在思考的事情，如今早已消失得无影无踪。

    这样的我再也没有可以失去的东西了。

    「……看到学姊你煮的那锅鰤鱼炖萝卜后，就好想和学姊亲热喔。」

    「───咦？」

    「所以说！我现在好想和学姊亲热啦！」

    现在的我就算老实说出真心话也不痛不痒，反倒是郁闷的情绪一扫而空，心情无比舒畅。然而，这样的感受只维持了一瞬间。

    「那个，也就是说……你如果想趁喝醉和我亲热，不就代表你觉得发生任何事情都能归咎给喝酒啰？」

    「……对。」

    学姊用她的话语询问我现在的心境后，我稍微感到有些难为情。我脑中闪过的想法是，把一切都归咎给酒的话，身为男人的自己是不是太没担当了？

    不过，实际上并未产生问题。这类事情对学姊而言，只是微不足道的小事。

    「啊哈哈哈哈！孝志你竟然学会动歪脑筋了啊～然而你根本用不着这么做，我随时都欢迎你来跟我亲热唷。」

    红叶学姊将归咎给酒这件事定调为『小事』，笑看一切。岂止如此，甚至还主动说她正在等我去找她亲热。看样子，红叶学姊已经做好了心理准备。

    「因为我们要结婚不是吗？」

    我本来还有些后悔昨天开口求婚的……

    「嗯哼～！从中午就开始喝的酒果然格外好喝呀！！」

    「结果你喝得很起劲嘛。刚才我们沟通那么久到底是为了什么？」

    现在学姊比平时更我行我素，和刚回到家时判若两人。她豪迈地喝着刚从冰箱拿出来的罐装气泡甜酒，喝得津津有味到出声赞叹。

    看到这样的学姊后，我更觉得还在对说过的话耿耿于怀、烦恼不已的自己，实在太窝囊了。

    「孝志，这都是因为你之前从来没有主动想喝酒啊～害我有点担心，不知道是不是发生了什么事。」

    「说是那样说，但你拿了四罐酒来耶。而且你已经喝第二罐了。」

    学姊把空酒罐放到面前的桌子上，单手拿着新开的酒，咕噜咕噜地大口喝着，我在这样的学姊身上根本感受不到所谓的「担心」。至少在目前喝得这么愉快的学姊身上，根本感受不到。

    而我在学姊眼里，好像也是同样一回事。

    「孝志，你才是咕噜咕噜地大口喝酒，看起来你的舌头已经完全习惯酒的味道了耶～」

    「那都是因为……和学姊你一起喝酒很开心……」

    「你真会说话。接下来还要继续喝？还是要更深入的亲热？」

    「你现在都已经抓着我的手，把我的手塞进你的双峰之间了，而且还不时在我耳边吹气，这种状况已经算是在亲热了吧！？然后我还要继续喝。」

    「好好好，我这就去拿新的酒过来～」

    我挑明提及亲热一事，一点都没打算逃离目前的处境。岂止如此，我不但面对了现况，还相当乐在其中，用力反握了女友的手，主动贴近她，并且在她把脸凑过来时，闻了闻发香。

    学姊可能已看穿这样的我的心思，所以暂时离我而去。

    不过，她绝不是在嫌我配合度差，单纯只是要去拿新的酒。

    「拿去，STRONG～」

    「啊，谢谢。」

    学姊递过来的是，酒精浓度高于平时在喝的罐装气泡甜酒。她另一只手拿的也是同一罐酒。

    平时的我肯定不会喝这种酒。如果照我平时的心情，就算是学姊亲手拿给我的，我也不会喝。

    但是，我今天的心情和平时不同。

    「话说，你刚才讲你想亲热得更激烈一点？」

    「我才没那样讲！刚刚明明是在聊适不适合更深入的亲热这件事！」

    「孝志，你不想和我继续亲热吗？」

    「我当然想，不过……」

    「不过？不过什么？」

    「我只是觉得，还只是男女朋友关系时，不该做那种更进一步的行为。」

    「你明明都跟我求婚了耶？」

    「唔唔唔……！」

    学姊一下调侃我，一下展现性感的模样，一下又用渴望的眼神凝视我……她的一举一动，不断变换的每一个表情，在在撼动我的情绪，我根本无法以平常心面对。正因如此，我才不得不喝酒。

    即使如此，我心中还是设下防线，警告自己绝不能依赖酒精。同时也深切体悟到昨天借酒胆求婚的我，现在到底在说什么鬼话。

    而且，学姊好像早就看穿我现在的心思了。

    「……我们再继续喝一点吧，我去拿鰤鱼炖萝卜过来。虽然味道有点咸，但我觉得拿来配酒反而更好，看来那锅料理有了好结局。」

    「那个……即使如此，我也没打算跟你进行更深入的亲热喔……？」

    「你放心，我不会突袭你的。我不会对你做那些我自己也不喜欢的事情，绝对不会的。」

    「不会就好……」

    再度起身的学姊从冰箱里取出鰤鱼炖萝卜，用微波炉加热后，拿来了像是刚煮好、热腾腾的鰤鱼炖萝卜。这是道适合配酒的菜肴，食材的色泽显得美味可口，完全看不出来是失败的料理。

    「今天既然有很多时间，我们就来谈谈今后的事情吧？」

    学姊这么说的同时，把鰤鱼炖萝卜放到桌上。我放进嘴里一尝，发觉比想像中的还要咸，不过也没到不能入口的程度，反而恰好能用来加快喝醉的速度。接着我们便开始谈论没喝酒就谈不了的今后（求婚后的）问题……照理来讲应该要这样进展才对──

    叮咚，在玄关门铃响起前，我真的是这么认为的。

    「来了，请问是谁？」

    「我是来带我女儿回去的。」

    「……什么！？」

    「把大谷红叶带过来，我是她父亲。」

    「唉，啊……」

    「你在干嘛，还不赶快去把人带过来！」

    「我、我知道了！」

    打开玄关门后，眼前站着一名身穿西装、表情严肃的男子。

    他的脸上虽然皱纹不少，但隔着西装也能清楚看出他的身形十分结实。在这种男子的威吓下，只能乖乖听命行事了。

    纵使自己心知肚明这个人是总有一天必须面对的女友父亲也一样。

    我明明早就知道伯父十分严格，现实中仍然束手无策。

    我实在讨厌关键时刻总是这么没用的自己。

    「嗯～是谁来了啊～难道你又买了色色的书了～？不行唷～你要设定成超商取货啦～」

    红叶学姊的父亲已经杀到家门口来，她却浑然不知地来到玄关。

    学姊在任何时候给人的感觉都不会改变，表情依旧柔和，肌肤依旧柔软。

    我在看到这样的学姊后，直到刚才都还畏缩害怕的自己已经消失无踪。我和学姊之间的对话才没有无聊到，会一直环绕在我那些没出息的想法上。

    「我最近没有买色色的书喔！？话说，现在不是讲这种事情的时候！！」

    「嗯～？没有多少事情会比捉弄你还重要耶～？看你这么慌张，到底发生了什么事？」

    「学姊，你父亲来了！！！」

    我和学姊之间的对话总是非常快乐。我不知道学姊口中会蹦出什么样的话题，所以总是带着紧张又兴奋的心情接招。

    然而，我实在很难对这次的事情感到兴奋……

    因为，来到眼前的这名男子，远比之前学姊说的还要有威严。

    「咦……你为什么会来……？」

    「当然是因为你都不好好联络。」

    「……唔唔！？」

    学姊在我谈到父亲，并且看到父亲从玄关口窥探屋内情况的那张脸后，她的脸色变得相当凝重。

    总是露出开朗笑容的学姊，如今皱起眉头，明显露出厌恶的模样。

    「我应该一直有提醒你，无论多忙，都要保持最低限度的联络。」

    「我不是都有好好跟妈妈联络吗？」

    「我不是跟你讲过不要只跟你妈妈，也要和我联络吗？」

    「我有跟妈妈联络，这样就够了吧！为什么一定要大小事都得再跟你讲一遍才行？根本多此一举！」

    「但是你刚上大学时不也都有跟我联络吗？为什么突然变得只跟你妈联络了？」

    「因为爸你对每件事情都啰哩八嗦，烦都烦死了！！」

    「你嫌我烦──！？」

    ……嗯，差不多该劝架了。

    两人愈吵愈凶，学姊显得愈来愈不耐烦。

    我已经好久没看到显露愤怒情绪的学姊，有种怀念的感觉，同时也看不下去一名父亲因为亲生女儿的言论而感到震惊不已的模样。

    「好、好了，两位先冷静。我去泡个茶来，可以吗？学姊？学姊爸爸？」

    「你才没资格叫我爸爸。」

    伯父说的没错。从他的角度来看，我不是他儿子，也没有任何血缘关系，所以我能理解他为什么不想被我称为爸爸，但我希望他能稍微婉转一点。

    唯独希望他别再用像在看父母仇家的眼神看我了。

    不对，此时可能要说是女儿的仇家才对……？

    「那我该怎么称呼您……？」

    他到现在都还在瞪着我，我则面对面开口提问。

    因为我目前能做的事情，就只有看着他的眼睛，诚心诚意地面对他，尽量让他理解我是个配得上红叶学姊的男友。

    「幸太郎……我叫大谷幸太郎。」

    看来伯父，不对，现在得改口叫幸太郎先生，可能是多少感受到我的诚意，因此轻轻叹气后，眼神慢慢地不再犀利。不愧是学姊的父亲，思绪相当清晰，只要有个小小契机，一瞬间就能让气氛逐渐归于平静。

    「那么，幸太郎先生，先请到客厅，再冷静谈谈吧。我这就去泡茶，请您先进来。」

    「你如果愿意让我进去，我就恭敬不如从命了。」

    「您太客气了，请您进来坐坐而已，不是什么大不了的事情。」

    「哪的话，光是有地方能坐下来，我就很感激了。」

    一如我对幸太郎先生的第一印象，他展现出非常成熟的态度，应对进退十分得宜。

    我也下意识地挺直了腰杆。

    不过，正当我要去泡茶时，身为核心人物的学姊却──

    「呵呵，趁爸爸松懈大意的这个时候……」

    她看起来好像在打什么坏主意。

    「学姊，你在做什么？」

    「嗯～？算是请人来稍微打扫一下家里？」

    「……？」

    学姊手上拿着手机，隐约可以看见她在使用通讯软体，而且她刚才讲了要请人来打扫家里。

    老实说，我实在不知道学姊在打什么主意，但我已经看过无数次她现在的这种表情。

    完全就是学姊在捉弄我时的那种模样。

    「孝志，你放心，不会发生任～何需要你操心的事情。」

    学姊虽说大可放心、不用担心，但仍无法消除我内心的不安。

    我不是不信任学姊，只是不相信我自己。

    担心学姊捉弄的对象不只是只有我──我只是没有自信能够承受这样的不安。

    「等我处理好爸爸的事情，我们再尽情亲热吧。」

    学姊彻底无视我的不安，踏着轻快的步伐前往客厅。

    前往幸太郎先生等在里头的客厅。

    「就算我像这样坐下来，我的想法也不会改变。我要把红叶带回去，我今天只是来讲这句话而已。」

    幸太郎先生才刚在桌子前方坐下来，便将双手盘在胸前，展现不可撼动的意志。

    不过，红叶学姊也有不可撼动的意志──想和我同居的坚定意志。

    「你说要带我回去，但我没打算回去！因为我想和孝志同居！」

    「同居什么鬼，谁允许你做这种事。」

    「妈妈允许的啊。」

    「你妈又擅自做主了……」

    从幸太郎先生的说话口吻听起来，这好像已经不是第一次他们家人在认知上产生落差。

    而且，我现在非常肯定，学姊那种自由奔放的个性原来是遗传自伯母。

    我在我生日那天的电话中就有这种感觉，但今天再次体悟到她们真是对超级做自己的母女。

    当然，目前的对手并没好应付到，能让我一直沉浸在实际印证此事的快感中。

    毕竟，我今天面对的不是红叶学姊，而是听说非常严格的女友父亲。

    「你也别静静待在一边，来说几句公道话啊。从你刚才在玄关的模样来看，你应该也被红叶耍得团团转，感到很困扰吧？」

    「咦？我吗？」

    「没错。你自己觉得呢？」

    「这个嘛……我平常确实是被学姊耍得团团转……」

    「是吧、是吧。」

    「不过我没有因此感到困扰耶！」

    「是、是喔……没有困扰就好……」

    幸太郎先生可能是没得到他预想的答案，因此说话显得有些结结巴巴。

    我确实是被学姊耍得团团转，说是一直、总是、一天到晚也不为过。

    学姊是个喜怒无常又怕寂寞的人，明明觉得她很成熟，却又会像个孩子般嫉妒。

    面对情绪变化丰富的学姊，我的身心总是被一耍再耍。

    话虽如此，但我从未希望她住手，更遑论觉得她的行为是种困扰。

    因为，我超爱这样的学姊。

    「……唉嘿嘿。」

    「……怎么了？现在是很严肃的时间耶？」

    「嗯～？不过，偷偷来就可以了吧？」

    「什么偷偷来，你想要干嘛？」

    「你放心，一下就好，只是想碰一下孝志你而已。」

    红叶学姊说偷偷来，却紧紧握住我的手。即使她就坐在我身旁，但如果被幸太郎先生发现，可是会吃不完兜着走吧。

    再这样下去不行，我得赶快松手。我心里再清楚不过了，但就是无法甩开学姊的手。

    耳边还响起学姊犹如小恶魔的轻声细语，害我的理智少了几分。

    「嗯呵呵，孝志你的手意外柔嫩有弹性耶。」

    「学姊你才是，手怎么这么柔嫩有弹性啊？」

    「是呀～！女孩子的身体本来就这么柔嫩有弹性喔。你应该很清楚吧？」

    「这、这个……」

    「老实承认没关系唷～！」

    「～～～唔唔！」

    我无法否认。因为我知道学姊的身体有多么柔嫩，所以根本无法否认学姊的说法。

    「呵呵呵，孝志你果然很可爱。」

    真是的，这位学姊真的是随心所欲。不过像这样做自己，就是学姊的行事风格，而且迷恋上这种学姊的我，也没有资格批评什么。

    「现在是怎样？你们两个偷偷摸摸的在干什么？」

    「咦？我们什么事情也没做喔！？」

    「……你表现得那么惊慌，连我也觉得很受伤耶。」

    「抱歉，幸太郎先生。」

    「嗯，你知道就好。」

    幸太郎先生如此说道后，把我拉回了现实。刚才差点融化殆尽的理智也重新凝固，恢复成平常的心态。

    幸太郎先生有些落寞地皱起眉头，他好像容易感到寂寞，让我联想到心爱的红叶学姊，不禁觉得他们俩果然是父女。

    「抱歉，我换个稍微轻松一点的坐姿。」

    这个人真是一板一眼。我才跟伯父相处几分钟就深深感到这一点，起初感受到的压迫感已消失无踪──但是，随即体悟到我只是忽略了而已。

    「你、你……你们两个！在谈论这么严肃的话题时，你们到底在做什么！！？」

    他应该是在变换坐姿时，瞥见桌子底下的情况。他的表情直到前一刻都是略显哀愁，如今已充满愤怒。

    「我们没在干什么，只是在卿卿我我而已。」

    「什么只是在卿卿我我而已！我应该跟你讲过无数遍了吧！与人往来时得小心谨慎啊！！」

    现在明明情况危急，但学姊仍不动声色。她没有采取任何行动，只是转头面向父亲。

    相反的，幸太郎先生确认到我们在桌子底下手牵手后，一改直到方才都还相当冷静的模样，情绪开始激动。

    期间，学姊异常冷静，却仍保有她的行事风格。

    「我是经过审慎认真思考后，才和孝志交往的啊！」

    「你们贴得那么紧叫做审慎思考过！？如果出事该怎么办！！」

    「能出什么事啊？」

    「那种事我说不出口……！」

    「你连话都讲不清楚，就不要对我跟孝志交往的事情说三道四！」

    「啊，等等……学姊！！」

    父女之间正掀起情感冲突。

    幸太郎先生高声嚷着要拆散在人前亲热的我们。

    相对的，红叶学姊却贴我贴得更紧了。

    幸太郎先生见状，情绪更加激动，红叶学姊也像在呼应般，继续贴我贴得更紧。

    正当我还在对不停挪动挤压的柔嫩身躯感到脸红心跳时，学姊使劲把我的手臂拉了过去。

    「我就趁这个时候，让他见识孝志跟我有多么恩爱吧！」

    「你要让幸太郎先生见识？等等又会再惹他生气！」

    「他生气了再说。」

    我的手臂被拉到学姊的肚子上，最后变成紧搂腰部的姿势。

    一股淡淡清香扑鼻而来。这是种危险的香气，我的理智差点就要瞬间融化。

    我急忙想要调整回普通的姿势，但学姊轻抚我后，我整个人顿时放松下来。

    面对女友露出的甜美淘气笑容，我只觉得这样就好，直接放弃挣扎。

    「其实──」

    「其实？」

    「我想再过一下子，爸爸就没空生气了。」

    「这句话究竟是什么意思……？」

    没空生气到底是怎么回事？照理来说这种状况继续下去，他应该会愈来愈生气才对。然而就在我为此感到不安之际……

    「你们这次藏都不藏了……！听好，给我分开！你们都还只是小孩子！如果出了什么事就太晚了喔！？」

    嘟噜噜噜噜。

    在幸太郎先生震撼感十足的说教中，西装内传出不合时宜的来电铃声。

    「这种时候是谁打电话来……！？」

    「……？」

    幸太郎先生一确认了打电话来的人，脸色立刻苍白一片。相对的，红叶学姊则在暗自窃笑。

    我现在彻底明白学姊肯定是做了某种对策。

    但是，能让这种老练的成年人忽然脸色苍白的人究竟是何方神圣。正当我还在思考此事时，幸太郎先生把手机靠到耳边。

    「喂、喂喂，阳花你怎么了？太稀奇了，你怎么会打电话给我？没有，我才没有要你别打电话给我的意思！阳花，我在跟你讲电话时，怎么可能产生这种念头！？」

    幸太郎先生讲话吞吞吐吐，十分激动。看到这样的他，我实在难掩心中的惊讶。

    而且对他讲电话的对象也大吃一惊。

    「那个叫阳花的人好厉害啊……」

    「啊啊，嗯，我妈妈很厉害吧？」

    「────咦！？」

    惊讶程度倍增。不对，我本来就略知一二。学姊的母亲──阳花女士本就握有相当的决定权。

    不过，应该没人料到事情会变成这样。据说十分严格的女友父亲，竟然怕老婆。

    「你叫我现在马上回去？这有点……！我目前正在和红叶谈重要的事情耶。你说再这样就不煮饭给我吃？拜托你别这样讲！如果吃不到你煮的饭，我要怎么活下去！？」

    看样子目前的局势走向有些诡异。应该说，看到幸太郎先生逐渐眼眶泛泪的模样，我都开始觉得他很可怜了。

    我认为丈夫爱妻子是件好事，但这种局面应该又是另一种状态了。

    没错，例如──妻子根本把丈夫吃得死死的。

    「我明白了……啊啊，我说我明白了……我等等就回家，所以你也消消气，如果被你讨厌，我真的不知道该怎么办才好。」

    不知怎地，我似乎看到一些不该看的东西。

    感觉自己就像在窥探对方的隐私。

    不过，我的眼睛始终无法从幸太郎先生的身上移开，也无法离开这个地方。

    「你别把注意力全都放在我爸爸身上，也要关心我啊。」

    多看我几眼，把注意力放在我身上──

    学姊就像在这么说般，用手掌推了我几次。不对，她岂止只用手掌推、还用腹部压迫过来。

    光滑细腻的肌肤有着富含弹性的柔嫩触感。这是种等级完全不同，有别于学姊用手臂或胸部抵住产生的触感，我因而产生危机意识，觉得若是牵扯上此事会没完没了。

    如果是平常那样，我肯定不会产生危机意识。面对学姊，我说不定已经直接顺其自然发展到即将逾越最底线的阶段。

    但是，目前情况不一样，现在这个空间里不只有学姊和我。学姊的父亲幸太郎先生也在这个屋子里。

    如果我们再这么下去，像平常那样开始亲热的话，可能会再次激怒好不容易才冷静下来的幸太郎先生。我现在唯独，真的是唯独现在想要避免这件事发生。

    「……嗯嗯、嗯嗯，我知道了。我会和红叶另外约时间再谈，所以你先去煮好饭等我回去。」

    我在拼命忍耐学姊手掌带来的诱惑时，幸太郎先生挂上了电话。

    我想像呼吸一样自然般替幸太郎先生打气，但学姊完全没给我机会，直接开口说：

    「我跟爸爸你没话可说。」

    「红叶，你又在说这种小孩子的话……你难道不会想要变得成熟一点吗？」

    「就算爸爸你不认同，我也已经是个成熟的大人了。」

    「像你这样疯狂顶嘴，哪里像大人了？」

    「那个学姊……别再说了吧？好不好？」

    「嗯～？你在担心我喔～？我好开心呀～」

    「你这样我当然会担心……」

    正当我在安抚学姊时，幸太郎先生看见忘了收拾的罐装气泡甜酒。

    「实在是，你们真的还只是小孩子，大白天就在喝气泡甜酒。都已经是成年人了，赶快变成熟一点吧。」

    我瞥了一眼在收拾空罐的幸太郎先生，但仍旧无法离开红叶学姊。

    这种时候我深刻体会到，自己不管身处任何情况下，都还是会以学姊为优先。

    我从来不觉得这是种坏事。

    「总之，我今天就先回去了。红叶，因为阳花叫我别管你们，所以我今天姑且就不带你回去，但我们最近得找个时间好好来谈谈这件事。在此之前，你要先做好随时要搬回家的准备。懂了吗？红叶。」

    「……哼。」

    「你要给我好好注意，别对红叶做出什么奇怪的事情。」

    学姊不当一回事地回应后，幸太郎先生可能是放弃反驳，只是边起身，边用犀利的眼神看着紧搂着学姊腰的我。

    「奇怪的事情？」

    「因为红叶还是个孩子，希望你在交往时要确实遵守该有的分寸。懂了吗？」

    「懂、懂了……」

    「那么我先离开了。」

    幸太郎先生可能是想讲的事情都已讲完，所以转身走向玄关。学姊和我只是待在客厅里目送他离去。

    幸太郎先生离去后，学姊与我已经完全丧失喝酒的兴致。

    我们只是默默地吃着学姊特制的鰤鱼炖萝卜，接着各自写起学校的报告，一转眼就到了就寝时间。

    「抱歉耶，我爸爸突然跑来。」

    「啊，别那么说……」

    「妈妈应该会想办法处理这件事，孝志你就别放在心上，好吗？」

    「我……知道了……」

    感觉既漫长又短暂，还充满波澜的这一天结束了。

    交往时要确实遵守该有的分寸啊……我们都交往到这种程度了，才跟我讲这些……

    我回想着伴随着魅惑香气、学姊腹部的柔软触感，不断回味最真实的感受……

    ◇闲谈◇

    「交往时要确实遵守该有的分寸啊……」

    翌日早晨，我一如往常早一步醒来做早餐的期间，不断在脑中反覆思考昨天爸爸说的话。

    希望你在交往时要确实遵守该有的分寸。

    他对孝志说的这句话，让我火冒三丈。爸爸明明跟他不熟，竟然用那种自以为很瞭解他的口吻说这种话，让我想不生气也难。

    不管是我的事情，甚至是我喜欢的人的事情，他都那样不分青红皂白地否定，戴上有色眼镜看待这一切，这样的人怎么可能瞭解孝志的好。

    毕竟我喜欢的人，只有想要瞭解他的人才能瞭解他。因为他属于那种，你必须先接受他，才有办法实际感受到此人魅力的类型。

    不先主动释出善意的人，根本不可能瞭解孝志，我也没有动力去帮这种人瞭解孝志。我根本不想让孝志和我的力气浪费在这种事上。

    「啊～啊，我该怎么办才好～」

    我从来没想过爸爸竟然是我不擅长对付的类型。

    如果是平常人，我就会一声不响的疏远对方，但实在不想用这招对待爸爸。毕竟不管怎么说，他也是生我养我、世上只有两人的双亲之一。

    正因如此，所以我才会对不愿瞭解的他感到震惊又无奈。

    「……真希望他不要再来搅局了。」

    脑海里突然闪过一个坏念头。没错，我心知肚明是个不好的想法。

    不过我实在无法打消这个念头，思考得愈久，就愈想付诸实际行动。

    不会造成任何人的困扰，我只是想和孝志好好享受两人世界。

    这种单纯的想法，让坏念头有了真实感。

    「今天是星期天，明天是国定假日……」

    我在确认月历的同时，计算着最少我们俩能一起度过多长的时间。

    愈想愈无法打消脑海中的念头，打消念头的理由愈减愈少。

    「反正是跟孝志在一起，不管住在哪里，一定要开心享受两人时光。」

    电子锅响起音乐的同时，我决定不跟父母报备就出趟远门。

    如果要和孝志尽情亲热，不被任何人打搅，就必须下猛药才行。没问题的，毕竟我不是小孩子，已经是大人了。

    「唉嘿嘿，好期待喔～」

    今天的早餐是高汤茶泡饭。这是我用昨天做失败的鰤鱼炖萝卜咸度作为基底，再经调味特制而成的茶泡饭。我用我自己的方式，展现出要了结昨天一事的决心。

第一卷 终章

    「孝志，我们要不要出趟远门，去趟需要过夜的小旅行？」

    「出远门又要过夜啊？」

    「对，可以吧？我已经准备好了喔！」

    「我都还没回答要不要耶！？」

    被迫做出重大决定的时刻总是来得突然，甚至连思考的时间都没有。

    红叶学姊对我露出满脸笑容，从里头的房间拉出行李箱。我边观察着她，边洗早餐的碗盘。

    今天的学姊变得更可爱了。身穿白色针织衫，搭配牛仔裤。

    这是套无懈可击的外出打扮。牛仔裤布料很紧绷，但掩盖不了浑圆的曲线。

    我的身体非常清楚那浑圆的曲线来自什么部位，因而看得心跳加速。

    当然，让人不知视线该放哪里的不只有服装。

    「我想是孝志的话，应该会说OK。」

    「这个嘛……我是会答应没错……」

    「唉嘿嘿～果然是孝志～人家最～喜欢你了。」

    「────唔唔！」

    学姊不经意地说出极为直接的话语，我即使已有心理准备，也清楚明白这番话的意思，但我对学姊的甜言蜜语果然毫无抵抗力。

    这是来自淡樱色唇间的好意。这对柔嫩的嘴唇平常都在调侃我，或是给我心神荡漾的甜蜜之吻，现在则是发出甜美的声响。我已经放弃思考任何事情了。

    昨晚在睡觉时，我还在思考学姊和幸太郎先生的问题。

    不知继续放任两人这么争执下去是好或不好？不知继续让这对父女的心远离对方是好或不好？不知继续把问题丢给阳花伯母处理是好或不好？

    我思考了很多面向，而且我明明直到今早睁开眼睛都思来想去，结果学姊的一番话立即让我忘了一切。

    「对了，你决定要去哪里了吗？」

    「我觉得伊豆的话～好像不错。」

    「很赞耶。是个似远非远的地方。」

    「而且，那里还有温泉喔。」

    「温泉……！？」

    「啊，你现在想像了色色的事情吧？」

    「唉，啊───」

    「呵呵呵，好期待到了伊豆后会发生什么事情喔。」

    学姊好像一下就看穿我肤浅的想法。

    温泉，我一听到这个单字，脑中立刻想像学姊泡在白浊温泉水中的模样。温泉成分会让本就光滑的肌肤变得更加光滑，而且温泉特有的硫磺香还会和学姊的香甜体香相互融合，我或许能享受到极致绚丽的香气，诸如此类的邪念在我心中不断扩大。

    但是，这些当然都还不能付诸行动。毕竟学姊已经伸出食指，指出了我那不争气张开的嘴巴。

    「那么，赶快出发前往伊豆吧。」

    在一阵慌乱之中，突然就要展开一趟远行。

    此时的我还浑然不知，这趟伊豆之旅，将成为更加深化学姊和我两人关系的重要催化剂……

第一卷 后记

    初次见面的读者您好，我是纯爱类恋爱喜剧作家こばやJ。

    非常感谢您在众多作品中选择本作《与美酒及学姊女友在二十岁后共谱甜蜜同居恋爱喜剧》拿到手上翻阅。

    本作是在小说投稿网站『カクヨム』和『ノベルアップ＋』上刊载过的作品，后于HJ文库主办的『PICK UP主题长篇小说竞赛』中获颁最优秀赏，接着才出版书籍版作品。

    我其实不太擅长阅读小说，结果作品获得出版上市的机会，印证了这个世上真的什么事情都有可能发生。

    多亏宅宅朋友M，我才有缘提笔撰写小说，在此我要为他献上最大的感谢。如果没有他，别说是本作了，身为作家的我也不会出现在这个世上。

    此外，我也非常感谢颁奖给本作的HJ文库编辑部的各位。

    这明明是部内含许多擦边球描述的作品，非常感谢你们选择了本作，我今后还会继续自我精进，期许自己能不辜负各位的期待。

    接下来要感谢的是，担任责编的A编辑。

    非常谢谢你持续引导各方面都还不足的我直到最后一刻。

    我在这里要告诉您，我其实一直都暗自期待开会通话。我不知已回想起多少次「把印度人移到右边」的话题，然后笑到不行了……

    负责插画的『ものと』老师，也十分感谢您。

    非常抱歉，我就只是个收到插图便会发疯的绘师宅。

    每次内心都会刮起失控的情绪风暴，觉得我何德何能可以用这么好的插图来搭配我的作品！

    再来要感谢的是绝不能忘记的校阅、印刷、书店与配送的相关人员。

    我这次再次体会到，因为有他们的通力合作，我的作品才能送到各位读者的手上。我真的由衷希望，自己写出的是能够回本的作品。

    然后，阅读过本作的各位读者，不知道大家的感想如何？

    如果能获得各位的一丝青睐，我会开心得不得了。如果有读者特地前往X（前身为Twitter）留言写下感想，我可能随时会跳出来回覆。

    聊了这么多，最后还是真心感谢各位把本作拿到手上翻阅。

    希望在第二集时，也能像就这样和大家打招呼。

    在这种情况下，我得好好努力，以确保届时有足够的篇幅，可以聊些特殊癖好的话题。肚脐眼万岁──！

第一卷 特典 现在还在我家

    「唔嗯──该怎么搭配才好……？」

    某天白天，我──大谷红叶深陷烦恼之中。

    「该怎么穿，孝志才会喜欢呀……」

    我在镜子展示了一套又一套的衣服，脑中想着男友，烦恼增加的速度愈来愈快。

    约会前总会陷入这种局面。

    无论约会再多次，唯独就是无法改善这段时间。

    光是思考孝志看到我的服装后，会有什么样的反应，就迟迟无法决定今天的穿搭。

    我想我无论穿什么衣服，他应该都会喜欢；无论穿什么衣服，他应该都一样爱我。

    我喜欢的孝志就是这样的人，正因为他是这样的人，所以我才喜欢上他。

    「休闲风？还是运动风？唔唔唔唔……好苦恼……」

    我一面思考孝志的反应，一面从我房里的衣柜扯出衣物。

    从平日常穿的衣服，到完全没穿过的衣服；从宽松的衣服，到穿上后曲线毕露的衣服，甚至还有有点暴露的衣服。

    我在脑里勾勒各式各样的穿搭，想像孝志的反应。

    最后得出的结论是，他的反应会一如往常。

    「……唉嘿嘿。」

    好适合你，真漂亮，我超喜欢你这样穿。

    我忍不住回想起男友直言不讳的赞美，因而不禁扬起嘴角。

    他总是会抢在我之前讲出我想对他讲的话语。他的这种地方我也好喜欢。

    「不行、不行，再过一下子就要去约会了，我得先酝酿好约会的心情。」

    距离出门时间已经不到三十分钟。

    这种情况也是我日常生活中的一部分。光是想念喜欢的人，一转眼就会用掉许多时间。

    我还有很多不足的地方，时时刻刻都在思考怎么做才不会让孝志失望。

    但是，我觉得我这样并非坏事。

    因为仔细想想就能发现……

    孝志总是在观察我，等同总是在激励我自我精进。

    精进成有足够资格待在他身边的女友。

    「……果然还是挑平常穿习惯的那种好了。」

    结果我这次又再选了平时的搭配方式。

    黑色安全裤配上绀青色牛仔裙，肩上披着灰色长版外套，再戴一条气势较强、我很中意的项炼。

    这套是我的压箱穿搭，孝志称赞过好几次「非常适合你」。

    今天不晓得会是一场什么样的约会，不晓得孝志会怎么展现他对我的爱。

    「我出门了──」

    我带着怦然的心情去和男友约会，比原本预定的时间早出门。

    我就跟平时一样，带着有点雀跃的心情，忘了刚才在烦恼的事情。

    ──这些事情就发生在还没决定要同居时的某天中午。

第一卷 特典 思念你，如梦又似幻

    「唔～嗯……明天该怎么办才好……」

    我──大谷红叶在大学的课堂中苦恼不已。有个男孩子的事情令我十分烦恼，烦恼到教授的高论都听不进去。

    话虽如此，但对我来说这是无比幸福的时光。

    脑中想着喜欢的人，度过分分秒秒。我觉得这是世上最值得耗费时间的事情。

    而且烦恼的如果是男友明天的生日，意义又更加非凡。

    「他好不容易要过二十岁生日了，看来我还是带酒去比较好。」

    男友铃木孝志和我就读不同年级。他二年级，我三年级，学系虽然也不同，但这些事情都无关紧要。

    眼前重要的事情是，我最喜欢的孝志明天要过生日了。

    既然是男友的生日，身为女友的我当然想让他度过美好的一天。

    一想到如果可以借此进一步拉近彼此的距离，我们就能建立更美好的情侣关系，我就更没办法听教授上课了。

    然后最重要的是──

    「我不必再忍耐也没关系了吧……？」

    我本身想和孝志发展更进一步的关系。

    不想只停留在情侣关系。

    『我好想你。』

    我下意识对孝志传送出这样的讯息。这句话没有深远的含意，只是用来表现字面上的内心渴望。

    『我好想你、我好想你。』

    即使如此，我的内心还是躁动不已。我从来没这么恨过我们这间占地宽广，大大分隔文科及理科活动范围的大学。

    明明都在同个校园内，但我光是去找孝志再回来就得耗费一番功夫。我在交往前虽然就已明瞭此事，可是累人的事情终究很累人。

    『红叶学姊，你没事吧？是不是身体哪里不舒服？』

    这样的抱怨定期就会发作一次，但孝志总是一如既往地关心我。

    可能是他的关心让我太开心，才会忍不住向他撒娇。

    『抱歉，让你担心了。我只是实在太期待明天了，心情好像有点亢奋。』

    我没有说谎，实际上我确实很期待明天，只不过隐藏了正在向他撒娇的事实。

    因为我尽量不在他面前展现出难搞的一面……

    『我也很期待。』

    孝志传来的「我也」两个字，又再让我的心扑通跳了一下。这次是有意识地在讯息栏打下了「我好想你」这四个字。

    我好想孝志，实在好想他，想到无法自拔的地步。

    但是，传送出去的话，又会让孝志担心。

    我或许会因为这样被他认定是难搞的女人，这是我唯一不能忍受的地方。

    为了平复激动的情绪，我慢慢删掉了打在讯息栏中的思念。

    同时把注意力转向外头，迅速切换成外出的心情。

    「大谷还是老样子，仍旧这么漂亮～」

    「别说我们系上了，就算放眼整间学校，应该也没几个人能跟她一较高下。」

    「好想把她带回家喔～」

    如今传进耳中的是来自教室后方的下流对话。而且不只有人在谈论，还能感受到像是舔遍全身、充满欲望的视线，想借此评定女生的价值。

    啊啊，真是讨厌。讨厌、讨厌、有够讨厌。

    他们都是用最直接的感受品头论足，而且只评判外观面貌，完全没想要瞭解我的内在，令我非常厌恶。

    简单来说，我也没在期待他们会有所改变，反正我只要有孝志就足够了。

    啊啊，我真糟糕，刚刚明明已经决定不要再想孝志的事情了。

    「……我来认真和他谈同居好了。」

    如果分开的时间太痛苦，那干脆除了上课之外都待在一起就好。

    我萌生这个想法不知已过了多久。

    明天以后我们都是满二十岁的人，即将成为名副其实的成年人关系。

    ……既然如此，实际就算成熟了吧？

    在我扪心自问的同时，响起了下课钟声。

    「红叶～我们去吃午餐吧？」

    好友一如往常邀我一块吃午餐，但今天我打算回绝。

    「抱歉，我要先回去了。」

    「回去？那你下午的课怎么办？」

    「拜托帮我签到一下。」

    「……又是因为你男朋友？」

    「啊哈哈，算是。」

    「这样啊，那就没办法了，你欠我一次喔。」

    「谢谢你一直以来的帮忙～」

    她是少数认同我和孝志交往的朋友，她帮了我非常多忙。

    总有一天我得好好报答她才行──我这么想的同时穿过学校的大门，冲往车站。

    目的地是我家。我若要实现梦寐以求的生活，就必须先找好战友。

    「啊啊～明天不知道会变成怎么样耶～」

    此时我还浑然不知，自己和孝志的关系会变得比想像中还要更亲密。

    这就是孝志生日前一天发生的事情───

第一卷 特典 来自死党的祝贺

    「早啊，悠。」

    「早，孝志。你今天竟然没迟到耶。」

    「……你别把话讲得像是我永远都在迟到一样。」

    我才刚坐到位子上，死党园田悠就稍稍挖苦了我。然而我又不是经常迟到，偶尔迟到一下应该没关系吧。

    而且她还挑在我没迟到的日子跟我讲这件事，真希望她别乱讲话。

    悠浑然不知本人铃木孝志现在正苦恼不已，依旧深深戴着她那招牌标记的兜帽。

    「等等、等等，你实际上就是常常迟到啊？理由是什么来着？有时候是睡过头，之前你还说过你因为在想心爱的红叶学姊，没注意到时间。」

    「我就说那次错的是我。我哪知道当时会迟迟无法忘怀前一天的约会。」

    「说是这么说，你当下应该还有想像色色的事情吧？你给我从实招来喔。」

    「……我才没有咧。」

    「你的说服力是零～」

    即使悠戴着兜帽看不见表情，但唯独一件事她表现得一清二楚，就是她根本乐在其中。

    总之，嗯……我心知肚明问题出在无法反驳的自己，但还是觉得……这些事情应该还能换句话说才对……

    正当我在思考这些事情时，悠开始「沙沙沙」地翻找自己的包包。

    「对了，与其讲这些……来，这个给你。」

    「那个，悠同学？这是……」

    「嗯？A书。」

    「干嘛给我这个！？」

    她自包包内取出的是一大本用蓝色塑胶袋包起来的书。我从塑胶袋内把书拿出来一看，映入眼帘的是本写真书，上头印有身材曼妙的大姊姊。

    一般来说，这不是男生之间才会有的互动吗？不过，确实很像悠会做的事。

    现在的悠一脸得意洋洋。

    「当然是你明天的生日礼物啊。」

    「那你明天再拿给我不是比较好？」

    「因为你明天要把所有力气都花在真命天女身上，我今天先送你，是要帮你打打气啦。」

    「用A书是要怎么打气啦！？」

    「这种问题不要问我这个女生好吗？」

    「拿A书给我的人，可不可以不要说这种话……」

    和悠相处真的都不会腻。不对，应该要说有遇不完的惊喜才对。

    「话说，你别现在收到小小一本A书就在这边哇哇叫，也不想想你房间里的机关是谁弄的？你说是谁啊？」

    「先前非常感谢您的鼎力相助。」

    「你知道就好，知道就好。」

    至少若说要进去男生家，几乎所有女生都不太愿意。

    何况还是为了要藏匿A书，为此感到尴尬的女生应该会更多。

    不对，拿一般的女生来和悠比较，根本无从比起。再说了，现在是悠主动拿A书给我，这样就等同我没必要在意这件事了。

    「啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「红叶学姊传讯息给我。」

    「怎么了吗？」

    「我看看……她说她想我。」

    刚才回神后，我才意识到教授已经开始上课，期间手机显示了通知。

    『我好想你。』

    内容是来自红叶学姊的爱的讯息。

    『我好想你、我好想你。』

    数秒钟后，传来了更热情的讯息。

    「你们爱得还真火热。」

    讯息传送到的瞬间，我和悠一起看完后，我不禁扬起嘴角。

    啊啊，我好喜欢她。我实在是太喜欢学姊，喜欢到受不了。

    我在回覆讯息给学姊的同时，感觉到脸颊愈来愈热。

    ───我好想现在立刻去找她。

    但随即打消了这个念头。

    「我话说在前头，今天你休想要我帮你签到。」

    「我什么话都还没说耶！？」

    「你刚说出还没说时，就代表你已经预谋好了吧。你别以为我会轻易答应帮你签到喔？」

    「好啦……」

    悠硬是把我留下来了。想想也是，我已经拜托过她好几次类似的事情，就算是死党，能帮的忙也是有个限度。

    「……不过，明天开始我会帮你一小段时间。」

    「你有说什么吗？」

    「我说现充通通去死。」

    「你刚才不是说这个吧！？」

    我没听到她最后说了什么话。

    但是至少得知，在悠的眼里学姊和我已经算是现充，这点让我非常开心。

    这种话谁听得都很开心吧？毕竟是死党替我献上祝贺，说我们俩十分般配。

    明天是我二十岁生日。究竟会是个什么样的生日，我现在就期待得不得了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>