<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;转生成反派千金的哥哥&gt;


第一卷 第一部 童年篇 异世界转生

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    艾尔格兰达克公爵家的长男凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克，是个文武双全、眉清目秀、才色兼具又沉着冷静的高雅美男子。总之就是一个完美超人般的哥哥……应该说未来预计会变成这样。

    就读魔法学园四年级的时候，认识了在该年度入学的妹妹的同学，内心的黑暗渐渐被对方的温柔化解，并坠入情网……预计是这样。

    生来就有前世记忆的凯因，前世在白天是个主要在跑外务的业务员，晚上则是观看次数还算多的游戏实况型YouTuber。长时间打电动再加上为了剪辑影片而连日熬夜、熬夜又熬夜＆猛灌能量饮料，好像让身体的负担来到了极限。想要小睡一下并趴在桌上闭眼后，前世的记忆也结束了。似乎是就此永眠。

    凯因前世是个喜欢打电动，为了确保玩游戏时间而就职于一间可以准时下班，周末也不用处理公事，但薪水很少的超级良心企业的男性。

    公司的同事们人都很好，即使坦言兴趣是打电动，也不会被他们瞧不起说是阿宅或幼稚之类，都很能谅解。兼差的阿姨们也都会分点心跟配菜给大家，这让独自外宿的男人即使自己再怎么不精通厨艺，也还能吃到完整的一餐。

    却因为过于沉浸在兴趣之中，最后仍是像过劳死一样的死法，总觉得很对不起公司的大家。

    凯因这段新人生，是出生在相当富裕的家庭里的长男。在温柔的父母及奶妈的养育下，过着无拘无束的丰足生活。深深感谢比起早逝的前世还更得天独厚的人生，并决定这次一定要活久一点好好孝顺父母。

    然而，随着凯因在三岁那年，得知出生妹妹被取名为蒂安娜的瞬间，才发现这里是前世死前刚破关，正在剪辑影片准备上传的游戏「安里米堤德魔法学园～爱没有极限！～」的世界。

    「转生就算了，竟然是少女游戏的世界喔……」

    除此之外明明还玩过更多像舍弃开放世界名誉的武士RPG或最终幻想般的RPG，也有玩过寻找龙的探索型RPG等，其他类型的游戏的说。既然都转生了，还真希望是出生在那样的世界。再怎么说还是想成为勇者、踏上冒险的旅程啊……这么想着的凯因不禁有些失落。简称「安里魔园」的「安里米堤德魔法学园～爱没有极限！～」，是一款女性向恋爱模拟游戏，也就是俗称的少女游戏。凯因前世曾用「我是男子汉但要来玩少女游戏！最懂男人的当然就是男人，轻轻松松就能攻略啦！」这样挑衅的标题上传过游戏实况影片。

    结果第一轮以惨败告终，一气之下就玩了好几轮的决心好像反而大受欢迎，缔造了满高的观看次数。前世的人生却在剪辑攻陷最后一个攻略对象后迎来感人大结局的影片时结束了。

    察觉自己是转生到游戏世界的凯因，为了看到数值、设定或指令画面等，做过各式各样的尝试。比方大喊「开启数值！」，或是伸出食指由上往下挥，模仿自己记得的各种被关进游戏世界类型的动画中，看到过的动作跟台词，在旁人眼中完全是个一直做出奇特行径的幼儿。尽管会趁佣人没注意时偷偷尝试，但好像还是曾不小心被人撞见，让奶妈有些担心。

    但即使不畏丢脸做了各种尝试，结果全都枉然。不但看不到自己的数值，就连设定及指令画面也都看不到。当然也无法登出游戏，更不能存档再读档。虽然转生到游戏的世界，但这个世界就是现实。

    这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。

    凯因在脑内回想起某个被关在游戏世界的动画里的经典台词。既然无法存档再读档，就算知道一定程度的剧情发展也无法完全放心。怎么可能有办法放心。说不定明天就会在路边被马车辗毙，或是从楼梯上摔下来撞到致命伤而亡。现在这样脆弱的幼儿身体，光是抱着自己的母亲不小心手滑就有可能会丧命。就算是游戏世界，只要变成现实就无法松懈。凯因暗中发誓还是别太傲慢，要诚实地活下去。

    另外就是关于凯因的妹妹，蒂安娜&amp;#8226;艾尔格兰达克。

    有着公爵家长女这般崇高的身分，不但教养很好，魔力量也很多的她，在游戏中是站在反派千金立场的角色。是个无论歌唱、演奏乐器、绘画、运动以及礼仪全都无可挑剔的完美千金。毕竟继承了贵族之间传承下来的血缘，容貌也相当美丽，可说才色兼具。

    唯一的缺点就是一个恶女。

    凡事都要跟游戏主角较劲，动不动就会杠上她并找她麻烦。但以游戏来说本来就是敌对角色，是为了让玩家玩到最后痛快地骂上一句「活该啦」的人物，个性可说是越差劲越好吧。但这指的是游戏时间轴「十二岁到十八岁」的蒂安娜。

    凯因在三岁的某一天，被父亲牵着手来到母亲寝室。由于他有着前世的记忆，比别人家的三岁小孩都还要稳重许多，再加上母亲即将临盆，大概三个月前就认为差不多可以让凯因自己睡觉，于是把自己的房间让给他。

    从家中上上下下都很忙碌的气氛，以及父亲坐立难安又静不下来的态度看来，凯因也明白应该是自己总算要有个妹妹或弟弟了。跟着父亲进到寝室之后，明明还是大白天，母亲却躺在床上。

    「凯因，来。这是你的妹妹，蒂安娜喔。」

    在床上温柔地对自己这么说的母亲，视线看向一旁的婴儿床。凯因缓缓靠过去并探了一眼，只见有个小小的天使正躺在里面。明明才刚出生就长得很齐的金色毛发轻飘飘的，感觉就跟小鸡一样柔软，很想睡似地半睁着眼的蓝色眼睛水汪汪地，看起来就像被朝露沾湿而闪映着水光的鸭拓草。有如玩具的小手在半空中抓呀抓地动个不停。

    「咿咿咿────啊啊啊啊！」

    看着刚出生的蒂安娜，凯因发出了可爱的哀号。

    「可爱到突破天际。真心天使。神圣到升天。」

    一边说着就后仰到感觉脊椎都快断掉，然后直接倒了下去。自从凯因放弃尝试看到游戏指令之后过了一年多，久违又见到凯因这样奇特行径的母亲跟奶妈，都不禁面露不安。

    凯因先是双手掩面，蹲着碎念「天啊神啊」，接着露出下定决心的表情站起身来，再次朝着蒂安娜的婴儿车里看。

    「母亲，要是不赶快藏好，神恐怕会来夺回蒂安娜。她其实是天使，只是阴错阳差来到我们家。」

    认真担心地这么说的凯因，拿起毛巾从蒂安娜的头了盖下去。然后他就被勃然大怒的奶妈赶出房间，被痛骂说那样做会害蒂安娜呼吸困难。

    在母亲产后直到身体状况恢复之前，都是由奶妈照顾蒂安娜，但凯因也会好管闲事地跑到婴儿房。

    刚开始的时候，因为对刚出生的蒂安娜就做出那种奇特行径，让奶妈跟侍女都对凯因保持警戒。但自从在盖了毛巾而被骂过就有所反省，认为「要是乱碰结果弄坏就糟了」，不但都只在一旁看着蒂安娜，还跟人抢着打杂。

    比如把换下来的床单跟尿布拿去洗衣室、把湿毛巾拿给正在哺乳而无法乱动的奶妈，或是用扇子搧动吊在婴儿床上方的挂饰。虽然三岁的凯因能做的事情不多，但会像这样动作俐落地处理各种杂事，博得了那些负责养育的人的信赖。

    除了杂事，还有一个凯因特别受到重要的情境。那就是讨蒂安娜欢心。尤其是有他在一旁陪睡的时候，蒂安娜就不会在夜半哭闹，睡得很熟，对奶妈跟母亲来说都帮了大忙。凯因也很常会唱些明明没有人教过他的摇篮曲，或是歌词温柔很适合孩子听的歌，只要听到哥哥唱歌，蒂安娜也会心情很好地笑口常开。

    当蒂安娜一岁多，开始会踏着不稳的脚步走路之后，更是加强了她的可爱程度。

    「蒂安娜，来这边。」

    「哒啊啊～～唔唔。」

    凯因一喊她的名字，蒂安娜就会摇摇晃晃地一步步走过来。一边向前伸出双手取得平衡，身体也跟着左摇右摆地慢慢走过来。看着蒂安娜这副拼命朝自己走来的模样，凯因不禁笑到双眼眯得跟线一样细，眉毛也跟着垂到不能再垂。来到凯因眼前的蒂安娜微微前倾，随着头部的重量加速，咚咚咚地跑过来并直接扑到凯因腿上。接着抬头看向哥哥，像为了抵达终点而感到骄傲地露出得意笑容。

    「蒂安娜好会走路路喔。真厉害呢。未来会成为田径选手吗！」

    即使心脏被蒂安娜一脸得意的表情紧紧揪住而无法顺利呼吸，凯因还是一直称赞妹妹。接着摸了摸妹妹像胎毛一样柔软的一头发丝，蹭了蹭她的脸颊后紧紧抱在怀中。

    无论是飘逸柔顺的金发、像大海的水汪汪蓝眼，还是被口水弄得黏答答像枫叶一样的手，全都可爱到不行。就算自己的手指被什么都想放进嘴里的蒂安娜含住，凯因也只会笑眯眯地说着「蒂安娜的嘴好小喔」任凭她含着。

    凯因会很勤奋地用柔软的布巾帮妹妹把嘴边的口水擦干净，但却完全不在乎自己。因此总是蒂安娜干干净净的，凯因的衣服却都被口水沾得又湿又黏。

    不久后，蒂安娜也到了该离乳的时期。公爵家的主厨展现自豪的烹饪手艺做出了离乳食品，但蒂安娜起初却相当讨厌。她固执地摇头抗拒送上来的汤匙，一双小手还拍了拍婴儿用的桌子，嘴巴闭紧紧地怎样都不肯张开。然而，当凯因一脸享受的样子吃了一口妹妹的离乳食品之后……

    「这么好吃的说。蒂安娜竟然不吃，也太亏了吧。」

    她被这么一说就开始抱持兴趣。

    这时凯因一拿出汤匙，妹妹就乖乖吃了。在那之后，只要让哥哥喂，蒂安娜就会乖乖吃下离乳食品。

    面对像这样亲近自己的妹妹，凯因更是被迷得神魂颠倒。

    过了两岁之后，蒂安娜可爱的程度更是以音速般的趋势增长。

    明明还不太会走路，却一直跟在哥哥的身后。凯因也是走没几步就会停下来并回过头，接着继续走几步又停下来再次回头，不断确认妹妹确实跟在自己身后并笑弯了眼。蒂安娜跟着自己的模样实在太过可爱，这让他会毫无意义地不断在房间里走来走去。

    （插图006）

    还不太会走路的蒂安娜动不动就会跌倒。但她不会立刻哭出来，而是先抬头寻找凯因的身影，跟他对上眼之后才会哭。

    未免太可爱了吧。凯因跑到跌倒的妹妹身边摸着她的头，并轻揉撞到的膝盖跟手肘，同时贴上蒂安娜的头顶欣喜地嗅了嗅她的味道。

    前世在做销售益智玩具业务员的凯因，常会到幼儿园跟托儿所拜访客户。因此满常有机会接触到幼儿，但从来没见过这么可爱的女孩。凯因深信蒂安娜可爱到足以超越前世跟今生两个世界。这样一个可爱到超越次元的天使，未来的命运不是被杀害、被流放，就是嫁给莫名其妙的陌生大叔。凯因忍不住觉得会做出这种事情的家伙们可能脑袋有问题。

    游戏是当主角从魔法学园毕业时迎来结局，也就是十六年后的事情。蒂安娜则是十年后会进到魔法学园就读。实在难以想像这个天使会在十年后变成反派千金。根本难以置信。有些路线甚至还是凯因亲手把亲妹妹逼到绝境。无法忍受事情变成那样的凯因握紧了拳头。

    「哥哥？」

    凯因的天使以一双水汪汪的大眼仰望着他。软绵绵的浑圆小手放在凯因使劲紧握到发白的手上。幼儿独有的偏高体温渐渐温暖了他的手。

    我绝对会保护你的。绝对会让你幸福。凯因在内心这么告诉妹妹，并温柔地摸了摸她的头。

    对她投以微笑之后，凯因的天使便高举起原本叠在他手上的小手，以灿烂的笑容精力充沛地报告「我尿尿了！」。

第一卷 下定决心要保护这孩子

    安里米堤德魔法学园，简称安里魔园的这个游戏，是相对标准型的恋爱模拟游戏。

    主角是平民出身，因为具备超乎常规的魔力而以特级生身分进入魔法学园就读。然后在学园邂逅几位攻略对象，透过提升技能、对话剧情以及小游戏增加亲密度培养感情，并以幸福结局为目标。顺带一提，这个游戏没有后宫结局。

    无论哪个路线都会以敌对角色登场的反派千金，正是凯因的妹妹蒂安娜&amp;#8226;艾尔格兰达克。

    为了要与平民出身，个性朴实又温柔稳重的主角成对比，她在游戏中被设计成一个自尊心高又顽固，而且有点被害妄想的公爵千金。

    外表也是，主角的发型是粉红色的妹妹头，有着浑圆又大的下垂眼，外加体格娇小身形柔软。相对的，蒂安娜有着一头又长又卷的金发，细细的下巴配上微微上扬的眼睛，还有一副凹凸有致的火辣身材。

    凯因回想起游戏画面中大概十五岁过后的蒂安娜，再看看脚边那个抓住自己的脚尖，像颗球在地上滚来滚去的两岁妹妹。手脚不但都很短，手臂跟脚也都肉肉软软的。这么可爱的圆滚滚幼儿，会变成那个有着火辣身材的美人？真的吗？摇了一下整个人缩成一球的蒂安娜的肩膀让她滚来滚去，她就「呀～呀～」地开心叫着。好可爱。神圣过头了，完全是天使。

    话说回来，女性向恋爱模拟游戏，也就是所谓的少女游戏中，攻略对象通常都有着晦暗的过去或是不曾对人坦言的烦恼。透过主角去了解这些事情，或是一起解决困难以提升亲密度，进而成为独一无二的人。安里魔园的剧情发展也差不多是这样，就凯因来说主要就是「与妹妹不睦」、「父母给予的爱情不足」、「对于继任公爵的立场倍感压力」。

    父母十分严格地教育凯因，但另一方面却对妹妹倾注近乎宠溺的满满爱情，不满自此油然而生。

    也把妹妹对父母的宠爱当作理所当然而产生嫉妒。

    这样的情绪都在游戏版的凯因内心根深蒂固。

    然而有着活到将近三十岁的前世记忆的凯因，实际作为公爵之子被养育至今，得知其实并不是遭受虐待，父母的爱也没有特别偏心。

    不过是比起一个五岁的小孩，才两岁的幼儿需要比较费心照顾，还有至今都能独占父母的爱情，现在变成要分散在两人身上罢了。这种状况在前世的现代日本一般家庭中也很常见，身为哥哥姊姊的人几乎都有过这样的体验。也就是「既然是哥哥就要懂得忍耐」的家庭问题。

    然而现在身体虽然是五岁小孩，内心其实是个将近三十岁的上班族。事到如今既不会因为「妈妈被妹妹抢走了！」而闹脾气，更不会嫉妒妹妹。不如说是跟父母站在同一阵线宠爱蒂安娜。不，可说比父母还要宠她。

    「蒂安娜都一直跟凯因玩，太狡猾了！也让我这个做母亲的照顾一下蒂安娜嘛！」

    甚至到了会被父母嫉妒的程度。

    凯因前世在剪辑玩遍所有路线的影片时曾产生过一个想法。感觉这个游戏有点过度欺负蒂安娜了。各个路线都尽其所能地准备了让人不禁大骂「活该」的剧情发展，凯因在实况这个游戏时也曾说过「要做到这种地步喔www」之类的感想。

    在玩游戏的时候，当然要操纵主角。玩到第二轮左右都还是「蒂安娜活该啦www」、「谁叫你要妨碍我的恋情！（假音）」这种感觉，一边嘲笑蒂安娜不幸的遭遇进行实况，成就主角的恋情时还会开心地说着「爽啦！」。

    然而到了第四轮、第五轮就开始产生「喂喂喂……这样未免太过火了吧？」、「不，我想选择这里没有的第四个选项！」、「有必要做到这种程度吗！」、「也太随便！」的感想，不是对于主角，反而将情感投入在蒂安娜身上。

    随着游戏的发展，只要经过分歧路线并决定攻略对象之后，会跟主角一起行动的就是当下所选的攻略对象。如此一来，其他攻略对象的戏份就会骤减，有些角色甚至不会再出现。然而无论是哪个路线，必定会像个电灯泡一样登场的蒂安娜可说是全路线的全勤奖。

    根本是比起父母的脸还更常看到蒂安娜哭脸的状态。既然是相处时间仅次于主角的角色，玩越多次就越容易产生感情。

    前世是做游戏实况YouTuber的凯因，在剪辑影片时会反覆地看自己玩过的游戏画面。尽管实际上每个路线都只各玩一次，为了剪辑活动场景之类就会一再重看。基于游戏实况的特性，本来就会像在跟游戏角色们对话一样，出声回应画面上显示出来的台词。因此所有路线玩下来，凯因在前世最常对话的角色就是蒂安娜了。

    瞥了脚边一眼，只见可爱的妹妹正坐在脚边。一下子拉掉鞋带，一下子又穿进孔里，想试着打结般玩得很开心。这么天真又可爱的蒂安娜竟然不是被杀，就是被当成魔王击退，甚至嫁给大她四十岁的大叔之类，绝对有问题吧。

    「蒂安娜。鞋带脏脏喔，你过来这边吧。」

    温柔地将蒂安娜的手拉离鞋带，并以双手绕过腋下将她抱起来。让妹妹坐到腿上轻拍背部之后，这次她又开始玩弄起凯因的领结。

    总之，攻略对象之一的「凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克」内心变成一个奔三上班族了。多亏如此，至少不会在凯因路线中让蒂安娜陷入不幸。因此打算将让主角爱上自己、走向凯因路线这个计画当作最后手段。但这终究只是最后手段。

    到头来，现在的凯因完全没有因为跟家人关系不好而不相信任何人，也没有为了出人头地而拼命到刻意避开一些青春活动。既然内心没有抱持需要主角救赎的黑暗面，便无从立起恋爱旗标。

    只要自己好好将蒂安娜培育成温柔的好孩子，她说不定就不会变成反派千金。就算这个世界存在着类似游戏强制力的那种东西，只要身为公爵家长男的自己好好警戒，或许也能从爵位比较低的人们手中保护好蒂安娜。

    问题就在于王太子路线。这个国家的王太子也是攻略对象之一。即使是公爵家，再怎么说也无法反抗王族吧。

    在王太子路线中，蒂安娜在一进入学园就已经是王太子的未婚妻了。说不定她在其他路线中也是王太子的未婚妻，但游戏里并没有特别提及这个话题因此不太确定。

    而且也没有发生像在毕业派对众目睽睽之下悔婚这样的剧情。而是在形式上结婚之后，就把蒂安娜赐给某个偏乡贵族，成为大她超过四十岁的大叔的继室，在被迫照顾一个老人家的同时还遭到没有血缘关系的儿子们凌辱。感觉都能看到开发游戏的工作人员一脸得意地说着「感受到我们多处心积虑了吧！」的样子。

    游戏中的蒂安娜确实是个一直在妨碍主角（自己）恋情，而且自尊心又高的讨厌鬼。但现在把凯因的领结塞进嘴里弄得湿答答的蒂安娜还没做出任何坏事。更重要的是，她此生是凯因的妹妹。是自己人、是家人。

    距离游戏结局还有十六年的时间。应该完全来得及才对。无论如何都一定要保护蒂安娜。毕竟，她是这么可爱。

    「对吧，蒂安娜？」

    看着妹妹的脸并摸了摸头之后，她就含着领结抬头看了过来。

    「哥哥……呕……」

    然而她似乎把领结的带子吞得太深，蒂安娜就对凯恩的胸口呕吐了。

    蒂安娜三岁之后也变得比较会说话，可爱程度更是突破天际。

    凯因前世在当业务时，偶尔也会为了实际看看公司试作的玩具实际上的成效而跟孩子们玩在一起，因此满习惯跟幼儿相处。其实幼儿玩耍起来满凶狠的。如果没有灵巧地闪避，即使是大人也会受伤。

    某天，两人一起玩起扮家家酒。

    凯因跟蒂安娜面对面坐着，两人之间凌乱地摆了许多人偶跟积木。

    「哥哥吃饭饭惹。」

    这么说着的蒂安娜拿一块积木给递凯因。而凯因也笑眯眯地说：

    「蒂安娜要喂我吃吗？」

    这么一问，蒂安娜便用力点了头，更伸长了手。但距离还是太远了，凯因便用手撑着身体，朝着蒂安娜前倾探出身子。

    「啊～」

    由于妹妹这么说了。

    「啊～」

    凯因也跟着张开嘴。这时蒂安娜就带着天使般的笑容，以那张嘴为目标毫不留情地把积木塞了进去。发出「咔」的一声，伴随着强劲力道的积木就这么撞断了凯因的门牙。

    被这道声音吓到的侍女连忙冲过来关切，只见回过头来的凯因嘴里鲜血直流。侍女便发出哀号，接着赶来的管家跟母亲也跟着尖叫。

    立刻找来医生之后，经过诊断幸好是乳牙断掉，而且因为血液跟口水混在一起，其实出血量没有看起来的那么严重。父母跟侍女在这段期间一直铁青着脸，但凯因始终面带笑容。

    「你们看到了吗？妹妹要喂我吃饭喔。」

    而且还逢人就自豪地这么说，让大家不禁有些退缩。

    有一天，两人在房里玩捉迷藏。

    蒂安娜虽躲进窗帘后面，但屁股完全没有藏起来。

    「奇怪了？蒂安娜躲在哪呢？到处都找不到人耶。」

    装作没有看到妹妹屁股的凯因，一下子在桌底下找人，一下又跑去床底下确认。因为哥哥完全找不到自己而得意忘形的蒂安娜，为了躲得更隐密而整个人悬挂在窗帘的流苏绑带上。随后立刻传来「啪滋」一声，绑带应声断裂，蒂安娜的屁股也跟着「咚」地落地。

    如此一来也没办法视而不见的凯因只好说：

    「找到蒂安娜啰。」并结束捉迷藏的游戏。

    蒂安娜则开心地说着「被找到了」，并笑着要讨哥哥抱。被抱起来后，在哥哥怀里的蒂安娜得意洋洋地将战利品交给他。

    「这个给尼！」

    递上来的是个漂亮的流苏。那是刚才蒂安娜悬挂在绑带上时扯下来的。

    「蒂安娜要给我礼物！」

    凯因让蒂安娜坐到沙发上，再并起双手手掌朝妹妹伸去后，她就将流苏重重放到凯因的手上。

    手中的流苏是挂在窗帘绑带上的饰品。即使是公爵家也不会频繁更换这种东西，因此尾端的部份有些分岔，外侧也被晒到有些褪色，呈现出跟内侧不同的颜色。

    「喔喔…喔喔喔！」

    注视着放在掌心上的流苏，凯因忍不住泛泪。将流苏高高举起并抵在额头上的模样，简直像个受赐圣遗物的朝圣者。

    「谢谢你，蒂安娜。我会好好珍惜的。」

    深深沉浸在感动后，凯因注视妹妹向她道谢。看着哥哥洋溢着欣喜的笑容，蒂安娜也跟着笑了出来。

    「不客去！」

    凯因忍不住紧紧抱住蒂安娜。

    「可爱死了神圣死了救命啊我的妹妹未免太可爱了吧！」

    随后就这么喊着并往后仰，做出了头都碰到地板上的背桥。本来被抱着的妹妹在他肚子上跳了一下，凯因立刻就被压扁在地。

    由于扯坏了窗帘的流苏绑带，凯因后来就被母亲责骂一番。

    凯因将第一次从蒂安娜手中收下的这个礼物，当成宝贝一样珍惜地收了起来。

    某天，当家庭教师在教导凯因艺术的课程时，蒂安娜也坐在哥哥房间的沙发上，并乖乖地看着绘本。

    「凯因少爷的素描画得很漂亮，然而一旦要着色就会变得很独特呢。」

    「因为颜料挤在调色盘上，以及在纸张上涂开时，还有干掉之后的颜色都不太一样，所以很难拿捏……」

    「原来如此。那么换成这种上色方式如何呢？只要在画笔上沾一点颜料……」

    蒂安娜也在学习上色方式的哥哥身后翻阅着绘本。然而还不认识几个字的蒂安娜一下子就读到最后一页，并阖上绘本。

    蒂安娜起身站到凯因身后，但凯因正专心地在上色，因此没注意到妹妹已经站起身来。

    艺术课就快结束了。为了端茶给老师而进到房间的女仆，一看到墙壁立刻惊慌失措地大喊：

    「啊啊啊！蒂安娜小姐！」

    一听到妹妹的名字就做出反应的凯因朝那边一看，只见蒂安娜正拿着蜡笔在墙壁上涂鸦。读完绘本觉得无聊的蒂安娜，似乎是学着哥哥画起图来。

    「哥哥！」

    脸上充斥着满满成就感、指着墙壁这么说的蒂安娜相当自豪。

    才刚过来的女仆马上又为了拿清洁墙壁的道具而离开房间，但凯因并没有放在心上，反倒摇摇晃晃地靠近墙边。

    「这是……我吗？你是在画我吗？」

    虽然完全看不出用黄色、蓝色跟褐色的蜡笔一圈一圈猛涂而成的涂鸦，哪里是眼睛哪里是嘴巴，但在凯因眼里似乎正是自己的模样。

    「这是在画我吧！谢谢你！黄色的地方是我的头发呢，蓝色是我的眼睛吗？特征都有抓到呢。蒂安娜，你好厉害啊。我好高兴喔！谢谢！」

    一边称赞着妹妹，凯因将她整个人高高抱起还转了好几圈。不但开心地对艺术老师说「蒂安娜画了我喔！」，还紧紧抱住放下来的妹妹，更依序亲着她的额头以及左右两侧的太阳穴，最后顺便将鼻子埋进她的头顶嗅了一下。

    当回到房间的女仆准备要把用蜡笔画在壁纸上，疑似是凯因肖像的图清理干净时，凯因还阻止她并用小刀将整幅割了下来。过几天当然是被父亲痛骂了一顿，但他依旧很想裱框挂起来。凯因对妹妹的溺爱程度可见一斑。

    还有一天，凯因在向教音乐的家庭教师学习拉小提琴。

    完成调音，也复习完上星期的课程内容后，正准备要试着完整拉完一首乐曲并架好弓的时候，蒂安娜就随着开启的房门悄悄进来。凯因虽然朝着门口看了一眼并确认到妹妹进来，但并没有做出在上课中躁动起来的失礼行径。一个深呼吸之后，便缓缓演奏起小提琴。

    一开始是悠悠哉哉的乐曲，演奏到过半时节奏越来越轻快，本来还乖巧地听着的蒂安娜也靠过来摇着屁股跳起舞来。

    凯因在看向谱架上的乐谱时也瞄到在一旁跳着舞的妹妹，不禁扬起嘴角。

    毕竟是在老师面前，而且正在上课，凯因还是忍了下来，但在翻了两次乐谱终究按捺不住了。毕竟蒂安娜摇着屁股的舞蹈实在突破可爱的极限，所以这也是无可厚非。忍不住像在跳草裙舞一样，一边摆腰一边拉小提琴的凯因，使家庭教师为之傻眼。

    （插图007）

第一卷 伊尔凡雷诺

    如此对蒂安娜神魂颠倒，只要牵扯到她无论表情还是行动都会变得没有自制力的凯因，还是有做到身为公爵家长男该做的事情。其中一件就是锻炼体力。

    艾尔格兰达克公爵家的少爷凯因平常都很早起。会在吃早餐前两小时起床，沿着宅邸的围墙慢跑。

    五岁刚开始跑的时候连半圈都跑不完，但到了六岁的现在已经可以跑上十圈左右。顺带一提，一圈大概有一公里，是相当辽阔的宅邸。

    一开始被在宅邸巡逻警备的骑士发现时差点就遭到阻止，但凯因无视阻挡继续跑了下去，不知不觉间骑士也跟着一起慢跑了。

    两人透过这个契机熟稔起来后，骑士更进一步教凯因护身术跟移动脚步重心的动作，还有闪避攻击的方法等技巧。到了现在即使面对比自己高两倍的大人，只要逮到破绽就能绊倒并压制对方。不过现在凯因身体还很小，也没什么肌肉，因此还没教导他使用武器。

    不愧是少女游戏的攻略对象，凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克的这副身体真的很优秀。越是认真念书就能累积越多知识，感觉思绪也跟着越来越清晰。姑且还是会预习跟复习，但只要是一度学习过的事情就会牢牢记着不会忘。

    运动方面也是越认真练跑，就能切身感到体力越来越好，跟骑士学习的动作之类一样马上就能活用自如。

    做多少努力就能得到多少成果的感觉相当有趣。

    也不是没想过如果前世在考大学的时候也有这么聪明的脑袋就好了，但还是不断告诉自己那些都已成过去，并抛开这样的念头。

    今天也跟平常一样，做了一点简单的准备就开始练跑。今天由于父亲一早就要前往领地，那位骑士现在也去开关大门并送行，因此凯因是自己一个人跑步。

    是个四下只能听见自己「呼！呼！呼！」的喘息及鸟啭的宁静早晨。

    就在凯因刚好跑到与正门相对的另一端，也就是宅邸后方时，听见后方传来「咚沙」一道重物落下般的声音。会不会是猫从高墙上摔了下来，或是有人从外头丢垃圾进来呢？

    思及那声音也有可能是园丁老爷爷倒下，凯因便停下脚步回头一看。

    眼前只见一个穿得一身黑，就连脸都用头巾包起来的少年摔在地上。

    凯因做着深呼吸顺了顺气并靠过去的同时，少年便摇摇晃晃地站起来，伸手撑着墙壁一副想开始行走的模样。快步上前的凯因先是用脚扫倒少年，再骑到他身上扯掉头巾。

    一头红发跟一双红色眼睛。虽然面无血色地一脸苍白，但凯因对那张脸有印象。

    「……伊尔凡雷诺……」

    凯因喃喃说出这个名字之后，少年先是吓到抖了一下肩膀，并以一双红眼瞪凯因。

    伊尔凡雷诺是攻略对象之一，也是一名刺客。

    刺客路线的剧情最为凄惨，因为遑论蒂安娜，除了伊尔凡雷诺以外的攻略对象也会全数死亡。回想起刺杀路线的剧情，凯因就维持着骑在对方身上的姿势，并看向虚空整顿思绪。

    （我记得有出现过主角跟伊尔凡雷诺在小时候见过面的回想场景。好像暗杀失败的他在濒死状态下逃出生天时，被主角捡到并替他治疗……以这段儿时受到温柔对待的记忆作为心灵寄托的他，在严苛的世界中活了下来，直到进入魔法学园重逢就坠入情网无法自拔……）

    凯因再次看向伊尔凡雷诺的脸。虽然一副稚气的模样，但肯定是在游戏活动CG中曾看过的那张脸。一头红发及一对红眼，还有那副不愧为攻略对象的俊美容貌。可能是受伤的地方隐隐作痛，让他露出痛苦的表情。

    「你受伤了吗？」

    「……」

    即使凯因这么问，伊尔凡雷诺也不肯回答。可能是觉得撇开视线就输了，他紧紧盯着凯因双眼。

    （啊～……这该不会是如果没被我发现，他就会拖着受伤的脚走到主角家附近的状况吧？）

    这时要是让伊尔凡雷诺逃了，就会跟主角留下一段儿时回忆。毕竟是最凄惨的路线，凯因认为无论如何，唯独刺客路线不能立下恋爱旗标。

    「唉，你肚子饿不饿？」

    「……」

    眼看伊尔凡雷诺还是不愿回答，凯因叹了口气就站起来离开他身上。

    原本受到压制的身体重新获得自由，伊尔凡雷诺立刻扑向他，但接受过骑士指导的凯因轻轻松松地闪过，抓住对方的手直接摔飞出去。

    「呀啊！」

    没做出护身动作，背部直接摔在地上的伊尔凡雷诺蜷缩起身子，凯因接着拉起他的手臂，用膝盖抵在他肩膀上并施加浑身体重。

    「啊嘎啊啊啊！」

    「抱歉啰～我只让你脱臼，等一下就会帮你接回去了。」

    将伊尔凡雷诺没有脱臼的手扛到肩上，半拖半拉地带他回宅邸。

    趁着家里因为父亲出门导致佣人人手不足的情况，凯因直接把伊尔凡雷诺带进房里，脱光他身上怎么看都像刺客的全黑服装。随后从自己衣柜里挑出一件最朴素的衣服给他换上。

    凯因让原本就有伤再加上被他弄脱臼，导致冷汗直流的伊尔凡雷诺躺上沙发，才摇铃叫来佣人。

    凯因向佣人说明自己在慢跑时发现有个孩子倒在后门对面，才把他带回来照顾，毕竟伸手援助遇到困难的人正是贵族的职责。

    于是佣人就将这件事传达给侍女，再由侍女传达给管家，并由管家告知母亲之后，母亲便找了医生过来。除了脚部骨折及各处细微的割伤，还有背部撞伤再加上肩膀脱臼。医生吩咐要静养一阵子，开了药就离开了。

    「为什么要救我……」

    瞪着凯因的伊尔凡雷诺这么问。他在游戏中的嗓音低沉又有磁性，但现在还是稚嫩的少年嗓音。在前世喜欢大姐姐配正太属性，觉得这样也相当不错的凯因强忍下想窃笑的表情。

    「因为帮助遇到困难的人，是贵族的义务啊。」

    伊尔凡雷诺此时正躺在凯因的床上。刚才已经跟母亲谈妥，等父亲回来再跟他商量看看该怎么办。

    游戏中并没有提及伊尔凡雷诺这时暗杀失败的对象是谁。

    自从懂事起就被培育成刺客，对于杀人不曾抱持疑问的伊尔凡雷诺，在接触到主角的温柔后，直到重逢前一直都是抱持着内心的痛苦不断杀人。

    因此在跟主角重逢时，伊尔凡雷诺的心灵已经崩坏，才会为了让世界只剩下他们两人，杀害除了主角以外的其他角色。

    「你知道『好心有好报』这句话吗？那是在说亲切待人，最后好报还是会回到自己身上的意思。」

    凯因坐在床边，看着躺在床上的伊尔凡雷诺的脸，这么对他说。

    「之所以救你，是因为最后会变成对我有帮助。」

    「听不懂你是什么意思……」

    「听不懂也没关系。总之你现在先好好休息，等醒来再一起吃饭吧。」

    凯因说完就单手捂住伊尔凡雷诺的眼睛。

    眼睛被手遮住，让伊尔凡雷诺不得不闭上双眼，就这么深深地陷入沉眠。

    当他再次清醒已经是隔天中午了。

    而且眼前摆了满桌看起来很好吃的美食。他的目光接着从摆着美食的矮桌移开，只见眼前有个容貌秀丽的少年……凯因正坐在沙发上。

    伊尔凡雷诺那只被夹板固定住膝盖而无法弯曲的脚，直直斜放在沙发上坐着。面对隔着餐点与凯因面对面坐着的状态感到困惑不已似的皱眉。

    「不要摆出这么吓人的表情嘛。《夏日大作战》的荣奶奶也说过，孤独一人跟饿肚子是最要不得的。总之你先吃饭再说吧。」

    「谁是荣奶奶啊……」

    「不清楚用餐礼仪也不用在意，要直接用手抓来吃也没关系喔。」

    听到凯因这么说，伊尔凡雷诺不禁有些赌气。

    他从整套西式餐具中拿起刀叉，动作仔细地切下一块香煎鸡腿排并送进嘴里。不但没让餐具碰撞出声响，举止也很优雅。凯因挑起一边眉毛，佩服地发出赞叹后，也开始用起餐。

    「难道你是为了将来要暗杀贵族之类的对象而接受这些教育吗？还是说你其实真是贵族的儿子呢？」

    「……」

    「还是已经有哪户人家确定要收养你了呢？」

    「……」

    「你也说些什么好吗～吃饭开心一点嘛～」

    「……」

    凯因尽可能试着跟他搭话，但伊尔凡雷诺没做出任何回应，只是默默地吃着东西。到头来，关于暗杀的事情都是不能随口泄漏的机密事项，因此也不见得能回答凯因问题。

    「总之呢，直到你的伤势痊愈之前，都不能让你离开这个家。」

    「什……！」

    「想早点回家就多吃点，早日康复吧。」

    「……」

    对凯因来说，要是放任他在伤势还没痊愈之前离开，重新跟主角邂逅可就伤脑筋了。只要他康复了就不会倒在主角面前，而是直接回家去了吧。

    凯因是希望能让伊尔凡雷诺别再当刺客。毕竟就算这次健健康康地回去了，也无法保证他会再因为工作而受伤，结果被主角捡走。虽然不知道会不会有游戏的强制力这种东西，但距离游戏开始的时间点还有九年之久。要是在这段期间让他们留下儿时回忆就糟了。如果可以，凯因是很想牢牢困住他。

    「哥哥！」

    也没听见敲门声，房门就被「砰！」地一声打开，只见蒂安娜冲了进来。

    「为什么不跟人家一起吃午餐呢！小蒂很生气喔！」

    蒂安娜跑到凯因坐着的沙发旁，使力用掌心拍打扶手。

    「对不起嘛，蒂安娜。让你感到寂寞了吗？我也很想跟你吃午餐呀。」

    一边这么说着，凯因就从妹妹的腋下一把抱起，让她坐到自己双脚之间。温柔地摸了摸妹妹头发后，就反覆在她的头发及耳边留下轻吻，更在她的头顶闻了一下，一脸幸福地笑弯了眼并喃喃说着「好可爱好可爱」。

    看到这个情景，伊尔凡雷诺不禁退避三舍。

    直到刚才还面无表情地挑起一边的眉毛、一脸嘲讽，现在却笑容满面的凯因简直判若两人。说话的语调也截然不同，甚至发出了应该没有比这更夸张的甜腻嗓音。

    「蒂安娜也吃了一样的东西吗？」

    「吃了跟哥哥一样的东西喔。」

    她伸出手指直直指向桌上那盘香煎鸡腿排的配菜。

    「红萝卜也有乖乖吃掉了！」

    然后一脸得意地抬头看向哥哥。看到妹妹这样回应，凯因更是露出傻到不行的傻笑。他来回抚摸着蒂安娜的头说「了不起！竟然连讨厌的食物都会乖乖吃掉，蒂安娜也太棒了吧！」这样称赞不已。

    到底是在演哪出啊？难以想像他跟那个不但把自己摔飞出去还把肩膀弄到脱臼，甚至说出直到伤势痊愈前都要把人关在这里的家伙是同一个人。本来还在想以身为贵族子嗣来说他的态度真是冷淡，现在这种反差是怎样？

    温度差异也太大，让人都要感冒了吧。思及此，伊尔凡雷诺不禁冷颤。

    这时凯因用双手捧起一直偷瞄着桌上点心的蒂安娜的脸颊，让她抬起头来跟自己对上眼之后，便露出温柔的微笑问：

    「蒂安娜，你吃完会再乖乖刷一次牙吗？」

    「会乖乖刷牙！」

    「可以向其他人保密这点心是我给你的吗？」

    「这就是我跟哥哥之间的秘密啰！」

    说着「很好～乖孩子呢～」并轻轻捏了她柔软的脸颊，凯因就将点心的盘子拿过来，用汤匙舀了一口「啊～」地送进蒂安娜的口中。见状，伊尔凡雷诺也忘了要生气了。他叹了一口气，决定专注地吃起自己的午餐。

    大概是肚子比想像中还要饿，转眼间就吃完了。正当要拿取放着点心的盘子时，就感受到前方有一道视线，抬头一看就跟一个年幼的少女对上眼。

    「……」

    「……」

    实在是相当尴尬的局面。一将放着点心的盘子拿到眼前时，蒂安娜的视线也跟着看了过来。

    「……」

    「…………你要吃吗？」

    她的脸立刻换上好像都能听到「哗啊」的音效似的满面笑容。维持着这个笑容，蒂安娜仰望在自己正上方的凯因。

    「嗯──」露出装作伤脑筋表情的凯因，摆出颇为烦恼的举动，但他一开始就决定好要怎么回答了吧。他将放在自己眼前的盘子拿开，空出了一个可以放点心盘的空间。

    「要慢慢吃喔。」

    「好的！」

    「要谢谢人家啊。」

    「谢谢你！不认识的哥哥！」

    「……」

    把点心盘放到凯因面前之后，伊尔凡雷诺顿时无力地靠上了椅背。

    由于蒂安娜就坐在双脚间，凯因从刚才起就停止用餐了。即使如此，他充满怜爱看着妹妹津津有味地吃着点心的样子，就已经感到心满意足。

    （这个人为什么会知道我的名字？尽管穿得一身黑确实很可疑，但为什么可以一口咬定我就是刺客？明明是个年纪跟我差不多的孩子，即使我受了伤而不是处在万全的状态，他究竟是怎么学会扫腿、把我摔飞，甚至让我脱臼的技术呢……如果没有查明情报来源再回去，我可能会被老大杀掉……）

    伊尔凡雷诺反倒将被要求在伤势痊愈前不能离开这个家的状况当作一次机会。即使他下定决心要查明关于自己情报的来源，但怎么样也料不到凯因只是因为有着前世记忆的关系。

    那天傍晚，蒂安娜因为点心吃太多拉肚子了，太过宠溺而将点心让给她吃的凯因跟伊尔凡雷诺则一起被母亲斥责一顿。

第一卷 兔子的耳朵为什么是长的

    自从在艾尔格兰达克家的庭园被凯因捡回家已过了三天。伊尔凡雷诺撞伤的瘀青跟割伤的伤口渐渐痊愈了，但骨折的脚依然无法拿掉夹板。那天，他也动弹不得地坐在凯因房间的沙发上发呆。

    现在凯因随着来到家里教音乐的家庭教师一起到钢琴室上课。

    本以为贵族家的孩子想必都是受尽宠爱，过着成天吃点心玩乐一番之后再睡个午觉的生活，但凯因忙碌的程度却颠覆了伊尔凡雷诺的想像。

    一早起床就在宅邸外圈慢跑，吃完早餐要学习算术、历史，还有外语等课程。午餐过后不是练习舞蹈，就是练习小提琴或钢琴等乐器这类才艺课程。隔了一个下午茶时间，接着进行魔法的基础训练，就连晚餐过后都还在宅邸内慢跑。

    在这样紧凑的行程之间，时不时就会夹杂跟妹妹的互动，还会过来看看待在房间里动弹不得的伊尔凡雷诺的状况。

    （他到底是怎样啊？）

    凯因实在太忙了，伊尔凡雷诺完全没有时机可以探究他为什么会知道自己的名字，以及是被培育成一名刺客等事情。

    从对话间可以得知凯因跟自己一样是六岁，但别说在特殊环境下成长的自己了，总觉得身为贵族子嗣的他未免太过成熟。

    晚餐后，也总算是凯因的自由时间。今天一定要向他追问出各种情报才行。当伊尔凡雷诺在思索着该怎么套话的时候，房门便随着「砰」的一声巨响而开启。

    「伊尔哥哥！蒂安娜来读绘本给你听啰！」

    蒂安娜依然是不敲门就突然闯进来。笔直地大步走到沙发旁，就在一旁拍打着伊尔凡雷诺的大腿，逼他让出一个位子来。

    就算是小孩子，硬要两人挤在一张即使给大人坐也绰绰有余的单人座沙发上还是很拥挤。

    要她坐另外一边，蒂安娜还是会持续拍打伊尔凡雷诺的大腿直到甘愿让位，因此他也只能叹着气将屁股挪到沙发的边边。

    蒂安娜爬上沙发后，就一屁股钻进伊尔凡雷诺让出来的缝隙，并将拿来的书摆在腿上。

    「哥哥正在弹钢琴，伊尔哥哥应该很闲吧？小蒂来念故事给你听喔。」

    应该是觉得全名很难念，蒂安娜很快就叫他「伊尔哥哥」了。一开始这么称呼的时候，还被凯因像遭遇过数百万次末日一样的表情瞪着说「明明我才是蒂安娜的哥哥！」。虽然有要蒂安娜换个称呼，但她怎样都听不进去，也只能随她开心了。

    凯因虽然动不动就一直说蒂安娜很可爱，但兄妹俩的脸看在伊尔凡雷诺眼中几乎一模一样，因此忍不住在内心挖苦「太自恋了吧」。

    亮眼的金发，夏季天空般深邃的蓝眼睛。漂亮端正的脸蛋。虽然相差三岁，但两人真的十分相像。

    「从前……从前……有过……很……时间……」

    虽然说要念故事，但蒂安娜大概是还记不得所有的基本文字，因此都是跳着念，完全听不懂故事在说什么。

    即使如此还是拼命指着文章，想尽可能照着念出来的模样是有点惹人怜爱。

    「借一下，我来念吧。」

    将蒂安娜放在腿上的书拉到自己单侧的大腿上，一放到两人的正中间之后，伊尔凡雷诺就开始念起故事。

    「从前从前，曾有过兔子的耳朵很短、蛇的身躯很短、马的脖子也很短的一段时间。湖面结冰那天，天神大人……」

    蒂安娜认真地看着绘本，当伊尔凡雷诺念到「兔子」就指向兔子的插画，说到「蛇」的时候就指向蛇的插画。发现蒂安娜指着动物跟花的插画时，会一边偷瞄自己的脸，这让伊尔凡雷诺不禁轻叹一口气。

    当凯因念故事给蒂安娜听，只要她指出与念出来的单字相同的插画，凯因就会夸赞一番。

    「答对了！那就是兔子！蒂安娜好厉害喔。竟然知道是兔子啊！好聪明喔！」

    总之就像这样，一股劲地称赞。

    在一旁看着凯因念故事给妹妹听，但迟迟没把故事继续念下去的状况，让伊尔凡雷诺不禁感到傻眼。

    应该是觉得伊尔凡雷诺也会称赞自己而不断瞄了过来，但他一点也不想中断故事夸奖她。

    「……于是兔子的耳朵、蛇的身体跟马的脖子也都变长了。故事就到此结束。」

    随手阖上那本书。

    不知道是不是错觉，但蒂安娜看起来有些失落。

    （是他平常称赞过头了好吗……）

    赌气之下，伊尔凡雷诺也没对蒂安娜说些什么便一口气将故事念完了。这让他觉得有点尴尬，忍不住迁怒凯因。

    「呃～……问题来了。请问兔子的耳朵为什么会变长呢？」

    「兔……？」

    为了掩饰刚才那种尴尬的气氛，便试着以答题方式问她刚才读过的故事内容。

    但面对突如其来的谜题，蒂安娜一脸困惑。

    「兔子的耳朵本来很短，最后却变长了对吧。这是为什么呢？」

    「为什么？」

    「你不要反问我啊。」

    （她果然都只顾着猜中单字跟图，完全没在听故事……）

    一见到伊尔凡雷诺皱起脸来，蒂安娜就流露出不安的表情，不知所措地举起手又放了下来。

    「我再从头开始念一次，这次你要仔细听喔。」

    叹着气这么一说，蒂安娜就一脸认真地用力点了点头。

    再次翻开一度阖上的绘本，并从头开始再念一次。

    「从前从前，曾有过兔子的耳朵很短……」

    发现绘本中存在故事的蒂安娜，从那天开始就不会再找凯因念故事，而是跑去拜托伊尔凡雷诺了。

    凯因像预言家宣告世界要毁灭了一样地瞪着伊尔凡雷诺，更闹脾气地很早就去睡了。

    结果伊尔凡雷诺今天也没能问出情报。

    不只是单字，开始可以理解整篇故事的蒂安娜在阅读方面也有所进步。母亲感谢伊尔凡雷诺的协助，即使是个来路不明的神秘少年，却还是问了他要不要来这个家工作。

    自从凯因把伊尔凡雷诺捡回来已过了半个月。

    「能不能告诉我你的来历呢？」

    晚餐过后的自由时间回到自己房里休息的凯因，这么问伊尔凡雷诺。

    伊尔凡雷诺的伤势已经好很多了，虽然还无法跑步，但双脚也恢复到走起路来也没问题的程度。已经没理由再将他留在公爵家了。

    「……」

    「表面上的来历就好。既然你不但识字，也懂得餐桌礼仪，那至少不是在路边乞讨的流浪儿吧？」

    「……」

    「是孤儿院的孤儿，还是住在城镇里的平民呢？或是住在郊外的平民？半个月都没回家，有没有人会替你担心呢？」

    「……」

    「虽然可以走路了，但也并非痊愈，至少要跟我说该送你回去哪里吧。」

    「我可以自己走回去。」

    「嗯～」面对这样无法沟通的冷漠态度，凯因眯起双眼转起脖子，还发出喀喀声。

    「我并不是要你跟我说关于那个刺客组织的事情耶……」

    「……」

    「你变成哑巴了吗～？是美人鱼吗～？」

    「……」

    似乎听不懂美人鱼是什么意思的伊尔凡雷诺一脸费解。凯因逃避现实地想着「利用转生的知识作弊成为绘本作家好像也有搞头呢～」，同时叹了一口气。

    「伊尔凡雷诺，你要不要成为我的侍从？」

    「啊？」

    「你的伤势也好多了，我是想让你先回家一趟。但希望你可以再回来，要不要在这个家工作？」

    「你没有那种权限吧。」

    「是没有。」

    说着「总算想跟我对话了吗？」，凯因一改懒散的姿势，沙发上端正坐姿。

    「正因我没有那种权限，为了说服父亲，就必须先了解你的来历。大概是因为蒂安娜很亲近你，母亲对你抱持相当好的印象。她之前也有问过你要不要留在我们家工作吧？用餐礼仪跟行为举止也满得体……而且留在这里的期间手脚也很干净。」

    （留在公爵家宅邸半个月了，没有做出任何窃盗、诓骗的行为。）

    「服侍一板一眼的贵族大人，对我来说有什么好处啊？」

    「对你只有好处吧。首先，薪水很好。」

    「啊？薪水？」

    「而且生活上不用花什么钱，利于储蓄。既然要成为我的侍从，当然就得住在这里。非但不用缴房租，还有三餐可以吃。会发制服，所以是免费。食衣住方面都不用花钱，当然就可以把薪水全部寄给家人了。」

    「……」

    成就感、可以帮助他人之类的都只是场面话，最重要的还是钱。

    前世工作的地方虽然可以准时下班，但薪水微薄。刚开始做游戏实况时，买了设备跟器材之后存款跟钱包都空了。有段时期甚至两天只吃一顿豆芽菜义大利面，除此之外的日子都只喝水果腹。那阵子的心理状态非常糟糕。贫穷夺走了心理上的从容。看不下去的兼职阿姨们时不时会分些配菜给我，才总算过上比较像样的生活。

    说完这些，伊尔凡雷诺的脸上也开始流露出有些迟疑的表情。

    「艾尔格兰达克是三大公爵家之首。如此一来，你就具备可以潜入其中窃取情报的立场。以我的侍从身分四处露面也能建立起的人脉……只要向现在照顾你的人这样解释，对方也不会反对才是。」

    伊尔凡雷诺一脸惊讶地抬起头来。

    刺客可以露出这种表情吗？因为不是间谍而是刺客所以没差吗？凯因不禁暗自替他担心。

    「像你隶属于什么组织，或是摔进庭园时是从哪里回来之类的，说真的我一点都不在乎。只要不危害到蒂安娜，你在成为我侍从后要继续和组织保持关系也无所谓，想继续从事那边的工作都行。像我怎么会知道你的名字，还有怎么会断言你就是刺客都是些微不足道的屁事，一点都不重要。」

    「……你说了很粗俗的话耶。」

    「哎呀……总之，对我来说那都不重要。伊尔凡雷诺。」

    对他笑了笑之后重新翘起另一只脚。然而六岁孩童的脚还太短了，翘起来的脚伸得直直的，一点也不帅气。

    「伊尔凡雷诺。我想把你留在自己随时看得见的地方。我只有这个期望。」

    既不想让主角跟伊尔凡雷诺在游戏开始前有所接触，更不希望他的心里抱持着杀光所有人的黑暗面。

    凯因认为若要回避刺客路线，就不能放任伊尔凡雷诺。

    可以拦截在濒死状态下遇见主角这场邂逅剧情可说是相当幸运。俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃，要不是有晨跑习惯就会错失这样的良机。

    「伊尔凡雷诺。我希望你能一直与我相伴。拜托不要离开我的视线范围。」

    闻言，嘴角扭曲成ㄟ字形的伊尔凡雷诺没有做出回应。只见他的脸一路红到耳朵，浑身微微颤抖。

    神情依然一脸认真的凯因则是紧紧注视着伊尔凡雷诺的双眼，没有抽离视线。却一边暗自感到逗趣地看着对方那双红色眼睛渐渐湿润的模样。

    「你是知道自己的脸有多大的威力才这么做的吧。」

    「当然。」

    再怎么说都是少女游戏的攻略对象啊。凯因暗忖着。伊尔凡雷诺则是夸大地重重叹了一口气。

    「我住在城镇西方边陲的一间孤儿院里。」

    「喔喔，是神殿附设的那间吗？」

    看样子他总算下定决心透露自己的来历了。伊尔凡雷诺撇开视线，垂着头悄声地缓缓道来：

    「因为我是年长组的，常会外出赚钱。至今也曾有好几次都是一旦离开就是半个月没有回去的经验，所以他们并不会担心。你可别多管闲事。」

    「我就是要多管闲事啊。虽然还要再跟母亲商量一下，但你决定好要回去孤儿院那天，我也会同行。得去打个招呼嘛。」

    「我就叫你不要多管闲事！」

    见伊尔凡雷诺发出自从捡回家之后最宏亮的声音，凯因只是笑出声来，没有做出任何回应。

第一卷 得到的东西，以及必须归还的东西

    刻着公爵家家徽的豪华马车里，坐着凯因、蒂安娜，还有他们的母亲艾莉洁，以及伊尔凡雷诺。虽然伊尔凡雷诺几乎快把不高兴的心情表现在脸上，但毕竟有公爵夫人在场，他还是勉为其难地挤出笑容，导致嘴角微微抽动。

    「多亏有伊尔念故事给小蒂听，让她在学习上进步很多喔。真的很谢谢你。家庭教师也相当开心呢。」

    「您过奖了……这是蒂安娜小姐天生的实力。」

    「那是当然！蒂安娜天生就这么厉害了。而且很可爱！」

    「……凯因你太宠她了，让人担心蒂安娜长大会不会变得很任性呢……」

    「小蒂才不任性呢。人家都有乖乖吃红萝卜！」

    「就是说啊，蒂安娜都有乖乖吃掉讨厌的红萝卜呢。如果真是个任性的大小姐才不会吃呢……母亲。我只是采取透过称赞让她成长的教养方针，绝不是一味地宠溺。」

    摸着坐在身旁的妹妹的头，同时勤于整理她踢来踢去而翻起的裙子，凯因用宠溺的表情做出反驳。

    马车内的顺序是凯因跟蒂安娜坐在一起，伊尔凡雷诺则是跟艾莉洁坐在一起。

    （不管怎么想，这个顺序都很奇怪吧……一般来说应该是我跟凯因，夫人跟蒂安娜一起坐才对吧。）

    身旁坐的无论是脑袋有病的凯因，还是年幼纯真的蒂安娜都行，公爵夫人跟不但是平民还是个孤儿的自己并肩坐在一起的状况，实在令人冷汗直流。虽然穿着跟凯因借来的衣服，伊尔凡雷诺还是很害怕会不会碰到公爵夫人的礼服而被叱责无礼。

    「伊尔说话跟举止都很有礼貌呢。孤儿院的孩子们大家都像你这样吗？」

    「不……那个……」

    「母亲，伊尔凡雷诺在孤儿院里也算是年长的喔。」

    「哎呀，是这样啊。对年幼的孩子们来说，这种礼节或许还很困难呢。」

    尽管凯因对母亲这么解释，但他心想实际上应该并非如此，而朝伊尔凡雷诺瞥了一眼。

    伊尔凡雷诺恐怕是特例。毕竟他既是攻略对象的角色之一，也是会迎来最凄惨、杀光所有人结局的角色。直到他成长为青年为止，也会遇到一番让他内心抱持黑暗面的背景，但游戏中没有对此特别着墨，因此也不知道究竟是出自神殿还是孤儿院，抑或是有其他幕后黑手。

    总之，凯因想着今天应该可以见到神殿祭司，以及在孤儿院照顾孩子们的人。

    这时马车终于抵达位于城镇西方边陲的神殿。

    为了说明整件事情的原委，艾莉洁便跟护卫的骑士一起被领往神殿后方的办公室。

    虽然有问凯因要不要一起跟对方谈谈，但他说想看看伊尔凡雷诺居住的环境便拒绝了。

    沿着神殿办公室另一侧的走廊走到底，隔着一扇木门的对面就是孤儿院。

    一进到木门里，首先看见的是像一座运动场般的庭院，木制的两层楼建筑便像反过来的ㄈ字形般环绕一旁。

    「有好多小朋友喔。」

    似乎感到眼花撩乱的蒂安娜这么呢喃。除了凯因，实际上几乎没有离开过公爵家的蒂安娜是第一次看到这么多比三岁的她还要大的孩子，才会说出这样的感想。

    「……大家看起来都脏脏的……」

    「……」

    依序看着有点害怕地躲到自己身后的蒂安娜，以及因为这番话而低下头紧咬下唇的伊尔凡雷诺，凯因接着就蹲下来直视妹妹双眼。

    「蒂安娜。他们看起来脏都是我们害的。」

    「小蒂害的吗？」

    「是我们贵族害的。」

    听到凯因这么说，伊尔凡雷诺不禁睁大双眼。蒂安娜则是费解地歪着头。

    「我们贵族有办法过富裕的生活，穿着漂亮的衣服，都是住在城镇跟这个国家的人，将他们工作得来的钱一点一点分给我们的喔。」

    「分给我们的吗？」

    「对啊。大家拼命努力工作所赚得的钱，并不是全用在自已身上，而是会分一部分给贵族。」

    「因为把钱分给我们，所以那些孩子们才没办法穿漂亮的衣服吗？」

    「不是喔。那些孩子是本来就没有会买漂亮衣服给他们穿的父母。」

    「什么……」

    蒂安娜皱着眉头注视着孤儿院的孩子们。她正努力地思考没有父母究竟是怎么一回事。

    「大家把钱分给我们贵族，相对的，我们就必须去解决住在城镇跟国家的人们遇到的困难才行。」

    「像买衣服给没有父亲跟母亲的孩子们吗？」

    「对。例如协助吵架的双方和好、当有魔兽出现的时候保护大家，或是当有些地区的人饭不够吃的时候，去向还有东西吃的地区协调一下。代替人民处理那些只靠自己难以解决的事情，就是贵族的职责。」

    凯因尽可能选用柔和的语气说明，但这对蒂安娜来说似乎还是很困难，只见她一脸伤脑筋地交互看着凯因跟孤儿们。

    「那小蒂该怎么做才好呢？」

    「总之先跟那些孩子们当朋友吧。只要跟大家感情要好地一起玩，想必就会知道该怎么做了。」

    尽管对她来说难以理解哥哥说的内容，但也感受到必须做点什么才行的蒂安娜，将这个问题抛回去给凯因。他便向蒂安娜给出平等对待的回答。

    凯因笑眯眯地转向面对伊尔凡雷诺，说「来，介绍大家给我们认识吧」并拍了拍他的肩膀。

    伊尔凡雷诺则是低着头悄声道谢。

    想跟孤儿院的孩子们成为朋友的蒂安娜跑了出去，却马上跌倒而让身上的洋装沾满泥沙。凯因强忍下想立刻冲过去抱起她将全身拍干净的冲动，只在一旁看着孤儿院的孩子跑到妹妹身边。

    孤儿院的孩子们担心地拉起她之后，蒂安娜有些害臊地笑着道谢，就这么牵着把她拉起来的手，一起跑到庭院的正中间去了。

    「你手用力到都泛白了。」

    「我为了压抑自己不去扶起跌倒的蒂安娜，都快吐了。可以请你先别跟我说话吗？」

    「……病得不清耶。」

    伊尔凡雷诺傻眼地看着凯因的侧脸呢喃。

    孤儿院的孩子第一个教她的是一种名为「弹石头」的游戏。

    用木棒在地上画出一个圆，将捡来的石头丢进去。下一个丢的人要瞄准前面那个人的石头，弹出圆圈外就获胜，没弹出去就输了。是个像在打弹珠，又像打陀螺的游戏。

    似乎会趁着去森林寻找食材时，顺便捡些感觉很强的石头回来。至于判断一颗石头究竟强不强的基准，凯因无论问多少次都还是无法理解。

    有个男孩说着「既然是客人，我的石头就借你丢吧！」就拿了一个又黑又有光泽的石头给蒂安娜，而又因为凯因把那个男孩的石头弹得大老远，让气氛活络不已。

    除此之外，还有单纯的「你追我跑」，或是比谁看能把鞋子踢得最远之类，一行人玩着玩着，直到母亲艾莉洁从木门探出头来说着「要回家啰」为止。

    「那我们要去田里采些晚餐要用的食材了。」

    「改天再来玩吧。」

    「掰掰！」

    跟已经变成好朋友的孩子们笑着道别后，就跑到母亲艾莉洁的身边。

    「哎呀哎呀…你们玩到全身都是灰尘跟沙子。回家可要立刻洗澡才行呢。」

    「母亲，我想去捡石头再回家！」

    「石头？庭园里的石头不行吗？」

    「河边才有很强的石头！」

    「很强的石头？」

    「蒂安娜。我们改天再去捡吧。天黑之后河边没有照明，太暗就分不出哪些是强的石头，哪些是弱的石头了。」

    「改天吗？哥哥，说好啰！」

    左右手各牵着母亲艾莉洁跟凯因，有些接近悬空地走着的蒂安娜，激昂地谈论起什么是很强的石头。

    见到自己的孩子们跟孤儿一起玩到灰头土脸，公爵夫人艾莉洁不但没有出言斥责，还牵着手听孩子说话，这着实让凯因深感钦佩。

    游戏中没有提及任何关于蒂安娜跟凯因父母的情报。只是有着「三大公爵家之首的千金及少爷」这个设定，父母就连个剪影都没有。

    正因为如此，直到妹妹出生并被命名为蒂安娜之前，凯因才会完全没发现自己是转生到少女游戏的世界中。

    「凯因！……少爷、夫人。」

    这时伊尔凡雷诺从后方跑了过来。在马车前停下脚步并回头一看，只见他一副气喘吁吁的模样。才刚在孤儿院的庭院道别而已，不知他是怎么了？

    「那个……不但替我疗伤……还让我在府上住了一段时间，真的非常感谢。也很对不起……这么晚才向两位道谢。」

    他深深地低头致谢。

    「呵呵。懂得道谢，真是乖巧呢。一开始看到凯因擅自把你捡回家时，我还伤脑筋地想着不知道该怎么办呢。但你不只念故事给小蒂听，交到朋友的凯因感觉也很开心。我也要向你道谢。谢谢你，伊尔凡雷诺。」

    凯因抬头看着单纯传达感谢之情、没有低头致意的母亲艾莉洁，暗忖着这应该就是贵族做个了结的方式吧。

    「那我们走了，伊尔凡雷诺。再见啰。」

    母亲艾莉洁说完便在骑士的护卫下搭上马车。接着被骑士抱起来的蒂安娜也进到马车里，凯因则是自己上了马车。

    隔着车窗看去，直到看不见人为止，目送一行人离开的伊尔凡雷诺都一直低头致意。

    马车窗外的天空变成一片靛蓝，路过的人家烟囱也开始冉冉飘出白烟。

    「凯因。」

    看着窗外的视线在被母亲轻唤一声之后抽回。玩累的蒂安娜正趴在母亲腿上呼呼大睡。

    「听说由孤儿院照顾的孩子，到了七岁就会被赶去可以工作换宿的地方。」

    「这样啊……」

    所以伊尔凡雷诺才会是最年长的啊。在前世来说，七岁这个年纪大概是国小一年级。这么小就开始工作，应该会是一段相当艰苦的人生吧。

    如果去的是能拿到零用钱，或是会确实指导让孩子学到一技之长的地方还算好，但说不定也不是所有小孩都能到这样的环境下工作。

    「我相当中意伊尔凡雷诺。刚才已经拜托祭司及孤儿院的院长，预约明年他要外出工作时可以派到我们家喔。」

    「真的吗！」

    （干得好啊，母亲！）

    「其实，我也觉得应该要等你父亲从领地回来再跟他商量一下才能决定……但你不觉得三比一就有办法说服他吗，凯因？」

    「那是当然。我跟蒂安娜都很喜欢伊尔凡雷诺。也会一起拜托父亲。」

    「呵呵呵。」

    凯因在内心做出胜利手势。本来还想了很多要如何说服父母让他把伊尔凡雷诺留在身边，但既然有母亲站在同一阵线，这件事也几乎可说手到擒来。

    「还有啊，院长说『一年的时间也只是在误差范围内』，因此只要得到你父亲的许可，就能直接把伊尔凡雷诺带回家。」

    「咦！」

    这样真的没问题吗……？会订定七岁开始外出工作，难道不是因为有法律之类的规定吗？不算违规是没差啦……当凯因一脸狐疑地看着母亲的脸，她便露出温柔的微笑。

    「我想，孤儿院的餐点从明天开始会变得豪华一点吧？说不定神殿坏掉的窗户还会被补好呢。」

    「……这真的……没问题吗？」

    艾莉洁这番话的意思就是拿出一大笔捐款来谈妥这件事。这岂不是在贩卖人口？凯因挑起眉暗忖着「被揭发时难道不会对公爵家不利吗？」。

    「捐款给神殿跟孤儿院对贵族来说是一番美德，也是该有的善行呀。不会有任何问题喔，凯因。」

    看来公爵家之首的夫人，并不单单只是个笑容和蔼的温柔母亲。这让凯因背后不禁沁出一道冷汗。

第一卷 父亲大人归来

    在王宫的法务部担任事务次长的艾尔格兰达克公爵，同时也是统治位于王国东部的尼尔古兰蒂领的领主。在这种状况下，他也被称为尼尔古兰蒂边境伯爵。

    虽然公爵都将管理领地的实务交给弟弟&amp;#8226;艾尔格兰达克子爵负责，但他还是会定期前往视察以确认领地现况及商讨经营方针。

    结束这趟春天的领地视察之后，睽违一个月返家的艾尔格兰达克公爵连外套都还没脱，就被妻小恳求要追加聘雇一位佣人。

    「先让我换衣服吧。等一下再边喝茶边听你们说。」

    三人随便打过欢迎归来的招呼就逼着他同意，这让公爵留下苦笑才回到自己房间。与公爵一同前往领地的侍从，告知夫人艾莉洁有带了一些尼尔古兰蒂地区的点心回来，并询问是否要立刻拿出来当茶点。

    「蒂安娜我们先去午茶厅吧。好像有土产的点心可以吃喔。」

    「点心！吃完点心就一定要刷牙喔！哥哥。」

    「没错！蒂安娜很聪明耶，好厉害喔。吃完之后再跟我一起刷牙吧。」

    两人手牵手走向可以享受茶跟轻食的房间。

    知道母亲艾莉洁在跟佣人吩咐好准备茶跟茶点后也会过来，因此蒂安娜乖巧地跟凯因走。

    抵达午茶厅，凯因先从抽屉拿出一件围兜替妹妹穿好。

    三岁的蒂安娜还不是很会吃东西。公爵带回来的点心有可能会是很容易掉碎屑的种类，所以凯因就先替她穿围兜。

    穿着水蓝色荷叶边洋装搭配上有着白色荷叶边的围兜，联想到前世童话故事主角的凯因，不禁觉得「配色就跟爱丽丝一样」。

    乖巧地在座位上等着，不久后双亲也来了。

    「凯因。难道你就不打算把小蒂让给许久没有回家的父亲吗？」

    一进到午茶厅，他看到沙发上让蒂安娜坐在自己大腿上的凯因时不禁皱起眉头。

    「什么叫『让』……父亲，请不要把蒂安娜说得像东西一样。这是侵害人权喔。」

    「你竟然懂得侵害人权这种艰深的话啊……不，这不是重点。我也想好好疼爱蒂安娜一番啊。」

    「蒂安娜可爱的程度不会因为隔了一张桌子就减低。你可以在对面尽情疼爱她喔。」

    「我想抱抱小蒂，摸摸她耶。」

    凯因加重了紧抱妹妹的手的力道。蒂安娜则一脸愣愣地交互看着哥哥跟父亲。

    这时，一双白皙的手动作迅速地从凯因身后伸过来穿过蒂安娜的腋下，并直接将她抱起。

    是艾莉洁从沙发后方将蒂安娜抽了出来。就这么把女儿交给丈夫让他抱好之后，重重地敲了一下凯因的头。

    「你够啰。你们平常都一直相处在一起，现在就让给睽违一个月的父亲吧。」

    「……但是……」

    「要是太过缺乏互动，又被蒂安娜说『这个大叔是谁？』的话，你父亲也太可怜了。」

    实际上在父亲前往领地视察，并稍微拖了久一点的时候，凯因确实也有听妹妹这么说过。既然搬出这件事，凯因也只能退让了。

    午茶厅的女仆纷纷把替一家人准备好的点心跟茶全摆在大家面前后，公爵开口说：

    「所以呢，你们说想再聘雇一个佣人啊？家里的事情全权交给艾莉洁处理，所以也不用特地等到我回来吧。」

    「是想雇来当凯因的侍从。」

    身为宅邸女主人的艾莉洁，持有做出某种程度安排的权限。

    有需要的话，可以自行决定要解雇或聘雇佣人。不过实际上还是由女仆长跟管家等人提出申请之后，经过商量才会做出判断，因此也不是完全由她独断管理家中的人事。

    不过要聘雇随侍在家人身边的侍从或侍女，以及会接触到政务等重要职责的人就另当别论，必须先询问过一家之主的公爵的意见。

    「凯因的侍从啊。但他还不需要出席茶会跟晚宴之类的场合，也尚未到入学的年纪。是发生了什么事吗？」

    「其实……」

    于是从头向艾尔格兰达克公爵说明了当他不在家的这段期间，捡了伊尔凡雷诺回家的事。包括他讲话很有礼貌，也懂得用餐礼仪，更因为他念故事给蒂安娜听，而提升了她的阅读能力。还有他是个孤儿的身分。

    「唔嗯～～」听了伊尔凡雷诺跟自己儿女都很亲近，艾莉洁也很中意他的事情后，公爵双手抱胸地沉吟了一番。

    「那孩子跟凯因一样是六岁吧？我觉得要他担任侍从还有点太早了。」

    「再也找不到那么好的孩子了。要是再等下去，会被其他人家抢走喔。」

    不，应该没几个贵族会去抢着聘雇孤儿吧。凯因忍不住在内心挖苦。

    说到底，任谁也无法想像孤儿院中会有孩子接受过应付贵族的教育吧。

    作为善行的一环，贵族接受孤儿到自己经营的商会、渔船，以及农业团体等机构工作还比较有可能就是了。

    「不然他当小蒂的侍从也可以喔，父亲。伊尔哥哥真的很会读故事书！」

    在公爵怀里吃着奶油派的蒂安娜，抬起头来这么一说，公爵就朝着凯因的脸看去。

    「她说伊尔哥哥耶，居然叫人家哥哥耶！」

    看着凯因的脸说完还「噗噗噗～」地笑了起来。看着拼命想阻止她叫伊尔哥哥却失败而陷入消沉的凯因，艾莉洁也撇过头并拿起手帕遮住嘴角，憋笑到肩膀都抖了起来。

    「……反正那也是往事了，我不在乎啦！只要他成为侍从，我就会再次好好跟蒂安娜解释什么叫立场上的差异！」

    尽管精神年龄将近三十岁，会不甘心就是不甘心。

    往后还是很有可能会再增加弟弟妹妹，但哥哥是绝对不会增加了。这既是凯因的骄矜，也是心灵上的支柱。

    「不然这样好了。改天把那个什么伊尔凡雷诺带来家里。我跟他面谈过再决定。」

    公爵拍了一下双手做出结论。

    于是决定在确认完行程上有空的日子，并做过调整后进行面谈，再决定可否采用。

    说服父亲之后过了几天，凯因前往孤儿院。

    「天气这么好，真的很舒服呢，少爷。」

    伴随着响亮的躂躂马蹄声，悠哉地缓缓朝着郊区前进。

    凯因跟平常都会一起慢跑的门卫骑士阿尔诺迪亚一同骑着马。

    由阿尔诺迪亚握着缰绳，凯因则是抓着在马鞍前方一个像握把般，叫作锥角的地部位。

    「甚至都会觉得热了。不能马跑快一点吗？」

    「毕竟要是害少爷摔下去可就不得了了。反正时间还有很多，我们慢慢走吧。」

    由于今天公爵家平常在使用的马车全都载人出门去了，才会骑马前往。

    而且凯因也差不多要开始学习骑马了，所以也有趁着他到神殿跑腿的机会习惯一下骑马的意图。

    前世活到快三十岁的凯因从小就在都市长大，而且还不是个喜欢户外活动的人，因此从来没有骑过马。是经常在前世玩的游戏中骑乘鸟马跟龙之类的生物，但这么说来真的用马匹当移动方式的游戏或许还满少的。大概只有舍弃荣誉的武士RPG而已吧。

    视线变得比较高，随着马蹄声乘坐在摇晃的马背上感觉相当舒畅。虽然现在是跟骑士共骑，但也让凯因想学会自己骑马。

    「凯因少爷似乎不会害怕骑马呢。毕竟有些人会觉得很高而害怕，还有人会因为马这么高大，光看就怕呢。」

    「我想尽快学会自己骑马。」

    「如果今天这趟差事来回都没问题，我就向您父亲建议可以开始让您学骑马吧。」

    「谢谢你！萨拉斯尼亚。」

    除了阿尔诺迪亚之外，还有另一个一起来的护卫骑士萨拉斯尼亚。自己骑着马的他也是悠悠哉哉地随着马蹄声并行。

    事有万一的时候，就会有一人留下来拖住来犯者，这段期间由另一人带着凯因逃跑。所以才会有两位骑士一同护卫。

    蒂安娜今天则是在看家。

    「可以看到神殿了呢。」

    朝着阿尔诺迪亚指的方向看去，就能见到一座眼熟的尖塔。那正是附设了伊尔凡雷诺所在孤儿院的神殿。

    凯因今天带着父亲给的面谈邀请信件过来。他今天的任务就是要把信交给祭司，并带回对方的答覆。这是第一次的跑腿。虽然还有护卫跟着就是了。

    祭司现在不在神殿里。由于凯因是贸然造访，这也在他的预料之中因此不觉得有啥大不了。将父亲交付的信以及母亲交付的捐款拿给孤儿院院长之后，凯因就朝着孤儿院走去。

    「咦？只有比较小的孩子耶。」

    「啊，凯因少爷。」

    「是凯因少爷。」

    一走进孤儿院的庭院，就看到只有不到四岁的孩子们在玩耍。完全不见上次一起较劲弹石头的那些男生。

    「嗨，雅斯米尔、肯兰嘉还有堤摩妮艾娜，你们今天也很可爱呢。」

    「凯因少爷您好～」

    「您好～」

    「迪里帕鲁、安米拉尼卡、萨斯，还有卡斯加，你们好吗？」

    「凯因少爷您好～」

    「少爷有捡到很强的石头了吗？」

    「蒂安娜小姐呢？」

    「蒂安娜今天在家里喔。下次再跟她一起玩吧。」

    凯因一个一个叫出在庭院玩的孩子们的名字。

    前世在做儿童玩具的业务时，前辈严厉地指导「不要用『托儿所的孩子们、幼稚园的孩子们』这种说法一概而论。即使是小朋友，也要把他们视为独立个人对待」，而他即使转生了也依然遵守着这个原则。据说用名字称呼他们，把他们视为个人对待，会有助于促进孩子自我的发达以及自主心的成长之类……。

    毕竟只是照前辈说的去做，没有去查验这件事情，因此也不知道是否真有这么一回事，但现在也没办法调查了。但在看到听见凯因叫了自己的名字而笑得很开心的孩子们，也确实让他觉得这样做比较好。

    之所以能快速记住一大群人的名字，都是多亏了在做游戏实况YouTuber时的训练所赐。毕竟要是在会出现一大群角色的游戏中不记得人名或是叫错，留言区马上就会被抱怨洗板。

    由于是身兼二职的上班族，没时间只为了搞错名字就一再读档重玩。因此经过当角色第一次登场时就会一再喊出名字的拼命努力，才掌握到个中的诀窍。

    而且这个世界的人头发跟眼睛都是七彩缤纷，很有特色因此满好记的。

    「伊尔凡雷诺跟赛雷诺斯塔，还有亚梅狄卡他们呢？」

    问了四岁以上年长组的人的去向。才得知大家是去田里，还去钓鱼，说傍晚左右就会回来了。

    是前几天母亲给的捐款还不够吗？抑或是虽然暂时在金钱上比较宽裕，还是改不掉自己去筹备食材的习惯而已呢？凯因是觉得给孩子们多加道菜应该也不为过吧。

    除了母亲给的捐款，凯因还带了几本绘本。他带孩子们来到餐厅读给他们听之后，就直接收进孤儿院的书柜里。

    「识字之后就可以自己读啰。可以请年长的孩子跟祭司大人读，你们一边听一边记。」

    凯因带来的是他以前用过，贵族家小孩在习字时常会用来辅助，以类似造句藏头诗写成的书。

    （明明是日本做的游戏，文字却不一样也太犯规了吧。）

    凯因自己也透过这本书学到了很多，可说是亲身验证了这很适合用来培养基本识字能力。

    跟大家玩着黑白配、手指相扑还有一起竖起拇指玩的数字拳游戏之后，伊尔凡雷诺他们就回来了。

    「嗨，伊尔凡雷诺。你身上好臭喔。」

    「用想的就好了，不要说出来啊。我刚才去田里施肥。」

    「辛苦你了。」

    凯因笑了笑并对他挥挥手。

    坐在附近的女生们一看到凯因的笑容，就害羞到红了脸颊。伊尔凡雷诺不禁叹了一口气。

    「我来拿信给祭司大人。希望你最近可以找个时间来跟我父亲面谈。」

    凯因满脸笑容地说着并招了招手，要他坐到旁边的椅子上。

    伊尔凡雷诺虽然朝着椅子瞄了一眼，但还是摇了摇头。

    「我才刚从田地回来。你不是嫌我臭吗？我去冲个澡。」

    「这样啊。那大家再跟我玩一下吧。」

    对伊尔凡雷诺点了点头，凯因就转而约一旁年幼组的孩子们一起玩。在等伊尔凡雷诺回来前，教大家玩了像笼中鸟、把椅子排成一圈玩抢椅子游戏，或是用前者改版的大风吹之类很多不需要道具的游戏的凯因立刻变成人气王。当然是把歌词跟名称替换成这个世界的言语，以向大家说明玩法。

    「凯因少爷！今天你教的游戏，感觉我们可以赢过哥哥他们喔！」

    「凯因少爷也一起来玩抢椅子游戏嘛～！歌就请骑士大人来唱。」

    「咦，要我唱吗？我不想接在凯因少爷后面唱耶。」

    「那歌就大家一起唱吧。阿尔诺迪亚，你随便找个时机用力地拍一下手。大家听到就开始抢椅子。这样如何？」

    「好～！」

    凯因就跟其他年幼的孩子们一边唱着童谣，一圈一圈地绕着椅子。一听到阿尔诺迪亚「啪！」地拍了一下手，所有人就一起找椅子坐下。

    这时有个小男孩不小心顺势坐到腿上，凯因便轻浮地说着「就像羽毛落在腿上一样轻盈喔。你该不会其实藏着天使的翅膀吧？」。这种在平常跟蒂安娜玩的时候说习惯了的话语，对凯因来说只是稀松平常，然而坐在他腿上的孩子却红着脸低下头去。

    「不要像呼吸一样自然地说出这种撩人的话。你难道连男孩子都不放过吗？」

    被敲了一下头之后，仰头一看只见穿着整洁服装，头发还有点湿的伊尔凡雷诺就站在眼前。

    不小心坐到凯因腿上的男生，慌慌张张地从他腿上跳了下来。

    「我有事要找伊尔凡雷诺，你们接下来自己玩喔。」

    「好～谢谢凯因少爷！」

    凯因笑笑地从椅子起身，直接拿着椅子离开玩乐的圈子，在不远处的桌子旁边坐下。

    「伊尔凡雷诺。之前说过希望你能成为我的侍从那件事。父亲说想先面谈再做决定，所以希望你能来面谈一下。」

    「……」

    「只要你成为我的侍从，我就打算拜托父亲让我负责跟这间孤儿院相关的慈善活动工作。我可以做些调整，好让你跟着我一起来孤儿院看看大家。如何？你还有其他担忧的事吗？」

    凯因猜测他可能会担心孤儿院里其他年幼的孩子，于是抢先这么说。

    伊尔凡雷诺挑起单边眉毛，露出一点也不像个孩子的苦涩表情瞪着凯因。不过凯因只是笑眯眯地任他瞪，并等着回答。

    「……你之前说过的，可以兼做副业那件事呢？」

    他指的是凯因之前说过要继续从事暗杀的工作也没关系。一边想着自己确实这么讲过的凯因也点了点头。

    「当然没问题。反正直到入学前都会跟着家庭教师学习，应该几乎都不会离开家里，我也会适当调整，好让你即使有段时间不在也没问题。但我希望你不要突然离开呢。为了让我们可以口径一致，如果你能事先跟我说『什么时候要去杀掉哪里的谁喔&amp;#9829;』，就很令人感激啦。」

    「我从来没说过副业是暗杀。」

    「也是呢。」

    凯因将椅子上的靠垫拿到前面，手肘抵住靠垫并撑着脸颊。接着又将撑着脸颊的手移到另一侧，在歪着头的状态下注视对方。

    伊尔凡雷诺还是站着的关系，凯因的视线自然也变成仰望。

    「我不会亏待你的啦。变成主从立场之后，当然有些地方会让你有所顾虑就是了。不过我之前也说过，这个期望是为了我自己。因此我也想尽可能实现你的愿望。」

    凯因既不想死，当然更不想让蒂安娜丧命。而且大概也不希望那些尚未见面，会在学园中结交的朋友们死去。无论如何都想避开最糟糕的，杀光所有人结局的刺客路线。

    凯因虽然认为只要自己站在蒂安娜那边，她应该就能回避掉某种程度上的不幸结局，然而一旦被人称最高杰作的刺客盯上，可就没那么简单能避开了。

    「我知道了。我会去参加面谈。但能否被录取就不是我能决定的，因此无法向你保证。」

    「谢谢。想必你没问题的。」

    站起身来的凯因朝他伸出手之后，伊尔凡雷诺先是露出有些困惑的表情，随后才回握他的手。

    难不成这个世界没有握手的习惯吗？这么想的凯因尽管有些慌张，但还是乐观地认为没有这习惯也没差，当成是两人之间秘密的打招呼就好了。

    隔周过了一半左右，伊尔凡雷诺便来到艾尔格兰达克公爵家。目的正是为了与公爵面谈。

    ──在艾尔格兰达克公爵家一家之主的办公室里。在面对面摆设的沙发上，公爵狄斯迈亚跟孤儿伊尔凡雷诺面对面坐着。手边拿着笔记本跟钢笔的狄斯迈亚，微笑着注视伊尔凡雷诺。那抹笑容就跟凯因向伊尔凡雷诺提出邀请时一模一样，这让他费尽心神才总算忍下抽动的嘴角。

    「你好。我是狄斯迈亚&amp;#8226;艾尔格兰达克。是艾尔格兰达克公爵家的宗主，也是凯因跟蒂安娜的父亲。请问你叫什么名字呢？」

    狄斯迈亚客气的说话方式，让伊尔凡雷诺不禁睁大双眼。

    公爵可说是贵族中地位最高的爵位。本来还做足了以为他会摆出更高高在上的态度问东问西的心理准备。

    「我叫伊尔凡雷诺。没有家名，现在住在西边神殿附设的孤儿院里。」

    这么说着，深深鞠躬致意。

    「请抬起头来吧。」

    狄斯迈亚依然摆出亲切的笑容，注视着听命坐起身子的伊尔凡雷诺。

    「凯因在后门旁边捡到你的时候，伤势似乎满严重的呢。你为什么会在清晨时分受伤倒在那边呢？」

    这是本来就有预料到会被问起的事情。

    凯因不知为何，一开始就断言他是在结束暗杀任务的回程，因此没有再多过问什么，但一般来说会先抱持这个疑问才是。说穿了，会认为一个六岁的小孩在从事暗杀工作才有问题吧。

    「那时我刚做完送信的工作。委托内容是希望我能在天亮之前交给对方。但毕竟那个时间点总不能从玄关进去，于是我就从二楼的窗户把信交给对方。那时天色还很暗，我一个不小心踩空，就从屋顶上摔下来了。」

    早就准备好这个借口了。总比暗杀还要好很多，但依然是个可疑到爆的理由。尽管自己都觉得很难说得通，但也想不太到其他借口。

    「半夜送信啊。」

    「还请公爵别追问是谁要寄给谁的。正因为是需要保密的信件，才必须在天亮之前直接从窗户交给当事人。」

    对方的想法如果平和一点，应该会猜想是遭到家人反对的情侣所寄送的情书。若非如此，就有可能会被认为有牵涉到贵族或商家进行的情报战。

    「原来如此。感觉是个满危险的工作，你平常都在做这些事情吗？」

    「不是的，毕竟这是没事就不会被人找去的工作。但报酬是直接领现金，可以填补当孤儿院种植的蔬菜以及路人施舍却还是不足的缺口。」

    「唔嗯。伊尔凡雷诺，听说你识字呢。孤儿院的孩子们全都识字吗？」

    「不。没有人会来孤儿院教大家……所以其他孩子都不识字……但凯因少爷前几天将可以辅助学习的绘本放在孤儿院，或许不久后大家都能识字了吧。不过应该无法做出比较复杂的表现就是了。」

    「原来如此啊……」

    狄斯迈亚用指尖一圈又一圈地转动着钢笔。准备了笔记本，却不像有要写下什么内容。

    「你喜欢凯因吗？」

    「……我很感谢他。不只是当我受伤时悉心照顾，对待孤儿院的伙伴们也很亲切……」

    「这样啊。」

    狄斯迈亚依然用指尖一圈又一圈地转着钢笔。对此感到在意的伊尔凡雷诺视线也忍不住一直朝那边瞥去。

    ──啪！

    伴随这道声响，狄斯迈亚单手使劲地阖上笔记本。伊尔凡雷诺的注意力只在转瞬间被那道声音吸引过去。

    伊尔凡雷诺下意识撇了一下头，闪躲过那东西。耳边可以听见破风般的声音。

    「喀」地一道清脆声响在他背后响起。本来拿在狄斯迈亚右手手上的那支钢笔不见踪影。

    「抱歉喔，手不小心滑了一下。没打到你真是太好了。」

    骗人。伊尔凡雷诺暗忖。并不是手滑，是刻意丢过来的。下意识就躲开了。眼睛明明看着记事本，却躲开了从视线外头飞来的钢笔。

    如果狄斯迈亚是刻意扔的，就代表想看到伊尔凡雷诺做出那个动作吧。恐怕已经被他发现不是个普通小孩了。

    「可以请你帮我捡一下那支钢笔吗？」

    「……是。」

    从沙发起身并绕向后方，只见沙发后书柜的纵向木板上都喷洒了墨水。

    捡起掉落在沙发正后方的钢笔，只见笔尖已经断掉了。

    （撞到书柜才掉到地上……丢得还真用力啊。）

    一想到如果没有避开飞过来的钢笔应该会伤得不轻就不禁打了一个冷颤。

    直到进行面谈的这几天内，这个人究竟调查到什么地步了？伊尔凡雷诺脖子不禁窜起鸡皮疙瘩。

    「笔尖断了。」

    「是吗。算了，笔轴没事就好。笔尖是消耗品嘛。这也没办法。」

    捡起钢笔交给狄斯迈亚，再次回沙发坐下。

    「应该再也不会有人委托你去做像趁着天亮前送信的工作了吧。」

    「咦？」

    狄斯迈亚若无其事地看着断掉的笔尖喃喃自语。伊尔凡雷诺确实有听见这句话，但他一时之间无法理解这是什么意思。

    「往后还请你以凯因的好友、知音，以及一位优秀的侍从好好辅佐他。这就是你接下来的工作。」

    意思是被录取了吗？

    他难道没有对于下意识闪避从视线外头丢来的凶器这个举动起疑吗？当伊尔凡雷诺一脸费解地保持沉默时……

    「会依照你的工作表现支付相衬的薪水喔。我们是公爵家嘛，可不会太小气。所以你不用去做什么副业也无妨。」

    伊尔凡雷诺不禁倒抽了一口气。

    从领地视察回来，直到面谈的这几天。岂止揣测他调查到什么地步，而是全都摸清楚了。不仅如此，还帮伊尔凡雷诺从地下社会抽身。艾尔格兰达克公爵这个男人就是做到这种地步。

    凯因恐怕没有特地调查，而是凭着直观及直觉之类，那种含糊不清的东西就把伊尔凡雷诺当刺客。至少伊尔凡雷诺是这么想的。反正他也没有任何证据，因此没有肯定凯因说的话，也没做出什么反应地蒙混过去。

    但这个人不一样。

    正因为他知道，所以才会用钢笔笔尖从视线死角朝自己丢了过来。他确信这就是证实至今搜集到的情报是对的最后佐证。

    他知道伊尔凡雷诺至今做过的事情，也知道是谁做出的指示，还是决定聘雇来当凯因的侍从。

    「请多多指教。」

    伊尔凡雷诺深深一鞠躬。

    这其中饱含着恐惧、感谢，以及其他各式各样的情绪。

第一卷 恐龙般的咆哮与天使的撒娇

    伊尔凡雷诺成为凯因的侍从后过了半年左右。在这段时间迎来各自生日的两人现在七岁。蒂安娜则是四岁。

    「呀哇啊啊啊啊啊啊！」

    恐龙在远方嚎叫般的哭声突然响彻走廊。

    是蒂安娜的声音。

    凯因打断家庭教师的授课朝着走廊探头一看，只见激动大哭的蒂安娜，跟一脸困扰又不知所措的居家女仆正站在那边。

    「怎么了吗？」

    「迪丽娜不给我羽毛笔──！」

    「羽毛笔？」

    走到她们身边，才想问居家女仆发生了什么状况，蒂安娜就抢先跑过来告状。可以看到居家女仆迪丽娜手上正拿着一支用漂亮蓝色羽毛做成的羽毛笔。

    看来是蒂安娜想要，但被拒绝了。

    「迪丽娜，那是很重要的东西吗？」

    抬头一看，只见迪丽娜点头如捣蒜。大概是因为惹哭蒂安娜，只见她一脸铁青。

    既然如此，当然不想强行夺走对方重要的东西，也必须教导蒂安娜那是不对的行为。

    为了不让蒂安娜变成反派千金，凯因认为就必须让她理解不能这么做的道理。

    「……迪丽娜，你可以跟我说那是在哪里买的吗？」

    「是儿子做给我的……」

    原来如此，是非卖品。那当然不是随随便便就能给别人的东西。

    凯因屈膝看着蒂安娜的眼睛，她吸了吸鼻子便不再哭泣。

    「蒂安娜，那支羽毛笔是迪丽娜很重要的东西。是她家人送的礼物喔。」

    「嗯……」

    「蒂安娜，如果有人跟你要我送给你的东西，你会给人家吗？」

    「不要！哥哥给我的东西是我的宝物！」

    （听到了吗？唉，你有听到吗？她说我送的东西是宝物耶！这天使是怎样！真心天使！啊啊啊啊啊救命，蒂安娜真心太可爱。）

    凯因转过头用眼神向跟在身后的伊尔凡雷诺如此倾诉，但对方却撇开视线不予理会。强忍着差点就要傻笑出来的表情，凯因温柔地抚摸着妹妹的头。

    「就跟蒂安娜不想把宝物给别人一样，迪丽娜也不想把宝物给别人啊。」

    凯因如此谆谆教诲，蒂安娜流露出听懂的表情，抬头看向迪丽娜。

    「这是迪丽娜的宝物吗？」

    伸出短短的手指，指向那个蓝色羽毛笔的蒂安娜真是有够可爱。

    「是的，这是我的宝物。」

    迪丽娜悄悄将蓝色羽毛笔抱在胸前。

    「对不起」见状，蒂安娜消沉地对她道歉了。

    （看到了吗！唉，你有没有看到！我们家的蒂安娜是会向人道歉的乖孩子喔！）

    侍从依然没有搭理凯因这么倾诉般的视线。

    「好棒喔喔喔喔喔。蒂安娜会乖乖道歉，真的好厉害！」

    不断搓揉妹妹的头，接着更将她紧紧抱入怀中。

    只要好好解释她就懂。才四岁就知道做错事要道歉！很聪明吧！我们家蒂安娜这么棒！真心天使！

    「蒂安娜，你把耳朵靠过来。」

    凑近她的脸这么一说，蒂安娜就歪过头把耳朵靠了过来。啊～不行真的有够可爱。靠上妹妹的耳边，凯因便教她拜托人的方法。

    于是蒂安娜就忸忸怩怩地走到迪丽娜身边，可爱地仰望她，并撒娇般要求说：

    「迪丽娜……那个，我想拜托你的儿子……请他也替我做一个。」

    （嗯嗯嗯嗯嗯嗯！要命喔！太可爱了！被这样请托根本无法拒绝。可说是作弊绝招。）

    面对蒂安娜可爱的反应，凯因不禁扭动起身体，就在他向后仰到要做出背桥的时候，伊尔凡雷诺撑住他的身体并悄声告诫「凯因少爷，请收敛一下表情」。

    迪丽娜也忍不住红了脸颊，被蒂安娜的可爱影响到忸怩起来。

    她刚才说是儿子做的，凯因才会想如果拜托她，应该也可以替蒂安娜再做一支吧。

    妹妹想要的并不是迪丽娜的羽毛笔，只是想要用蓝色羽毛做成的漂亮羽毛笔。

    「迪丽娜，我也请你帮这个忙吧。我会拿零用钱支付材料费跟工钱。」

    就算是请人家做一个新的，一毛钱也不给还是跟用抢的没两样。要是在职场上被老板的小孩这样拜托，佣人也难以拒绝。所以凯因也不忘这么补充。

    「这是孙子在庭园捡到漂亮的羽毛，儿子才拿来加工成羽毛笔给我。不需要任何材料费，但也不是随时都有羽毛可以制作……」

    迪丽娜伤脑筋地蹙眉，没想到是这么珍贵的宝物。既然是儿子拿孙子的战利品做成实用的东西，那当然不愿意随便拱手让人。

    幸好蒂安娜是在凯因视线可及的地方去跟人家要东西。如果她哭着坚持到最后，身为下级贵族的佣人迪丽娜还是会让给她吧。

    如此一来，蒂安娜就会学到「只要哭着跟身分地位较低的人硬要就能得到想要的东西」。

    「那只要有羽毛，就能请他加工成羽毛笔吗？」

    这么一问，迪丽娜点头回答「是的」。

    「蒂安娜，跟我一起去庭园找找看羽毛吧。请人用自己找到的羽毛做成羽毛笔，一定会是更特别的宝物喔。」

    「小蒂的笔！」

    蒂安娜笑眯眯地握住凯因的手，马上就要跑去找。

    用小小的手抓住凯因三根手指的蒂安娜真是让人萌翻天。小孩子的暖暖体温跟柔软的触感沁入身心。呼啊～～真的太神了。凯因的真心话透过表情表露无遗。

    「凯因少爷，您的表情已经守不住了。」

    听到伊尔凡雷诺的提醒收敛起表情，凯因这才再次面向居家女仆。

    「迪丽娜。找到羽毛会再跟你说一声。你可以先去休息了。」

    让迪丽娜离开之后，就牵着蒂安娜的手走向庭园。

    都说小孩子的情绪说变就变。现在心情很好的蒂安娜一边哼歌，牵着哥哥的手精神饱满地向前走。

    叹了一口气的伊尔凡雷诺也跟在他们身后走着。

    正当牵着蒂安娜的手就要朝着庭园走去时，凯因才回想起家庭教师还在房里等着。

    「先等我一下喔，蒂安娜。」

    对她这么说并回头一看，就发现家庭教师伊亚尼斯正从房间的门边看着三人。

    「您还有想到正在上课真是太好了，凯因少爷。」

    「对不起。」

    对上眼并这么交谈之后，伊亚尼斯老师就从房间走出来。

    「无妨，少爷您在学习上的进度很顺利。今天就到庭园学习一些关于花卉跟虫子的事吧。」

    「学习花卉？」

    「是的。蒂安娜小姐也一起来学习花卉的名字，还有虫子的生活吧。」

    「好！」

    精神奕奕地高举起手的蒂安娜真的好可爱。

    刚才明明还在哭闹，现在就心情很好地「花儿～花儿～」地哼着歌实在太美妙了。简直是圣歌。是神的奇迹。

    「凯因少爷，请注意表情。」

    「少爷您要再多训练一下，别让心情都全写在脸上才行。」

    伊尔凡雷诺跟伊亚尼斯老师双双如此挖苦凯因。

    「有那么明显吗？」

    「对蒂安娜小姐的情感表露无遗。」

    「蒂安娜太可爱了，这也是无可厚非吧……」

    「您是公爵家的长男，请振作一点。」

    「请振作一点！呼嘻嘻！」

    学伊亚尼斯老师讲话的蒂安娜，跟着老师还有伊尔凡雷诺一起告诫凯因。就连得意洋洋的表情都可爱到不行，让凯因在心中高举起大大的白旗。

    见到凯因看着蒂安娜莞尔的表情，伊亚尼斯老师跟伊尔凡雷诺纷纷叹了一口气。

    蒂安娜跟凯因牵着手走在前面，老师跟侍从则是跟在后方。走下楼梯，打开与玄关反方向的一大扇玻璃门就来到中庭。

    公爵家的中庭绽放着许多当季的花卉。

    由于会在后院跟温室调整绽放的时间点，再将花季刚好到来的花株移种到庭园，因此无论何时来到庭园都是开满着花。

    「贵族家……尤其是公爵家的继承人，更该记住花名及花语才行。」

    停下脚步之后，伊亚尼斯老师轻抚着一种白色花朵并开始解说。

    「在男性眼中，常会觉得花不过就是花吧。但即使只是一朵花，女性有时也会解读出背后宏大的意义及故事。」

    「宏大的故事……」

    「例如，当一位男性走在路上觉得路边的花很美就摘了下来，这时有位女性前来搭话『这花很美呢』，于是男性就将花送给女性。」

    「感觉是很常见的情境呢。」

    「结果那位男性就必须跟原本只是错身而过的女性结婚。」

    「「为什么！」」

    凯因跟伊尔凡雷诺同时露出费解的表情。

    「这种白色的花叫作狄莉格斯，花语是『杀了你我再自尽』。」

    「未免太吓人了吧！」

    「收下这花的女性心想『这是至死不渝的意思！也就说，他在向我求婚！』……并这么解读。」

    「不，不会这样解读吧？」

    「不会吧？」

    没在听两个小孩提出的疑问，不知为何伊亚尼斯老师一脸悲伤地注视着花朵。

    说不定他有着某种悲痛的过去。

    「还有，也是发生过一看到在寝室里有这种花的妻子误以为外遇被发现了，一心一意地向丈夫道歉的状况。」

    「喔喔，因为她以为丈夫要殉情吗？」

    「丈夫只是想到这种花是促成两人结婚的契机，才会在纪念日摆出来，却因为妻子的道歉而得知有外遇……真是讽刺呢。」

    伊亚尼斯老师望着远方的天空。凯因翻出脑海中的记忆，记得伊亚尼斯老师的婚姻状况是丑一，现在单身的样子。虽然凯因不知道这个世界有没有这种说法，但照理来说不会有吧。

    「凯因少爷跟蒂安娜小姐都是外貌出众的孩子。伊尔凡雷诺也很英俊呢。将来各位想必会成长为俊男美女，然而越是美貌的人就越容易遭人误会。请务必记住各种花名及花语，好好保护自己喔。」

    从安里米堤德魔法学园毕业之后就进入魔法研究所，现在主要从事魔石跟魔脉的研究，以打工性质担任凯因家庭教师的伊亚尼斯老师，也能被归类在容貌姣好的类型。

    凯因不禁心想，希望刚才那番关于狄莉格斯花的故事，不要是伊亚尼斯老师的自身经历才好。

    他是个既沉稳又温柔，但在学习方面的授课态度相当严谨的一位好老师。

    而且对蒂安娜也很好。这对凯因来说是一大重点。

    面对蒂安娜无止尽的「为什么」轰炸也很有耐心地奉陪到底，是个不会因为对方只是个孩子就随便回答的人。

    「伊亚尼斯老师，那些花语是谁开始的呢？」

    「传承太久了，现在已经搞不清楚是如何起源，但有种说法是花都有各自掌管的妖精，花语便是借由话语表现出每种妖精的特质。」

    「有『杀了你我再自尽』这种特质的妖精吗……」

    「如果是经过品种改良之类新培育出来的花，也是会有培育的人，或是初次拿到市面上贩售的人擅自订下花语的情形呢。」

    尽管感觉有点悲伤，伊亚尼斯老师还是面带微笑地回答蒂安娜的问题。

    「如果做出新的花，蒂安娜就能决定花语吗？」

    「是啊。蒂安娜小姐若是培育出新的花，会想怎么命名，又会附加怎样的花语呢？」

    一副正等人问起这个问题的样子的蒂安娜，得意洋洋地朗声回答：

    「名字叫凯因花，花语是『最喜欢哥哥！』！」

    啊啊，神啊。我死而无憾。

    总觉得自己听见凯因的内心话的伊尔凡雷诺，猜想着凯因是不是会昏过去，就先绕到身后做好要撑住他的准备，然而没有任何人注意到他这个举动。

    凯因强忍下因为蒂安娜一句「最喜欢哥哥！」，脸部七孔就差点都要流出各种汁液的反应，并在伊尔凡雷诺「这种表情……小心被教礼仪的赛拉斯老师骂喔」如此告诫下，在紧紧抱住妹妹同时缓缓深呼吸，闻着她头顶的气味让心情平静下来，随后才站起身说「失礼了」并行了一礼，课程才得以继续进行下去。

    他们先是挖起树根观察昆虫的幼虫之后又埋回去，或者实际去数不同种类的花的花瓣数量并考察，还听了伊亚尼斯老师说明关于雄蕊跟雌蕊、雄花跟雌花、昆虫授粉，以及落叶植物跟常绿植物的差异。

    对于前世是奔三上班族的凯因来说，这些几乎都是本来就知道的常识，但在这里还是个七岁小孩，因此他也一边做出「喔喔原来如此～」的回应并静静听讲。

    即使是这样的凯因，仔细听老师解说便明白了那些前世单纯死背下「反正就是这样」的知识背后的原因及道理，也觉得很有趣。

    而且除了蜜蜂跟蝴蝶等昆虫授粉的方式之外，也得知这个世界的农家会使用风魔法授粉之类，唯独在这里才会有的见闻。

    「请各位看看那边。」

    随着伊亚尼斯老师手指的方向看去，只见树上有一个鸟巢。现在可能是去找食物了，里面空荡荡的。

    「是鸟的家耶。」

    「好像都不在呢。」

    「那其实是个空巢喔。」

    伊亚尼斯老师先高高抱起蒂安娜，让她看看鸟巢里面。接着也抱起凯因让他看鸟巢里的情形。伊尔凡雷诺不想被这样抱所以拒绝了。

    以暂时离巢去找食物来说，刚才看到的鸟巢确实有点太凌乱了。

    「栖息在这附近的鸟，平常都是在树枝上过夜。产卵后只有在要孵蛋的期间才会筑巢，并在那边生活。」

    「原来是这样啊。」

    这么说来，燕子巢也是如此。凯因回想起每年到了离巢的时期，都会在客户的托儿所协助拆除燕子巢。印象中每次都满心期待会不会在里面捞到《竹取物语》中传说会从燕子体内排出的宝物&amp;#8226;子安贝，然后每次都没找到，并失落地想着「也是啦」。

    「而且鸟有换羽期，也就是会生长出新的羽毛的时期。但现在并不是那个季节。」

    凯因听懂老师想说的话了。

    「除了换羽期之外，羽毛不会脱落吗？」

    「如果是一两根，平常也有可能脱落。但那并不像鸟巢一样会出现在特定的场所，想找出偶然间脱落的羽毛应该很困难吧。」

    果然。看来现在即使毫无头绪地在庭园里到处寻找，也很难找到羽毛。

    「没有羽毛吗？」

    蒂安娜拉着伊亚尼斯老师的衣摆这么问。

    「到了秋天就比较容易找到了。」

    尽管伊亚尼斯老师回答得很温柔，蒂安娜已经快哭出来了。妹妹就算哭起来也非常可爱，但可以的话还是不想看到她哭。凯因开始思索起该如何是好。

    只要知道鸟会聚集在哪里，再去捡也可以吧。有老师带队的话，只要不是到太远的地方，父亲应该也不会反对。

    思及此，凯因想到了一个办法。反正只要有鸟聚集起来就好了吧？

    「老师，如果在庭园放一个喂食台，鸟会聚集过来吗？」

    「凯因少爷，在能力范围内实际做看看才是最重要的。请记得附上观察日记喔。」

    伊亚尼斯老师偶尔会像这样不立刻给出答案。虽然有时会感到焦急，但自己动手去做了所得到的知识确实难以忘怀。

    伊亚尼斯老师的课程只有上午，下午通常是艺术类型的课，但今天刚好休息。好像是前来教课的老师被找去某座宅邸举办的晚宴演奏。由于还要彩排之类，白天就得提早前往。

    目送伊亚尼斯老师离开并吃过午餐后，凯因前往园丁的工作室，跟他拿了一些木材来制作喂食台。尽管只是个拿铁锤将平坦木板钉在木棒上的简易平台，但七岁小孩亲手做起来还是经历了一番苦战。伊尔凡雷诺在凯因开口请他帮忙之前也没有出手协助。

    「您只要下个指示，我就会做了呀。」

    一旁的老园丁慌张地这么说，但既然是为了蒂安娜，凯因就想亲手打造。一边听取「可以加个边框好让鸟儿容易停下来」的建议，总算完成的平台看起来实在不太漂亮。

    前世在当益智游戏业务时，偶尔会在拜访幼儿园或托儿所时制作巢箱或喂食台。凯因不禁苦笑地想着「那时在孩童们的注目下做出来的成品还算不错的说」。只靠现在这双小小的手，还没办法做得很好也是无可厚非，但输给前世的自己总是会心有不甘。

    才七岁而已。往后必须更加精进，并以足以保护蒂安娜的帅气哥哥为目标才行。凯因对着不太漂亮的喂食台立誓要再继续努力。

    隔天，凯因、蒂安娜以及伊尔凡雷诺隐身于庭园中用灌木围成的树篱中，监视着喂鸟台的动静。老园丁则是在远处看着从树篱中探出头的三颗小脑袋。

    喂食台上放了堆成一座小山的面包粉。是伊尔凡雷诺跑去厨房要面包屑，但厨房的人分了满满一盆的烹饪用的面包粉给他，并被告诫下次要到佣人使用的餐厅搜集。

    三人隔着树篱观察喂食台时，马上就有小鸟飞过来。小鸟直接冲进堆成一座小山的面包粉里，许多面包粉也就这么洒满地。

    不只有像在做沙浴一样在面包粉堆里大闹一番的小鸟，随后还有来啄着掉落地面的面包粉的小鸟。可说是络绎不绝。

    「好多小鸟喔。」

    蒂安娜看着纷纷聚集到喂食台的鸟这么呢喃。就像她说的，聚集在喂食台的全是小鸟。体型最大的顶多也只有苹果大小。

    「只有小鸟呢。」

    凯因接着自言自语。看着各式各样色彩缤纷的鸟聚集过来确实很有趣，但就算它们有羽毛脱落，感觉也没办法加工成羽毛笔。

    「说不定大只的鸟不吃面包粉。」

    伊尔凡雷诺眺望着正在啄食地上面包粉的一只娇小浑圆的鸟。

    蹲久觉得疲累的蒂安娜一屁股直接坐在地上，凯因就将她抱起来坐到自己腿上。毕竟是坐在单侧的腿上，为了不让妹妹跌倒，便加重了环抱住她腹部的手的力道。

    「有这么多小鸟聚集在这边，可能也会有想吃小鸟的大鸟飞来。」

    还是一样注视着地上那只浑圆小鸟的伊尔凡雷诺悄声说。

    「小鸟会被吃掉吗？」

    坐在凯因腿上的蒂安娜抬头仰望蹲在一旁的侍从的脸，流露出不安的神情。

    「呃，嗯，对啊。大鸟是肉食的吧。」

    坐在凯因腿上的蒂安娜不禁浑身抖了一下。凯因温柔地摸着蒂安娜的头，一边对着伊尔凡雷诺露出（替这个小小性命感到悲伤的蒂安娜是天使吧？哪里还有像她这么温柔的女生呢？没有吧？担心小鸟会被吃掉而害怕到颤抖的蒂安娜超可爱的吧？对吧？）的表情。为了稳住妹妹身体而环抱着她的手臂不禁颤抖起来。伊尔凡雷诺认为这恐怕是感动到发抖，但蒂安娜似乎不这么认为。

    「哥哥，小蒂很重吗？你的手手在抖喔。」

    「别担心，蒂安娜就像羽毛一样轻盈喔。我只是为了不伤到最重要的你，想动作温柔一点才会发抖。」

    凯因这么说着并笑了笑。听他这么说，蒂安娜轻轻拍了拍环抱在她肚子上的手，并再次仰望哥哥的脸。

    「小蒂很强壮，抱得再紧一点也没关系喔。」

    看着蒂安娜坚定地挑起眉毛，摆出一副凛然的表情。凯因则是先扬起佛像般的古风式微笑，在紧紧抱住蒂安娜之后就往后倒去。

    时不时就会瞥过来察看状况的老园丁，发现本来会从树篱上探出头的孩子们突然不见了，便担心地绕过来看。

    「您没事吧，少爷？」

    他一边交互看着维持抱住蒂安娜姿势倒下的凯因，以及傻眼地看着他的伊尔凡雷诺，慢慢走了过来。

    凯因虽然想直接抱着蒂安娜坐起身，但还是没办法，他只好先松开双臂离开妹妹肚子，让老园丁把蒂安娜抱起来。

    「谢谢。我只是稍微失去平衡才会倒下，没事的。」

    「有没有撞到头呢？」

    「没有，草皮整顿得很好，所以完全不会痛。谢谢你平时的努力。」

    一边说着「没事就好」的园丁伸手将凯因拉起来。尽管是个身形矮小也渐渐有点驼背的老人，但不愧为园丁，握住的手还是强而有力。

    伊尔凡雷诺替凯因拍掉背部的草及灰尘，蒂安娜也有样学样使劲拍打哥哥屁股。

    「呵呵呵呵。蒂安娜好体贴喔。让我都觉得快有新的性癖要觉醒了。」

    「凯因少爷，请不要觉醒那种东西。还有请收敛一下表情。」

    替凯因拍完灰尘，伊尔凡雷诺就轻轻握住蒂安娜的手腕并高高举起。蒂安娜乖乖让他抓住手腕，却拖着身体蹲了下来想让伊尔凡雷诺把自己悬空，但伊尔凡雷诺却配合蒂安娜的动作放下手腕因此没成功。

    「伊尔小气鬼！」

    「这种事情请去拜托阿尔诺迪亚或萨拉斯尼亚。」

    手腕被松开的蒂安娜旋即绕到凯因身旁紧紧抱住他的腰。凯因又在温柔摸着妹妹的头的同时，流露出眉开眼笑到过了头的表情，并透过眼神交流想跟伊尔凡雷诺分享妹妹的可爱。但伊尔凡雷诺马上就撇开视线，于是便和老园丁对上了眼。

    「既然没事，那我也要回去工作了。」

    无法掌握对话的契机，只是看着孩子们互动的园丁低头致意就准备要离去，这时伊尔凡雷诺问他：

    「请问这个庭园里有没有哪一棵树常会有大只的鸟栖息呢？」

    庭园的问题找园丁就对了。伊尔凡雷诺是这么想才会问出口，但也算是为了回避凯因要求自己同意蒂安娜很可爱的目光。

    老园丁伸手抵着下巴沉思了一下，才像回想起来似地点了点头。

    「后方佣人出入口附近的杏仁树那边，好像常会出现大型鸟。我有听到负责洗衣的女仆们在对骑士们说有听到很大的振翅声而感到害怕。」

    「有很大的鸟吗？」

    在凯因腰旁的蒂安娜听见园丁这番话并做出反应。园丁稍微弯腰并低下头去，对着蒂安娜缓缓点头说：

    「大家好像都没有实际上看到那只鸟，只是听见很大的振翅声。但声音应该大到会让女仆们不禁感到害怕的程度。」

    园丁的话对蒂安娜来说似乎有点难以理解，但她总之了解到那边有鸟出现就是了。

    「园丁爷爷，谢谢你跟我说。哥哥，我们去后面看看吧。」

    蒂安娜直视着园丁的双眼道谢，就伸手拉了拉凯因的腰带。

    「蒂安娜～你会乖乖道谢好了不起喔！会乖乖道谢的乖孩子在哪里呢～在这里！」

    「呀～！」

    凯因在称赞妹妹的同时也摸着她的头，喊着「在这里！」的时候更直接把她抱起来转圈圈。为防凯因重心不稳跌倒，伊尔凡雷诺压低身子在一旁做好准备。老园丁不禁对他这样的举动有些费解。

    从正面的庭园通到后门的道路旁种着高大的树。到了春天就会开出许多白色小花的那些树，夏天则会因为茂密的大量树叶而形成树荫，让四下显得有些昏暗。

    三人一起缓步走在尽管还是大白天，却显得有些昏暗的树荫下。

    「会出现鬼怪吗？」

    「现在还是白天所以不会出现喔。」

    因为影子很深，地面也很暗，蒂安娜紧抓住哥哥的腰跟着走。凯因则是搂着妹妹肩膀，一边观察树叶之中的状况并向前走去。

    「这么说来，鬼怪是指什么呢？」

    树枝随风摇曳，凯因伸手遮住时不时从树叶间透射下来的刺眼阳光，同时喃喃自语。

    「鬼怪就是鬼怪呀？」

    「鬼怪是幽灵吗？」

    「幽灵是什么？」

    看着树枝的凯因把视线移回蒂安娜身上。只见抓着凯因腰的她，费解地仰望着哥哥的脸。

    「是人死后留下来的灵魂四处乱晃的意思吗？」

    凯因跟蒂安娜都歪过头面面相觑。

    亡灵？怨念？懊悔？牵挂？是不是当人怀着这样的情绪死掉就会没办法成佛变成幽灵啊？这么说来在这个世界的宗教观有成佛这种事吗？

    「死后灵魂就会被神汲取，在渡神日那天与神一起回到神的世界……祭司大人是这么说的。也有人认为死亡就是一切都结束了，在那之后不会发生任何事情。但我不晓得哪一个才是正确的说法。」

    伊尔凡雷诺平静地这么说并摇摇头。

    「所以没有鬼怪？」

    「我没见过喔。」

    正当听了伊尔凡雷诺这么说就感到放心的蒂安娜松开抱着凯因的腰的双手时，就传来一道巨大羽翼的振翅声，树枝跟着大幅晃动起来，细小的树枝更是纷纷掉落下来。在松一口气的瞬间就听到这样的巨响，让蒂安娜吓到当场跳了起来，发出尖叫紧紧抓住哥哥的腰。

    「喔啊啊啊啊！」

    发出粗犷叫声的源头在林木间一边振翅移动，不久后就不晓得飞去哪里了。

    凯因一边温柔地抚着紧紧抱住哥哥的腰、颤抖不已的妹妹肩膀，并暗忖着听起来真像乌鸦的叫声。如果老园丁跟洗衣女仆们说的大鸟就是乌鸦，就算拿到羽毛也不能做成羽毛笔吧。思及此就不禁蹙眉。

    「凯因少爷，有羽毛掉下来了。」

    伊尔凡雷诺弯下腰捡起来给凯因看的，果然是一根纯黑的羽毛。

    「真要说起来确实满漂亮的啦。但黑色羽毛是不是太朴素了？怎么样，蒂安娜？」

    温柔地搂着妹妹肩膀将她推往伊尔凡雷诺，她便定睛地注视着对方手上的纯黑羽毛。

    「带着光泽感是很漂亮，但黑黑的……小蒂喜欢蓝色的……」

    大概因为是难得得到的大根羽毛，蒂安娜婉转地这么说，并一脸愧疚地看向伊尔凡雷诺。

    伊尔凡雷诺点了点头，感觉完全没有放在心上。他一边想着也不用露出那么愧疚的表情吧，并一圈一圈地转动起手中的黑色羽毛。

    蒂安娜抬头仰望凯因的脸。

    「小蒂比较喜欢跟哥哥的眼睛一样的颜色。」

    听到这句话的瞬间，尽管天空万里无云，而且头上还覆盖着茂密的枝叶，凯因还是受到像有一道闪电从头顶贯穿般的冲击。一颗颗斗大的泪珠毫无预警地从蓝色的眼睛滚落，无法违抗重力的身体无力地跪地。凯因攀住眼前的蒂安娜，把脸压在她的肚子上放声大哭起来。

    蒂安娜摸了摸凯因的头，伊尔凡雷诺则是安抚着他的背部，这才总算冷静下来的凯因站起身就像要表达已经没事了一样对蒂安娜笑了笑，并牵着手一起回到前面的庭园。

    这时喂食台上已经没有留下面包粉，小鸟也都不见踪影。走到喂食台旁，凯因就蹲下身捡起几根小小的羽毛。

    「蒂安娜。虽然不能做羽毛笔，但就用这个做看看饰品吧。」

    看着凯因放在手掌上七彩缤纷的小小羽毛，蒂安娜很感兴趣地伸手戳了戳。

    「可以做饰品吗？」

    「对啊。你能捡个喜欢的颜色吗？我们回房间就动手做吧。」

    「嗯！」

    三人捡了掉在喂食台上下的羽毛就回到房间。

    为了不让羽轴裂开而谨慎地用针开了一个洞，再用线穿过小洞做成手环、缝在缎带末端，更缝上编绳做成书签之类，玩着玩着就完成了许多羽毛饰品。

    虽然没有拿到可以用来做成羽毛笔的羽毛，但蒂安娜盒子里的东西又变多了。

第一卷 秘密花园

    公爵家里的数个庭园中，在雨天可能会帮不上忙的屋檐底下摆了一小张木制长椅，规模有点小的那座庭园是凯因最喜欢的地方。

    当家庭教师有事而不用上课的时候，他偶尔会来这。

    在制作喂鸟台后过了一星期，负责教音乐的家庭教师又因为被叫去参加晚宴而请假。似乎是上星期在晚宴上的表现大受好评，被贵族们争先恐后地邀请去参加自家晚宴。或许选了太过优秀的人当家庭教师也不太好。

    凯因学习跟锻炼的排程密集到让人不禁担心会不会忙过头的程度，但伊尔凡雷诺听说几乎是他自己期望排得这么满。

    根据有姊妹在其他贵族家服侍的居家女仆的说法，好像没有哪一位尚未入学的贵族小孩会像这样塞满了各种学习的课程。

    自从成为凯因的侍从之后，伊尔凡雷诺上午也会一起上室内课程。因为要成为凯因的侍从，脑筋不转得快一点难以胜任。

    那终究是替凯因准备的课程，就算伊尔凡雷诺不懂或跟不上也不会停下来等他理解。为了不被远远抛下，他每天睡前都一定会复习。

    下午当凯因在上艺术或礼仪方面的课程时，他就会跟着艾莉洁的侍女学习泡茶跟照料主人的方法，或是去接触各个相关部门，学习身为侍从该如何正确传达情报及互相协助。

    那天侍女在教导上茶点的方法。

    收到凯因有一段课程不用上的联络之后，去他房间却不见人影。

    想着「那应该就是这里了」便来到小庭园一看，凯因果然在那。

    才想跟他打声招呼，举起的手又停了下来。

    因为听见了歌声。

    「蝴蝶呀蝴蝶～停在花儿上～不想停在花儿上～就停在蒂安娜身上～」

    凯因让蒂安娜坐在腿上，并配合歌曲的节奏轻柔地拍着妹妹肩膀。

    反覆用简单言词组成不太具意义内容的歌词，很明显就是给小孩子听的。应该是一首童谣，但伊尔凡雷诺不曾听过。

    不知道是哪里的贵族一时兴起偶尔会以慰问的名义派遣歌手到孤儿院来，唱了几首孩子感觉会喜欢的童谣才离开。

    但凯因唱的是从来没有歌手唱过的歌。

    一如年幼少年特有的，偏高的尖细嗓音。即使如此，还是听得出来他很温柔地仔细唱着。

    蝴蝶的歌、花的歌、橡实的歌。

    每一首歌都是只有蝴蝶飞舞、花开或是橡实掉下来这些意义的单纯歌词，小朋友也能立刻学会。

    证据就是蒂安娜马上就能学会，第二次就跟着凯因一起唱。

    第一次认识他们的时候，伊尔凡雷诺觉得真的是一对很要好的兄妹。

    看起来单纯像哥哥溺爱着妹妹，但妹妹也会乖乖听从哥哥说的话。

    哥哥会实现妹妹所有任性的要求，但真的不能答应的事也会婉转地拒绝，再好好提醒她拒绝的理由。

    看起来是一味地宠溺，但有时也会引导妹妹自己做得到的事情就要自己做。

    蒂安娜不会瞧不起身为孤儿的伊尔凡雷诺，也不会避开他，还会仰慕地叫他伊尔。能把其他孤儿院的伙伴当成立场对等的友人相待，也是因为凯因理所当然地这么做的关系。

    蒂安娜很仔细地看着身为哥哥的凯因的一举一动。

    对凯因投以全面的信赖，因为认为哥哥做的事情不会有错，所以才会学着他一起做。

    现在也是，只见她坐在凯因的大腿上配合歌曲节奏摇晃着身体，露出彻底安心的表情跟他一起唱歌。

    一头金发以及夏季天空般的青蓝眼睛。虽然年幼，确实有着美丽的容貌。

    他们表露出来的表情截然不同，因此常被说是不相像的兄妹，但两人像这样平稳地一起唱歌的模样，实在相似到毫无疑问是一对亲兄妹。

    等这首歌唱完再去向他们搭话好了。

    伊尔凡雷诺在隔了一段距离的树荫下看着这对美丽的兄妹。

    因为看到蝴蝶而分心张望的蒂安娜发现了伊尔凡雷诺，就要他一起加入「各自依序唱一句歌词」的轮唱游戏。

第一卷 王妃主办的刺绣聚会

    自从蒂安娜想要羽毛笔的事情后，又过了一个季节。去参加完由王妃主办的刺绣聚会，从王宫回来的母亲艾莉洁说下次也要带蒂安娜去。

    这是一场隔月举办，旨在跟王妃殿下一起刺绣的聚会，基本上只有侯爵以上的上级贵族才能参加。除此之外，抱持着「虽然对刺绣没兴趣但想趁机靠近王妃殿下！」这种居心参加的人还会立刻被看穿，反而会被讨厌，好像个还满认真的聚会。

    宗旨在于要努力达成自己订下的目标，遇到不懂的地方就要互相教导，大家一起钻研技术，艾莉洁也是每次都会带作业回来。

    顺带一提，似乎还有一个由王妃主办，大家一起享受诗歌，每一季还会推出诗集的聚会。对这个主题兴趣缺缺的母亲并没有参加。

    「要带蒂安娜去吗？她都还没刺绣过耶？」

    反问的人并非蒂安娜而是哥哥凯因。话题的主角只是愣愣地仰望着母亲。

    「任谁都有第一次呀。不觉得一开始就接触高超的技术是一桩好事吗，凯因？」

    「您说得对。但既然如此，由您亲自教导也可以吧？您的刺绣相当美丽，而且动作也很快。」

    在这个世界，刺绣并不是一种向专业老师学习的技术。而是由母亲传授给女儿，让这项技术及图纹，以及一点小技巧之类的传承下去。所以，凯因说的是极为正当的意见。

    「当然，直到下次聚会之前我会教些基本的技巧。小蒂一定会表现得很优秀。让我很想跟其他刺绣伙伴炫耀呢。」

    「王太子殿下会参加那场聚会吗？」

    凯因最担心的就是这一点。他完全不担心妹妹会因为刺绣技巧拙劣而丢脸，也不担心她会因为参加大人的聚会而感到无聊。

    凯因真心认为蒂安娜本身就是奇迹般神圣又可爱，理应受到全人类宠爱的女孩，因此担心她会遭人那样无礼对待只是杞忧。

    凯因担心的是蒂安娜去王宫这件事情。怕她见到王太子并就此缔结婚约。

    在安里魔园的王太子路线中，王太子在跟会成为他与女主角共结连理阻碍的未婚妻，也就是蒂安娜形式上结婚后，就把蒂安娜下赐给偏乡的大叔贵族了。绝对不能让妹妹遭遇那种不幸。无论如何都必须阻止她跟王太子缔结婚约。

    「凯因，你在想什么……」

    「母亲，王太子殿下会参加刺绣聚会吗？」

    「我不清楚，要看王妃殿下的心情吧。」

    艾莉洁回应凯因接二连三的提问，但凯因并没有错过她一时犹疑的眼神。虽然现在被蒙混过去了，但王太子一定会参加。就算还不至于走到相亲这一步，也带着让他们见个面的意思。

    「母亲，也请带我参加下次的刺绣聚会。」

    「……咦？」

    「不只是蒂安娜，也请带我去参加刺绣聚会。」

    「对刺绣不感兴趣的人去参加，会惹得王妃殿下不满喔。」

    「我有兴趣！我对刺绣超有兴趣！」

    「凯因少爷，请注意措辞。」

    「我有兴趣！我对刺绣相当感兴趣！」

    艾莉洁用存疑的眼神看着儿子，而凯因则是用认真的目光回应母亲。败下阵来的人是艾莉洁。她叹了一口气，接着就从侍从拿着的包包里抽出一张纸给凯因。

    「这是要在下次刺绣聚会上亮相的图案。这份复制品就给你，如果能在下次聚会前完成，我也带你一起去。」

    艾莉洁这是要儿子展现出觉悟。

    「感谢您给我这次机会，母亲。」

    凯因恭敬地收下图案之后，便深深低头致意。

    那天晚餐过后，在凯因自己的房里。

    「你会刺绣吗？」

    伊尔凡雷诺将剪裁下来的大量布匹放在矮桌上时随口问。全是在凯因的吩咐下去向负责洗衣的女仆拿来，即将废弃的布。当然是要拿来练习刺绣用。

    用过而变薄的布料不适合用来刺绣，因此是拿边边角角沾染到清不掉的污渍的桌巾跟床单之类，再剪裁成手帕大小。

    「就是不会才要练习啊。」

    这么说着就拿了一块手帕大小的碎布，塞进跟母亲借来的绣框里。

    「我有种不祥的预感，但可以问一下吗？」

    「怎么啦，伊尔凡雷诺？」

    伊尔凡雷诺指着凯因的手边。只见他正在将碎布塞进第二个绣框里。不知为何这里出现了两个绣框。

    「为什么会有两组刺绣道具？」

    「当然是因为你也要一起刺啊。」

    「为什么？」

    凯因将一个绣框塞给伊尔凡雷诺，就摊开从图书室借来的刺绣书籍。

    「引线是什么啊……咦？散开绣线……为什么要弄散啊……」

    凯因歪斜地坐在两人座沙发并一脚踩在沙发上，用打赤脚的脚趾压着不让书阖上。伊尔凡雷诺对着也不回答问题，只专注于书籍的凯因叹了一口气，并将放在书桌上的书架拿过来。

    「也太没规矩了。善用道具好吗？」

    「Thank you。」

    「三……？什么？」

    「是在远方古老国度的语言中『谢谢』的意思。」

    这么说着就摊开书架并将书立起，并用书夹固定住。然后将借来的另一册针对初学者的书推给坐在对面的伊尔凡雷诺。

    无奈的伊尔凡雷诺随手翻阅了一下，但书中完全是未知的世界。虽然有附上图解，但连要怎么参考那个图都不知道。

    「这才是要请夫人教你比较好吧。」

    「总觉得请教就输了所以我不要。」

    「不服输的家伙。」

    伊尔凡雷诺把拿在手上的绣框放到桌上之后，坐在一人座沙发上重新阅读起刺绣的书。凯因是边看书边实际操作的类型，伊尔凡雷诺则是会先仔细看过书中内容，理解后再着手实践的类型。两个男生就在晚餐后的自由活动时间一针一针地练习刺绣。

    「缝到现在我就在想啊……」

    「怎样？」

    看着绣框里缝满以五公厘间隔绣上缝线的布，凯因开始自言自语。

    「拱针跟一般的平针缝，针法有哪里不一样啊？」

    「什么意思啊……你这不就是平针缝吗？」

    即使没刺绣过，伊尔凡雷诺也有在孤儿院缝补过的经验。他看了一下凯因练习刺绣的针迹判断确实是平针缝。

    「书上说『针从布的下方穿上去，并在间隔五公厘的上方将针刺下去。接下来再隔五公厘从下方穿上去。尽可能直线反覆做这个动作』我也照做了啊。」

    「那就是平针缝啊。」

    「是我解读上有问题吗……？」

    「意思应该是只要换成粗一点的线而且成品看得出图样，就算只是普通的缝法也算刺绣吧？」

    「就是这样！」

    认同这个解释之后，凯因便翻到下一页着手挑战新的缝法。伊尔凡雷诺学着书上的图样，总之先用锁针缝起边框。

    「来回针法跟回针缝又有哪里不一样啊？」

    「又来了喔……你这就是回针缝啊……」

    「那就当作在刺绣界把这个称为来回针法。」

    「好。」

    凯因利用来回针法从布的边角缝到另一端，再用同样的技法缝回去，不断反覆这样的动作。当他缝满整块布时，到最后已经可以缝出等间隔的直线了。

    重新审视了一下自己的绣框，凯因小声地说着「很好！」，将布拆掉并塞进新的一块布。

    「还真脚踏实地耶，但这个做法来得及参加下次的聚会吗？」

    伊尔凡雷诺捡起凯因拆掉的布一边看着并问。自己手中的绣框的布上有着图案草稿及绣了三分之一左右的线。他是采用可以在幅度上灌水的锁针针法填满图案的作战方式。

    「欲速则不达。一开始打好基础，之后就会比较轻松了。」

    「我是觉得你在这方面真的很厉害啦……」

    「听起来你还有其他意见耶。」

    「但一想到你是为了妄想阻止蒂安娜小姐跟王太子殿下缔结婚约而做这样的努力，就很难真心尊敬你。」

    说到头来，下次的刺绣聚会究竟是不是为了让王太子认识贵族千金都很难说。即使真是如此，伊尔凡雷诺觉得除了蒂安娜之外也还会找来其他千金小姐才是。届时未必是蒂安娜会被相中，应该没必要不惜去做这种从没接触过，也不需要学会的刺绣。

    但老实这样说了之后……

    「没有哪个女生比蒂安娜更可爱，想也知道是她会被相中！」

    凯因就说出这种话，实在让人无法接受。

    「你就把这当作是一次契机嘛。比起不会做，凡事当然还是学会比较好。伊尔凡雷诺你也是啊，学会刺绣就可以回去教孤儿院的女生们吧。」

    「……」

    「学会这个技巧的话，要外出赚钱时可以选择的工作也会比较多吧。不是被聘雇来做杂事，而是当缝纫女红，说不定也可以闯出一片天。」

    「……凯因少爷。」

    「你如果要把薪水拿给孤儿院，直接拿一部分买布匹跟刺绣的线送过去会比较好。全给现金会被优先拿去用在生活起居，很少会拨出来当教育费用吧。」

    虽然金额不大，但孤儿院好像有负债，因此拿到的钱有些也是用来还债。似乎迟迟没有用于母亲艾莉洁所说的「稍微豪华一点的餐点」跟「建筑物修缮」等方面。凯因捐出的绘本好像也有几本被拿去卖钱，但总比让孩子们饿肚子要好。

    伊尔凡雷诺把绣到一半的布从绣框中拆下来，并塞进了新的一块布。

    「那我也要从基本做起。」

    「是吗。」

    两人一针又一针地刺进布里。一路缝到边角之后，接着拿剪刀剪断穿过背面的线的清脆声音在房内响起。

    「凯因少爷，谢谢你。」

    视线没离开布，维持着低头姿势的伊尔凡雷诺悄声说。

    「不客气。」

    依然没有抬起头的伊尔凡雷诺，并没有发现凯因在回答时扬起开心的笑容。

    当两人将晚餐后的时间都拿来练习刺绣后过了一星期左右。某天，蒂安娜来到凯因的房间。

    「哥哥～请陪我玩～」

    小小手上抱着绘本、玩偶跟小黑板的她已做好玩乐的万全准备。

    「蒂安娜，你不是在跟母亲练习刺绣吗？」

    将做到一半的绣框放在桌上，凯因立刻冲去跪在妹妹身前。摸着她的头，然后连同玩具一起拥入怀里，并嗅起妹妹头顶。

    「因为刺绣很无聊啊……」

    蒂安娜一脸消沉地这么说，让凯因费解地歪了头。

    蒂安娜一开始还很期待母亲教她刺绣。白天都要忙于身为公爵夫人要处理的事情，让她迟迟没空陪蒂安娜。虽然在用餐或是午茶时间常会一起度过，但不只凯因，有时父亲也会一起。但在练习刺绣的期间可以独占忙碌的母亲。蒂安娜还曾积极地说「一定要得到母亲的称赞！」，一副充满干劲的样子。

    然而……

    「刺绣很无聊？」

    「明明说像在布上画画一样，却一直叫人家直直地缝、直直地缝，真的很无聊。母亲都骗人。」

    （唉，这个鼓起来澎澎的脸颊超可爱的吧？完全就是个天使吧？生气也这么可爱，根本是人类的宝物吧？）

    （认真听她说啦。）

    伊尔凡雷诺抬起下巴，示意要把这样的心情写在脸上转过头来的凯因把头转回去。

    「蒂安娜，母亲没骗人喔。你来这边看看。」

    「哥哥？」

    凯因站起身牵起妹妹的手，将她带到矮桌旁。接着就从练习时刺完的一堆布中抽出一块摊给她看。

    「你看，这是我刺的喔。看得出来是什么吗？」

    那是将基础针法全练习过一轮，为了练习曲线而刺的作品。虽只有轮廓，但确实有勾勒出图案。

    「是短耳朵的兔子！」

    「不，那是熊……好痛！」

    「没错！就是短耳朵的兔子喔！」

    其实刺绣的图案是熊。打算说出正确答案的伊尔凡雷诺在后方按住小腿蜷蹲在地上，但凯因并没有搭理他。

    蒂安娜说是兔子，那这就是兔子。

    「然后这是耳朵变长的兔子！」

    「是兔子！」

    蒂安娜最喜欢的绘本中，有一段「兔子的耳朵为什么是长的」这样的故事。内容在讲述一开始是短耳朵的兔子，经过一番波折之后耳朵就变长了。

    「这是哥哥刺绣的吗？」

    「对啊。你看，这个呢？」

    「啊！不行啦！」

    凯因从桌上拿起另一块布给蒂安娜看。上头用锁针针法的粗线描绘出飞舞的蝴蝶。

    「是蝴蝶！」

    「没错！是蝴蝶喔。你都看得出来呢。蒂安娜果然很聪明。懂很多喔很了不起呢。这是伊尔凡雷诺缝的喔。」

    「伊尔缝的？」

    任凭凯因摸着头，蒂安娜睁大双眼抬头看着伊尔凡雷诺。这让他有些尴尬地撇开视线，含糊不清地说着「对啦……」做出回应。

    顺带一提，她之所以用「伊尔」称呼伊尔凡雷诺，是因为当他以佣人身分回到宅邸，并敦诲地说「不能叫他伊尔哥哥」时，却因为「伊尔凡雷诺」这名字太过拗口而叫不出，再加上母亲艾莉洁都叫他伊尔，于是蒂安娜也跟着喊了。

    「对吧，我跟伊尔凡雷诺都能用布画画喔。你也试着用针线来画看看吧？」

    「好！小蒂也要画画！」

    「好耶～！那蒂安娜要画什么呢～？兔子吗？还是熊？」

    「兔子！」

    「没问题～！兔子对吧！」

    凯因把放在椅面的书架放到地上，让蒂安娜坐上沙发。

    取出一块纯白的布并放到桌上再让妹妹拿好记号笔。

    「先在这块布上画出兔子吧。」

    「好～」

    一边哼着歌的蒂安娜心情很好地画着。坐在她身边的凯因则是将自己做到一半的布从绣框中拆下来。

    「画好了～！」

    凯因接过妹妹自豪地拿给他看的布，在塞进绣框之后又交回妹妹手上。

    「之前有跟母亲一起练习过刺绣对吧？现在呢，就要照着你画出来的线刺绣喔。」

    「要照着画出来的线缝就好了吗？不用直直地缝也没关系吗？」

    「没有直直地缝也没关系喔～甚至偏离那个线都可以。总之先试试看吧？」

    「嗯！」

    蒂安娜用小小的手拿着针在布上缝着线。为防她刺到手指，凯因有时会伸手引导妹妹拿着绣框或拿着针的手，与此同时也差点就要因为她拼命的模样而被萌死，后仰到极限并发出呜咽。

    运用还不熟练的拱针针法，将从草稿阶段就有点歪的兔子绣出了讨喜的形状。凯因在兔子胸前追加绣上蝴蝶结，伊尔凡雷诺则在空白处绣上几朵小花。

    蒂安娜开心地看着三人一起完成的「花田里的时髦兔子」刺绣。

    「小蒂画的真的变成图了……」

    虽然兔子绣得满歪的，蒂安娜似乎还是很感动地一下俯视，一下又高举仰望，在看到背面乱七八糟的线头也笑了出来。

    「母亲没有骗人对吧？」

    凯因看着她这么一问，妹妹就用力点头并笑了。

    「我要拿去给母亲看！」

    蒂安娜说完就拿着绣框离开房间。凯因跟伊尔凡雷诺只能看着她没有关上的房门。

    「绣框被拿走了呢。今晚就先睡吧。」

    「……也是呢。何况这几天也都熬夜练习……」

    凯因让正在练习要如何替主人更衣的伊尔凡雷诺换上睡衣后，就进到被窝闭上眼睛。

    伊尔凡雷诺的房间是紧邻主人房间的佣人房，但他平常都是先走到走廊才回到自己房间。

    室内有一扇遇到紧急状况时可以用来进出的隐藏门，但现在并不需要用到，所以还是经过走廊回房。

    距离刺绣聚会还有一个半月。

    隔天的早餐时间，母亲艾莉洁就说着「小蒂又去依赖凯因太狡猾了啦！」把凯因骂（？）了一顿，三天后母亲便送来新的绣框。

    那是外侧刻有藤蔓、月亮及星辰，内侧刻有名字的绣框，凯因的是蓝色、伊尔凡雷诺的是红色，并亲手交给他们。

    母亲艾莉洁表示「并不是赠送道具就代表我认可你们面对刺绣的态度喔。如果想去王宫，就继续努力钻研」。

    这是伊尔凡雷诺第一次收到刻有名字，且专属于自己的东西，感觉很开心。蒂安娜则是「就只有哥哥跟伊尔有！小蒂的呢？」因为没有自己的份而抗议，但在母亲说出「如果你跟哥哥还有伊尔一样努力钻研刺绣，也会送你喔」这样的话，她也开始对刺绣提起干劲了。

    到了王妃主办的刺绣聚会前一天。凯因将完成的刺绣拿给母亲艾莉洁看。

    图案是一黑一白的狼面对面嗥叫，并搭配上花跟月亮的背景。

    由于王家的家徽是两匹狼，因此应该是由此联想的图案，但整体的意象跟家徽完全不一样，单纯只是为了完成课题而发想的图案吧。

    为了表现出狼毛的感觉，凯因在刺绣时特别着重线的流动感。虽然并没有特别指定图案，但他也有用灰色跟银色的线来强调出毛色的光泽感。月亮也是透过左上边较为明亮，右下角较为暗沉的阴影呈现立体感。

    伊尔凡雷诺用的虽然只是单调的颜色，并没有呈现出立体感跟毛色的光泽感，但艾莉洁说直到两个月前都没什么机会拿起针线的孩子，光是可以填满整个图案就很了不起了，并叹了一口气。

    「那就没办法啦，凯因，明天就带你一起去王宫吧。伊尔也非常努力，但明天就请你顾家啰。」

    艾莉洁以为伊尔凡雷诺这么努力学习刺绣是因为也想一起去才会这么说，不过……

    「伊尔凡雷诺明天要回老家。我不在家让他难得有了空闲，好像要拿上个月的薪水买些伴手礼回去。」

    「哎呀，原来是这样。这么说来，你有适时放假吗？不能因为凯因说不让你走，你就什么都乖乖听话喔。得好好放假才行。」

    伊尔凡雷诺点头感谢公爵夫人的关切，并以眼神对凯因的发言做出「为什么要多嘴啊」的无声抗议却被无视了。

    到了隔天，当伊尔凡雷诺要回孤儿院时收到公爵夫人给的许多伴手礼，才总算意会过来凯因这么说的意图，但现在只认为他是个多嘴的家伙。

    蒂安娜也学会了拱针、来回、锁针这三种针法，现在可以把苹果跟樱桃之类简单的图样刺满了。

    关于这点，凯因还是遭到母亲的埋怨，但对此他只做出「好的选手不一定会是个好教练嘛」难以理解的安慰。

    「蒂安娜，明天到了王宫千万不可以离开我身边喔。那边可是有个超级坏心的坏王太子殿下在等着吃掉你。」

    「坏王太子殿下？」

    「凯因！你说这是什么话！」

    「蒂安娜这么可爱，全世界的男人一看到她，就算会化为心灵被欲望占据而失去理性的暴徒都不意外。」

    「……为什么你就是这副德性呢……明天不只是王太子殿下，还会有其他同年纪的孩子不分性别一起参与。拜托你跟大家好好相处。」

    公爵夫人扶额摇了摇头。

    就算从小就很溺爱蒂安娜，但凯因应该不会这样才对。艾莉洁揉着太阳穴苦思，之前在孤儿院跟同年纪的孩子们交朋友的时候，明明不只有女生也有男生，却也没见他表现出这样的反对态度。

    一开始确实就像凯因所臆测的，是为了配合刺绣聚会，让王太子跟可能成为他新娘的孩子认识一下。毕竟只有侯爵家以上的人才能参加，比起特地举办茶会之类，更能只让门当户对的女孩齐聚一堂。而且这是非正式的聚会，所以位阶在伯爵以下的家族也无从抱怨，更是刚好。

    但既然这个年纪的女孩们会聚集在一起，就会出现「是不是也有机会成为我们家儿子或孙子的新娘」，因此也想带家中男孩一起参加的意见，最后就变成三岁～五岁的孩子都可以带来参加，而且男女不拘。

    「小蒂、蒂安娜，明天会有很多年纪相仿的孩子一起参加聚会。为了跟大家交朋友，你要乖乖跟人家打招呼，好好相处喔。可没有什么坏王太子殿下。」

    「交朋友！要弹石头吗！要去捡很强的石头吗？」

    弹石头是孤儿院的孩子们教的游戏。贵族小孩们应该不会玩吧。

    「明天会待在室内，所以不玩弹石头喔。给大家看看你努力做出来的刺绣吧。」

    「不玩弹石头喔……」

    凯因在那之后又去了三次孤儿院，但父母不同意放行的蒂安娜是一次都没去。

    在没有父母陪伴的状况下，四岁的蒂安娜还不能外出。凯因也是要在护卫的骑士有空时才能外出，但确实比妹妹自由多了。虽然跟性别差异也有关联，但或许和凯因的言行都不太像个孩子也是原因之一。

    「凯因你只是顺便参加的，明天要安分一点。是你说对刺绣有兴趣，我才会带你去。要是一直黏在蒂安娜身边，就算是在活动途中也会把你赶出去喔。」

    艾莉洁露出严肃的表情，伸出食指如此告诫。

    凯因是想阻挠妹妹跟王太子相处才会说想要参加，但这个目的也被母亲看穿并严厉叮嘱了一番。但要是根本不带自己去参加，就会连现场的状况都无法掌握，所以也只能点头答应。

    「我知道了，母亲。」

    看着一脸心不甘情不愿、苦恼却又没辙地答应的凯因，公爵夫人心里只涌上满满的不安。

    总算来到王妃主办的刺绣聚会当天。

    在前往刺绣聚会的马车里。凯因让妹妹坐自己腿上一起看向车窗外的景色。他们这模样，让母亲觉得就只是一对感情融洽的兄妹。

    兄妹俩遗传自父亲的一头金发，以及遗传自母亲的蓝眼睛容貌非常相似。虽然眼角有些上翘，但明亮的大眼还是不会给人不好相处的印象，反而十分可爱。

    只要牵扯到蒂安娜，凯因表情时不时就会崩坏，但平常都是爽朗又温柔地笑着。会放声说话也会大笑的蒂安娜则是像个四岁小孩应有的样子。时而哭泣时而闹脾气，表情都变来变去的她，跟凯因给人的印象有很大的差异。

    因为这样，也曾被亲戚说过他们是一对不相像的兄妹，但两人像这样乖乖地一起眺望车窗外头的景色时，看起来真的一模一样。

    「千万不可以太黏着小蒂喔。凯因，你要乖乖参加刺绣聚会的活动。」

    「不用强调这么多次我也知道啦。我的目标是精通刺绣，并由我来负责帮蒂安娜的新娘礼服刺绣。」

    不知道是第几次这样提醒凯因之后，就听他回上这句意料之外的话。艾莉洁不禁睁大眼睛问：

    「凯因，你……原来还是有想让蒂安娜嫁出去的意思啊。」

    听到这句话，凯因不禁苦笑。

    「母亲是把我当成什么了啊？我最大的心愿就是蒂安娜能幸福啊。」

    「我以为喜欢妹妹到走火入魔的你没打算要离开她呢。」

    「怎么可能。我人生的目标就是让蒂安娜成为最幸福的人。我希望能排除万难，让她过上最幸福的生活。」

    凯因带着晦暗的眼神，只有嘴角扬起笑容这么说。

    就算如愿跟王太子缔结婚约，要是王太子选择了女主角，蒂安娜就会被他下赐给老人家。女主角如果爱上见习骑士，蒂安娜就会被魔王占据身体而遭到杀害。女主角要是倾心于刺客，除了女主角以外所有人都会被杀死。也就是说无论身为女主角的玩家爱上谁，反派千金蒂安娜就会一次又一次地陷入不幸之中。

    但这不过是前世玩过的游戏剧情。这里虽然是相似的世界，但对现在的自己来说就是现实。不一定凡事都会照着剧情走。说不定这世界甚至没有女主角存在。

    即使如此，凯因还是在内心发誓。

    这次。这一次一定要让蒂安娜得到幸福。

    「再说了，就年纪来看，比起替蒂安娜做相亲的准备，应该要先安排我相亲才是吧？」

    「……你有结婚的意愿？」

    「身为公爵家长男不可能不结婚吧。如果只差三岁，姊弟婚也是可以，说不定要等王太子殿下决定未婚妻人选后才能决定我结婚对象就是了。」

    「我有时真的会忘记你才七岁。」

    公爵夫人伸手撑着脸颊叹了一口气。若无其事地上着就父母看来都塞得太满的学习课程，家庭教师们所有人都对凯因的学习能力赞不绝口。不会跟一般孩子一样耍任性，也是个很会照顾妹妹的哥哥。

    就算放着凯因不管，他也会自己做好所有事情，或许因此导致父母比较少陪伴他。说不定他是借由将自己没有获得的爱情倾注在妹妹身上，来满足对亲情的渴望。

    思及此，艾莉洁就开始思量回家之后要好好疼爱儿子一番。

    「假设要娶妻，凯因有什么喜好吗？」

    「可以跟我一起爱着蒂安娜，也不会因为我以妹妹为优先而嫉妒的女性吧。」

    「……你真的有打算要结婚吗？」

    「哥哥要结婚吗？」

    「总有一天啦，不是现在。我还会以哥哥的立场陪在你身边一段时间喔。」

    「不然小蒂来当哥哥的新娘好了？」

    可爱地歪着头，并仰望着哥哥说出这种话的蒂安娜背后绽放出光辉，马车里争艳的百花齐放，还有蝴蝶在飞舞。天使一边吹着祝福的号角从天而降，并撒下玫瑰花瓣。蒂安娜的头发随着春风般温暖又柔和的风飘逸，一对洁白的翅膀也在她背后展翅开来。

    「凯因，收敛你的表情。就快抵达王宫了。蒂安娜也是，为了保住你哥哥的尊严，在王宫里不可以对凯因撒娇。」

    公爵夫人看了儿子笑开怀的表情不禁皱眉。这完全不是可以在人前露出来的模样。

    「尊严？」

    「如果希望哥哥表现得很帅气，就不可以在其他人面前向他撒娇。」

    「好！」

    蒂安娜精神饱满地高高举手回应。

    马车驶进王宫大门，抵达了王妃迎接宾客的沙龙位处的那栋宅邸。

    一进到沙龙马上就看见王妃殿下。她是一位年纪跟公爵夫人艾莉洁差不多的女性，穿着设计简洁，但一眼就看得出用了上等材质制成，还带有光泽感的礼服。从肩膀斜挂着有着两匹狼刺绣，像背带般的装饰，因此一看就知道是王妃殿下。

    「你们就是凯因跟蒂安娜对吧？我很期待与你们相见。」

    「感谢王妃殿下准许让我参加。能与您相见是我的荣幸。」

    「能与您响见，是我的隆幸。」

    凯因将右手抵在胸前弯腰鞠躬后，蒂安娜也学哥哥把手抵在胸前却歪过了头。蒂安娜只要一鞠躬，另一边的手就会跟着往旁边伸过去。

    「呵呵呵。很懂事呢。但在刺绣聚会的时候是不用讲究礼仪的喔。不必多礼。」

    她温柔地笑着，流露出与国母之称十分相衬，充满慈爱的表情。由于不记得国王跟王妃有在游戏出现过，因此真的是初次见面。凯因一想到这位温柔女性的孩子，竟然会成长为一个因为喜欢上别的女生，就将未婚妻下赐到偏远领地的男人，不禁感到有些复杂。

    「王妃殿下，您好。」

    「你好呀，艾莉洁。」

    从王妃跟母亲艾莉洁只是简单地打过招呼看来，真的是不用拘束的吧。

    「有王妃殿下在场，不用讲究礼仪真的没问题吗？」

    「现在只有侯爵家以上的人，所以没关系喔。」

    说归说，但应该是因为聚集在这里的只有彻底接受过礼仪教育的上级贵族的子女，才会觉得没问题吧。跟在母亲身后，到摆在大圆桌旁的其中一张椅子上坐下。沙龙很宽敞，半边面向庭园的地方是像温室般由玻璃屋顶及玻璃墙构成。大概是设想到今天会有很多孩童，那边铺了一大片柔软的地毯，上面放着绘本跟积木等玩具。

    母亲让凯因坐好，就在蒂安娜背后推了一把，让她去地毯区跟年纪相仿的孩子们玩。

    蒂安娜跑向那些已经先抵达并玩起来的孩子们，打过招呼之后就加入他们玩乐的行列，但凯因只是用悲伤的眼神注视着妹妹。

    「蒂安娜也需要同年纪的朋友喔。」

    「我知道啦。我也要为了蒂安娜的婚礼努力学习刺绣。」

    大圆桌的座位几乎都坐满的时候，王妃殿下先向大家打过招呼，刺绣聚会就开始了。

    凯因事前做好因应课题的刺绣成品，受到参加聚会的夫人及千金小姐们的大肆赞扬。凯因也自认这个成品相当不错而自信满满。然而，之后看到其他参加者们接连发表的成果，就得知那不过是对一位初学者送上「以第一次接触刺绣的人来说，做得很好呢」的赞赏罢了。

    精致度完全无法相提并论。有的是全用锁针刺绣而成，但透过更换线的颜色而表现出跃动感，有的是为了呈现出立体感而采用让线重重交叠的刺绣手法，或者在眼睛的地方缝上珠子。

    除此之外，她们除了因应课题的成品，还同时在做各自的刺绣作品。认为反正自己是攻略对象，自以为无论任何事情只要动手去做都会做得很好的凯因深深地反省。

    坐在母亲正对面的史旺堤尔侯爵夫人，说现在正在帮女儿要用在婚礼上的头纱做刺绣，便跟目标是要替妹妹的结婚礼服刺绣的凯因聊开了。向对方请教了常会用在婚礼上的设计，以及有哪些象征喜庆的花跟动物之类，如果加入结婚对象的发色或眼睛颜色会让新娘很开心等等的话题，两人聊得很起劲。

    想像着蒂安娜一脸幸福地穿着结婚礼服的模样，凯因一边观察心情大好的史旺堤尔侯爵夫人的刺绣手法。就在这时，孩子们在玩乐的玻璃墙露台那传来「嘎啦嘎啦」的巨大声响。

    那是垮下来的积木大量掉到地毯外头的硬质木板上的声音。听到声响吓了一跳并朝着那方向看去，只见圆柱跟球型的积木还在滚动，可以由此得知垮下来的规模有多惊人。

    蒂安娜就站在垮下来的积木前方，她的手被站在面前的男生使劲拉着。蒂安娜抗拒地摇着头并晃动肩膀想甩开对方的手，但那个男生一气之下就松手并推了蒂安娜的肩膀。本来抓着自己的手突然松开又被推了一把的蒂安娜，就这么重心不稳地一屁股跌在地上。

    这一连串的事情凯因全都看在眼里。

    「凯因！」

    艾莉洁喊了一声并想抓住坐在身边的凯因，却已经来不及了。动作就是如此敏捷的凯因跳下椅子冲到妹妹面前，蹲下来仔细看着她的脸。接着一边问「没事吧？」就朝她伸出了手。「嗯…」因为跌坐在地受到惊吓的蒂安娜应声点了点头，但当凯因接过她的手并摊开掌心一看，只见擦伤的位置沁出血来。

    晚了一步来到女儿身边的艾莉洁似乎听见了某种东西断裂的声音。

    起身的凯因站到眼前不知所措地站在原地的男生面前。怒目横眉地狠狠瞪着他。

    尽管有些慌乱，那个男生还是说着「怎、怎样啦」，虚张声势地抬头威吓凯因。

    「凯因，小蒂只是受了一点轻伤，而且也有治疗魔法师在旁边的房间待命，马上就能替她治疗了。你冷静点。」

    无视母亲的劝说，凯因向前踏出一步就用双手抓住男生的脸。其实很想用铁爪功单手把他整个人拎起来，无奈七岁孩子的臂力办不到这种事。

    为了不让对方逃走，凯因用双手固定住他的太阳穴。看着对方头发缓缓飘起，那双蓝色眼睛渐渐变成紫色的男生浑身抖个不停。

    「既然让治疗魔法师医好就能不过问，那我让他受伤也不会有问题吧？」

    凯因这么说着就猛地睁大双眼，在指尖缓缓冉起火焰的瞬间，他被一股强劲的力道往后拽。握力不足而无法把那个男孩一同向后拖，凯因的手就此被抽离，跟自己的身体一起浮在半空中。

    这个瞬间，空中「轰」地出现了火团，随后立刻消失。刚好在凯因双手间出现的这团火，让附近的人迎面感受到一股热风。

    被母亲艾莉洁一把抓起衣襟，吊在半空中的凯因，喉咙因为被领子勒住而难以呼吸才对，他却依然是咬紧牙关，气冲冲地持续瞪着那个男孩。

    （插图008）

    「笨蛋凯因！你怎么能做出这种事！你差一点就要让人受重伤了！」

    「是他先害蒂安娜受伤的！」

    「我在说你做得太过火了！哪有笨蛋会在这状况下使用魔法！」

    「我无法原谅！无法原谅！他害蒂安娜受伤了！」

    即使在被母亲抓着的状态下，凯因还是不断挥舞着手脚。艾莉洁一松手，他在稳稳地落地后转而瞪视母亲。

    「因为女性不愿意就强拉对方的手，不听自己的话做出反抗就把对方推开！我无法原谅这么粗鲁的行径！」

    凯因相当不服气地大喊：

    「既然是男生就该珍惜女性！女性……女孩子是很柔弱的，也很纤细。就像用薄薄的玻璃做成一朵玫瑰的工艺品、就像用手掌接过的雪花、就像从洗衣桶飘出来的泡沫一样，无论再怎么温柔以待都会不小心弄坏的脆弱生物！但他竟然这么用力地拉她的手！要是握住的地方留下淤痕该怎么办！要是脱臼了该怎么办！」

    凯因气到泛泪地大喊：

    「女性是人类的宝物！只有女性才有办法产下孩子！只有女性才能哺乳养育孩子！如果没有女性人类也无法留下子孙。竟然那样一把推开害她跌坐在地。要是伤到腰该怎么办！要是没办法生孩子该怎么办！女性是神圣的。所有人都应该要尊重产下并养育人们，引导人类迈向繁荣的女性才是。而他竟然那样推开我妹妹！这是反抗神的行为！是一种背叛！是对神的亵渎！」

    凯因低下头喃喃自语：

    「如果是治疗魔法师可以治好的伤势就能被原谅，对方也应该要受到一样的对待。罪刑的轻重不能因为身分差距而改变……」

    母亲大叹一口气。

    「即使如此也不能让人受到无谓的伤害。去向人家道歉。」

    「是他要先向蒂安娜道歉。」

    「他并不是可以对人低头的身分。」

    母亲这句话验证了凯因刚才的想法。

    不能在人前向人低头的人物，换句话说就是王族。推开蒂安娜的男生正是王太子，凯因则是意图用魔法让王族受重伤的大罪人。

    「啪啪」这时室内响起拍了拍手的声音。

    「今天就先解散吧。刺绣时得心平气和才行。今天的心却是骚动不已呢。」

    王妃环视整个房间后放声说：

    「作为这次的补偿，改天再办场茶会邀请各位参加吧。大家都才来没多久，真是抱歉呢。」

    艾莉洁对着王妃深深地鞠躬道歉。

    「是我不该带他来的。方才差点就害人受重伤。真的非常对不起。无论任何惩处我们都甘愿受罚。」

    凯因也在一旁低下头去。

    「毁了这次的刺绣聚会，真的非常对不起。」

    凯因最终还是没有对于害得王太子差点受伤而道歉。

    刺绣聚会很早就散会，众人在自家马车抵达后也接连离开。凯因在这段期间被母亲斥责、被揍了一顿，还被逼着跪坐反省。直到有人告知艾尔格兰达克家的马车抵达了，艾莉洁这才带着儿女离开王妃的沙龙。

    随着马车在石板路上「喀咚喀咚」的震动晃着身体，蒂安娜正在哥哥的腿上睡觉。凯因用指尖在妹妹跟自己牵在一起，已经不见伤痕的掌心搔了搔，她就用手掌抓紧并「呣」地低吟了一声。

    温柔地微笑着的凯因对着妹妹的睡脸说「没有留下痕迹真是太好了呢」。

    「我就说会治好吧。刺绣时也会不小心被针刺到，因此才会请治疗魔法师在一旁待命。」

    凯因朝着叹了一口气，傻眼地说的母亲瞥了一眼，但他的视线很快又回到妹妹的睡脸上。

    「如果受到王家的指责，请不要有任何迟疑地废除我的嫡子继承权。」

    凯因用没有牵着的手轻抚蒂安娜的头发，并低声这么对着母亲说。但他的语气中感受不到任何悲怆。

    「王妃殿下是一位温柔的人。这次不但是在只有知己参加的聚会上发生的事，最后也没有人受伤。应该不会下那么严厉的惩处吧。」

    贴心地轻抚着儿子的腿的艾莉洁这么回答。她认为凯因也有在反省了。

    「在我废嫡之后，艾尔格兰达克公爵家就会给蒂安娜继承。如此一来她就不用嫁出去，反而是要招赘丈夫到我们家。」

    但丝毫没有反省的凯因一脸平静地看着妹妹睡脸，「呵呵呵」地抿嘴笑了笑。王太子跟蒂安娜的婚约只能基于嫁入王家之上。演变成需要招赘就不会跟王太子缔结婚约了。

    要是凯因遭到废嫡并赶出家门，就很难再以哥哥的身分照顾蒂安娜，但至少可以阻止她成为王太子的未婚妻。

    「你是有多讨厌王太子殿下啊……明明今天才第一次见面耶。」

    「我不是讨厌王太子殿下。我只是爱护妹妹。」

    「唉……回家之后还要让你父亲好好骂一顿喔……」

    「我都已经被您揍一顿了……」

    「那样还远远不足。你摆明就没在反省呀。身为贵族子弟，你就得学会控制自己的情绪才行。再这样下去，我就必须在你面前捏蒂安娜的脸颊，训练你维持面无表情的态度。」

    「蒂安娜也太可怜了，请别这样做！」

    「既然如此，你就要懂得控制自己的情绪。牵扯到蒂安娜时，你反应真的太夸张了。」

    「……我会努力。」

    「平常明明就是个表现优异过头的孩子，为什么会变成这样啊？」

    回到公爵家之后，凯因被命令在父亲回家前的这段期间在自己房里闭门思过。由于刺绣聚会提早结束而提早返家，伊尔凡雷诺还没回来。蒂安娜大概是被母亲留在身边，所以也没跑来玩。

    重重地在沙发上坐下之后，伸出双手掩面。

    「唉～」

    大叹了一口气并向前弯下腰，手依然覆在脸上并蜷缩至靠到膝盖。

    因为要去参加刺绣聚会，便向上午、下午及傍晚的家庭教师全请了假。现在又被禁足，也不能绕着宅邸慢跑发泄情绪。

    伊尔凡雷诺跟蒂安娜也都不在身边，很久没有像这样完全独处的时间了。

    「好想打电动。」

    脱口的呢喃被吸进地毯里消失无踪。

    本来正在剪辑实况中玩过的「安里米堤德魔法学园～爱没有极限！～」全路线通关的影片。而且无关实况，单纯因为兴趣而玩的网路游戏，以及通勤时间在电车上稍有涉猎，还有储值了一些钱的手机游戏也只玩到一半。之前预购的数量限定特装版新游戏也没能收到。就是因为太想玩游戏，才会进到低薪但可以准时下班的公司。遇到大作上市还会请特休，在开卖第一天就玩到中段左右。

    就是这么喜欢游戏。

    虽然不会想要制作游戏，但能透过打电动赚钱确实是一种幸福。

    即使随着时代推移而出现了「电竞」这个词，让打电动也渐渐真的变成一种赚钱方式，但前世的凯因不太擅长玩那种要与人竞争的游戏，才会开始做游戏实况。

    因为不想泄漏最新作品的剧情，所以是从没有故事性的动作类型游戏开始。研究了该怎么剪辑出让人在看了有故事性的游戏实况影片之后也会想买来玩的手法，这才总算开始赚到差不多一个月可以买一片新游戏的额外收入。

    渐渐开始有人会在影片底下留言后，也让他回想起国小时跟大家一起较劲游戏进度，以及讨论攻略方法的那种乐趣，并再次体认到「打电动好开心！好想跟大家分享游戏的乐趣！」抱持着这样的想法促进拼命做实况的动力。但也拼过头而变成现在这样。

    「好想打电动。」

    低头一看，放在腿上的双手变成握着游戏手把的形状。想按下按钮，想扣下扳机，然而手指却挥空了。

    有些故事是喜欢书的人，转生到异世界写书。

    有些故事是喜欢吃东西的人，转生到异世界做出味噌跟酱油之类。

    凯因应该可以在这个世界做出扑克牌、黑白棋跟双六之类的游戏。毕竟坐拥仅次于王家的最上级贵族之子这样的优势。只要提出要求，无论是要筹措材料还是雇人来制作都没问题。

    但像做出发电机、开发出电视、主机板、程式语言这些事情就不是光靠有钱有权就能办到的。

    既然转生了，就想在这个世界以凯因的身分好好活下去。平常勤于锻炼及学习，佣人跟家人也总是在身边陪自己说话，凯因确实觉得自己过着很充实的生活。而且这副身体就像在游戏里提升等级一样，做越多能力就会越加提升，相当有趣。所以才会在学习及锻炼方面投注这么多心力。

    蒂安娜这么可爱，个性也很坦率。应该可说是顺利让她脱离变成反派千金的成长过程了吧。

    伊尔凡雷诺感觉有点傲娇，但现阶段内心并没有抱持什么黑暗面。让人有顺利攻略着游戏的实感。

    大概是在母亲的吩咐下，走廊上甚至没有佣人来来去去。这说不定还是以凯因这个身分转生后，第一次处在真的独自一人的环境中。

    「好想打电动喔。」

    好想玩那种不用负责，就算失败了也只要重新读档再玩一次就好，还能建立好几个纪录档，事不关己地随着故事感动到哭或是大笑的游戏。

    必须在不能重来的前提下，将对于故事概要有了解到一定程度的人生（游戏）玩出全新的结局才行，这段攻略过程不但孤独又高难度，还相当煎熬。

    因为突然空出一段无所事事的时间，让凯因感到挫折不已。

    刺绣聚会那件事，也悄悄传到正在王城法务部工作的父亲狄斯迈亚耳中。他也从路过的女仆手中接下王妃亲笔写下，「本来就是我们家的孩子不对，所以并不会予以惩罚。可别把那孩子骂过头了喔」的便条。

    对部下说有急事就连忙返回宅邸，听妻子说了事情原委之后，狄斯迈亚流露出深感兴趣的神情。

    「那孩子的反应这么大？」

    「自从伊尔来了之后，他有时也会让小蒂去跟伊尔玩，还以为他多少可以离开妹妹就是了……」

    「话说回来，凯因是什么时候学会魔法了？」

    「不像小蒂，那孩子就算学会东西也不会来炫耀……下次我会仔细问问家庭教师们课程进度教到哪里了。」

    「就交给你了……我们是不是因为那孩子总是能乖乖地把事情做好，就太不关心他了呢？」

    艾莉洁一再交代「总之请你好好训他一顿喔」之下，狄斯迈亚来到凯因的房间，并敲了敲他的房门。

    等了一段时间依然没有得到回应于是再敲了一次门，但果然还是没反应。最后只好一边说着「我要进去了喔」打开门，只见凯因确实待在房内。身上依然穿着去王宫时的衣服，低着头坐在沙发上，微微张着手，指尖还时不时轻轻抖动。

    「凯因？」

    狄斯迈亚这么叫了一声，他还是没有反应，也没有抬起头来。

    艾莉洁以为儿子应该会在房间里念书、阅读或者拉小提琴。因为他给人的印象就是除了在跟蒂安娜玩以及吃饭睡觉之外，无时无刻都在念书或锻炼。即使把他禁足，也多的是能在房间里做的事情。而且回程的马车上还笑着说尽管废除自己嫡子的地位，所以认为他一点都没在反省。

    正因为如此，艾莉洁才会认为丈夫必须好好斥责他一顿才行。狄斯迈亚进到房内之后先移开了矮桌，并在坐在沙发上的凯因面前跪下。他用手背轻轻拍了拍儿子垂下头而看不清表情的脸。

    「凯因、凯因，先回话啊。」

    肩膀轻轻抖了一下之后，凯因才稍稍抬起头来。

    「父亲。」

    「嗯。我回来了。」

    「……欢迎回来。」

    发现凯因还是可以好好对话，狄斯迈亚便伸手穿过儿子腋下将他抬起来，然后站起身将他一把抱起。

    「喔喔。你在不知不觉间变得这么重啦。说不定自从你出生之后，我还是第一次像这样把你高高抱起呢。」

    狄斯迈亚发出「嘿咻」的声音，并把手伸到被抱起来的儿子屁股下方及背部支撑着，重新抱好他。只能乖乖被扛着的凯因，有气无力地把头靠在父亲肩膀上。狄斯迈亚就这么轻轻拍着他的背，缓缓在房里走了起来。

    「要是夹住对方的太阳穴使用火焰魔法，就会直接烧到大脑，最糟的状况便是致命。因为治疗魔法师也很难复原被烧坏的内脏。要是让对方受到治疗魔法师也束手无策的伤势，就不能跟蒂安娜受的伤相提并论了。」

    「……」

    「你知道我的工作是负责掌管法律吧？」

    依然靠在父亲肩上的凯因点了两下头。

    「别让我定亲生儿子的罪。」

    「……」

    「你有听懂吗，凯因？我的意思是你应该有更聪明的做法。」

    「父亲……」

    「嗨，你总算肯抬起头来啦。」

    凯因抬起头看向父亲的脸。由于他抱着，自然变成俯视父亲的样子。微微抬头看向凯因的狄斯迈亚朝他眨了眨眼。

    「父亲，废除我的嫡子身分之后，请雇用我在家里工作。看是要当园丁爷爷的弟子、大门的实习警卫，还是当洗衣女仆的学徒，或厨房打杂都可以。我会努力学会工作。当我可以独当一面时，请让我成为蒂安娜的侍从。」

    「想得真美耶。」

    狄斯迈亚不禁苦笑。他已经听妻子说过儿子想透过废嫡，不让妹妹嫁到王家的作战了。

    「凯因，你不希望蒂安娜成为殿下的未婚妻吗？」

    「是的……」

    「我想这次的事情应该不会有公开的惩处。」

    「是吗？」

    「不如说，搞不好还会因为你把事情闹大，而让王太子说出『要负起害她受伤的责任娶她为妻』这种话。」

    「哪有这样的！」

    凯因焦急地使劲抓住父亲肩膀。双眼游移地一心想着该怎么做才能避开这个可能性。

    「凯因，即使是亲生儿子，只要犯法我依然不会有任何迟疑地裁决。既不会敷衍了事，也不会包庇你。希望你不要让这么悲伤的事情发生。」

    「父亲……」

    「我再说一次。凯因，你应该有更聪明的做法。」

    说完就放下凯因，让他坐回沙发上，并使劲地搓乱了他的头发。凯因只能抱着自己头发被搓得乱糟糟的脑袋并抬起头来，茫然地望着父亲的身影。

    「在王宫有正式裁定之前，你要禁足不能离开房间。会向家庭教师请假，也别来餐厅吃饭，自己在房里吃。」

    直指儿子说完后，狄斯迈亚就转身朝走廊走去。与妻子一起离开房间后，他再次回头说：

    「还有，也不能跟蒂安娜见面。」

    「父亲！」

    直到最后一刻被下了这个最痛苦的惩罚，让凯因不禁发出哀号。

    「伊亚尼斯老师。非常抱歉让您特地跑一趟，但今天凯因少爷正在闭门思过，因此要停止上课。」

    伊亚尼斯一抵达艾尔格兰达克公爵家，上前迎接的管家就这么对他说。

    什么？这让伊亚尼斯费解地心想，难道不会提前告知吗？

    面对看表情就大概猜得出来的这个疑问，管家继续说：

    「照理来说是该事前通知您的，但老爷表示想与老师您谈谈。因此要带您前往办公室。」

    「好的。」

    伊亚尼斯在转瞬间不安地想「真不知道有什么事？难道是我有哪里搞砸了吗？」，但凯因在学习方面表现可圈可点，甚至顺利过头，实在想不到有什么特别的状况。而且伊亚尼斯也刚好有事想拜托公爵家，便抱持着「反正机会难得」的轻松心情前往。本来是打算透过管家或侍女转告自己的请托，既然有机会直接说明当然比较好。

    「占用了你的时间真是抱歉呀，伊亚尼斯老师。请坐。」

    「好久不见，艾尔格兰达克公爵大人。谢谢。」

    伊亚尼斯对身处公爵这般崇高的地位，却不会摆架子，对谁都很亲切的艾尔格兰达克公爵抱持好感。

    身为子爵家次子的伊亚尼斯以结婚为契机离家，因此现在是平民。他在探索魔脉以及制作人工魔石的研究方面留下成果，因此也有将授勋爵位的传闻。但这些都是在接任凯因家庭教师之后达成的事。毕竟研究相当花钱，虽是贵族出身，但现在只是一介平民的伊亚尼斯很感谢公爵是着重于学力及人格而提拔自己。

    「艾尔格兰达克大人，等一下我也有事想与您商量。在您要说的事情谈完后，方便借点时间吗？」

    「喔？那老师先请吧。我只想问问凯因学习的进度而已。」

    「是这样啊，那么要商量的事情是一样的。关于凯因少爷在学习方面的进度，有件事想麻烦您。」

    「唔嗯…」深深坐进沙发，背也靠着椅背，狄斯迈亚点了点头后以视线催促对方继续说下去。

    「凯因少爷已经学完安里米堤德魔法学园三年级学生应修的课程了。」

    「……咦？」

    「有些科目开始出现我难以教授的地方。请问您可以替少爷分别聘请专科老师进行指导吗？」

    「咦？」

    「自然科学、魔力概论、国内史以及算术我可以继续教下去，但像外语、作诗、法律以及经济方面希望可以另聘其他老师……艾尔格兰达克大人？」

    魔法学园的入学年纪为十二岁，三年级的话就是十四岁。现在的凯因则是七岁。

    原本只是认为这孩子「真努力啊～会被人称赞很聪明呢～」，但狄斯迈亚没想到竟是到了这样的程度。

    身为贵族的他表面上装作若无其事，内心其实动摇不已。所以尽管还能装作平静，却无法好好做出任何回应，这让伊尼亚斯困惑地反问。

    「没事，抱歉。我只是没想到他已经学习到这个地步……谢谢你跟我说。外语、作诗、法律以及经济是吧。我知道了，我会再去找找其他合适的家庭教师。」

    「谢谢您。凯因少爷是一位非常坦率的好孩子。可以的话我也很想教到最后，但那样反而有碍少爷的成长。」

    「别这么说。自然科学跟算术之类的科目就继续麻烦你了。」

    「好的，我很乐意。」

    谈到一个段落时，狄斯迈亚探出身子，并做出将手摆在腿上支撑上半身的动作。这番变得没有那么严谨的态度，让伊尼亚斯察觉应该还有事情要谈。

    「伊尼亚斯老师。凯因的课减少一半之后，你应该有空出一点时间吧？研究方面很繁忙吗？」

    「研究方面的忙碌程度一如往常呢。说来惭愧，其实我也正在想要怎么填补减少的收入才好。您若知道其他有哪一家需要只教自然科学及算术的家庭教师，确实很想麻烦介绍一下……但毕竟是我主动说要删减课程，着实难以提出这么厚脸皮的要求。」

    伊亚尼斯会希望能将一半的课程交给其他老师负责，并不是为了配合他自己，而是在替凯因着想。只要他不说，就能继续担任凯因全课程的家庭教师，因此只能说他人太好了。

    「关于这点呢。」狄斯迈亚闻言便笑着给出了一个提议。而那对伊亚尼斯来说也是求之不得的要求。

    离开公爵办公室后，伊亚尼斯在伊尔凡雷诺的带领下在走廊上前进。总算抵达一扇门前时，伊尔凡雷诺敲了敲并打开房门。

    「嗨，蒂安娜小姐。今天过得好吗？」

    「伊尼亚斯老师？你好！」

    那正是蒂安娜的房间。由于她还是跟父母一起睡，因此白天只有短暂的时间是在这间房间度过，但摆满绘本的书柜以及比较矮的桌椅等家具都是一应俱全。

    伊尼亚斯走到蒂安娜面前屈膝跪地，对上她的视线并勾起一抹微笑。

    「我是从今天开始要教导您自然科学、历史以及算术的伊亚尼斯。我们一起开心学习吧。」

    伊亚尼斯这么说着并伸出右手之后，蒂安娜扬起满脸笑容以双手回握。

    「伊亚尼斯老师也要教小蒂呀！那小蒂可以跟哥哥一起上课啰？」

    「由于课程进度不一样，还是会分开上课。不过像野外观察之类的就一起学习吧。」

    「好！」

    蒂安娜精神饱满地高举右手。

    伊亚尼斯笑容满面地看着她的反应，同时也告诉身后的伊尔凡雷诺：

    「凯因少爷好像还要禁足一段时间呢。在这段期间，如果你有追不上课程或是不懂的地方都可以问我。要跟上凯因少爷的进度应该很辛苦吧？」

    「……真的可以吗？」

    「当然。像算术之类，就算从中途开始学也只会觉得一头雾水吧？」

    如果是在教四岁的蒂安娜上课，无论在时间还是准备方面都会比替凯因上课时还要从容许多。说穿了，要被刚从孤儿院雇来当侍从的伊尔凡雷诺，跟上从三岁就开始学习的凯因才是强人所难。尽管部分学科确实勉强可以跟上，但要从基础开始累积的科目就相当严苛了。

    「我们一起努力学习吧。」

    面带开朗笑容的伊亚尼斯这么说，蒂安娜跟伊尔凡雷诺也大大地点了点头。

    狄斯迈亚揉了揉眉间并大叹一口气。

    在伊亚尼斯之后，接连找来礼仪老师赛拉斯、音乐老师克莱伊斯、艺术老师塞尔西斯、魔法指导老师堤尔诺亚，更顺便向趁着工作空档教凯因剑术及武术的阿尔诺迪亚跟萨拉斯尼亚询问了状况。

    所有人都一致回答凯因的成长已经大幅超过一个七岁孩子的程度。

    这单纯只是受到凯因前世是个在打电动时偏好「提升等级用物理硬辗」的玩法，不认为要一步一脚印提升等级是件苦差事。再加上凯因身为可攻略角色，因此他的体能及智力在某方面来说算是受到神的恩惠，因此越是学习能力就会越加提升。

    由于在提高等级后再去挑战有特别剧情的战斗，就可以减少失败及发生意外的状况，就实况影片来说也比较受欢迎，因此又更加着迷于这样的玩法。

    转生为凯因，实际活在游戏世界里的现在，「绝对不能失败」这样的想法更促使他想踏实地提升等级的念头。

    而这样的结果就是才七岁就具备魔法学园三年级学生程度的学力，甚至将三种的魔法属性学到最大威力。

    但在艺术方面则是技术、技巧都无话可说，只是作品风格跟品味有点……但以贵族的教养来说已是相当足够。

    在剑术方面也得到「由于体格跟肌力都还不足，对方以蛮力硬碰硬就会敌不过但很有天分」这样的称赞。阿尔诺迪亚表示「打到短兵相接理当会因为力气的差距而输给大人，但在出手攻击跟卸开攻击力道之类，架式上的应用几乎都学会了吧？」。而且还会用让大人摔倒在地，再从后制住脖子瞄准颈动脉，这种骑士们明明没教过他的武术。

    当然是凯因硬逼伊尔凡雷诺教他的。此外还记得前世在体育课学过的几种柔道招式，因此也懂得用摔技，但还没在任何人面前用过。

    像这样从各个家庭教师口中听完凯因的学习状况，狄斯迈亚重新体认到自己的儿子有多么超乎常人。他不禁反省自己只听人说他「不需要费心照顾、是个聪明的孩子」，而没去追问具体学习进度的态度。

    在游戏中恐怕就是「因为报告中说他是个好孩子，就照单全收地放任」的态度，造成凯因的个性扭曲而破坏了亲子关系，最后变得憎恨在双亲的爱护下成长的妹妹吧。心智年龄即将三十岁的凯因，现在就算被这样放任也不会介意，反而比父母还更疼爱妹妹，一心想着要提升等级并投入辛苦的学习中，才会变成这样。

    狄斯迈亚在听取各个老师的报告时，被指导魔法的堤尔诺亚请愿，希望凯因未来能进入魔导师团就职，也被教导音乐的克莱伊斯请愿可以让他参加乐团。

    等他再长大一点，正式聘请骑士来指导剑术，王国骑士团恐怕也会提出邀请。狄斯迈亚觉得自己会这样想，应该不只是因为父母都觉得自己家的小孩最厉害而已。

    担心王太子跟王妃一眼就相中妹妹，但在王妃面前施展火焰魔法的凯因确实是成功转移他们的目光了。这让王妃的兴趣从蒂安娜转移到凯因身上。

    狄斯迈亚手中握着王妃捎来的信件。虽然不追究责任，但相对的会准备一次让孩子们和好的场合，并要他进城。而且信中写着王太子要和好的对象并非蒂安娜，而是凯因。

    「应该是想把凯因当成王太子殿下的亲信候补留在身边吧……」

    重新看了一次手中的信，狄斯迈亚同时叹了一口气。

    王妃恐怕也对凯因做了一番调查。由于没对老师们下封口令，只要有人问起凯因的学习状况，他们应该都会照实回答。毕竟这也是老师们宣扬自己能力的机会，说不定也怀着一丝想成为王太子家庭教师的希望。

    不但非常优秀，还具备毫不胆怯地斥责王太子的正义感（？）。虽是因为事情牵扯到蒂安娜才会有的反应，但对第一次见到他的人来说，也只知道当下发生的事罢了。

    在狄斯迈亚认为会因此想把凯因安置在王太子身边也不奇怪时，他的妻子伸手温柔地抚着他的背。

    「他也到了该去参加那些与其他孩子们见面的场合的年纪了。真要说起来，这时机也算是刚好吧……只要不牵扯到蒂安娜，凯因就是个沉稳又温柔，还会替他人着想的孩子呀。」

    「只要不牵扯到蒂安娜啦……」

    不知为何，凯因认为王太子会跟妹妹结婚，而且还想阻止这件事发生。以他们的年纪跟家世来说确实满相衬的，因此说不定早晚会出现这样的意见，但以权力平衡看来会让领头的公爵家掌握太大的力量，因此狄斯迈亚认为顶多只将蒂安娜视为候选之一。

    由于凯因是基于「在游戏的王太子路线中，两人就是从小就缔结婚约的设定」而采取行动，但在不知道这样的背景之下，会对此感到费解也是无可厚非。

    「总之，信上虽说要将兄妹俩一起带去和好的场合，但我看还是让蒂安娜留在家里比较好。」

    「也是呢。只要说那孩子的礼仪学得还不到位，对方也不会太强人所难。」

    「毕竟从这封信的内容看来，比起蒂安娜，感觉更像想把凯因叫去呢。」

    要是跟蒂安娜一起去，结果王太子又找蒂安娜麻烦导致凯因发飙，就会彻底破坏让孩子们和好的初衷了。

    王太子也还只是个四岁的孩子。即使有父母跟奶妈的叮嘱，还是不一定能控制住好奇心跟脾气。凯因也才七岁，不过父母都对他有没来由的信赖，认为只要不牵扯到妹妹就能做出成熟的应对，而且听了各个家庭教师的说词，也更加深了他们这样的想法。

第一卷 凯因花的花语是「最喜欢哥哥」

    被吩咐不要去管正在被罚禁足的凯因，伊尔凡雷诺便跟蒂安娜一起学习，并协助艾莉洁的侍女及管家处理一些工作之类。但毕竟还只是见习侍从，与其帮忙，说接受指导还比较正确。像如何泡茶、烫衣服，以及流畅地替主人更衣。还有如何开关门、清洁突然沾染到的脏污，还有受伤时的简单紧急处置等等。

    虽然都有聘请各司其职的佣人处理泡茶跟洗衣等工作，但每当主人有这样的需求时，他们不一定都会在场。管家说，为了让主人在无论何时，只要有需要都不会感受到不便，侍从就必须凡事都能做到才行。

    「哎呀……伊尔凡雷诺，你会治疗魔法吗？」

    被文件划伤手指的管家表示刚好可以趁机实践一下紧急处置，就对伊尔凡雷诺伸出手指。

    这时伊尔凡雷诺将管家递来的消毒药跟纱布放在一旁，便用魔法当场治好伤口。见状，管家才惊讶地说。

    「不好意思。虽是一次可以实践练习的机会……但是，那个……我想既然真的受伤了，如果可以治好反而会更好……」

    伊尔凡雷诺有些过意不去地这么说。

    「没事的。你说得对，这样当然是最好。你可以治疗到什么程度的伤呢？」

    「顶多只能治疗小伤，若我状况不好的时候，有时也会完全无法应对。因此能教我紧急处置的方法，真的帮了很大的忙。」

    「唔…原来如此。」

    要是连严重的伤势都能治疗，就不会被凯因捡回来了。在孤儿院时，遇到有孩子受伤也不会立刻就替他们治好，而是趁午睡或晚上睡觉时治疗，好让身边的人认为是「不知不觉间就好了」、「小孩子受伤总是好得比较快」。

    要是被人发现会使用治疗魔法，不知道会被卖到什么地方去。

    「伊尔凡雷诺。你现在是在跟蒂安娜小姐一起学习对吧？」

    「是的。本来是跟凯因少爷一起上课，毕竟是中途才参加课程，因此趁这个机会请老师教导一些基础的内容。」

    「唔嗯。」

    管家若有所思地低头看着伊尔凡雷诺的脸。伊尔凡雷诺不知道是否有事要吩咐他，因此也只能站在原地默默地让对方看着。至于管家所想的事情，等过几天凯因被解除禁足就能判明了。

    那天晚上吃晚餐前，伊尔凡雷诺被自以为有躲在柱子后方，但其实看得一清二楚的蒂安娜招了招手叫了过去。不知道有什么事并靠近她，蒂安娜做出要讲悄悄话的手势，他便跪下后把脸凑过去。

    「伊尔听我说喔，小蒂找到一种从来没见过的花喔。」

    悄声在伊尔凡雷诺耳边说完，蒂安娜就伸出藏在身后的手，给他看那一朵花。那对伊尔凡雷诺来说是随处可见的杂草小花，像孤儿院日晒不足的后院更是开满了这种花。

    「那是在哪里看到的？」

    伊尔凡雷诺发出疑问，她就说着「秘密」并咿嘻嘻嘻嘻地笑了。虽然不是千金小姐该有的笑声，但很符合她的年纪，或许也能说是满可爱的。

    嘴上说是秘密，却立刻又告诉伊尔凡雷诺是在后门柱子后面找到的。肯定是想说得不得了吧。

    「从来没看过这个对吧？一定是新的花喔。所以小蒂可以命名，也可以决定花语。」

    伊尔凡雷诺这时才发现，蒂安娜是真的从没看过这种随处可见的花。因为她只见过经人完美整顿，并完善管理的庭园。

    公爵家的庭园维护得相当细心，四处绽放着知名的美丽花卉。园丁跟负责打扫户外区域的女仆都会确实清除掉，因此当然没有杂草。孤儿院的庭院则是因为孩子们会来跑去，土壤都被踩得很扎实所以鲜少长出杂草。蒂安娜来玩的时候不会到后院去，才会没看过这种花吧。

    「你要怎么命名？要用怎样的花语呢？」

    「唔呵呵呵。」

    卖了一下关子之后，蒂安娜就一脸非常得意洋洋地样子发表。

    「要命名为凯因花，花语是最喜欢哥哥喔。」

    不只是哥哥，连妹妹都这副德性。伊尔凡雷诺不禁感到傻眼。在那之后，蒂安娜将「凯因花」托付给伊尔凡雷诺。

    「哥哥被禁足，大家都说小蒂不能去找他。」

    所以才想送凯因这朵花让他开心，给他打气。

    身为凯因的侍从，伊尔凡雷诺房间就在他的隔壁。虽是随侍佣人的小房间，但有一扇预防万一时相通的隐藏门。

    蒂安娜不知为何知道这件事，说着「伊尔应该有办法偷偷给哥哥吧，不可以跟父亲还有母亲说喔」，并伸出食指抵着嘴唇大大地发出「嘘～」的声音便离开。

    恐怕早就被在不远处看着两人交谈始末的艾莉洁的侍女听光了，但伊尔凡雷诺并没有冷漠到说出这种话对蒂安娜泼冷水。

    晚餐时，由于凯因没有就坐，伊尔凡雷诺也不必在公爵家人身旁随侍，便在佣人们的餐厅用餐。向顾仓库的人拿了一只可以插入一朵花的花瓶，注入水再将花插进去并回到自己的房间。

    「凯因少爷。」

    从隐藏门进到房间后，对着已上床睡觉的凯因唤了一声。

    听他含糊不清地做出回应，看来是还醒着。现在是被禁足的第四天，但凯因在这段期间什么都没做。就算要伊尔凡雷诺置之不理，毕竟还是凯因的侍从，所以时不时会来看看他。

    平常那样塞满每天的行程，活力十足地从事活动的模样就像骗人似的。

    「凯因少爷。我代蒂安娜小姐送礼物给你。」

    原以为只要这样讲，他就会猛地冲下床抓住伊尔凡雷诺的肩膀大喊「是什么？快给我！」，没想到他只是缓缓坐起身，用惺忪睡眼看过来。

    明明就说了是妹妹蒂安娜给的礼物。伊尔凡雷诺以为他是因为见不到妹妹而消沉，所以困惑不已。

    将插着一枝白色小花的小小花瓶放到床边木板上，为了让凯因看清楚而点亮提灯。

    「是杂草的花呢。」

    「是的。正是只要走出宅邸，随处可见的花。」

    「蒂安娜给我这个？」

    看着茫然地望着花的主人，让伊尔凡雷诺感到越来越烦躁。很想对平常总是自信满满，一脸无所不知的样子的他发出「把我带进这个宅邸的人是你吧，为什么现在一副没用的模样啊」的怨言。

    「蒂安娜小姐说这是她发现，从未见过的花。」

    「明明就随处可见吧？」

    「但不会出现在公爵家的庭园里。毕竟有经人彻底维护及管理。」

    「……这样啊。嗯，也是啦。」

    「小姐说因为发现了从未见过的花，所以要自己取名字，也要自订花语喔。」

    「之前有跟伊尼亚斯老师聊过这些呢……」

    「蒂安娜小姐果不其然地取名为『凯因花』，并加上『最喜欢哥哥』这样的花语喔。」

    「蒂安娜……」

    凯因的眼波荡漾，眼尾淡淡浮现了一颗颗泪珠。

    伊尔凡雷诺见过好几个大人露出那种交杂着欣喜、悲伤、疲惫以及放弃等情感的眼神。直到最后一刻认定那是救赎而接受，以及自暴自弃地大闹一番，到最后因为逃不掉而死心的人常会露出那种表情。

    「蒂安娜小姐说是在后门的遮蔽处找到的。平常她不会跑去那种地方。大概是无论如何都想找到从未见过的花吧。她今天一直在宅邸内四处走来走去的喔。」

    发现幼小的蒂安娜不知为何独自在宅邸里走来走去，伊尔凡雷诺便悄悄跟在她身后保护。

    「她要我转达『哥哥要早点恢复精神喔』。你还要怠惰到什么时候？即使被禁足，应该还有很多事情可以做吧。」

    伊尔凡雷诺忍不住用只有两人独处时的口气对他抱怨。这副德性的凯因半点干劲都没有。从孤儿院回来后也有很多想跟他说的事情，没想到一回来就看到他这种状态而错过跟他说的时机也很让人不爽。

    「还是说让蒂安娜小姐幸福的事情已经算了？至今都这么宝贝她，却已经要置之不理了吗？」

    「才没有那种事！」

    凯因盯着那朵花看了一阵子，便伸手掩面啜泣起来。

    「我只是想保护蒂安娜而已。我只是想好好珍惜她，但我不知该怎么做才好。我不知道现在做的这些事情是不是都能引导至理想的未来……明明都做好各种准备，让未来不管怎么样都会朝着好的方向发展，但那说不定是我做错了……」

    「我是不太懂啦，至少小姐现在很幸福吧？」

    「我很害怕啊。一旦插错旗标，好像所有努力都会白费。不知道是不是不能有任何差错。」

    「……你的意思是把我捡回来可能是错误的决定吗？」

    「我不知道。但我应该有排除一个会让蒂安娜身陷不幸的可能性才是……应该吧……我没有自信。」

    「还是你认为拼命学习刺绣，并去参加刺绣聚会说不定是错误的决定？」

    「说不定是……我不知道……因为我就不想让蒂安娜和那个人见面啊。」

    「难不成你把蒂安娜小姐宠上天是错的吗？」

    「我不知道。我真的不知道。我已经不知道自己该做什么才好，真的感到很害怕啊。」

    「既然全都还没得出结果，就代表还没有任何一件事是失败的吧。」

    「要是失败就全毁了……我不能失败啊。」

    「怎么可能啊。」

    坐在床缘的伊尔凡雷诺把主人的头发搓得乱七八糟，他在孤儿院安抚年纪较小的孩子时常会这么做。

    「我都还没能回报你把我捡回来的天大恩情。唉，你到底想做什么，也让我帮忙一下吧。当你失败也有我帮忙善后。我也是为此在学习各种事情。蒂安娜小姐跟我那么亲近，我也很疼爱她，当然不希望她落入不幸。你究竟在担心什么？有什么让你这么挫折的啊？」

    被禁足的凯因都在房间吃饭。厨房的佣人会推着午茶餐车到他房间，敲了敲门便会离开。这几天伊尔凡雷诺已经好几次对着凯因喊话，希望他将放在走廊上的餐车拉进房内。

    「唉，你有好好吃饭吗？」

    从床上朝着房间中央看去，只见餐车依然用布巾盖着。

    「我有吃啊……再怎么消沉，肚子还是会饿。」

    大概是也对这样的自己感到失望，只见凯因的头压得越来越低。

    一度站起身并去掀开盖在餐车上的布巾，只见被啃了一半的面包放在那里，沙拉里则是唯独不见番茄的踪影。伊尔凡雷诺大叹一口气并将餐车推到床边。

    「总之先好好吃饭吧。又不是飞到喂食台的小鸟，只吃这么一点面包称不上有吃东西。」

    凯因在庭园做的鸟类喂食台，现在只要放上面包粉，时常就会有小鸟飞来吃。但来的只有手掌大小的鸟，因此现在还没得到可以做成羽毛笔的羽毛。伊尔凡雷诺用那些吃面包粉的小鸟来揶揄凯因胃口太小。

    将放着食物的餐车推到床旁边，伊尔凡雷诺再次坐上床缘，并伸手抓住凯因的下巴强迫他抬起头来。

    「嘴张开。吃点东西。」

    这么说着，就硬是将舀起一口汤的汤匙塞进一脸茫然的凯因嘴里。

    接着更在呛到翻白眼的凯因嘴里塞进沙拉里的豆子。

    「不是说孤独一人跟饿肚子是最要不得吗？是那个什么荣奶奶讲的吧。」

    本来就不是身体不舒服才吃不下，因此凯因一口一口咀嚼起被塞进嘴里的食物。见他动了动喉咙吞咽下去之后，伊尔凡雷诺又塞了食物到他的嘴里。

    「好心就会有好报吧。」

    「你记得真清楚啊……」

    这都是凯因刚把伊尔凡雷诺捡回家时对他说的话。分别是前世大卖座的电影名言，以及前世在日语中有着同时有着「不要随便对别人好」，双重意义的谚语。

    那时伊尔凡雷诺不但身受重伤还被凯因追击，在意识不清的状况下竟然还能记得这么清楚，让凯因感到惊讶。

    「那时你对我有恩，所以我要报答你。」

    不再硬将食物塞进凯因嘴里，而是让他自己握好汤匙。伊尔凡雷诺抓住凯因的肩膀，直视着他的眼睛说：

    「好好吃饭。既然你要孤独一人地想些晦暗的事情，我就陪在你身边。就算晚上要我陪你睡觉也奉陪到底。要看书看到不会想其他事情都没问题。」

    「伊尔凡雷诺……」

    「弟弟妹妹们都很期待少爷你去孤儿院玩。赛雷诺斯塔替蒂安娜小姐捡了一颗很强的石头并磨得光亮。虽然可能算不上什么，但孤儿院的孩子们都是你跟蒂安娜小姐的伙伴。因为你对我们有恩。这就是好心有好报对吧。难道这样也算失败吗？」

    「……」

    「力量不足，我就陪你一起锻炼。忙不过来的时候我也会帮忙。害怕的话我就跟你一起面对。所以不要露出那种没用的表情！」

    才七岁的伊尔凡雷诺，看起来还很稚嫩的脸与一位青年的模样重叠。

    那是还留有现在这副容貌的，十七岁的伊尔凡雷诺。

    『我会陪在你身边。无论面对任何威胁我都会保护你。排除那些蔑视你、让你悲伤的人，并对伤害你的人以牙还牙。所以你别露出这么哀戚的表情……』

    那是安里米堤德魔法学园的伊尔凡雷诺路线的最终结局。杀了所有人之后，到了最后一幕的画面。

    四周是一片血海，其他攻略角色跟反派千金蒂安娜全都死了。怀着心病的伊尔凡雷诺想帮助主角，想陪在她身边时做出这番告白的场景。

    那个场景中的伊尔凡雷诺。

    以及现在激励着凯因的伊尔凡雷诺。

    「什么都没变……说话的语气之类，全都一样耶。」

    怀着心病，除了排除所有敌人，没有其他方法可以保护主角的伊尔凡雷诺。

    竟会变成这样。同样是要陪伴在身边，做法却差了这么多。他选择了一起战斗。

    为了避开杀死所有人的路线，凯因竭尽心力不让伊尔凡雷诺心怀黑暗面。把他捡回家、接受他，并如友人般相待。

    （插图009）

    虽然是为了拯救蒂安娜跟自己的性命所采取的行动，但跟他一起玩一起学习，也一起疼爱妹妹的日子确实过得很快乐。足以让人确信无论过了几十年，这个伊尔凡雷诺想必都不会杀害他们兄妹。

    这正是……

    「我做的事情，确实有得出结果啊……真有得到自己想要的结果……」

    这正是让人切身感受到的结果。

    所有努力都没有白费。虽然也有过失败，尽管还很狭窄，也确实出现渐渐通往幸福未来道路的实感。

    眼前的伊尔凡雷诺就是一个成功案例。

    凯因紧紧抱住他，放声哭了出来。

    「听好啰？这段时间不可以去你哥哥的房间喔。」

    被坐在身旁沙发上的母亲这么叮嘱，蒂安娜听了点点头问：

    「这段时间是到明天为止吗？」

    太快了。公爵夫人一脸伤脑筋地摸了摸女儿的头。

    「只到明天有点太早了呢。还要再几天喔。」

    「我知道了！」

    在刺绣聚会上出糗的凯因被罚在房里闭门思过，因此也对蒂安娜叮嘱不可以去找他。

    这段期间，蒂安娜跟伊尔凡雷诺一起上伊亚尼斯老师的课、跟母亲一起练习刺绣，也会让伊尔凡雷诺念绘本给她听。

    但在上课的休息、午茶，以及用餐时间都见不到凯因，还是让她感到越加寂寞。

    凯因平常上的课很多，也很积极进行自主锻炼，行程总是塞得满满的，但都会趁着琐碎的空档跑来找蒂安娜，因此她从来都不会寂寞。

    时间回溯到半天前。

    午餐过后，跟母亲一起喝午茶的蒂安娜，今天也向她问起了最近每天都会问的事情。

    「小蒂还不能去见哥哥吗？」

    「还不行喔」

    蒂安娜鼓起双颊，仰头瞪着母亲。

    「是要到什么时候才可以见到哥哥！」

    「直到你父亲说可以为止。」

    由于没有定出期限，艾莉洁只能先这样回答，但解读成其他意思的蒂安娜扬起笑容大喊：

    「我知道了。那我去问父亲什么时候可以去找哥哥！」

    「蒂安娜！」

    艾莉洁还来不及阻止，蒂安娜已经跳下沙发，踏着轻盈的步伐离开起居室。公爵夫人伸手扶着脸颊，伤脑筋地目送女儿离开。

    叩叩叩砰！

    门在被敲响的同时被打开，蒂安娜便走了进来。开门的气势让父亲惊讶地睁大双眼，但随后放低视线看到小小的来访者，他也开心地笑了起来。

    「蒂安娜。不是只要有敲门就能进到别人房间喔。敲门之后要等人回应才可以。」

    「我知道了！」

    蒂安娜总是会乖乖回答，但不一定会乖乖做到。下次恐怕也会在敲门的同时开门吧。即使如此，不久前是甚至不敲门就会直接打开，因此也算有所进步。

    「父亲，小蒂可以去找哥哥吗？」

    微微歪过头这么问的蒂安娜，可爱到让狄斯迈亚差点就要下意识点头，但还是清了清嗓子重新振作起来。

    「母亲没有跟你说不行吗？」

    「有。」

    「那就是不行喔。」

    「但母亲说，只要父亲说好，就可以去找他啊。」

    「啊～」

    大概知道艾莉洁这么说的意思，狄斯迈亚一脸伤脑筋地把头发搔得一团乱。他站起身并将蒂安娜高高抱起，在同样的高度正视着她。

    「哥哥现在正在房间反省。面对自己，思考什么是往后该做的事情，所以不可以去打扰他喔。」

    「哥哥正在反省。」

    「没错。让他自己静一静吧。」

    「好！」

    蒂安娜总是会乖乖回答。

    与父亲道别并离开书房后，她就来到凯因的房门前。这时四处收集换洗衣物的迪丽娜，看到站在哥哥房门前的蒂安娜就对她说：

    「蒂安娜小姐，不可以进入凯因少爷的房间喔。」

    「好！」

    蒂安娜总是会乖乖回答。

    说着「掰掰」并对迪丽娜挥手道别，蒂安娜就在走廊上继续前进。由于蒂安娜离开了凯因的房门前，迪丽娜也松了一口气并为了继续工作而迈开脚步的时候，忽然想到一件事便回头一看。

    「对了，蒂安娜小姐……」

    然而在回过头的迪丽娜眼前，早已不见蒂安娜的身影，只剩下一条长长的无人走廊。

    「……小姐她走得真快呀……？」

    伊尔凡雷诺就坐在贴着朴素壁纸、只摆着一张床、桌子及书柜的狭窄房间床上。正在看书的他，注意力被令人惊讶的事给吸引过去。

    「伊尔，嘘～！」

    这里是位于主人房间隔壁的佣人房间。公爵一家人并不会来到这里……才对。

    伸出食指抵在嘴巴前面做出「保密」手势的蒂安娜就站在门前。不同于佣人宿舍所在的别馆，主人房旁的佣人房间入口设计得很隐密。不只为了不让来访的客人及主人们看到，再加上安全考量才会设计成隐藏门。

    「蒂安娜小姐……你怎么会知道如何进入这个房间？」

    「呵呵呵！小蒂无所不知喔！」

    只见她摆着姿势说出这种话。伊尔凡雷诺思索着究竟是谁给她带来这种影响，便皱起眉间。因为会给蒂安娜带来奇怪影响的，也只有那一位人物。

    「不可以去跟凯因少爷见面喔。」

    「嗯。」

    蒂安娜点点头指向床边那面墙。她的脸仍朝着伊尔凡雷诺勾起大大的笑。

    「开～门～！」

    「为什么会知道那里是通往他房间的门啊……」

    伊尔凡雷诺叹了一口气，站到蒂安娜身边就握住设计得让人看不太出来的门把，拉开在这个国家的建筑样式中罕见的薄薄拉门。

    「只能偷偷看喔。毕竟他现在要闭门思过。」

    「是正在反省吧？」

    「……嗯，是没错。」

    两人从微微打开的缝隙中窥视凯因的房间。在拉起窗帘的昏暗房内，凯因低头坐在沙发上。他们就这样看了一阵子，凯因却是动也不动。

    「哥哥好没精神。」

    「毕竟出了糗还被骂了一顿嘛。不是也被夫人揍了吗？」

    「因为被骂，所以正在反省吗？」

    「是啊。」

    「因为被骂，才会没精神。」

    「是啊。」

    原来如此。蒂安娜重重地点了点头。她将这两句话结合起来，暗忖着「正在反省就是没精神的意思！」。只要反省完，哥哥就会来跟自己玩。换句话说，只要哥哥提起精神就可以一起玩了……蒂安娜在心里得出这个结论。

    「小蒂得让哥哥提起精神才行！」

    「你想做什么？」

    「打扰了！」

    追上快步就要走向佣人房间出口的蒂安娜，伊尔凡雷诺先打开门确认外面的状况。可不能被看见有人进出这个房间。

    「伊尔。小蒂来这里的事情要保密喔。」

    蒂安娜伸出食指抵在嘴巴前。话是这么说，当蒂安娜在宅邸里走来走去时，公爵夫人的侍女通常都会偷偷尾随，她的一举一动无所遁形。

    本是如此。

    「真奇怪……感觉没有任何人耶。」

    「因为小蒂是自己跑来的啊。」

    两人悄悄离开房间来到走廊，左右观望也没看到任何人。毕竟凯因正被禁足，在迪丽娜前来回收床单跟睡衣之后，除了来送餐的厨房佣人之外，谁也不会靠近。但无论伊尔凡雷诺怎么观察，四下动静也感受不到本应跟来的侍女的气息。

    「难道你真的是自己甩开那些看守的人跑来的吗？」

    「只要小蒂想就能做到喔。」

    一边目送蒂安娜精神饱满地说着「掰掰！」并挥挥手离开的身影，伊尔凡雷诺暗忖着「真的没有任何人跟着吗？」并怀疑地再次确认了周遭，还真的没有其他人跟来。

    「啊啊，真是的！」

    胡乱搔了搔头之后，伊尔凡雷诺蹑手蹑脚地尾随蒂安娜。

    「嗯咻、嗯咻。」

    以蒂安娜的身体来说，每一阶的高低差满大的，因此她只能侧身一步步地单脚走下楼。

    伊尔凡雷诺躲在走廊角落保护着蒂安娜。见她一步步缓缓走下楼，身体又时不时左右晃动，让伊尔凡雷诺完全无法放心下来。差点就要伸出手却又缩了回去，一边小声地碎念着「啊啊，真是的」。

    蒂安娜在到了再三阶就会抵达转角的地方不小心踩到裙摆，以致整个人失去平衡。

    「危险！」

    突然冲了出来的伊尔凡雷诺蹬了一下最上层的阶梯，在半空中接住蒂安娜并将她抱入怀中、转过一圈作为缓冲，直接在楼梯转角再向前翻一圈让蒂安娜面对后方。伊尔凡雷诺从蹲姿伸直双脚一跳，踩了一次楼梯扶手，无声无息地跳下楼梯。

    「伊尔？」

    蒂安娜因为差点跌倒而紧闭起双眼，结果转了几圈回过神来就发现自己站得稳稳地。好像有听到伊尔凡雷诺的声音，回头一看却又不见任何人影。

    「嗯～？」

    蒂安娜费解地歪头，后来决定不想那么多，继续走下楼梯。为了避免再踩到裙摆，这次她用双手提起裙子，像螃蟹走路一样用单脚一步一步地慢慢下楼。

    （插图010）

    即使裙摆提得太高，让画着兔子图样的内搭灯笼裤完全露出来，蒂安娜也丝毫不放在心上。

    伊尔凡雷诺继续躲在楼梯下方的走廊转角，担心地保护着花了点时间才总算走到一楼的蒂安娜。出了玄关，蒂安娜一边看着前方庭园的花圃并走过去。这时她发现老园丁就坐在不远处的地方工作。

    「园丁爷爷～」

    「哎呀，小姐，您是来散步的吗？」

    老人站起身，脱下帽子向她点头致意。本是一脸和蔼地看向蒂安娜的他，在发现女孩的模样后不禁睁大双眼。

    「小姐，您为什么要掀起裙子呢？」

    「要是在楼梯上跌倒可就危险了啊！」

    蒂安娜在下楼之后也没来由地提着裙摆一路走到庭园。内搭的裤子当然是都被看光了。

    「庭园里没有楼梯，所以您可以把裙子放下来喔。」

    园丁的这番话让蒂安娜像听见世纪新发现一样惊讶不已，才松手放下裙子。裙摆在重力的引导下确实垂下了，但被一直捏着的两侧裙摆却已经被抓皱了。老园丁想替她整理一下并伸出手，但发现自己的手都沾到土壤的脏污便收了回去。接着就朝蒂安娜的背后看了一圈。因为他认为应该有侍女随侍在侧才是。

    老园丁却没见到侍女的身影而一时露出困惑的表情，这时伊尔凡雷诺从墙边的缝隙间探出头来，并伸出食指抵在嘴唇前示意「不要说」，他见状才微微点头，又回到平时那样和蔼的表情。

    「园丁爷爷，这里有没有还没取名字的花呢？」

    「嗯～？这里只有已经有名字的花……」

    「这样啊……」

    听了园丁的回应，蒂安娜消沉地垂下肩膀。园丁连忙伸手指向眼前的花圃，并向她说明这是相当罕见，还不太为人知的花。

    「但是已经有名字了吧？」

    「是啊，这叫札博乌特。」

    「札博乌特不行啊。」

    精神饱满地说着「掰掰！」并对园丁挥了挥手，蒂安娜又继续向前走。本来半蹲着夹在墙缝间的伊尔凡雷诺又立刻随后跟了过去。在后方看着这副光景的园丁只能费解地想着「究竟是在做什么呢……」。

    「哎呀小姐，不可以跑到大门外喔。」

    「小姐，您是自己跑到这里的吗？」

    蒂安娜穿过庭园来到大门。阿尔诺迪亚跟萨拉斯尼亚纷纷从紧闭的铁栅栏大门旁的守卫室里出来。阿尔诺迪亚来到蒂安娜面前并蹲下来与她视线同高，萨拉斯尼亚则是像在找什么一样，在女孩身边及身后四处张望。

    「小姐。您来这有何贵干呢？如果是要跑腿，请让我们代劳。」

    「阿尔诺迪亚，你知道哪里有从未见过的花吗？」

    「从未见过的花吗～？嗯──既然是从未见过的花，那我至今有看过的花就都不行耶。是要我预测未来吗？小姐说的话好艰深啊。」

    「阿尔诺迪亚说的话才比较难懂喔。」

    萨拉斯尼亚大概是在后方的墙边发现要找的东西，稍稍点头就走到同僚身边并同样蹲了下来。

    「我们的工作是要监视有没有可疑人物，或是可怕的狗或狼跑过来。所以对花不太了解耶。」

    「对啊～我们基本上分不太出来哪种是以前看过的花，哪种又是第一次看到的花呀。」

    「这样啊……」

    「帮不上忙真是抱歉。」

    萨拉斯尼亚垂下眉毛搔了搔头这么说，蒂安娜便猛摇头。

    「你们工作辛苦了！掰掰！」

    蒂安娜挥挥手就走了回去。萨拉斯尼亚朝着墙边一看，只见一头随着移动而摇晃着的红发就紧接着跟上去。阿尔诺迪亚则是笑眯眯地对蒂安娜挥手。

    「少爷现在被禁足，所以由伊尔小弟负责顾小姐吗？」

    「那样的话，一般来说一起走不就得了？」

    「……真搞不懂耶。」

    「嘎啊！」蒂安娜沿着宅邸墙边一步步走着时，天上传来一道大鸟发出的声音，她便抖了一下肩膀，脚步也停了下来。抬头仰望，蒂安娜也只能见到巨大的树枝遮蔽，看不见鸟的身影。春天会开出白色小花的大树，现在也长满茂密的绿叶遮住阳光。有时会在枝叶间听见很大的振翅声，但也只能听见声音看不见身影。

    一个吓人的怪物形象渐渐在蒂安娜心中涌现。看着女孩几乎泪眼汪汪的模样，伊尔凡雷诺便起身准备走出遮蔽处。

    「才、才没有什么鬼怪呢～！鬼怪都是骗人的～！」

    蒂安娜炯炯有神地看向前方，并大声唱起歌词是「才没有鬼怪」的歌。颤抖着脚，一边唱着歌一步步向前迈进。曾几何时，那是蒂安娜在夜晚哭着说不敢去上厕所，凯因便牵着她的手一起去厕所时所唱的歌。这是无论在前来孤儿院慰问的歌手口中，还是来自各个家庭的孤儿们口中都不曾听过的凯因的歌。

    蒂安娜一步步向前迈进，她头上的发饰也反射了从枝叶间流泄的阳光而发亮。这让林木中的鸟大大地振翅，并以蒂安娜为目标飞了起来。

    伊尔凡雷诺捡起脚边的小石头朝鸟扔去，鸟在发出「哔嘎！」的尖锐叫声后又回到树林之中。

    这时蒂安娜总算离开大树林立的区域，抵达后门附近。后门虽然紧闭，但佣人们都会自此进出的关系，白天并没有上锁。阿尔诺迪亚跟萨拉斯尼亚会每隔一段时间轮流过来巡逻，但并不会一直固守着。因此为防蒂安娜跑到外面去，伊尔凡雷诺做好随时都能冲出去的准备姿势。

    这时蹲在后门旁的蒂安娜，一把抓住某个东西突然站起身来。

    「好耶～！找到没有名字的花了～！」

    手上拿着白色小花的蒂安娜开心地跳来跳去。伊尔凡雷诺无法理解她拿着一点也不稀奇，像杂草一样的花为什么会感到这么高兴。

    当蒂安娜开心地蹦蹦跳时，后门正好开启，外出采买回来的女仆走了进来。

    「蒂安娜小姐！您在这种地方做什么呢？」

    女仆牵过蒂安娜的手，进到宅邸里。

    蒂安娜的冒险就此结束了。松了一口气的伊尔凡雷诺当场坐了下来，这才顿时涌上疲惫不堪的感觉。看来自己比想像中更紧张。绝对不能让凯因那么疼爱的妹妹碰上任何意外。说不定因此产生了绝对要保护好她的压力。

    至于蒂安娜在这场大冒险的最后得到了什么样的宝物，伊尔凡雷诺直到傍晚才从再次碰面的对方口中听了原委。

    伊尔凡雷诺认为凯因生得一张相当美丽的脸蛋。虽然他不会说出口就是了。

    容貌相似的蒂安娜当然也是。

    既然现在才七岁就有这番美貌，长大肯定会变成让许多女性为之落泪的男人……虽然有这么想过，但仔细想想，从他眼里只有妹妹的程度看来，说不定对其他千金都不屑一顾。

    那样美丽的脸蛋，今天早上变成相当令人惋惜的模样。哭肿的双眼甚至睁不太开。为了擦去眼泪而猛揉眼睛都摩擦到发红了，鼻子也擤过头导致鼻头跟人中都脱皮了。

    「你样子也太惨。」

    「……帮我拿个湿毛巾吧。」

    声音也很沙哑。虽不是放声大哭，但可能是吸入鼻涕而让喉咙变得有点肿。

    伊尔凡雷诺伸出自己的手遮在凯因眼睛上，闭上双眼集中精神。

    「有糟到要遮起来的程度吗？」

    凯因以为他伸手是为了遮住肿胀的双眼才这么问，但伊尔凡雷诺无视他的问题施展了治疗魔法。由于魔法力量薄弱，没办法完全恢复原样，至少可以让他的脸从爬虫类般的状态恢复人样。

    「也太惨了吧，眼屎都跑出来了。你眼睛揉过头了啦。我这就去拿毛巾。」

    「等、等一下。」

    伊尔凡雷诺下床就准备要前往浴室时被抓住手而停下脚步。

    「你懂治疗魔法？」

    「没有厉害到称得上会用的程度就是了。顶多只能治好小擦伤。」

    伊尔凡雷诺接着说明，要是因为会使用治疗魔法而让人抱持过度的期待也很伤脑筋，所以不太会在他人面前使用。

    「既然如此，你也继续瞒着我就好了啊。反正只是哭肿的眼睛，冰敷一阵子就会好了。」

    「没关系。昨天也说过我已经决定要好好辅助你。」

    不过还是补上一句「但也不要到处宣扬」。

    公爵家里净是好人。这个家的佣人还有一些是出身自上级贵族。像管家跟艾莉洁的侍女就是如此。听说前者是出身侯爵家，后者则是伯爵家。

    这样的人竟然不会瞧不起身为孤儿的自己，还当成徒弟一样认真指导工作上的事。虽然不知道他们内心是怎么想的，但光是没有表现出来，就是明白事理的大人了。

    伊尔凡雷诺认为，如果是在这个家中，应该不用隐瞒这个微不足道的力量也没关系。

    「唔嗯。」

    凯因不知道在沉思什么。总觉得他露出跟管家同样的表情。

    「比起这种事，前几天谢谢你了。妹妹她们都很开心。」

    「你是指什么来着？」

    拿着湿毛巾敷上凯因的双眼，并伸出手用魔法治疗他的鼻子跟周遭肌肤的同时，伊尔凡雷诺这么道谢。凯因倒是没有头绪。

    「你把练习刺绣用的那些多出来的布跟绣框捐给大家用了吧。」

    「是啊。反正母亲给了刻有名字的绣框，想说练习用的绣框就用不到了。床单跟桌巾的碎布也没什么价值，应该也不太会弄丢吧。」

    凯因去参加刺绣聚会那天，伊尔凡雷诺请了假回去孤儿院。由于有事前得到公爵家的许可，因此准备了像点心、果酱等瓶瓶罐罐，以及针线等裁缝道具的各样东西让他带回去当礼物。除此之外，还有凯因跟伊尔凡雷诺埋头练习过，跟尚未用来练习的碎布。艾莉洁更让他带了好几块新的棉质素色手帕回去。

    「母亲也给了一些新的手帕啊……伊尔凡雷诺，用碎布练习到一定程度之后，你就让大家在新的手帕上绣些花卉或动物，然后拿去街上卖吧。」

    「孤儿刺绣的手帕卖不出去吧。」

    「是吗……那就再想点办法好了。」

    凯因很想再多了解一点市井的事情，但身为公爵家的孩子总不能随随便便跑到街上去，因此他也只有趁着上课的空闲时间，透过跟家庭教师闲聊所得知的情报。

    因为伊尔凡雷诺的关系，是有在护卫的陪同下去过孤儿院几次，但每次都只是去了就直接回来，还是无从得知一般市民的生活状况。

    （就算想靠前世记忆开无双，资讯也太过不足了……）

    自己还是个孩子的无力感让凯因觉得焦躁。话虽如此，比起转生过来就是游戏开始的时间点……现在这个状况下可以采取的对策，也比像突然出现前世记忆之类的要多，到头来还是觉得幸好从出生就有前世的记忆。

    「好，总之就从可以做的事情一点一点实践吧。伊尔凡雷诺，我有事要麻烦你。」

    像在替自己打气般，凯因拍了拍自己的脸颊，并笑着告诉伊尔凡雷诺。

    「是没问题啦。但在那之前要先吃早餐。总之先吃点东西。」

    「总觉得从昨天开始你就一直要我吃东西耶？」

    「因为让你吃了点东西，再陪你睡就有精神了啊。看样子那个什么荣奶奶讲的话没有错，所以我想说决定要实践这样的做法。」

    伊尔凡雷诺来到走廊，将放着早餐的餐车拉进房间，便看见凯因一脸陶醉地望着放在床边的花。

    那是花语为「最喜欢哥哥」的凯因花。

    看来是没问题了吧。伊尔凡雷诺浅浅叹了一口气。

    吃饱睡好并恢复精神的凯因决定先写信。

    他要写给所有参加刺绣聚会的孩子们，主旨是害他们感到害怕而道歉。后来想到可以随信附上刺绣的手帕，于是现在正努力地赶工。

    「这种东西要由道歉的本人来做才有意义吧。」

    「反正只是随信附上，不会被发现啦。」

    伊尔凡雷诺跟凯因一起刺绣。

    在母亲艾莉洁送的一蓝一红绣框中塞进手帕并绣上小花或苹果、樱桃、幸运草跟星星等小图样。

    「不用特地绣出哪一种花，只要让人一看便知道『啊，是花耶』就好。」

    「我知道啦。而且这么小的图案也不可能绣出哪种特定的花吧。」

    伊亚尼斯老师关于花语的小故事似乎给两人带来一点心理阴影。

    毕竟只是要在手帕一隅绣上小图样，到了当天的午茶时间就已经绣好所有人份的手帕了。两个七岁男生的刺绣能力还真是进步了不少。

    给女生的是有蕾丝的，给男生的则是普通的手帕。随着道歉的信件附上之后，便交给管家请他送到各家去。

    虽然是寄给同是孩子的信，但彼此之间也不是多么亲近，再加上各家庭的关系，可以预料在寄出之前父母一定会再确认一次，因此凯因并没有把信封起来就直接交给管家。

    多亏了他的这层顾虑，有些孩子因为只看名字无法判别性别，艾莉洁才得以在寄出前换成合适的手帕。不过凯因也无从得知就是了。

    「这件事如果能就此平息就好了。」

    虽然凯因叹着气说出这种不安的话，但他没想到参加刺绣聚会的夫人们对他的印象其实不差。

    尽管对凯因从双手间冒出火焰的举动吓了一跳，但被他在那之后大喊着「必须珍惜女性才对」的那番话感动不已。即使世上会用「女主人」或是「社交界之花」之类的话赞扬女性，实际上夫人们在家里都难免会觉得受到丈夫、父亲、兄弟等男性的轻视。凯因的那番话深深打动了认为自己生儿育女是理所当然，从来没有因此受人称赞过的夫人们的心。

    虽然时间短暂，但凯因对大家各自带来的刺绣作品也不是只一味称赞美丽，对于倾注其中的技术、细心程度以及花费的时间都充满兴致地提问，并带着敬佩的眼神给出精确的赞美。

    夫人们对于有异性能对相同的兴趣抱持理解，竟是这么令人开心的事而感动不已。

    也有许多夫人期待着若将自己的女儿或侄女嫁过去，应该会受到悉心的照顾。何况身分更是仅次于王家的公爵家。

    虽然那次聚会的目的是为了让孩子与王太子碰面，更有人私底下认为比起粗鲁的王太子，把女儿嫁给尊重并理解女性的凯因说不定还比较幸福。

    就只有艾莉洁暗忖着与其说是针对所有女性，那番话更应该加上蒂安娜三个小字才对。

    想归想，当然也不会说出口就是了。没必要刻意扯下儿子声势看涨的评价。

    「这样大致上就能安抚那些贵族家的孩子们，重点还是王太子殿下啊。」

    「听说你差点杀了他。」

    「不要说得这么难听。我只是想让他轻微烧烫伤。」

    凯因若无其事地说着。

    接下来该怎么摧毁王太子路线才好呢？得好好想个办法才行。

    如果蒂安娜跟王太子订婚后可以相亲相爱地过着幸福生活，退让个百步也不是不行，但女主角这个不确定因素实在太可怕了。

    只要主角跟王太子以外的可攻略对象在一起那就不成问题，但人心终究是无法操控的。

    现在算是与王太子有一面之缘，说不定可以诱导他远离蒂安娜，但跟主角素未谋面。不但还没碰上，就连在对方哪里都还不晓得也是无计可施。

    捡到伊尔凡雷诺真的只是运气好。既然不能对诱导主角，那也只能把目标放在王太子身上。

    「得想办法跟王太子殿下和好才行呢……」

    「你有想跟他和好喔？我还以为你要把他痛扁一顿。」

    「我无法原谅他推蒂安娜一把害她受伤，但也不能让蒂安娜更难过啊……」

    凯因虽然苦恼着不知道该如何是好，但整个状况早在他的房间之外迳自进展了。大人早就安排好一个让他们和好的场合，目前处于为此调整行程的阶段，但就怕凯因会满口怨言，双亲才会至今都还没告知他这件事。

    早上醒来，发现身旁站的不是伊尔凡雷诺而是管家，让凯因吓了一跳。还以为管家是来告知解除禁足令的消息，但在转眼间就被换上外出服了。

    双亲直到当天早上才告知凯因为了让他与王太子殿下和好而安排了茶会。

    「茶会？而且还是今天？我什么策略都还没想耶！」

    「目的恐怕就是不让您多想吧。」

    凯因自己也设想了很多，像要寄封信或送个礼物赔罪，还是要去参加王太子也会出席的活动并借机向他道歉，或者拜托父母安排一个道歉的场合之类。并对于在这些场合下自己该怎么做而想了很多。

    还让伊尔凡雷诺刺探王太子的喜好，以及王族近期的行程等等，一步步着手准备。

    「虽说是茶会，似乎也兼作午餐餐会，因此用完早餐就要立刻出发。来，我们一同前往餐厅吧。」

    凯因对着伊尔凡雷诺投以一道「你早就知道了吗？」的视线，他也苦着一张脸，像在说「我怎么可能知道啊」并摇了摇头。

    「伊尔凡雷诺。这种时候应该要面无表情地，在只有主人看得出来的程度下摇头喔。」

    管家亲切地如此叮嘱伊尔凡雷诺。接着，他同样面带笑容地面向凯因提点：

    「凯因少爷也是。要做这种确认时，请在在场其他人都无法察觉的情况下进行。否则会被人瞧不起。」

    在管家的催促下离开房间。凯因走在前头，管家跟伊尔凡雷诺则是跟在他身后。

    「凯因少爷，您是准备了什么样的策略呢？」

    管家提问的语气相当沉稳。既没有特别瞧不起他，也感觉不出「毁掉你的把戏爽啦！」的情感。即使如此，凯因还是难以克制地露出苦涩表情。毕竟内在都快三十岁了，原以为可在某种程度上先下手为强，没想到却被反将一军。

    「王太子殿下好像也会参加不久后即将由王妃殿下主办的诗集聚会，我本来想请父亲解除禁足令让我去参加。」

    就像刺绣聚会那样，并没有公开王太子将出席诗集会的消息，而是只告知本来就会参加的成员。主要原因也一样，要是伯爵家以下的人抗议「只有侯爵家以上才能参加太不公平！」就麻烦了。

    原因恐怕不只这样，但凯因也无从得知太多。

    「在没办法离开房间的状况下，您竟然知道这件事呢。」

    管家就只朝伊尔凡雷诺瞥了一眼，走在管家身旁的伊尔凡雷诺则是面无表情。为了能参加诗集聚会，凯因利用被禁足的时间阅读许多诗集，也做了好几首内容全都是在赞赏妹妹的诗。而且也理所当然地把伊尔凡雷诺拖下水，但他做的诗在被凯因以外的人看见之前就处理掉了。

    「还有后天中午陛下会去骑士团训练场进行视察，我本来想装作偶然冲到马车前被撞一下，就当作扯平了。」

    王族要进行视察或慰问的行程都有公开，是任谁都可以得知的情报，但要前往目的地的路线是机密。这当然是考量到王族的安全，以及护卫上的方便。

    「因为这次好像会途经离这栋宅邸两条远的那条路嘛。」

    凯因这句发言代表他掌握了本应是机密事项的移动路线。管家依然是面带和蔼的微笑，内心实则惊讶不已。

    这一星期以来，他明明都没有离开房间，究竟是怎么掌握到这些情报？不过到头来，管家也无从判断后天的视察路线是不是真会经过宅邸附近，也有可能只是凯因随便讲讲。或许只是想报复没有事先告知他今天安排了这场茶会才信口开河。管家十分清楚凯因平常虽然是个不需要人担心的孩子，但牵扯到妹妹时，要是发展不如他意有时就会做出相当复杂的麻烦事。

    「没有事先知会您，果真是正确的决定。老爷及夫人不愧是少爷您的双亲，非常了解您。」

    「不一定吧。他们感觉就对我的学习进度不感兴趣。」

    「那正是基于对少爷您的信赖。两位都很相信您在学习方面的进展一如报告中的顺利。实际上也确实如此。」

    真要说起来是有点太顺利了。管家确实没说错，但凯因有刻意跟父母保持距离，所以听人说他们很了解自己，总觉得心情有点复杂。凯因是想避免受到干涉，不希望父母认为自己努力过头而强迫减少学习及锻炼的时间。

    为了得到面对任何状况都能保护蒂安娜的力量，凯因尽可能驱使着这副学习能力很强的「可攻略对象」的身体。

    「即使如此，完全没有掌握到家里发生的事情，还是让我觉得自己很没出息。」

    明明都掌握到将在诗集聚会上再次召集跟王太子当朋友的候选对象之类，还有国王陛下机密的视察路线了。从事先准备好外出服这点看来，佣人们肯定都知道今天有安排茶会。

    「毕竟伊尔凡雷诺的主人是凯因少爷，但我们的主人是老爷跟夫人喔。」

    只不过因为这样。管家若无其事地这么说。

    家中佣人的口风很紧，团结力又强，这对公爵家儿子来说是一件很可靠的事情，但这就代表要与双亲为敌时，站在自己这边的就只有一个人。

    「请进，今天的早餐是焗烤火腿起司三明治喔。」

    管家边介绍边打开餐厅大门。家人都已经坐定，也替蒂安娜穿上围兜了。凯因摆着一副臭脸向父亲及母亲打招呼，当作微弱的抗议。

    早餐过后，凯因刷完牙就被父亲一把抱起，放进在门口待命的马车里。

    公爵狄斯迈亚在护卫妻子艾莉洁搭进马车，在将女儿抱给她后才进到马车里。狄斯迈亚轻轻敲了一下车夫那侧的小窗说着「出发吧」，马车便缓缓动了起来。

    狄斯迈亚说他并没有受到茶会的邀请。

    宛如刻意避免弄得像两家人之间的问题，似乎是因为这终究只是要让吵架的孩子们和好，由夫人带着孩子参加茶会的社交场合。一开始本来打算以礼仪学得还不到位为由，让蒂安娜留在家里，但王妃表示王太子的礼仪也尚未成熟所以请别在意，并一再邀请蒂安娜同行，最后也只能一起带来了。现在只能祈祷凯因别再失控。

    「那你们就去好好享受一下茶会吧。凯因，你可要学聪明一点喔。」

    这么说完，父亲就在法务部前下了马车。马车直接载着三人进到王宫中王妃位处的建筑物，接下来直到茶会结束前都会在马车停放区待命。

    在负责带路的仆从指引下，一行人来到位于楼顶的露天阳台庭园。

    「你来啦，艾莉洁。欢迎你们。」

    「非常感谢您的邀请，王妃殿下。今天的天气相当舒适呢。」

    「对呀，就是说呢。刚好风吹得很舒服，才决定在室外招待各位。」

    「感谢您这贴心的考量。」

    两位母亲社交性地对彼此打了招呼之后，便将孩子们向前推。

    「要从你开始喔，亚伦迪拉诺。」

    被王妃使劲地拍了一下背，王太子便踉跄地向前踏出两三步。

    他就这样站到三步前方的蒂安娜面前，忸忸怩怩地发出「呃～」、「嗯～」之类的声音。

    虽然有点不耐烦，但凯因暗忖着现在是该按住脾气的时候，便站在妹妹身后静观其变。

    「你肚子痛吗？」

    见王太子迟迟说不出话来，蒂安娜担心地对他这么说。才四岁的两人在身高上还没有因为性别而出现太大差异。蒂安娜微微歪过头看着对方脸色的模样实在是可爱到不得了，在她身后的凯因忍不住一脸陶醉地注视着那个举动。

    「凯因，表情！」

    在母亲艾莉洁的叮嘱下，凯因赶紧抬头挺胸绷紧神经。

    毕竟稍微歪着腰，把头压低了一点看向对方，双手顺势跟企鹅一样朝着后方伸得直直的妹妹实在是……！可爱到爆。

    一想到这姿势是对王太子摆的就心生不满，但从身后可以看到「轻飘飘澎裙的裙摆被裙撑弄得翘起来」这番更加衬托出蒂安娜可爱之处的举动。真想录下来。真想用「拜托来看我妹妹有多么可爱」的标题上传到影片共享平台自豪一番。肯定能缔下全世界十亿观看次数太棒啦！

    脑海中暗忖着这种事，凯因依然一脸认真地等着亚伦迪拉诺开口。

    虽然表情一度失守，还是多亏了礼仪老师赛拉斯的指导才得以撑住。

    「之前推你一把，真的很抱歉。」

    亚伦迪拉诺总算开口向蒂安娜道歉了。已经完全忘记有这么一回事的蒂安娜虽然搞不太清楚，但还是笑眯眯地说着「别在意！」。凯因没有漏看亚伦迪拉诺的脸颊染上了淡淡的粉色。这让他在内心赞扬自己有忍下对他咋舌的冲动。

    「你的手应该很痛吧？已经没事了吗？」

    一边这么说着就想牵起蒂安娜的手时，立刻就被来自后方的一记手刀拍落，凯因也同时前进了一步站到妹妹跟王太子之间。

    「接着轮到我了呢。王太子殿下，前几天让您遇到那么可怕的事情，真的很对不起。」

    这么说着，凯因也深深一鞠躬。视线前方可以看见亚伦迪拉诺的鞋子。由于迟迟没有听见对方接受道歉，凯因也无法抬起头来。

    （好像快要脑充血了，很难受的说。）

    这时似乎有人靠到亚伦迪拉诺身边，悄声对他说了些什么。在凯因想着「还不能原谅我吗」的时候，对方总算开口：

    「我原谅你。抬起头来吧。」

    听见这句话的凯因抬头一看，只见王妃殿下站在王太子的正后方。

    （啊，看样子要不是不知道接受道歉时该说什么才好，就是事前有听过却忘了吧。）

    刚才恐怕是王妃殿下建议他要说出那番台词的吧。亚伦迪拉诺拼了命想挤出威严十足的表情，紧闭双唇还皱起眉。

    那表情就跟凯因在被父亲斥责时，站在他旁边模仿那生气模样的妹妹一模一样。

    「噗！」

    亚伦迪拉诺一脸费解地看着忍不住笑出来的凯因。

    「感谢您接受这番道歉。」

    扬起笑容并注视着亚伦迪拉诺，使得他的双颊又染上了粉色。

    （他应该是喜欢漂亮的脸蛋吧。毕竟蒂安娜跟我都生得一副美貌啊……）

    由于还记得自己仍是个奔三上班族的前世的脸，凯因才有办法毫不迟疑地夸赞自己的容貌。正因为见识过「※但仅限帅哥」这样的标语适用于各种场合的世界，为了保护妹妹，即使要凯因利用自己的容貌也不会犹豫。

    「希望往后能与您好好相处。」

    「啊，呃……嗯。请多指教……」

    凯因扬起一抹如花朵绽放般的温柔微笑，对着亚伦迪拉诺这么说。随后只见对方红着一张脸，顿时语塞之后才好不容易做出回应。

    「好了，既然都和好了就来喝杯茶吧。」

    在王妃的指示下，一行人走向在庭园设置好的桌椅，并依照王妃殿下、公爵夫人、蒂安娜、凯因、亚伦迪拉诺这样的顺序就座。

    两位母亲似乎想让同年纪的蒂安娜跟亚伦迪拉诺坐在一起，凯因却阻挡下这个意图。

    没想到凯因相当勤奋地照顾左右两侧的四岁儿童，让两位母亲都感到惊讶。

    「蒂安娜，饮料要用双手拿。点心先放下来吧。没错，两只手同时拿着点心跟饮料就太粗俗啰。」

    凯因如此叮嘱着一手拿着比斯吉，同时想伸出另一手去拿杯子的蒂安娜。

    「殿下，您嘴角沾到奶油了……是另一边……再上面一点……请您把脸靠到我这边来。」

    凯因拿着餐巾替把脸凑过来的亚伦迪拉诺擦干净嘴角。

    「蒂安娜，拿不到的东西我来帮你拿吧，别太勉强。小心把盘子打翻喔。你想拿哪一个？」

    凯因拿了放在桌子中间的马卡龙放到蒂安娜的盘子上。

    「殿下，想在比斯吉上放鲜奶油时不可以太贪心。如果只放上一口的份，吃的时候就不会掉下来了。在要吃下一口时再放上一点鲜奶油就好了。」

    凯因帮王太子擦干净再次沾上鲜奶油的嘴角的同时这么叮嘱。

    「哎呀，真会照顾人呢。是不是只要有弟弟妹妹，年长的孩子就会比较稳重呢？」

    「凯因是太黏蒂安娜了，甚至不让奶妈或是我照顾她呢。如果他肯把蒂安娜多让给我一下就好了……」

    「这样呀。看来最喜欢妹妹的凯因还能对亚伦迪拉诺这么好……你愿意成为亚伦迪拉诺的哥哥吗？」

    「若您说的是那种意义的哥哥，请容我拒绝。」

    凯因果断地拒绝这个突如其来的话题。

    如果是因为蒂安娜跟亚伦迪拉诺结婚而让凯因成为他的义兄，那就没有商量的余地了。照理来说会难以拒绝王家提出的要求，但既然这是私底下的茶会，那就不用太放在心上。何况还是个尚未入学的孩子所说的话。

    「这意思是？」

    「凯因不想让蒂安娜嫁出去呢。」

    王妃一脸不解地看向艾莉洁，她便叹了一口气如是答覆。其实是「不想让她成为王太子妃」，但面对王妃时总是难以启齿，因此艾莉洁便换个说法，而凯因也没有愚蠢到还刻意去纠正母亲。

    「呵呵呵……原来如此。凯因很疼妹妹呢。」

    好像理解了什么似的王妃爽朗地点了点头，但凯因不晓得她是明白了什么。

    在那之后的话题换成刺绣聚会的夫人们说想再跟艾莉洁多聊聊，因此想邀请刺绣聚会的成员们一起办场茶会，以及聊到养儿育女的辛劳等等，王妃还问她对写诗有没有兴趣，两位母亲就这么聊开了。

    「王妃殿下、母亲。我可以带蒂安娜跟王太子殿下一起到庭园散步一下吗？」

    凯因发现妹妹一下子把马卡龙掰开又阖在一起，完全没有要吃的意思，便开口询问能不能中途离席。蒂安娜对于两个大人聊开的话题及手中的点心都觉得腻了，因此凯因才想去走走说不定可以让她转换心情。

    朝亚伦迪拉诺瞥了一眼，只见同样一直转动着手中茶杯的他也觉得无聊吧。

    「也是呢。稍微去走走，等一下午餐也比较吃得下。凯因，亚伦迪拉诺就麻烦你啰。」

    「谢谢王妃殿下。」

    下了椅子行礼之后，凯因先将妹妹抱了下来。转头一看，只见王太子自己从椅子上跳了下来。

    「走吧，蒂安娜。我们去赏花吧。」

    蒂安娜理所当然地握住哥哥说完后伸出的右手。一起走路要手牵手，这是当蒂安娜刚学会走路时就一直做到现在的习惯，也明确地有了成果。

    「王太子殿下也请一起走吧……您要牵手吗？」

    只是随口问问的凯因以为会遭到拒绝，没想到亚伦迪拉诺竟把手牵了过来。虽然凯因惊讶地睁大双眼，但还是重振精神并以左手回握，亚伦迪拉诺也开心地笑了。

    「殿下不怕我吗？之前我还想烧您的头喔。」

    「既然你都已经道歉就没关系了。那时眼前突然冒出巨大的火焰确实让我吓了一跳，但也很漂亮。希望你再施展魔法给我看看。」

    「哥哥还会很多其他种魔法喔！哥哥很厉害！」

    「据说王族代代具备充沛魔力。殿下想必也只要经过反覆练习就能自己施展出魔法了。」

    「小蒂也开始练习魔法了喔。总有一天小蒂要跟哥哥一样厉害！」

    「我也有办法吗……」

    「这就端看殿下您的努力了。」

    在朝着花圃走去的同时，三人聊着这样的话题。由于是在顶楼露天的庭园，花圃是由一个个像花盆的盒子构成，并在其中放入土壤栽培。三人边走边看着花，相互说出花的名字，也一起玩了花语猜谜。

    当要前往下一处花圃时，凯因左手突然被拉住了。回头一看，只见亚伦迪拉诺停下了脚步。

    「殿下？」

    「我想解释一下那天发生的事情。希望你能听我说。」

    一看到害得蒂安娜受伤，凯因就发飙冲去抓住王太子的头，但他并不知道事情为什么会变成那样。听到积木垮下来的声音回头一看，刚好见到亚伦迪拉诺拉着蒂安娜的手，顿时就怒发冲冠，所以既不晓得积木为什么会垮下来，也没有目睹妹妹跟王太子在之前发生了什么事。

    在那之后马上就被下令禁足也无法跟蒂安娜见面，因此凯因也无从问出原委，不过说到头来光是强拉蒂安娜的手又推她一把，对凯因来说已是罪大恶极，因此他对于事情经过及原因并没有抱持太大兴趣。

    但仔细想想，毕竟他背负着要把蒂安娜养育成个性坦率又出色的淑女，绝对不能化为反派千金的使命，要是起因在于蒂安娜做出危及王太子的言行，也必须纠正才行。

    「请说。」

    对着亚伦迪拉诺点点头之后，凯因又转而面对妹妹。

    「蒂安娜，你也一起听，如果觉得殿下的说法跟你认为的不太一样，等一下也要请你解释。」

    等哥哥一说完，蒂安娜便精神十足地回应「好！」，并直接被哥哥牵着手来到可以看见亚伦迪拉诺的脸的角度。

    「那天我在用积木做城堡。因为叠了非常高又做得很气派，听我喊着『做好了！』大家也都纷纷跑过来看，还称赞我很厉害。但有一群女生很投入地在聊天，都没看我，我就觉得她们没看到这么气派的城堡太可惜了，就对着她们喊『你们看这边！』，却还是没人看过来，我才会想把人带到积木旁边来看。」

    「不是喔。那时候我们在玩『兔子的耳朵为什么是长的』的猜谜，但小凯还正在想答案，所以就说『等一下再看』，殿下却说『现在来看！』就把小蒂拉过去。」

    「你没有这样说啊！」

    「小蒂有说！是殿下自己讲话太大声才没有听到！」

    「我讲话才不大声！是你太小声了！」

    两人越吵越大声。他们没有牵着凯因的那只手几乎要朝对方挥去。于是凯因举起双臂让他们半挂在空中拉开距离，并在不被他们听见的状况下，仰望天空悄悄叹气。

    「你们都先冷静一点。」

    两个四岁小孩被举到只能靠着脚尖碰地的姿势，并隔着凯因被朝两侧分开。三人之间虽然有三岁的差距，但从彼此的身高差距看来，即使凯因伸直双手也很难让他们悬空，因此变得像在做出振臂欢呼的动作一样。被抓着双手维持这个姿势往前后晃之后，慌慌张张地摆动着脚的两人这才退让。

    依然牵着他们的凯因蹲了下来交互看着两人的脸。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯。」

    「是的。」

    「那就好。」

    对他们笑了笑之后，两人也露出松一口气的表情。

    凯因先看着蒂安娜表现出伤脑筋的样子。

    「蒂安娜。有人在跟你讲话，要回应对方的时候一定要好好看着人家的眼睛才行喔。不然在一大群人里面，大家就会不知道你是在回覆谁。」

    「但是哥哥。小蒂在殿下说『快来看』就立刻讲『等一下』了啊。」

    蒂安娜想说的是「这样对方应该知道自己是在回应他才对」。

    但凯因缓缓摇了摇头。

    「你那时候正在跟别人讲话吧？是小凯对吧？」

    「嗯。小凯那时候在思考谜题的答案，小蒂则是有给她一点提示。」

    「既然如此，殿下可能会以为你还在跟小凯讲话喔。」

    「会吗～」

    「殿下说不定会以为是小凯希望你可以多给一点线索，而你认为要晚点才给下一个提示才会说『等一下』。因为蒂安娜你当时是看着小凯的脸说话啊。」

    蒂安娜虽然没有回话，但一脸尴尬的样子。见状，凯因更是加深了笑意。她是个只要人家好好说明就能理解的聪明孩子。果然是世上最棒的妹妹了。

    由于全家上下都会以蒂安娜为优先，因此她基本上没什么要像这样做出敷衍回应的时候。就算有，只要是在凯因视线可及的范围内发生，他就会温柔地引导、叮嘱妹妹应有的做法，因此这还是第一次直接点出蒂安娜不对的地方。

    「很了不起喔。蒂安娜很聪明呢。下次就可以好好看着对方的脸再做出回应了对吧？」

    「嗯。」

    本来想摸摸坦率地点头的妹妹的头，但凯因这才发现自己的双手都没空，于是举起牵着蒂安娜的那只手，并用手背温柔地摸了摸她的头。

    看到蒂安娜「耶嘿嘿」地笑了笑，凯因接着又转头与亚伦迪拉诺对上视线。

    「殿下，您在说话时也请务必看着对方的脸。毕竟您贵为王族，当然也会有要一口气对着许多人说话的时候。但之前您是希望蒂安娜跟小凯转头看您对吧？既然如此，您只要走到她们的面前，看着她们的脸说『来看一下我做的城堡』就好了。」

    「但我一开始说，其他人都过来看了啊……」

    「其实人刚好在比较远的地方，或是专注于其他事情真的会听不太到其他声音。要从后方叫住他人时，请先喊出对方的名字吧。不然人家也不会知道来自身后的那道声音其实是在跟自己讲话。」

    「但那时我还不知道她们的名字……」

    「所以才更该走到前面去跟她们攀谈。」

    说到这里语气都很温柔的凯因，这时收敛起表情，露出严肃的模样。他用力地瞪着亚伦迪拉诺。

    「就算您的声音被对方无视，就算自己被摆在后面的顺位，也不能因此就强拉女生的手。由于您刚才已经道歉过了，我也不会再责怪您，但往后绝对不能对女生动粗。」

    唯有这点绝对要告诉他。万一无法避免进入王太子路线时，王太子本身却是个让女生难过时会抱持罪恶感的人，那说不定至少可以避免让蒂安娜遭受下赐给大叔之类的对待。

    不要让蒂安娜变成反派千金，也要阻止她跟王太子缔结婚约。这是凯因给自己立下的使命，但多加几道保险总是比较好。

    「就算对方是个坏心眼的女生也一样吗？」

    「就算对方是那样也不行。不能用同样的行径去报复。能干的男人应该就要能华丽地避开对方的恶意。」

    「就算是女生先来找碴也不行吗？」

    「追根究柢，殿下平时的举止就该以不招忌为原则。虽然并不容易，但殿下贵为王太子就该做到才行喔。」

    只见拼命地思考凯因这番话的亚伦迪拉诺，握拳抵在嘴边发出「嗯～嗯～」的沉吟。

    「我知道了。因为我是王太子，所以我忍下来就行了。」

    不，他一点都不知道。

    「不是喔。哥哥的意思是要好好看着对方的脸说话吧。」

    在一旁听着的蒂安娜如此插嘴。

    「假设没看着殿下的脸说『等一下』是小蒂不好，只要殿下您一开始是说『蒂安娜你来看！』，小蒂就会回过头说『等一下』了啊。」

    「蒂安娜好聪明喔！没错，我的意思就是这样！」

    凯因这下也忍不住松开牵着的手开始摸起蒂安娜的头。

    「殿下。没有女生天生就是坏心眼的。一定是有个起因，才会让人做出带有恶意的举动。所以只要抢先一步排除那个源头就好。」

    没有天生就是坏心眼的女生指的是蒂安娜。她也不是打从一出生就是个反派千金，何况凯因这么宝贝地栽培她，至少她现在是个可爱、坦率又乖巧，而且还超可爱的女生。

    追寻前世担任外务业务员的记忆，凯因知道没有任何人天生就很坏。但要在这里说出这种话也无济于事，而且站在王太子的立场，应该也没什么人会抱持着恶意跟他相处吧。

    「无论是谁，只要温柔以待，对方也会温柔待人。请您当个温柔的王太子殿下吧。」

    凯因一字一句地缓缓说着。希望可以传达给这个年幼的王太子。希望他可以理解，这样讲绝对不是要他一味地忍耐的意思。

    「我还是搞不太懂，但我知道了。总之重点不是要忍耐，而是要温柔以待。我知道了。」

    看到亚伦迪拉诺点点头，蒂安娜就说着「很厉害喔～」并摸着他的头。毫不客气的动作也搓乱了他的头发。

    「很厉害喔，殿下。」

    凯因也松开牵着亚伦迪拉诺的手并摸着他的头。一颗头在被凯因跟蒂安娜的手摸着之下不禁左右晃动，但他的表情看起来开心不已。兄妹俩就这么摸着王太子殿下的头，直到侍女前来告知要他们前往餐厅为止。

    在那之后，一行人走在长长的走廊上前往餐厅。

    （插图011）

    「城堡里很大吧？我一直在想如果可以搭马车在走廊里移动就好了呢。」

    「那可得拓宽走廊好让马车通过才行呢。」

    「现在这个宽度小型马车应该过得去，但也只能走单向而已。如此一来要去某些房间就还得绕路，说不定更费时。」

    「是啊。而且更重要的是，要让马车在室内行走的最大问题在于……」

    「「马粪吧！」」

    「呵呵呵呵呵…」、「呵呵呵呵呵…」

    王妃殿下跟公爵夫人一边聊着马粪之类的谈笑风生时，三个孩子也一起跟在两人身后。

    「凯因，我可以叫你哥哥吗？」

    「不行。」

    「你也稍微考虑一下嘛……」

    「殿下可以叫小蒂姐姐喔。」

    「咦？为什么……」

    「请直接叫我凯因就好。殿下。」

    「……好吧。凯因。」

    「要直接叫人家小蒂也可以喔。」

    「不行。请殿下要好好叫她蒂安娜，我无法容许用小名称呼。」

    「要直接叫人家蒂安娜也可以喔。」

    「凯因、蒂安娜……今天这场茶会结束之后，还能再跟你们一起玩吗？」

    「只要殿下努力学习刺绣，就可以在刺绣聚会上相见喔。」

    王妃殿下在茶会上再次要凯因参加刺绣聚会。原以为引发那样的问题想必会遭到除名，但好像因为其他参加的夫人们都深受凯因的吸引。

    像在社交场合上总是会担任女性的护花使者，在要求表现出绅士态度的强制力之下，女性有权选择共舞的对象之类，男性通常是处于礼让女性的立场，但回到家庭内又是另外一回事了。

    有很多家庭都是大男人主义，只要生不出继承人就会完全不顾妻子的想法，在外搞七捻三的丈夫似乎也不在少数。为了配合爵位跟家世背景，或是考量所属派阀的利害关系进行策略结婚，却貌合神离的夫妻应该也不在少数吧。而凯因正是潇洒地出现在这些「对于在外表现得很体贴，但回到家就只会把孩子的事全丢给自己的丈夫心怀不满」的夫人们面前。

    凯因对于女性的那番赞美，并非只是肤浅地称赞美貌，而是对于生儿育女这件事的赞扬、尊敬以及感谢。

    不仅如此，凯因还确实有好好练习了刺绣。不但有达成课题，给出的还不是不堪入目的成品。认为刺绣是女人在做的而瞧不起，然而有必要时却还用命令的口吻要人去做。在对于这样的丈夫感到厌烦的夫人们眼中，凯因就犹如一道光辉。

    对她们来说，不但能理解自己燃烧热情、积极投入的兴趣，还愿意主动参与的凯因是希望之星。

    「大家都希望凯因可以继续参加喔。」

    王妃殿下这么说。基于这个原因，再加上凯因有针对暴力举动向王太子道歉，才会得到这样破例的待遇。当然最重要的还是在于暴行未遂，没让对方受伤。

    一行人聊着聊着也抵达餐厅并坐上各自的位子。这次凯因没有特别阻挡，自然以蒂安娜、凯因、亚伦迪拉诺这样的顺序坐定。

    午餐时凯因也是殷勤地照顾两个四岁孩子，并将最后送上来的甜点的四分之三让给妹妹，另外四分之一则是让给王太子。

    因为有凯因照顾两个小孩，母亲们始终跟彼此聊得很开心。最后喝完茶，也差不多要结束这场饭局了。

    「哎呀，真是太开心了。不用臆测任何背地里的意图，纯粹这样闲聊真的很开心呢。」

    「改天请务必来我们家作客。若带着王太子殿下一起，那就不是王妃殿下拜访公爵家的正式场合，而是以带着儿子到朋友家玩的母亲身分前来了。」

    凯因后来才得知，王妃殿下跟母亲是打从在魔法学园就学时就认识的友人。彼此都是侯爵家的长女，关系相当亲近。不过在结婚并有着各自的立场之后，就很难以单纯友人的身分加深情谊。

    不过往后就能用主要是让孩子们玩在一起，自己只是陪着前来的名义见面了。她们说着「就能趁孩子们玩乐时闲聊打发时间啰呵呵呵呵呵」，看来彼此的情谊是更加深了。

    「凯因、蒂安娜，我今天玩得很开心。欢迎你们以后再来。这里还有很多玩具喔！」

    搭上马车之后，正想在关上车门前打声招呼并探出身子时，亚伦迪拉诺就拼命过来搭话。说真的，凯因并不太想靠近王宫。因为他认为就算跟王太子的关系变得亲密也没有什么好事。来玩的话绝对会变成要带妹妹同行。让他们见面次数越多，两人缔结婚约的机会也会随之增加，这让凯因感到很害怕。

    「再见，王太子殿下。有机会再与您相见。」

    「掰掰！下次见喔！」

    关上门之后，马车也随之动起了起来。看着窗外好一阵子的艾莉洁，直到见不到送行的人才重新坐好，并将视线移回马车里。

    「母亲。我的禁足令可以当作从今天起就解除了吗？」

    「也是呢。还是要回到家等你父亲的裁决而定，但应该是明天开始就能离开房间，一如往常生活了吧。」

    「那可得联络伊亚尼斯老师，请他重新来替我上课才行。还要通知赛拉斯老师及堤尔诺亚老师……」

    「等正式收到父亲的许可再联络吧。」

    「伊亚尼斯老师明天会来喔。因为是小蒂要上课的日子！」

    蒂安娜笑眯眯地提供了伊亚尼斯老师明天的行程。凯因一脸流露出「哪里还有像她这么贴心的淑女啊？对吧，我妹妹超棒的耶！」的神情看向母亲，但只换来一记白眼。

    「总之，你们顺利和好真是太好了。我本来以为凯因你会更进一步顶撞殿下，因此有点吓了一跳，但这下子也安心了。」

    「我自己也吓了一跳……」

    凯因让本就容易随着马车摇晃入睡，而开始打起瞌睡的蒂安娜睡在腿上，一边温柔地伸手梳着她的头发，一脸陶醉地看着她的睡脸。

    「我真担心你的未来啊，凯因。」

    母亲不禁大叹了一口气。

    回到家之后，凯因扑倒在床上闹起脾气。

    「一回来就这么不高兴，是怎么了呢？因为无法带蒂安娜小姐回房而在闹脾气吗？」

    以凯因七岁的体格来说，再怎么样也无法抱着在马车上睡着，全身放松下来的妹妹回到寝室。多亏一天到晚都在慢跑而练就了体力，臂力还是远远不足。因此是由母亲艾莉洁抱下马车，再由等候一行人回来的管家带妹妹回到房间。

    「唉～～」

    伊尔凡雷诺一问，一声大大叹息回应的凯因反省起今天发生的事情。

    「我本来想把他痛扁一顿。」

    「喔喔，王太子殿下是吧。您没有那样做吗？」

    「没有。」

    「为什么呢？是因为有王妃殿下及夫人在旁盯着吗？」

    「不是……」

    懒懒地翻过身，凯因背对着伊尔凡雷诺说：

    「如果是十七岁跟二十岁，或是十二岁跟十五岁的人，感觉就不会有压倒性的差距，但我本来想给他见识一下七岁跟四岁之间压倒性的力量差距。」

    「嗯，这么说或许也没错。」

    「所以我才想趁现在痛扁他一顿，让他留下自己绝对赢不过我的印象。」

    「这种事情一般来说就叫作心理阴影喔。」

    但他那么可爱。凯因含糊地碎念。

    凯因前世是个益智玩具厂商的外务业务员。客户基本上都是托儿所跟幼儿园，因此像要跟他们说明新玩具样品的玩法、观察孩子们实际玩过的反应并听取他们的意见之类，常有机会接触年幼的孩子们。总之，有些时候像这样跟孩子们一起玩也是工作的一环。

    「为了保护蒂安娜，我本来想排除掉他的。」

    年幼的孩子们身上充满着无限的可能性。时不时就能目睹他们用从来都没想过的方法游玩玩具之类，或是发挥出超乎预期的效果。

    「没有女生天生就是坏心眼的是吧……」

    「您是被女生欺负了吗？」

    这是白天凯因自己说过的话。虽然是指的是蒂安娜，但也可以套用在亚伦迪拉诺身上。真要说起来，伊尔凡雷诺也不是打从一开始就是个无情又怀着心病的刺客。

    「不能用同样的行径去报复坏心眼的举动。」

    「也太理想化了呢。」

    这也是凯因自己在白天说过的话。然而，因为妹妹的手被强拉就想报复王太子的自己没资格说这种话。有些时候情绪就是会突然涌上，让人一时鬼迷心窍，陷入无法自制。

    「亚伦迪拉诺王太子殿下他啊……」

    「原来王太子殿下是叫这个名字啊，好拗口呢。」

    「有着一头闪闪发亮的金发。」

    「跟少爷及小姐是一样的发色呢。」

    「可能保养得很好吧，松软又飘逸。」

    「少爷您跟小姐的头发带有润泽的光泽感很美丽喔。」

    「眼睛是透着阳光的嫩叶那样的绿色。」

    「您跟蒂安娜小姐这样夏日晴空般的靛青色眼睛既深邃又很有魅力喔。」

    「他害羞地脸红笑着的表情真的很可爱的说。」

    「当少爷您注视着蒂安娜小姐时，那副陶醉的微笑岂止很有魅力，甚至有倾国的危险。」

    再次懒懒地翻过身体，凯因转而面向伊尔凡雷诺。双颊也红了起来。

    「你是怎样？今天为什么要把人捧上天啊？」

    伊尔凡雷诺总算见到凯因的脸，发现他不再是一副闹脾气的表情，嘴角也扬起窃笑。

    「因为少爷您的心情明显就很低落，才会这样激励您。」

    凯因自从刺绣聚会回来就明显失落又意志消沉，好不容易才重振起来又突然被带去王宫，现在回到家就立刻气噗噗地扑上床。要是又像之前那样委靡不振，伊尔凡雷诺也会觉得很没劲。何况他也不想再看到凯因无精打采，蒂安娜一脸了无生趣的表情。

    而且那些赞扬也不完全是信口开河。伊尔凡雷诺希望主人能打起精神，并再一起练跑，一起锻炼。

    「谢谢你喔。但实在太难为情了，你别再说下去我会比较开心……」

    「您打起精神了吗？」

    「有有有，很有精神。」

    「那真是太好了。」

    凯因换了个用手肘抵着床并伸手撑着头的姿势，直直盯着伊尔凡雷诺。察觉这道视线的伊尔凡雷诺也朝着床边靠去。

    「请问怎么了吗？要换衣服吗？还是要替您泡杯茶？」

    「没有啦……我只是想说你怎么用这种语气？我们独处时你都是用平常的说话方式吧。」

    听凯因这么说，伊尔凡雷诺一脸伤脑筋的样子微微歪过头，并靠上去在他耳边说：

    「因为维因兹管家跟我说就算四下无人也不可以掉以轻心。在有办法掌握全局之前都要贯彻懂得拿捏分寸的态度啊。」

    伊尔凡雷诺说完便起身往后退一步。凯因不禁对用眼神示意着「知道了吗？」的侍从感到瞠目结舌。

    只有两人在自己的房间里时、早晚慢跑时，还有前往孤儿院慰问时。管家究竟是在哪里，又是在什么时间点看到的？说不定两人私下打着坏主意时都被看穿了。不知道有没有回报到父母那边去……太多无法理解的事情，着实令人感到害怕。

    要是因为具备前世将近三十岁的记忆就掉以轻心，今生恐怕只会害得自己被操弄于大人的掌心。

    「看来得再更精进才行……」

    贵族的大人好恐怖。凯因不禁抱着自己的身体抖了一下。

第一卷 剑术指导

    一脸有气无力的凯因站在王城内的骑士团训练场前方。

    跟要前往同样位于王城的法务部的父亲一起搭乘马车过来，并在中途下车。今天将要在这里学习剑术。

    得知凯因会趁着阿尔诺迪亚跟萨拉斯尼亚闲暇时向他们学习剑术，父亲便问「那要开始正式学习剑术吗？」，原以为会聘请讲师指导于是点头答应之后，没想到竟被丢去参加近卫骑士团的训练。事情为什么会变成这样？

    「您是凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克少爷对吧？恭候大驾。请往这边走。」

    有一位骑士从训练场里小跑步过来接应，并向凯因行了一礼。见他不但对着还是个孩子的凯因加上敬称，举止也毕恭毕敬，说不定是出身自爵位不高的家系。

    「是我要向各位请教。请直接叫我凯因就好。说话也不用这么客气。」

    这么说着并抬头一看，对方也用「这样啊？那真是帮了大忙」的轻松口吻回应。对凯因来说这样也比较轻松。毕竟自己还是个孩子而已。

    「今天请多多指教。」

    低头致意之后，骑士也说着「彼此彼此」并率先迈步前进。

    边走边听他说这里是近卫骑士进行日常训练的地方，整个骑士团的训练场则是位于王都郊外的一处辽阔之地。

    就这样来到应该是训练主场地的广场之后，有个熟面孔出现在凯因的视线范围里。

    凯因看着那个人一边挥着手就朝着自己跑来，顿时理解父亲的目的。

    「凯因！好期待可以跟你一起训练喔！」

    飘扬着一头金发，王太子殿下带着满脸笑容地跑了过来。

    （原来如此啊！意思就是想让我跟王太子殿下有所接触吧！大人也太会耍手段！）

    「竟能跟王太子殿下一起训练，是我的荣幸。」

    多亏有负责教礼仪的家庭教师赛拉斯的指导。即使内心掀起狂风暴雨，还是能维持住亲切的贵族笑容跟对方打招呼，凯因都在内心替自己鼓掌了。

    虽说是骑士团，但训练内容意外单纯。总之先从练跑开始。

    这对于每天早晚都会跑个十公里左右的凯因来说可以轻松达成，但亚伦迪拉诺就没办法了。

    骑士们也无法勉强王太子，就说着「反正只是第一天」，让跑完第一圈就累翻的亚伦迪拉诺到树荫下休息。

    在那之后就用磨去锋刃的模拟刀练习挥刀。他们给凯因及亚伦迪拉诺用符合体格尺寸的木刀，反覆做出高举到头上再往下挥的动作。

    这让凯因回想起前世在学校学过一点的剑道，但这里似乎没有踩着步伐挥击的文化。练习挥刀的时候，亚伦迪拉诺也是五分钟左右就哭着说「手举不起来了啦～」，并再次到树荫下休息。

    「喔～凯因，你有学过剑术吗？」

    「只有请家中负责警卫的骑士指导一下。」

    骑士们开始以实战形式练习之后，刚才到门口迎接凯因的骑士便前来指导他们剑术的基础动作。看凯因挥木刀的样子，骑士便发现他的动作有些奇特。

    「喔喔，艾尔格兰达克公爵本来是尼尔古兰蒂边境伯爵呢。看来教你的也是出身该地的骑士吧。」

    「是的。因为我们家是向领地的骑士团借用人员负责警卫工作。」

    「那边的骑士比较着重于国境防卫，而且好像就连驱逐熊跟野猪之类的害兽，还有魔兽讨伐都是他们的工作范围。」

    凯因暗忖着「是瞧不起自己学的是乡下人剑法吗？」，并稍微警戒着他接下来要说的话。骑士察觉到凯因的态度变得有些防备而露出苦笑，他挥了挥手说「你想太多啦」才继续解释下去。

    「在接近实战的地方战斗的人们会做出衔接下一步的动作。不是单调地挥下、举起、再挥下，而是挥下再顺势朝着后方横扫，接着把武器高举过头……那种感觉。该说是用前后两个动作衔接起来吗……」

    「是的。」

    「相对的，我们近卫骑士主要的工作是护卫重要人士，王都骑士团的则是以维护城镇治安为重，所以都是假定面对都市型战斗。也因此动作都会比较小且直线性。这两者有所差异，但并没有优劣之分。」

    「原来如此。意思就是同为剑术，也不代表全都一样。」

    「对对对。我只是觉得凯因你的剑路看起来有这种倾向才会问问看。」

    虽然没必要强迫矫正，但总之得出了都市型的动作算是基础，所以跟近卫骑士团一起训练就用他们的做法练习这样的结论。

    特别留意自己的动作并练习挥刀一阵子之后，对方说着「那实际对练一下吧！」，就展开拿着木刀挥向用模拟刀摆好架式的骑士这样的练习。

    面对时而向右、时而向左，接连改变架式方向的骑士，凯因「喀喀喀」地不断挥舞着木刀。

    到了忍不住觉得手臂都要发麻时，就传来「停止」的号令。

    「上午的训练结束！用过午餐后再回到各自的工作岗位上！」

    「是！」

    真不愧是光荣的近卫骑士团。对号令做出的回应整齐划一，就连凯因都忍不住跟着一起敬礼。

    「那么凯因，你下次可以直接来到这座广场，报上我的名字就行了。陛下有事先告知我们，所以你随时要来参加练习都没问题的。」

    一直陪同练习的骑士，笑眯眯地胡乱揉着凯因的头并这么说。

    「还没询问你的大名。请问该怎么称呼才好呢？」

    「对耶，我是法比昂&amp;#8226;维尔凡堤亚。担任近卫骑士团的副团长。我的姓氏有点拗口对吧？你可以叫我法比昂副团长喔！」

    「法比昂副团长是吧。能直接受到副团长的指导是我的荣幸。」

    （近卫骑士团副团长维尔凡堤亚，不就是圣骑士路线的攻略对象，实习骑士克里斯&amp;#8226;维尔凡堤亚的爸爸！）

    因为蒂安娜在游戏安里魔园的圣骑士路线会死，是仅次于杀光所有人路线的最糟路线。即使蒂安娜在其他路线中会陷入不幸，也不至于丧命。

    为了能与女主角匹配，身为学生，同时也是实习骑士的克里斯想成为圣骑士。但要获得认可就必须立下功绩，因此他便想到前往魔之森林打倒魔兽。然而在该处遇到的并非魔兽而是魔王的魂魄，并附在为了阻挠克里斯跟女主角而跟来的蒂安娜身上，占据她的身体。为了从变成魔王的蒂安娜手中保护女主角，克里斯打倒了变成魔王的蒂安娜，借着这项功绩成为圣骑士，顺利跟女主角两情相悦迎来美好结局。

    可说是蒂安娜仇人的克里斯的父亲，此时就站在眼前。

    凯因很有礼貌地行礼，内心实则动摇不已。

    和骑士团一起进行的剑术训练一结束就想立刻回家的凯因，在亚伦迪拉诺无论如何都不肯放开他袖子的央求之下，只好一起吃午餐。

    来到之前为了让他们和好而办茶会时来过的餐厅，两人并肩坐在一起。负责上菜的人将餐点摆好就离开了。

    凯因一问为什么要并肩坐，亚伦迪拉诺便说面对面会隔很远无法聊天。

    由于是要跟王太子殿下一起吃午餐，原以为国王陛下跟王妃殿下也会同席而感到紧张，但似乎只有他们一起用餐。

    「感谢神赐与今日食粮。」

    「感谢神赐与今日食粮。」

    说了在这个世界的「我开动了」之后，便伸手拿了一块面包。虽然没有特别柔软也不是刚出炉的面包，但里面放了一些果干。

    「凯因哥哥，你可以跑那么久真的好厉害喔。」

    「直接叫我凯因就好了。请别称呼我哥哥，殿下。」

    「既然如此，那你也愿意叫我亚伦吗？」

    「……亚伦殿下。」

    「凯因，你为什么可以跑那么久呢？」

    「我每天早晚都会在宅邸附近跑个几圈。因为平常都在做，所以今天也能做到。就是那么简单。」

    「如果我也每天都跑很久，就能变得很会跑吗？」

    「是啊。一定没问题的。」

    喝了一口加入许多蔬菜的温热汤品，再用叉子插起放了很多切碎叶菜类的菜肴送进嘴里。

    「您今天本来是要自己吃午餐的吗？」

    「我平常都是一个人吃午餐的喔。父王跟母后都很忙碌，偶尔才会一起用餐。」

    「这样啊……」

    「之前跟你还有蒂安娜一起吃饭很开心呢！有客人来就可以跟母后一起用餐，真的好高兴喔。」

    亚伦迪拉诺笑容满面地说着「要再来玩喔」。

    在公爵家的午餐都是跟母亲三人一起吃的。蒂安娜还要吃离乳食品的时期，奶妈也会一起来到餐桌。即使如此还是凯因在喂她吃的就是了。

    母亲不在时，管家会同意让伊尔凡雷诺同席，所以是三人一起吃。试想了才四岁的王太子平常都要独自吃饭，就不禁觉得相当寂寞。

    这让他稍微可以理解会拼命想把自己留下来用餐的心情了。

    「凯因，你下次什么时候会来？明天吗？每天都会来吗？」

    「明天不会喔。我还有其他课程要学习，而且法比昂副团长也不一定都有空。」

    要是每天都来王城接受剑术训练，而且每天都陪他吃午餐，蒂安娜成分就会远远不足。尽管同情王太子的处境，而且也有希望他能像蒂安娜跟伊尔凡雷诺那样偏离变成反派千金或是路线的心情，但对凯因来说要减少与妹妹相处的时间才更是痛苦不已。

    「除了剑术之外，亚伦殿下应该也要学习其他课程吧。您得全都好好学过才行。」

    「嗯。各方面我都会努力学习，所以你再找时间来玩吧。」

    「好的。我会再来的。」

    凯因百思不得其解，为什么这么坦率的孩子，会变成那种把我们家蒂安娜下赐给大叔的人渣呢？即使同为四岁，但他在说话跟措辞都比蒂安娜还稳重，而且也懂得分辨是非，照理说是个聪明的孩子。

    说不定就跟伊尔凡雷诺是因为只能仰赖儿时唯一有人温柔对待自己的回忆，持续做着刺客的工作才让内心染上黑暗一样，亚伦迪拉诺可能也有着一段游戏没有提及的过去。比方让他的内心扭曲的某种事情，使得他尽管身边有着未婚妻，还是受到天真烂漫的女孩吸引。

    用完餐，凯因向一脸寂寞的王太子道别并踏上归途。虽然很想替他做点什么，但凯因也很明白既然是王族继承人，就不是随随便便能够接触到的对象。

    「少爷，您是走路回来的吗？」

    「请在城内叫马车载您回来啦！巴堤一直在那边待命要载您回来的说！」

    听到阿尔诺迪亚跟萨拉斯尼亚这么说，凯因这才察觉自己已经走回家了。

    事情就发生在那天的晚餐时间。准时回家的狄斯迈亚也到餐桌旁坐定，一家人聚在一起享受天伦之乐。但快乐的时间也直到狄斯迈亚向凯因开口为止。

    「从明天开始，你每天早上都到王城训练剑术。」

    「那可不行，这样岂不是会拖延到其他要学习的课程吗？」

    「我都听说你已经学完学园三年级的程度了喔。三年级是十四岁耶。就算现在放慢脚步也没关系吧。」

    「父亲您怎能这样说呢？学术无边无际，无论学习再多都不会有满足的一天。人就该活到老学到老。」

    「我现在不是在跟你说这些。」

    可以直接向近卫骑士，而且还是副团长请教剑术确实很吸引人。战斗方面的能力也是越强越好。

    虽然现在可以算是已经摧毁杀光所有人的路线及学长路线（也就是凯因路线），还是不能掉以轻心。目前还留有剧情是蒂安娜会被魔王的魂魄占据身体变成魔王，然后遭到女主角跟实习骑士讨伐的圣骑士路线。万一真的变成那样，只要凯因具备足以打倒魔王的力量并跟着他们同行，就还有拯救蒂安娜的可能，因此当然十分渴望有强大的战力。也才会请魔导师来家主庭教师以学习魔法。

    凯因知道再也不会有其他比可以密集地向骑士团副团长学习剑术还更好的机会了。他确实对此心知肚明，然而……

    「这样不就不能跟蒂安娜一起吃午餐了！在家学习还能趁着休息时间见到蒂安娜，在王城进行训练就算有休息时间也见不到蒂安娜不是吗！不但看不到脸，就连背影也看不到耶！万一蒂安娜把我忘掉该怎么办呢！父亲为什么想剥夺我跟蒂安娜相处的时间！难道你是想趁着我在磨练剑术时夺回被我抢走的父女羁绊吗！从我身边抢走蒂安娜是想做什么！难不成是要等我穷极剑术，就要把我远派到领地守护国境吗！你就是想借此分裂我跟蒂安娜的关系吧！我可不会让你称心如意喔！」

    无论未成年的嫡子再怎么顶撞也赢不了家主可说是人世常理。凯因的抗议徒劳无功，就此决定接下来要暂时从早就得前往王城进行训练。

    【今天的蒂安娜小姐】

    今天是伊亚尼斯老师前来授课的日子。

    延续上次的课程内容，学习了加减法。蒂安娜小姐现在已经可以不用手指就能算到十了。

    受到伊亚尼斯老师的称赞显得相当开心，但要求老师摸摸头害他困惑不已。

    中午似乎是跟夫人一起用餐。由于我在佣人房吃饭，无法传达午餐时的状况。

    伊尔凡雷诺

    看完放在自己房间桌上的信纸，凯因痛苦万分。

    凯因事前就严正命令伊尔凡雷诺要回报当他上午到骑士团训练期间蒂安娜的状况。伊尔凡雷诺虽然露出一脸嫌麻烦的样子，但见凯因露出当蒂安娜弄翻装有爱吃东西的盘子时的悲伤表情，还是表示如果简单的报告也可以便答应了。

    「啊啊啊啊啊啊啊！好想称赞蒂安娜！好想摸着她的头夸赞『不用手手也能运算太厉害啰』！她才四岁耶！才四岁就会加法未免太厉害了吧！唉，这根本就应该大力称赞吧，本来就该如此才对吧，为什么我会不在场啊啊啊！话说回来那个时候我到底在干嘛！我在称赞亚伦殿下啊！我为什么要去称赞别人家的孩子啊我想把那个时间拿来称赞蒂安娜啊啊啊！好想看蒂安娜在算出答案时得意洋洋的样子喔喔喔！」

    「凯因少爷，请注意表情。」

    「唔哈哈哈，少爷您还是一样这么溺爱蒂安娜小姐呢。来嘛，为了让蒂安娜小姐称赞您好厉害，就来努力学习魔法吧～」

    悲叹着蒂安娜成份不足的凯因，以及叮嘱他留意自身表情的伊尔凡雷诺。

    就在这时，指导魔法的堤尔诺亚便走进房间。

    「堤尔诺亚老师，进房前请记得先敲门。」

    「我跟少爷没必要见外啦。来吧，从今天开始你也要学习魔法对吧。提起干劲吧！」

    没把伊尔凡雷诺的提醒放在心上，堤尔诺亚就伸出握拳的手。闻言，伊尔凡雷诺一脸「这是怎么回事？」的表情看向凯因，但对方也是费解地歪过头。

    「奇怪了？我听公爵大人说凯因少爷跟管家先生都表示也想让伊尔皮诺学习魔法哟～」

    「父亲应该不会在字尾加上『哟～』」

    「总之就是这样，伊尔皮诺，从今天开始你也来学习魔法吧！渐渐成长后就给我加入魔导师团！」

    「我叫做伊尔凡雷诺。」

    「这样啊！使用魔法时名字也很重要呢！但很拗口的说。可以叫你伊尔就好吗？」

    「……随您高兴。」

    「既然如此，凯因少爷就学习魔术理论啰～火、风、水姑且都学会了，接下来要学土吗？还是要学运用火跟风复合的爆炸系魔法？抑或是风跟水复合的冰冻系魔法呢～？」

    堤尔诺亚将魔术理论的书籍一本接一本放到矮桌上。那全都是用属性区分的厚重理论书籍。

    由于凯因已经具备魔法的基础，要学习新的魔法时，只要读过理论书籍，进而理解原理，在某种程度上就能使用。会用了之后，剩下就只要以提升威力为目标反覆练习。

    「从您喜欢的开始吧！读到不懂的地方要记得问我喔！我推荐土！因为如果会用土魔法，就能运用跟风的复合魔法，进而挑战转移魔法喔！」

    一口气说完之后，堤尔诺亚转了一圈身体。蓝色长袍的衣摆也跟着像花一样飘散开来。

    「伊尔！伊尔！你就从入门中的入门开始吧！我啊～最喜欢啊～看到像你这样不会魔法的孩子学会的那个瞬间的说～我也很想再多教几个学生呢～但面试都没被录取啊～现在能教到新的学生真的好开心喔～凯因少爷优秀过头，教起来很无趣呢～少爷也是在一开始会使用魔法的瞬间啊，开心到跳起来的样子真的超可爱耶。但现在呢，已经进步到自己看书就能学会了说。真是太无聊了。来！就先从感受自己的魔力开始吧！手要紧紧握住！知道吗！」

    面对把话一口气说完，又一口气拉近距离的堤尔诺亚，伊尔凡雷诺不禁感到有些退缩，但凯因也没加以理会，迳自拿起堆在桌上的一本书翻阅起来。

    为了得到力量，现在要从复合魔法着手才能学会比较强力的攻击手段，但听堤尔诺亚说起运用土跟风魔法就能使用转移魔法，让凯因觉得很在意。

    这是在游戏安里魔园中没有出现过的魔法。凯因在游戏中擅长的是冰魔法，而且在剧情里没有用过水跟风的魔法，因此理所当然没有出现这是两种属性的复合魔法这样的情报。

    凯因搔了搔头暗忖着，使用魔法的咒语跟游戏一样就是了。

    在游戏当中，只要提升等级跟技能等级就会自动学会魔法了。女主角擅长的是罕见的圣属性，并学会跟治疗与净化魔物相关，以及增强能力的魔法。

    ……虽然有学，但毕竟是女性向游戏，因此也没什么展现的机会。

    顶多只能用在圣骑士路线跟所有人死光光的路线而已。尽管在魔导师同学路线中完全没有使用魔法的场面，但要是不把魔法技能练起来就没办法提升好感度。这也是凯因在前世实况中评为「无用的细节」的部分。

    但无论如何，只要能使用转移魔法，事有万一时，不管身在何方都能就能冲到妹妹身边。

    既然如此，接下来也只能学习土魔法了。凯因拿起土魔法的理论书籍，面对书桌阅读起来。

    前往王城，并在近卫骑士团的训练场接受剑术指导的凯因。

    虽然有着乡下剑术的习惯动作，但毕竟已经打好基础，所以偶尔也会请专业骑士陪同练习对打。不过基于体格差异，大多还是由王太子陪凯因练习。

    副团长不在时，就会轮流由其他骑士在旁边看着，一旦出现问题就会介入指导。

    「呀啊啊！」

    亚伦迪拉诺大喊出声，朝着凯因架好的木刀打去。那是相当扎实的一击，就连凯因都觉得手有些发麻。

    凯因有发现王太子殿下偶尔会莫名大喊出声，动作也变得特别大的瞬间。为了做完早上排得满满的训练项目，亚伦迪拉诺已经学会要怎么分配体力。对打也是为了让身体记住动作而做的反覆练习，一直以来也都是尽量放轻松。

    然而他却偶尔会突然大喊出声。凯因一直为此感到费解，今天总算明白其原因了。当特定的女性路过训练场附近的回廊时，他就会喊得比较大声。凯因忍不住想着「什么嘛是青春期喔，未免太早了吧」。

    「亚伦殿下，那样一点男子气概都没有喔。」

    「咦！什么意思？你怎么突然说这种话。」

    凯因放下架好的木刀，拿来当作拐杖般撑着并摇了摇头。不知道他为什么突然这样讲的亚伦迪拉诺慌张地睁大双眼四处张望。

    凯因轻轻对他招了招手，拉近两人为了对打而拉开的距离。

    「透过大喊引人注目，就只有人家的视线投过来时才耍帅，盘算着运气好的话对方说不定会主动过来攀谈的举动，实在太难堪了喔，殿下。」

    凯因悄声在他耳边这么说着，亚伦迪拉诺的脸就红了起来。泪水几乎夺眶而出地拼命想找借口解释，却又语无伦次。

    「是穿天空蓝洋装吗？还是嫩叶色的那位呢？是哪一位？」

    朝回廊瞥了一眼，说出正走在那里的女性二人组的特征这么询问。亚伦迪拉诺垂下头去，忸忸怩怩又含糊不清地说了些什么，但凯因并没有听清楚。正想深入问下去时，被前来看状况的骑士斥责不要偷懒，无奈之下只好继续训练。难得想展现出帅气的一面，却反而被人看到遭骑士斥责，让亚伦迪拉诺一脸尴尬却又闹着别扭继续练习挥刀。

    后来到时间结束前就一直默默地完成训练，直到午餐时间。

    擦干汗水并只换过上衣之后，凯因就被带到餐厅跟亚伦迪拉诺一起用餐。

    自从每天都来骑士团训练场后过了几天，国王陛下跟王妃殿下至今都不曾在午餐时间现身。

    「好了，那就来八卦一下吧。亚伦殿下。」

    「什、什么是八卦？」

    「现在这个状况来说，就是恋爱话题。走在训练场旁边那段回廊上的两位女性，殿下喜欢的是哪一位呢？」

    「喜……！我我我、我才没有喜欢或讨厌人家！又不是那样！」

    餐桌上依然摆着蔬菜煮得太过软烂的温热汤品，以及既不是刚出炉也没有特别柔软的面包，还有只满满装着切碎叶菜类的沙拉。

    用手剥开面包看了一下，凯因将今天放了切碎苹果的面包放进嘴里，再配着汤吞咽下去。

    有两位女仆站在餐厅的墙边，但就算没做好餐桌礼仪或是怎样也都不会上前搭话。就只是站在那边而已。

    「但您想吸引对方的注意力吧？昨天还有之前也是，就只有在那两人路过时才会喊得特别大声呢。」

    「嘘──！嘘──！凯因，嘘──！」

    亚伦迪拉诺伸出一双小手，拼命堵住凯因的嘴。明明是一双幼儿的小手，却因为练习剑术而让皮肤有些硬。

    他先朝着站在墙边的女仆瞥了一眼，随后一脸伤脑筋地抬头仰望凯因。

    「你要保密喔。是穿嫩叶色洋装的那个人，名叫迪蒂妮。」

    「嫩叶色洋装是吧。」

    凯因在内心默念三次名字。这是他在前世为了记住人名时都会做的仪式。

    如果亚伦迪拉诺的初恋对象不是妹妹，只要撮合他们就好了。虽然对迪蒂妮不太好意思，但如此一来就算剧情照着王太子路线走，会被下赐给贵族大叔当小妾的就不会是妹妹而是迪蒂妮了。是满对不起迪蒂妮的，真的很对不起她，但对于凯因来说只要妹妹蒂安娜没有陷入不幸，陌生人的未来就跟自己无关。何况迪蒂妮也有可能专爱老人家。

    但不管怎么看，她感觉要不是王宫中某个人物的侍女，就是在王城工作的女性文官。外表看来大概二十五岁左右。若是贵族，这个年纪即使还没结婚应该也已经有未婚夫了，更别提她跟才四岁的王太子之间有着二十岁左右的年龄差距。

    「您喜欢迪蒂妮的哪个地方呢？」

    「……听我说，上个月我跌倒时被称赞了……」

    两人并肩坐在餐厅的餐桌旁。

    跌倒却被称赞是怎么回事？在凯因的追问之下，才得知似乎是上个月亚伦迪拉诺在那处回廊跌倒时，不但没有哭还自己站了起来，这时刚好目击的迪蒂妮就做出「殿下还这么小，却很了不起呢」的称赞。

    凯因不禁心想「什么意思？就这样？」但并没有说出口。

    当两人的脸靠在一起讲悄悄话时，总觉得本来站在墙边的女仆好像靠近了一点。

    凯因这时清了清嗓子并坐正，拉开与王太子之间的距离。

    「亚伦殿下，不介意的话，欢迎您改天来我家玩。我们家有个跟我同年纪的侍从。您中意他的话，要称他哥哥也可以喔。」

    听他这么说，亚伦迪拉诺开心地笑着回应「我去拜托父王跟母后看看！」。

    这时在公爵家，伊尔凡雷诺不经意打了一个大喷嚏而被管家警告了。

    【今天的蒂安娜小姐】

    蒂安娜小姐今天跟夫人一起练习刺绣。夫人模仿凯因少爷的做法，不是要求小姐绣出练习用的基本图样，而是随她刺绣出喜欢的图案。看来练习得很开心。

    夫人跟小姐则是协助我练习泡茶，并得到了夫人严格的评价。还得更加精进才行。蒂安娜小姐则是对我说了「很好喝喔！」。她在刺绣的时候不小心被针刺伤手指，我便用治疗魔法替她治疗好伤口。小姐睁大眼睛地称赞我「伊尔好厉害喔！」。

    小姐中午是跟夫人一起在庭园用餐。由于我在佣人房吃饭，无法传达午餐时的状况。

    伊尔凡雷诺

    凯因揉烂手中的信纸，以晦暗的眼神扔给伊尔凡雷诺。

    「……………………」

    「请别用那种憧憬的舞台女演员宣布要息影结婚的赞助者般的表情看我好吗，凯因少爷。」

    「都只有你可以得到蒂安娜的称赞未免太狡猾了！我也想被蒂安娜称赞！我想听她对我说哥哥好厉害～！哥哥好帅～！哥哥最棒了啊！而且我也好想替受伤的蒂安娜治疗！但治疗魔法不是靠努力就能学会的啊真的好痛苦！在庭园吃午餐绝对超开心的吧！因为蒂安娜很喜欢花！边吃饭边赏花的蒂安娜绝对会露出超可爱的表情好吗！我为什么会不在场啊！那么美妙的时间我到底都在干嘛啊！我在跟亚伦殿下吃饭啊！那臭小鬼都不吃番茄！为了让他吃下番茄可是费了好一番工夫耶！啊啊啊啊啊啊啊！我的蒂安娜成分不足啦！」

    「凯因少爷，请收敛您的表情。而且用臭小鬼称呼殿下也太失礼了。接下来要上音乐课，请前往音乐室吧。」

    在伊尔凡雷诺的催促下，凯因这才有气无力地走在走廊上。

    今天是要上钢琴吗？还是小提琴？总觉得这两种乐器都已经弹到一个阶段了。印象中老师有说过要拿新的乐谱来。因为是教养的一环才会学音乐，但凯因对此没有太大的兴趣。

    既然现在也有家庭教师来替蒂安娜上课，她也就不会再胡乱闯进来并配合凯因的演奏跳舞。

    「闯进来……？」

    伊尔凡雷诺费解地回头看向突然停下脚步沉思的凯因。

    「少爷？」

    尽管这么搭话也没得到回应。

    「我想到一个好点子了！」

    「咿！」

    想轻拍肩膀而来到身边的伊尔凡雷诺，被突然大喊一声的凯因吓了一跳而不小心发出奇怪的声音。在清了清嗓子才重新振作起来，并一副伤脑筋的样子重新面向凯因。

    「请问您想到什么好点子呢？」

    想也知道肯定不是什么正经事。即使这样问了，八成也只会听他说出为了跟妹妹相处的歪理，但身为侍从，再怎么心知肚明也得这样反问。

    听主人说话也是工作之一。

    「只要安排我跟蒂安娜一起上艺术类型的课程就好了啊！虽然不能跟她一起学因式分解跟加减法，但在乐器演奏方面就算有三岁的差距应该也能一起教吧？像画画方式跟练字等等都可以一起上课才是！可以吧？」

    「咦！咦～？不知道耶……还是要问问看老师的意见……」

    「那就快去音乐室找克莱伊斯老师商量吧！」

    话都还没说完，凯因就在走廊上跑了起来。

    本来还在犹豫要不要告诫他不可以在走廊上奔跑，但伊尔凡雷诺仔细想想，认为说了他也不会听，便随后快步追了上去。

    当伊尔凡雷诺进到音乐室时，凯因已经在逼问负责教音乐的克莱伊斯了。身为子爵家三男的克莱伊斯，是隶属王宫乐团，只要王宫有举办晚宴、茶会或园游会就会出席演奏的中提琴手。

    若有个人委托，他也会到自家沙龙或庭园表演，之前也说过要去大众剧院参加歌剧的代打演奏。

    虽然是专攻中提琴，但弦乐器基本上都有办法演奏，是个很有才华的人。

    「蒂安娜跟我一起上音乐课就能缩短老师上课的时间。如此一来，老师就可以趁着空出来的时间练习自已的乐曲。这当然不会影响到教导我们两人音乐的契约，所以支付给老师的薪资也不会改变！而且我们一起上课还能挑战合奏曲。要加上老师进行三重奏也没问题。不然干脆连伊尔凡雷诺也算进来一起进行弦乐四重奏都可以喔。」

    「请不要把我拖下水！」

    「要是需要经过许可才能指导佣人，我会去取得父亲的同意，所以四重奏可能还要再等一段时间，但总之先让蒂安娜跟我一起上课吧！克莱伊斯老师也说过，最重要的是享受音乐对吧。」

    「咦～……」

    克莱伊斯虽伸出双手抵挡像连珠炮一样说个不停，还不断逼近的凯因并一步步往后退去，但背部终究还是碰上了古典钢琴。已经没有退路了。

    「老师不想看到蒂安娜配合我的演奏跳舞的样子吗？」

    「那确实很可爱啦……但是……」

    「不然要我配合蒂安娜的演奏跳舞也可以喔。」

    「什么～……」

    「想必很可爱喔。」

    「这种话是自己说的吗……」

    「伊尔凡雷诺也可以一起跳喔。一定很可爱。」

    「恕我婉拒。」

    讲到一半凯因就跟伊尔凡雷诺对话起来。

    「确实不同于算数，乐器学会演奏方式就能全盘应用，所以也不是不行……但如此一来就会变成要挑选简单的乐曲练习喔。总觉得那样很可惜耶……」

    「不然我就重新开始学习另一种乐器。这样如何？」

    「应该还是各别指导不同的乐器才比较有效率吧。」

    「所以说只要不是截然不同的乐器就行了吧？那中提琴呢？」

    听凯因这么说，克莱伊斯就露出一脸正经的表情。不再练习小提琴，改学中提琴。这看在旁人眼中或许只是改成差异没那么大的乐器而已。但对克莱伊斯却有着重大的意义。

    「我的身体也稍微长大了一点。之前是因为中提琴没有给小孩子学的尺寸，但现在应该差不多可以了吧？」

    克莱伊斯陷入沉默。

    「我很尊敬克莱伊斯老师，之前就觉得中提琴很帅气呢。而且朴实稳重的乐声超帅气的。老师，我想趁着这次机会开始学习中提琴。」

    克莱伊斯闭上双眼，并皱起眉间。

    「学会中提琴，我就可以在我们家的茶会，以及进入学园之后的学生发表会中表演喔。领头公爵家的嫡子在魔法学园发表会上演奏中提琴，不觉得这样很帅气吗？」

    「我知道了。只要经过公爵大人的许可，下次开始就跟蒂安娜小姐一起上课吧。但是，要先调整好跟其他老师上课的时间喔。」

    克莱伊斯老师总算折服了。

    凯因知道中提琴乐师一旦听到别人称赞中提琴就没辙了。

    许多事情要得到公爵家家主的许可，其实并非难事。

    狄斯迈亚公爵不会将法务部的工作带回家里，因此堆在他书桌上等候裁决的资料，可以说主要都是跟领地以及家里有关的事。

    领地方面的事情基本上全都交由在当地担任代理领主的弟弟决定，因此几乎都是随便看过就会盖下印章。需要他下判断的事情，在提出文件之前就会先写信过来商讨，所以直接以文件形式送来的都是一些琐碎小事。

    跟家里有关的通常都是宅邸内部的修缮及补充备品之类，以及佣人要申请休假或特别奖金等等。这些事项管家都会先看过一轮，判定没有问题的才会交到狄斯迈亚手中。碰上需要他决断的事情，管家也会直接去商量，所以堆在桌上的都是看过一眼就用印也无妨的文件。

    凯因将要跟蒂安娜一起上艺术类型课程，以及让伊尔凡雷诺学习乐器的事写成一份申请书，没有透过管家就直接把连同想招待朋友来家里的请愿书一起偷偷塞进父亲书房，等待裁决的那些文件堆之中。

    几天后，管家就苦着一张脸将盖下许可印章的申请书拿了过来。

    「请别太胡来喔。」

    随着这句碎念就将文件放下。

    凯因认为这应该也是游戏当中造成自己讨厌家人，以及妹妹养成任性性格的原因之一。

    自从蒂安娜出生让凯因感受到「父母被抢走的寂寞」这样的心情，以及觉得「因为你是哥哥所以要退让」这句话很没道理的心结，都因为他已经接近三十岁的心灵而弭平。

    后来只因为家庭教师们一句「很顺利」就完全信赖凯因，而没有实际进行确认的放任态度，也让他认为是放过有点做过头的自己，因此感激的心情还比较显著。

    会让游戏版的凯因产生总有一天要给放任自己的父母好看，而着手做些事前准备的想法，以及成为宠坏蒂安娜，导致她随心所欲恣意浪费的温床，正是狄斯迈亚裁决文件时的这份轻率。

    就算是在宅邸内有着强大权限，即使面对的是主人及其家人，只要做出错误行为时也有权提出忠告的管家，一旦有文件追加到待处理的地方也无权撤回。

    现在四岁的蒂安娜并没有发现这项密技，而且她想要央求什么东西时也不会去找父母，而是向凯因撒娇。

    真要说起来凯因也是个做事不会偏离正轨的人，因此鲜少使用这项密技。实际上当他想让伊尔凡雷诺进到家里来，也是当面对父亲提出诉求，不过当时母亲可以说已经站在他这边就是了。

    无论如何，总算顺利取得家主许可的凯因调整了各个家庭教师的上课日程，好让下午的音乐、艺术以及魔法课程都可以跟妹妹一起上课。

    负责基础学问的伊亚尼斯老师，以及负责教导礼仪的赛拉斯老师都因为两人的学习进度相差太多，没办法一起上课而拒绝。凯因本来也是抱持着死马当活马医的心态去询问他们，因此也很干脆地放弃。

    「蒂安娜～！我们可以一起上音乐课啰～！跟我一起努力演奏吧！」

    「……」

    「蒂、蒂安娜？」

    跨越了各式各样的障碍，总算迎来值得纪念的第一堂共同音乐课，蒂安娜却显得不是很起劲的样子。她鼓起脸颊闹着脾气，抓着小号小提琴的那只手垂了下来。甚至都不肯跟哥哥对上视线。

    「你是怎么了，蒂安娜……有什么事让你这么生气呢？」

    跪在蒂安娜面前，尽管配合了她的视线高度却不肯对上眼神的状况让凯因慌乱地摆着双手，显得不知所措，无论再怎么想要妹妹搭理，她却只是撇过头不面对他。

    「只要跟哥哥一起，大家就会说小蒂表现得很烂，所以小蒂不要一起上课！」

    这一句话就让凯因的眼泪溃堤。「不要跟哥哥一起！」这句话留下的回音不断在脑海里反覆着，斗大的泪珠就这么一颗颗滚出那双蓝眼睛。他一脸茫然，眼泪流个不停的双眼转而看向克莱伊斯。

    「老师，你有说过蒂安娜表现得很烂吗？」

    并颤抖着声音这么问。

    克莱伊斯连忙摇了摇头。

    「没有啊！我没说！」

    并这么否认。

    亲眼看到哥哥哭出来的蒂安娜惊讶地睁大双眼。无时无刻都很温柔，凡事都以蒂安娜为优先，要斥责的时候即使一脸伤脑筋，但还是马上就会笑着摸摸自己的头并开口夸赞的哥哥，现在却哭了出来。看到哥哥哭泣的表情，蒂安娜也陷入混乱，于是跟着哭了起来。

    「呜哇──！」

    「蒂安娜，你别哭……为什么……怎么会呢……是因为我每天都跑去王城吗……」

    总之嚎啕大哭的蒂安娜，以及紧紧抱着蒂安娜的同时也哭个不停，还这么喃喃自语的凯因。

    克莱伊斯跟伊尔凡雷诺也只能无计可施地在一旁看着。

    管家跟艾莉洁得知骚动之后也赶了过来，但目睹这样罕见的状况，顿时也只能愣在原地好一阵子。

    课程于是中止，凯因在双眼敷着湿毛巾并躺在房间的床上。

    「所以呢？」，然后依旧躺着的他，催促站在床边的伊尔凡雷诺开口。

    「是没有老师说蒂安娜小姐表现得很烂，但好像时而会做出与凯因少爷比较的发言。」

    「这样啊。」

    「这么说来，现在才向您报告已经太迟了，不过伊亚尼斯老师也有说过『蒂安娜小姐跟凯因少爷不一样嘛。小姐只要按照自己的步调学习就好啰』这样的话。当时我只觉得这也是理所当然就是了……」

    「赛尔西斯老师跟堤尔诺亚老师呢？」

    「根据居家女仆的说法，赛尔西斯老师是有称赞过蒂安娜小姐跟少爷您不一样，很有色彩品味。还有堤尔诺亚老师则是喊着『跟凯因少爷不一样，这么青涩的表现真是太棒了！我就是想看到这样一点一点成长的过程啊！』，这也是听居家女仆说的……」

    「这样啊。」

    做出这些发言的所有人恐怕都没有抱持恶意。赛尔西斯老师甚至是在称赞蒂安娜。不如说，也能当作是在贬低凯因的色彩品味。

    然而这些拿来跟凯因相比的发言一再累积之后，会让她觉得大家是在说自己比不上哥哥也无可厚非。

    任谁都不觉得蒂安娜是个能力拙劣的孩子。只是一直以来都在教导凯因的老师们，后来在教蒂安娜时就会回想起「这么说来这才是一般小孩应有的表现」。

    就结果来说，才会不经意变成说她比不上凯因。尽管大家都绝非在贬低蒂安娜，却还是伤害到她了。

    由于出生就带着二十多岁的记忆，因此是幼儿期的凯因表现得太过卓越，蒂安娜没有做错任何事情。

    「大人真的很没用耶……」

    凯因悄声呢喃。

    但这么说来也是呢。凯因陷入自己的思绪中。

    （插图012）

    少女游戏安里魔园的故事主轴就是「内心抱有破绽跟黑暗面的男生，认识了温柔体贴的主角，心灵受到疗愈的同时也渐渐被她吸引」。因此可攻略对象的内心必定都会有着黑暗面。

    这样的他们，所处的生活环境跟家庭环境不可能多健全。

    只要看到凯因跟蒂安娜就会不断说着「好可爱、好可爱」并抱起来摸摸头的父母，实际上对教育的进度不太感兴趣，吃饭时即使会尽可能聚在一起，却也不会一起出游，或是一起骑马等跟孩子们一同玩乐。

    母亲艾莉洁会为了教导刺绣跟押花等淑女嗜好而常跟蒂安娜一起相处，却也从来没有替凯因念过故事书，或是陪他玩猜谜、接龙之类的游戏。

    并不是没有受到父母疼爱，但确实有随手关爱的感觉。

    王太子亚伦迪拉诺的父王和母后说不定也差不多是这样。凯因不禁回想起他总是独自吃午餐的身影。

    目前尚未遇见的其他可攻略对象，说不定现在也正在心里种下黑暗的种子。

    想要拯救他们所有人或许是太不知分寸的愿望，但大家只要身心健全地成长，即使自己要离开蒂安娜身边，她或许也就不会受到那些过分的对待。

    即使最后选择的对象不是蒂安娜而是女主角，说不定也会用比较和平的方式甩掉她。

    「啊～……该怎么办才好……」

    伊尔凡雷诺一脸复杂地听见用湿毛巾盖住眼睛的凯因说出的这番呢喃。

第一卷 不就说过不要忍耐了

    凯因收到在王城的剑术训练休息一天的通知，同时也收到王太子亚伦迪拉诺要来公爵家玩的消息。

    自从凯因邀请他来家里玩，已过了两个星期。

    会拖延这么久，恐怕不是因为亚伦迪拉诺的时间迟迟难以配合，而是王妃殿下的关系。

    凯因虽然认为只要王太子来玩就好，王妃殿下不用跟着一起来也没关系，但好像真的一如所料，王妃殿下是用两个孩子的友情为借口来找公爵夫人玩。

    感觉就是不乐见一旦留下王太子独自出门玩的前例，往后就会变成忙碌的王妃殿下再也没必要特地跟着一起来的状况。也真是自私。

    一开始是说要大家一起喝杯茶并一边玩歌牌，但凯因以「有些男生之间的话题想聊」为由，带着亚伦迪拉诺来到自己房间。

    说着「如此一来就是女子聚会了呢」，王妃殿下、艾莉洁跟蒂安娜就留在沙龙。蒂安娜虽然很想跟哥哥一起离开，但王妃殿下想跟蒂安娜一起玩因此不被容许。

    「欢迎莅临，亚伦殿下。还有维尔凡堤亚副团长。」

    「谢谢你的邀请，凯因。」

    「我今天是前来执行护卫任务，希望两位把我当做不存在，把我当成稻草人就好。」

    一进到房间，凯因就请亚伦迪拉诺跟副团长坐下，但副团长坚持婉拒。于是凯因就跟亚伦迪拉诺坐在双人座的沙发上。这时凯因转而抬头看向站在身后的副团长。

    「稻草人先生，我们今天要讲悄悄话，还请你别说出去喔。」

    「我最近才觉得训练密度稍嫌不足。只要不是牵扯到企图颠覆国家政权的事情，我发誓绝对不会外传。希望两位可以排忧解难，替明天的训练做好准备。」

    副团长笑着说完，随后变回一本正经的表情直直看着前方。

    应该是在强调自己已经对这两个小孩完全不感兴趣。

    凯因重新面向坐在旁边的王太子，并开门见山地说：

    「所以说，请详细说明一下您是在哪里认识迪蒂妮的呢？」

    「呃……那个……」

    亚伦迪拉诺吞吞吐吐地开口，但说词相当主观，而且是边讲边回想，时间先后顺序跳来跳去，着实有些难懂。

    简单来说就是听闻国王陛下提早结束公务要返回王城，亚伦迪拉诺为了赶紧见到父王而在回廊上奔跑却不慎跌倒，为了不被斥责「明明是王太子却这么粗心」而忍着不哭地站起身时，刚好被迪蒂妮看见。

    原本以为会被责骂「不可以这样奔跑」、「就是因为奔跑才会跌倒」、「就算是父子，要见面也得预约」之类，对此感到害怕的亚伦迪拉诺不禁呆站在原地，没想到迪蒂妮是开口称赞他「可以自己站起来很了不起呢，就算跌倒也没哭，真的很勇敢喔」。

    亚伦迪拉诺坦言假如能被她看见自己努力练习剑术的样子，说不定又会被称赞。才会一看到迪蒂妮经过就特别努力，想吸引她的注意力而大喊出声。

    听了这番话，凯因不禁抱头苦恼。

    本来想帮助王太子成就他的初恋，以防止他跟妹妹订婚的凯因，听完整个来龙去脉也抱持了确信。这并不是恋慕之情。

    （亚伦迪拉诺追求的是母爱吧。）

    他果然没有受到足够的亲情关爱。或者是父母爱他的方向，跟孩子想被爱的方向有所偏差。

    「亚伦殿下，我看还是回去沙龙跟王妃殿下一起玩歌牌吧？」

    凯因不禁反省既然他想跟母后相处，早知道就不要拆散他们一起玩就好了。虽然表面上是自己跟王太子约好一起玩，既然王妃殿下也同行，刚好是一次能向母后撒娇的好机会。

    「不……妈……母后很期待与公爵夫人聊天。打扰到她们也太过意不去了……而且我也想跟凯因一起玩。」

    也太坚强。竟然让这样的孩子如此顾虑的父母到底是在干嘛？凯因内心涌上一股怒火。而且对于才四岁就这么顾虑父母，并忍下想对父母撒娇这种理所当然的自我欲求的亚伦迪拉诺也感到很火大。

    「我之前也告诉过您不可以忍耐吧。您应该要抛开只要自己忍耐下来，其他事情都能顺利进行这种想法喔。」

    「凯因，可是……」

    凯因使劲夹住亚伦迪拉诺的脸颊，并注视着他。这个瞬间亚伦迪拉诺的肩膀不禁抖了一下。或许是回想起被凯因这样夹住，并施加火焰魔法时的事情吧。

    这时凯因缓缓动起双手，揉着对方柔软的双颊。

    「没有什么可是不可是！不是要你忍耐，而是要下点工夫。既然双亲工作这么忙，就要动脑筋想想有没有可以跟着去工作的办法。既然你是王太子，说不定有些工作是可以带你一起去的吧。伊尔凡雷诺！」

    揉着王太子脸颊的凯因，喊了站在副团长后方待命的伊尔凡雷诺。

    「有什么吩咐吗，凯因少爷？」

    「去跟管家拿王族的行程表。」

    伊尔凡雷诺安静地离开房间，随后很快拿了一张纸回来。

    王族的行程在某种程度上是公开的。比方以外交或前往领地视察为主，还有前往福祉机构慰问之类的外出行程，想晋见王族的贵族可以参考这份行程表，避开他们外出的时间去申请。

    这些行程当然也会张贴在布告栏昭告天下，因此只要行程中有出现自己居住的地区，民众们就会为了见到国王陛下跟王妃殿下一眼而聚集起来。

    凯因从伊尔凡雷诺手中接过王族的行程表并逐条检视。虽然没有连机密工作跟个人晋见的内容都写上去，行程确实排得相当紧密。

    从这个忙碌程度看来，确实没有时间可以陪小孩。

    「就是这个了吧。亚伦殿下。今天在回程的马车上，请您拜托王妃殿下说想跟着一起去。」

    凯因指出来的是前往孤儿院慰问，并到平民的民间学习机构视察的行程。

    既然亚伦迪拉诺现在不去沙龙跟母后一起玩，能拜托这件事的时机，也只剩下回程的马车上。恐怕一回到城内，母子俩又会立刻分开了吧。

    「拜托妈……母后这种事，会不会让她伤脑筋呢？」

    「既然是想跟着去工作就没问题。殿下最想得到的是王妃殿下的称赞，而非迪蒂妮吧。」

    「母后会称赞我吗？」

    他流露出充满期待的眼神看向凯因。

    当然，如果有着只因为说想跟着去工作就会称赞的父母，他肯定也不会变成像这样想被路过的大姐姐称赞的寂寞孩子了。

    凯因想到了一个让王太子在跟去工作的地方表现得让王妃刮目相看的作战计画。是刚才灵光一闪想到的点子。

    「别担心。虽然最终还是要端看殿下您的表现，但我也会协助您能受到称赞。」

    先是朝着伊尔凡雷诺看了一眼，再瞥向副团长。

    他依然是直直地看着正前方，并没有把他脚边的凯因跟亚伦迪拉诺收进视线范围内。看样子是一如刚开始所说的，彻底当个稻草人。

    然而他并没有捂住耳朵。因为含有可能会被副团长认为是「企图颠覆国家」的内容，凯因不能在这里直接说明他的计画。

    就在亚伦迪拉诺说着「我去拜托母后看看」并点点头的时候，房门就在响起「叩叩」敲门声的同时被打开，蒂安娜随之进到房里。

    「那边好无聊！哥哥请陪我玩！」

    就算是副团长，面对这个小小的入侵者，也不小心让眼神飘了过去。伊尔凡雷诺则是不禁转头看向房门。

    就只有脸颊被夹住而动弹不得的亚伦迪拉诺，看着凯因扬起陶醉般的笑容。

第一卷 溜出秘密花园

    凯因跟亚伦迪拉诺今天也在王城的近卫骑士团训练场当中进行剑术训练。

    要讨论时会将脸靠近彼此，悄声交谈。

    「王妃殿下同意您说要跟着去接触公务的事了吗？」

    「一开始不愿意，但我照着你的建议说了之后，母后就答应带我去了。」

    凯因事前有给出要是王妃不想答应，就说「想看看同年纪的平民过着什么样的生活」、「想直接听那些没有父母的孩子说话，并思考自己能做到什么」、「有些事情正因为是同年纪的对象才说得出口」、「如果从自己这样的年纪就开始关心国民的生活，应该也有助于王家掌握民心」之类的建议。

    凯因说这是「年纪还这么小真了不起！作战」。不过被亚伦迪拉诺笑说作战名称的品味有点古怪。

    「得到王妃殿下同意了啊。真亏您能够说服成功，很了不起喔，亚伦殿下。」

    「耶嘿嘿。都是多亏有你啦。」

    大概是因为身高跟蒂安娜差不多的关系，忍不住就像面对妹妹时一样称赞王太子了。看着亚伦迪拉诺在得到称赞之后「耶嘿嘿」地笑了笑，凯因不禁苦着一张脸。说到底，称赞王太子殿下并不是凯因的职责。

    「那就来执行下一阶段的作战吧。今天要偷跑出王城喔。」

    「什么──！」

    「太大声了啦！」

    咚喀！

    为了制造理由，凯因打飞跟他对打的王太子，并装作伸手要扶起跌坐在地的对手。

    希望可以借此让周遭的人看起来像在平时的训练中不小心使劲过头的样子。也希望其他人可以认为王太子是因为接下强力的一击才大喊出声。

    跟平常一样结束训练便前往餐厅吃午餐。

    随后亚伦迪拉诺对女仆说要送凯因到出口，便一起离开餐厅，就只有一位女仆跟上来。

    从餐厅走向出口的途中，两人一起走在面向中庭的回廊上。凯因装作被中庭的花吸引的样子，转而对亚伦迪拉诺说：

    「亚伦殿下，请问我可以去看一下中庭的花吗？好像有我妹妹喜欢的花。」

    「嗯。你可以带一朵回去……我们去庭园看一下花，在这边等着就好。」

    亚伦迪拉诺要女仆待命就一起走进中庭。

    中庭里是有一座小小的凉亭但都没有树木，四周都开满了花因此视野很辽阔。女仆应该也是认为即使在走廊待命也不会看丢王太子，便照着吩咐留在中庭入口注视着两人的行动。

    「凉亭的长椅底下有一块颜色不一样的磁砖。搬开就能看见把手，拉起来便会出现一道往下走的楼梯。」

    「凯因，你怎么会知道这种事……」

    一边装作在赏花，两人悄声这么说。

    凯因会知道有这条秘密通道，当然是仰赖前世的记忆。安里魔园的王太子路线中，亚伦迪拉诺跟女主角夜晚偷偷溜出去约会时有利用这个地方。

    由于没出现在游戏里，因此不知道通道里是什么状况，但凯因知道出口的位置。因为游戏中有一幕是女主角惊喜地说着「哇啊！真的有通到外面耶！亚伦！」之类的场景。

    虽然四下都只有花而且视野辽阔，但在看起来像波斯菊或败酱草之类的花茂密地绽放的区域，两个小孩只要蹲下来就会不见人影。

    「是不是这种花呢？我想带开得最美的一朵回去。」

    「这朵呢？啊，这朵的颜色好像比较漂亮。」

    两人刻意发出声音交谈以强调自己还在这个地方的同时，就在花的另一侧蹲了下来，并打开凉亭里秘密通道的入口。先让亚伦迪拉诺走下去之后，凯因准备要盖上盖子前还先刻意大声地说着「每一朵都好美，真伤脑筋呢～请让我好好挑选一下」才盖上盖子。

    「火花（Spark）。」

    在漆黑的通路里响起凯因的声音，这时随着劈哩啪啦的声响，出现在凯因掌心上的一道火花便照亮四周。

    「其实如果可以用光魔法之类，『亮光（Light）』其实是最好的，但那是上级魔法，我还不会用。」

    「好厉害。你已经会复合魔法了啊！」

    『火花』是利用火跟风的复合魔法，属爆炸系魔法中威力最弱的。只要透过魔力调整，既能使出规模像仙女棒，也能使出像手持烟火那样的火花。

    「竟然知道火花是复合魔法，真的很用功呢。亚伦殿下，您很了不起喔。」

    「但我还完全不会使用魔法。」

    明明被人称赞却说着「完全办不到……」的亚伦迪拉诺不禁意志消沉。凯因见状也暗中咋舌。

    明明是站在王太子这种立场的孩子却不习惯受人称赞。他之前肯定有因为不会使用魔法而遭人斥责过。

    前世在当上班族时，常要面对幼儿园跟托儿所里那些儿童的凯因，基于「反正是别人家的孩子」这样不负责任的态度，无论见到谁都会大力称赞。

    毕竟受人称赞而害羞的幼儿们相当可爱，而且也会很亲近在前世会这样称赞人的凯因。

    只要知道孩子们接受并亲近，父母也会有比较容易信任这个人的倾向，很适合推销。

    换成自己的孩子，有时候也必须斥责一下，但一想到是别人家的孩子就能轻松地随口称赞。

    在这当中，偶尔会有就算称赞了也不可爱……换句话说就是没自信的孩子，前世的凯因每当看见这样的孩子都会感到悲伤。

    明明幼儿跟老人都是只要能正确说出自己的年纪就值得夸赞的生物。

    「好了，我们走吧。我的侍从应该有在出口等我们。」

    凯因摸了一轮王太子飘逸松软的头发，避免走散而牵住他的手，只靠着小小的火光在秘密通道内向前走。

    在秘密通道走到底，打开爬上楼梯遇到的门，眼前只见满满的藤蔓植物。用手一摸就能发现有一半的藤蔓是假的，应该是为了遮掩秘密通道的出口。

    从缝隙间确认过外头没有任何人之后，就悄悄出到外头。回头一看感觉就是一面长满藤蔓植物的墙，完全看不出那里藏着一扇门。

    「我一直在想这间简陋的小屋是有什么用途，为什么不拆掉重建呢……」

    推着回过头并睁大双眼的亚伦迪拉诺的肩膀，凯因走向佣人用的小门。

    「我们接下来要前往的是我偶尔会去的孤儿院。虽然跟王妃殿下慰问时会到访的孤儿院不同，但应该能当作预习。」

    「孤儿啊……真的没问题吗？」

    「他们都与殿下年纪相仿，而且同样都是人类。没有什么好担心的。」

    「同样都是人类……」

    凯因悄悄推开小到马车无法进出，大小只有一个人可以通过的佣人用的门扉探出头，左右看看并四处张望。

    「奇怪？怎么没看到伊尔凡雷诺……」

    「你在说没看到谁呢？」

    背后传来一道回应凯因自言自语的声音。照理说那里只有亚伦迪拉诺，但耳熟的那道低沉嗓音并非来自他。

    「凯、凯因……」

    在身后轻轻拉着袖子并叫着凯因的，那道呢喃般的细微嗓音才是亚伦迪拉诺的声音。

    凯因提心吊胆地回头一看，只见单手将伊尔凡雷诺抱在腰际的近卫骑士团副团长法比昂&amp;#8226;维尔凡堤亚就站在眼前。

    「你就是绑架王太子殿下的现行犯吧，凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克？」

    站在凯因跟王太子身后的法比昂&amp;#8226;维尔凡堤亚一脸严肃地这么问。

    被抱住的伊尔凡雷诺尽力想从他的手臂挣脱，法比昂却是文风不动。真不愧是近卫骑士团的副团长。

    「副团长……你为什么会在这里？」

    他们是利用隐密通道来到这个地方，而且进入隐密通道时应该没有被任何人发现才是。就算女仆察觉两人不在中庭，也必须经过女仆长等上司、卫兵、骑士团这样的通报流程，照理说要花更多时间才会传入他的耳中。毕竟这座王城辽阔到王妃殿下都忍不住说想搭马车移动了。

    「你们在训练的时候一副心浮气躁的样子吧。这份工作做久了，莫名可以看出有谁在打着坏主意。」

    「但你还是没说明为什么你会在这里。」

    凯因站到法比昂跟亚伦迪拉诺之间。

    法比昂看来也不是真的认为凯因想绑架王太子，但肯定会因为想溜出去而斥责他们。

    这次是为了让亚伦迪拉诺能在母亲面前有好表现，并得到她的认同才会策画的作战，唯独想避免沦为一场恶作剧而遭人责骂的结果。

    凯因满脑子思索着有没有什么可以让亚伦迪拉诺逃走，只用「凯因没有经过许可在城内乱跑」这样的罪过收场，然而焦急的心情让他迟迟想不到好点子。

    无论如何，最糟只有亚伦迪拉诺先逃走也好，凯因于是一点一点往后退。

    「我想说你们该不会要惹事了，就在这附近巡逻，没想到就看见眼熟的少年出现在这里，上前搭话之后竟然逃走了。于是逮住他在这边守株待兔。」

    「凯因少爷……对不起……」

    依然被法比昂抱着的伊尔凡雷诺一脸可怜兮兮地道歉。

    凯因对着随从点了点头，再次看向法比昂。

    「请把伊尔凡雷诺还给我。他只是来接我的。走到王城的侧门不至于被问罪才是。」

    「他是人质。要是你这行为并非绑架，那是想做什么呢？给出一个说明，我就把他还给你。」

    「竟说是人质……」

    简直就像法比昂才是坏人一样。

    凯因低头咽下叹息。看样子并不是被发现这一路是走秘密通道过来，说不定还有机会重新来过。

    也只能想办法凑合出一个解释让他放过一马。就算放弃今天前往孤儿院，也得将事情导向不会让王太子遭到父母责骂的情况才行。凯因觉得就算自己被骂也没关系。

    只要能让亚伦迪拉诺远离自己妹妹，除此之外全都无关紧要。

    「我想找个机会让王太子殿下跟同年纪的孩子们一起玩。毕竟是我搞砸了王妃殿下替他准备的交朋友的场合。」

    「到城外吗？」

    「也不知道要到什么时候，才有机会聚集当时在我搞砸的那个聚会中的所有人，而且靠我的力量是办不到的。才会想介绍我的朋友们给殿下认识。」

    「你的朋友是吧……」

    「毕竟迪蒂妮……就是……年纪跟殿下相差太大了。虽然是我的拙见，但还是希望殿下能先感受到跟同年纪的人相处起来，想法跟兴趣都比较相近的那种乐趣。」

    「喔喔。原来如此。」

    一听到迪蒂妮这个名字，始终摆出一张臭脸的法比昂，突然就露出可以理解的样子。

    接着他将伊尔凡雷诺放到地上并靠了过来，再一把推开凯因并跪在王太子面前说：

    「王太子殿下。我在那之后也调查了一下，但迪蒂妮夫人已婚而且有三个小孩，请您死心吧。」

    一本正经的法比昂，紧紧盯着亚伦迪拉诺的双眼教诲般地说。

    亚伦迪拉诺的脸顿时红了起来，说着「哎呀～」的凯因露出同情的表情。

    「不是好吗！才不是那样！为什么要调查那种事情啦！」

    「原来是因为自己有小孩，所以看到殿下跌倒才会那样说呢……」

    「笨蛋！笨蛋！凯因跟副团长都是怎样啦！我就说不是那样了！」

    凯因在伸手摸着气到满脸通红的亚伦迪拉诺的头，同时遥想着「外表看起来才二十五岁左右，竟然有三个小孩了啊～」这种完全无关的事。

    被释放的伊尔凡雷诺马上跑到凯因身边并使劲地站稳脚步，狠狠地瞪视着法比昂。

    法比昂无奈地叹了一口气，依序看向眼前这三个孩子。视线最后停在凯因身上。

    「想带王太子殿下出去玩，不是像这样擅自溜出王城，按照规矩取得许可不就好了？只要护卫人手跟马车可以配合，我想不至于驳回喔。为什么不这样做呢？」

    凯因是基于可以老实说出口，以及不能讲的各种理由才没有按照规矩来。

    「以前邀请殿下来我们家玩的时候，总共花了两星期才总算有办法实现。基于某些原因，这次要是拖到两星期后就太迟了。」

    「意思就是你急着想带王太子殿下去某个地方吗？」

    「是的。」

    要在跟王妃殿下一起去孤儿院慰问之前，让他知道孤儿院是个什么样的地方。凯因想透过跟孤儿院的孩子们开心地玩在一起的经验，让王太子抛开偏见。

    如此一来，就能向王妃殿下面前展现出即使是第一次到孤儿院慰问也不会退缩，还能不带偏见地与孩子们相处，这样优秀王子的一面。

    简单来讲就是想瞒着王妃殿下偷偷预习一次。因此要是等到慰问过后才得到出游核准就没意义了。

    「那就去申请许可吧。跟我过来。」

    「咦？」

    「要我自己去申请也是可以，但把你们留在这里就会逃走吧。跟我过来。」

    这么说着，法比昂又单手一把抱起伊尔凡雷诺迳自向前走去。

    伊尔凡雷诺不断喊着「为什么啊！放开我！」拼命挣扎，法比昂却只是放声笑着，没去搭理他。

    实际上当法比昂向跟着王妃殿下的侍女长提出申请后，只是确认了一下王太子的行程就得到许可了。

    好像有事先报备警备体制、目的地、同行者以及预计返回王城的时间，没问题就可以外出了。警备的条件要有两名以上的近卫骑士同行，因此再从近卫骑士团中找一位跟法比昂一同前往就得到许可了。

    「竟然这么简单就……」

    凯因惊愕到都想抱头了。不惜利用秘密通道而拟定的计画究竟算什么？

    当然，凯因既没有能向近卫骑士团借用人手的管道及权限，也不认识王妃殿下的侍女长，要取得许可还是相当困难。

    「会准备一辆马车，我们就搭着出门吧。再怎么说也不能带着王太子殿下骑马共乘嘛。」

    为了不让人知道载着王族，利用的是没有家徽的骑士团马车，一行人上车便出发了。凯因、伊尔凡雷诺、亚伦迪拉诺以及法比昂搭上车，另一名骑士则是坐在车夫的位子上。

    「凯因，无论如何你都不能像这样瞒着大家就想把王太子殿下带出城外。」

    挨了法比昂一拳的凯因，直到抵达孤儿院为止，一路都被说教个不停。

    搭乘马车走了半小时左右的车程，就抵达附设孤儿院的神殿。下了马车，凯因就带着一行人绕到神殿后方的孤儿院。

    凯因站在通往孤儿院中庭的木门前，却没有打开门并回头说：

    「亚伦殿下，请把衣服脱掉。」

    「为什么？」

    「反正您里面有穿内衬短裤跟内衣吧？请把那身一副富家子弟模样，满是荷叶边的衬衫跟长裤脱掉。」

    「内衬……？什么？」

    凯因不知道在这世界是怎么称呼穿在长裤里那件轻薄短裤，因此说出与前世知识中相符的词汇，但看样子并不相通。

    于是凯因脱掉自己的衣服，只穿着长度大概到膝盖下方的轻薄短裤，以及像T恤一样、当作内衣的上衣，然后将脱下来的衣服包成一团塞进伊尔凡雷诺背着的束口背包里。

    顺带一提，这个背包是凯因一边回想国小在家政课学到的过程，一针一线亲手缝制的。公爵家的所有包包全都是不但豪华而且又大又重，因此不太实用。

    由于凯因率先脱掉衣服，亚伦迪拉诺这也才畏畏缩缩地一件件脱掉。法比昂虽然露出一副生气的表情，但只是紧紧握住拳头默不吭声。看来是打算先静观其变。

    亚伦迪拉诺脱完衣服，凯因也将他的衣服包成一团塞进伊尔凡雷诺的背包里。

    「殿下，抱歉。」

    凯因说完就抓住王太子的手腕，并扫过他的双腿让他跌倒。但因为手腕被抓住并没有直接摔倒，而是缓缓躺在地上。

    凯因推着亚伦迪拉诺在地上滚来滚去。

    「凯、凯因！干嘛啦？你是想怎样？我都眼花了啦～」

    亚伦迪拉诺不再被滚动之后，没想到凯因也主动躺在他旁边，并朝着反方向滚去。

    两人的衣服转眼间沾满沙尘。

    从头到尾在一旁目睹的法比昂，都不禁目瞪口呆到忘了生气。

    朝着做出这种反应的副团长瞥了一眼，凯因决定在他开口干涉前赶紧进到里面。握住亚伦迪拉诺的手让他站起来，直接把他牵进木门。

    「午安～！大家过得好吗～？」

    「是凯因少爷！」

    「凯因少爷～！你来玩了啊～」

    「一起玩吧～！今天要在外面玩吗？」

    「还有伊尔哥耶～！后面那个人是谁～？」

    凯因一边打着招呼就进到孤儿院的庭院里，孤儿们则全都齐声做出回应并纷纷聚集过来。看到伊尔凡雷诺跟亚伦迪拉诺，大家全露出充满好奇心的表情。

    「大家听好啰，这个男生是亚伦少爷，是比我还厉害的人，所以大家一定要尊敬他喔。」

    「好～亚伦少爷！你好！」

    「亚伦少爷！初次见面！」

    亚伦迪拉诺看到凑近的孩子们不禁往后退了一步。这是因为惊讶于这些孩子们都不怕生地靠近，以及对孤儿们衣衫褴褛的模样感到厌恶。

    孤儿们的头发都因为皮脂而油腻腻地黏在一块，破掉的衣服也都是用缝补的方式东拼西凑，脏到不知道上次是什么时候洗衣服的。

    而且孤儿们虽然都深感兴趣地凑过来，但因为手被凯因牵着让亚伦迪拉诺无法再继续往后退去。

    凯因使劲地拉住被他牵着的手，在亚伦迪拉诺的耳边悄声说：

    「太好了呢。在进来之前有先把衣服弄脏，看起来就不会突兀。这样就不必担心被排挤，可以跟大家一起玩啰。」

    听凯因这么说，亚伦迪拉诺才回过神来看向自己的身体。被尘埃弄脏的轻薄七分裤，以及感觉就只是挂在身上的上衣，有穿跟没穿几乎没两样。

    环顾四周，只见其他孩子们穿的衣服是有比自己再厚一点，却也相去无几。

    这让亚伦迪拉诺察觉尽管自己是只穿着内衣裤，但对周遭其他孩子来说这是在外玩乐时穿的衣服。

    凯因故意对王太子不太好的脸色视若无睹，直接牵着他的手朝着庭院正中央走去。

    凯因毫不做作地问孤儿们「今天要玩什么好呢？」。当凯因列举出一个个亚伦迪拉诺没听过的游戏，他的注意力已被「那究竟是怎样的游戏？」这件事拉去，不太在意孤儿们不干净的样子了。

    一起玩了弹石头、笼中鸟、手牵手鬼抓人还有丢手帕等不需要使用道具的游戏之后，亚伦迪拉诺也渐渐记住每个人的名字，更完全不在乎肮脏的孤儿们了。毕竟活动身体流了汗的自己也是浑身汗臭味。

    玩过一轮活动身体的游戏之后，一行人到孤儿院的餐厅休息一下。看到人家递给自己的只是一杯水时，亚伦迪拉诺又惊讶得睁大双眼，但看到身旁的孩子们都津津有味地喝着水的样子，便畏畏缩缩地拿起杯子就口。

    流了一身汗之后喝的水非常美味。看着王太子跟孤儿们毫无隔阂地热烈讨论着哪种石头在弹石头游戏中会比较强的凯因不禁松了一口气。

    之前也有想过即使带他过来，也有可能因为无法融入其中而抹去不了心中的厌恶感。

    这时环视餐厅一圈的凯因，发现正在角落刺绣的赛雷诺斯塔。

    「伊尔凡雷诺，赛雷诺斯塔不是去隔壁城镇的打铁铺工作了吗？」

    赛雷诺斯塔不久前满七岁了，照理说已经离开孤儿院外出工作才是。拿着殿堂级的「最强石头」说要给蒂安娜的事情还记忆犹新。也听伊尔凡雷诺讲过他去工作前还干劲十足地说总有一天要锻造出勇者之剑。

    然而最喜欢活动身体，除非下雨否则不会玩室内游戏的赛雷诺斯塔现在却在刺绣。凯因实在想不通他究竟是怎么了。

    「他在工作的地方伤了脚，行动不便就被送回来了。虽然在受伤后，还是因为双手灵巧而让他做些作工细腻的事情就是了……」

    「他的脚……」

    这么说明的伊尔凡雷诺像吞了铅块般一脸凝重。最喜欢活动身体的赛雷诺斯塔的脚竟然受到无法继续工作的伤，这个事实也让凯因流露出苦涩的表情。

    伊尔凡雷诺不动声色地站到凯因身边，脸也朝他靠了过去。

    「回宅邸后我有话想跟您说。晚餐过后也没关系，希望您能留点时间给我。」

    听到他在耳边这么说，凯因也静静地点了点头。

    身为一个小孩子能做的事情并不多，但凯因一直在思考能不能替孤儿院做点什么。他一直在想会不会有些方法是只有转生来异世界的自己才能做到。

    后来凯因指导赛雷诺斯塔刺绣的技巧，亚伦迪拉诺念故事给其他孩子们听，并被称赞「明明年纪这么小还真厉害呢！」而害羞不已，一群人又在凯因的歌声中玩了抢椅子游戏，就这么过了一阵子便来到该回城的时间，这才搭上马车离开孤儿院。

    亚伦迪拉诺还探出身子不断朝着前来送行的孤儿们挥手，直到看不见他们的身影。

    在回程的马车里，凯因向亚伦迪拉诺说明了之前也跟妹妹讲过的事情。

    「贵族跟王族是靠着平民的税金生活。相对的，贵族跟王族就必须保护平民的生活才行。之所以会出现只因为没有父母，就没有充裕的食物及衣物可以生活的孩子们，便是因为贵族跟王族的力量不足所致。」

    「凯因你讲得太过火了。有孤儿院这样的机构，让他们有地方可住、过着不会挨饿的生活，都是多亏有王的威光庇护。」

    用比向蒂安娜解释那时还更艰深的说法直接向王太子说明之后，做出反应及反驳的人却是法比昂。

    他的意思是，既然孤儿们能过着有地方遮风避雨又不至于饥饿的生活，就是贵族有尽到义务了。这说不定是在顾虑亚伦迪拉诺。

    「看来是我们在认知上，对最低限度的健康文化生活的定义有所差异呢。」

    凯因并没有态度强硬地反驳，而是以认知上的差异回避跟他争论。凯因认为恐怕就算辩论几个小时，也得不出「究竟要做到什么地步才算足够」的结论。

    「亚伦迪拉诺王太子殿下，今天玩得开心吗？」

    凯因扬起亲切的笑容如此询问王太子。充分活动身体后，双颊都泛起血色的亚伦迪拉诺也是笑眯眯地点头回应。

    「玩得很开心。但是抢椅子游戏都赢不了很不甘心，所以我想加强锻炼身体到可以赢过大家！也想要很强的石头！」

    「那就太好了。下次您来我家玩的时候，我们再加上蒂安娜，四个人一起玩抢椅子游戏吧。经过反覆练习，变强再来挑战大家。」

    「嗯！」

    在玩抢椅子游戏时有好几次都快抢到了，亚伦迪拉诺却被身体比较高大的孩子撞开而没坐到。毕竟四岁的他跟大家有着两岁的差距，这也是无可厚非，但亚伦迪拉诺似乎心有不甘。

    「下下星期您要跟王妃殿下去的是别间孤儿院，但也请跟他们感情融洽地玩今天这些游戏吧。请亚伦殿下务必教他们玩抢椅子跟丢手帕，大家一定都会很开心。」

    「由我教大家玩吗？」

    「那些难道不是平民孩子们常玩的游戏吗？」

    「弹石头本来是他们自己就在玩的游戏，但抢椅子跟丢手帕等，还有笼中鸟这些是我教他们玩的，其他孤儿院的孩子应该都不知道。由于可以一大群人一起玩，便于培养情谊喔。」

    凯因这么回答法比昂跟亚伦迪拉诺的提问。后者露出崇拜的表情，前者却是一脸狐疑。

    送凯因跟伊尔凡雷诺回家之后，法比昂跟王太子便返回王宫。

    亚伦迪拉诺干劲十足地说要在前往慰问之前，学习一些关于孤儿院孩子们的生活以及经营状况。

    回到家刚好是午茶时间结束。

    跟蒂安娜一起上完魔法课之后，凯因跟伊尔凡雷诺便去进行每天都会做的练跑。这也是留给彼此讲些悄悄话的时间。

    「赛雷诺斯塔的双手很灵巧。在他去工作的打铁铺也不只是打杂，那边的人好像还教他雕刻剑柄跟刀鞘，以及流苏吊饰及腰间挂饰之类的工艺品。」

    「他今天也在刺绣呢。」

    「那间打铁铺好像有个从上上一代就在用的道具箱，却因为弄丢了钥匙打不开，但赛雷诺斯塔却将锁打开了。」

    「真厉害啊。」

    「这好像让他的能力大受好评，接连有好几个弄丢钥匙打不开的金库或道具箱送到打铁铺来，但赛雷诺斯塔全都成功打开了。」

    「啊，说到这里只有不祥的预感。」

    「后来他就被马车辗过双脚无法好好行走。由于再也无法处理打杂的工作，就被送回到孤儿院。」

    「……」

    「接着有另一项工作找上赛雷诺斯塔。已经七岁的他无法自己选择要去哪里工作，现在又变得行动不便，任谁都不觉得往后还会有其他地方招揽他去工作。」

    正确来说，在工作的地方被发掘了双手灵巧的才能，更被人得知具备开锁技术的赛雷诺斯塔是无法拒绝。

    「于是要由我带他去新的地方工作。」

    伊尔凡雷诺没有说工作的地点在哪。但凯因还是使劲地咬紧牙根。因为他已经知道招揽赛雷诺斯塔的地方，而他又将被带去哪里。会被马车辗过想必也不单纯是一场意外。

    「大人往往会瞧不起小孩子。认为对手是个孩子就会粗心大意……那些家伙已经知道训练过的孩子有多好用了……都是我害的。」

    伊尔凡雷诺是在求助凯因。因为他就是被凯因拯救的。

    伊尔凡雷诺刚开始在艾尔格兰达克家工作并住进来的时候，好一段时间都没有请假，竭尽全力地服侍凯因。由于凯因没有离开家里，伊尔凡雷诺也就没有出门。

    当凯因刚开始每天早上都要到王城进行剑术训练时，伊尔凡雷诺有回孤儿院一次。在那之后他偶尔就会请假外出，凯因也放心地笑着说「我们艾尔格兰达克家也不是黑心企业嘛」，但伊尔凡雷诺却答不出请假时都做了些什么，或是很快就转移话题，总之表现得不太对劲。这也让凯因察觉他不是单纯放假，似乎是再次从事起见不得人的工作了。

    次数似乎比起在孤儿院时减少了许多，但凯因不晓得是因为潜入领头公爵家的情报来源价值比较高，还是为了避免遭人起疑才没有那么频繁。虽说指派的工作没有很多，但也是仅此而已。伊尔凡雷诺并没有金盆洗手。

    「以我的权限很难再聘请一个人。你那时只是运气好。更重要的是母亲很中意你，此外也早就学会一些基本礼仪。」

    而且伊尔凡雷诺的容貌也很不错。身为攻略对象这也是理所当然，但确实生得一张漂亮的脸蛋。这对凯因的双亲来说都留下很好的印象，也有利于取得将他留在身边的许可。

    但赛雷诺斯塔完全是个普通小孩，个性更像个孩子王。双手虽灵巧但个性粗枝大叶，嗓门也很大。不太是贵族的大人会喜欢的那种孩子。

    「这样啊……」

    伊尔凡雷诺做出有些消沉的回应。这时刚好要经过正门，两人一度中断对话，跟骑士们击掌又继续跑下去。

    「不，没关系……往后我能更专注地照料你的生活起居。对你也是抱持着不变的感谢。没事的。抱歉，说了这些奇怪的话。」

    往后能更专注照料凯因……这岂不就代表赛雷诺斯塔成为替死鬼后，伊尔凡雷诺就能脱身的意思吗？

    从父亲跟管家的言行看来，凯因认为父亲已经暗中事先处理好关于伊尔凡雷诺在地下社会的工作了。实际上伊尔凡雷诺也跟凯因提过公爵跟他说今后不用再做副业也没关系。

    究竟是钱给得不够，还是瞧不起公爵家的权力，抑或是以为只要减少次数就不会被发现毁约呢？伊尔凡雷诺还是会时不时就独自不见踪影。既然都跟公爵家交易了，对方还胆敢要伊尔凡雷诺找替死鬼。

    「其实啊，你像这样一直被人利用，让我觉得很不爽耶。」

    「啊？」

    「看到你难得休假，时间却都浪费在副业上也很不爽。放假时就该好好休息啊。」

    「你在说什么啊？」

    「虽然之前是我说你要继续做副业也没差，但果然还是很不爽……是时候该把你要回来了。伊尔凡雷诺，你是我的。」

    现在放着不管，任凭状况持续下去，父亲或管家可能会做出更进一步的应对。但如果让赛雷诺斯塔当替死鬼就能让伊尔凡雷诺获得自由，父亲跟管家就会认为如此一来问题都解决了，便不会再有所行动。

    凯因也认识赛雷诺斯塔。虽然是个粗鲁又嚣张的孩子王，但他把殿堂级的最强石头让给蒂安娜。在孤儿院是年长组的他将年幼组统领得很好，跟王太子一起去孤儿院也是他主动教弹石头的玩法，真的很会照顾人。眼睁睁看着一个认识而且还满中意的人沦落歧途也会觉得很难以接受。更重要的是，妹妹很崇拜赛雷诺斯塔这个弹石头的师傅。

    「事情早就谈妥了才是，真不想让对方说这种要抓交替一样的任性话啊。」

    一边慢跑，凯因面向并肩跑着的伊尔凡雷诺咧嘴一笑。

    「你就说我是赛雷诺斯塔，把我带过去吧。」

    「什么？」

    「好了，那就最后一圈啰！冲啊！」

    凯因就这么抛下随从，使出全力跑完最后一圈。

    隔天，凯因跟平常一样一早就跟父亲一起搭乘马车出门，并结束上午在骑士团训练场的剑术训练。一边跟王太子聊着不需要道具，还能一口气跟许多人一起玩的游戏，吃了午餐就离开王城踏上归途

    平常都是阿尔诺迪亚或萨拉斯尼亚会来迎接，但今天是伊尔凡雷诺在这边等着。

    这是因为凯因说会在王城留到傍晚再跟父亲一起回家，并撒谎说要请亚伦迪拉诺带自己去参观王城的图书馆。认为儿子乍看之下顺利与王太子殿下成为朋友，于是公爵夫妇也没有起疑就答应了。

    「我们去搭循环马车吧。再过不久往北区的马车就要绕过来了。」

    「好。我们走吧。」

    两人就此结伴朝着大马路走去。

    一边听伊尔凡雷诺说今天早上蒂安娜的表现，凯因也搭进抵达的马车。

    循环马车是会不断在王都内绕着固定路线行走的马车，在王都内的车资是均一价，下车时才要付钱。

    座位是用两张长椅背靠背的形式，乘客并肩坐着面向马车外侧。可说是节省下车时间的合理形式。

    伊尔凡雷诺跟凯因并肩坐下时，又有几名乘客接连上车，马车这才开始动了起来。马车转过好几个弯，一直到驶进贯穿王都正中央的最主要道路时，伊尔凡雷诺这才开口说：

    「是说，凯因少爷。您有发现自从离开王城就有人尾随在后吗？」

    「咦？」

    凯因睁大双眼凝视着伊尔凡雷诺的脸。

    伊尔凡雷诺没有表现出一丝动摇，并以眼神示意隔着凯因坐在另一头的乘客。

    「就坐在您旁边。」

    「咦？」

    凯因转头一看，只见那里坐着一个身穿连帽斗篷的孩子。

    「因为对方尾随时完全没在遮掩气息跟脚步声，我还以为您是知道但刻意放任不管……」

    「我想说有你陪着，就没再绷紧神经了嘛……」

    一边这么说着，凯因便伸手掀起隔壁孩子的兜帽，只见眼前正是被发现之后一脸尴尬的亚伦迪拉诺。

    「亚、亚伦殿……亚伦弹弹牙（Al dente）！」

    「是在说面条的软硬度吗？」

    「耶嘿嘿嘿嘿。」

    伊尔凡雷诺立刻挖苦差点就喊出「亚伦殿下」而连忙敷衍过去的凯因，亚伦迪拉诺则是装疯卖傻地傻笑着。要是脱口说出那两个字真不知道事情会变成怎样。

    「你说一声啊！既然发现就告诉我啊！都已经来到这里，就不能赶他自己一个人回去了！」

    「现在要折返也没关系喔。我并不想带凯因少爷过去那里。」

    「昨天明明才跟我说『帮帮忙～！』，现在这是什么态度。」

    「我才没有那样说。只是想请您听一下这件事而已。」

    「呵呵呵呵呵，你们感情真好呢！」

    凯因不禁用右手拇指跟食指揉起眉间。更闭起双眼发出「唔唔──」的沉吟。姑且再次戴起兜帽的王太子用只有两人听得见的声音问：

    「你们要出去玩对吧？今天下午我不用上课就溜出来了。带我一起去嘛。」

    「您是怎么溜出来的呢？」

    「就是凯因告诉我的那条通道啊。」

    「啊──！」

    凯因再也按捺不住地抱着头，更直接用额头抵住膝盖。

    完全是自作孽。昨天不但得知其实没必要利用那条通道，而且因为走过那条路的关系，今天更让亚伦迪拉诺自己溜了出来。

    要是被哪个大人得知这种事，就不是挨揍就能了事的吧。

    大叹一口气之后，猛力地把自己头发搔得一团乱的凯因，在提起干劲之后抬头挺胸。

    「要是被人发现真面目就糟了，所以接下来我会叫您『亚伦』。也不会再用恭敬的语气说话。因此请别说我不敬喔。」

    「嗯。那我也直接叫你们凯因跟伊尔凡雷诺就好吗？」

    「请称呼我们凯跟伊尔。」

    「我知道了！凯！伊尔！」

    伊尔凡雷诺确实希望凯因可以像帮助自己一样，也能让情同兄弟的赛雷诺斯塔不被黑暗组织吸收。

    但他并不希望凯因受伤或是遭受不幸。只是猜想说不定他会想到什么好方法，才决定说出这件事。

    没想到凯因竟然说要直接闯进去。是打算假冒赛雷诺斯塔，在接获进行违法开锁的命令时，以此当作证据去向警逻队告发吗？即使问了有没有需要协助的地方，凯因也只回答「交给我就好」。伊尔凡雷诺不知道他究竟要做什么而感到害怕。他害怕的是若有万一会让他失去凯因。

    伊尔凡雷诺暗自期待凯因会不会因为不小心把王太子牵扯进来并决定折返，所以才会直到无法让王太子自己回去的地方为止都默不吭声。

    然而凯因并没有就此收手。

    伊尔凡雷诺认为说不定是凯因讨厌王太子，想趁着这次机会把他解决掉。若是这样，那伊尔凡雷诺的作战便失败了。

    这时马车进入王都的北区，三人在目的地下车。亚伦迪拉诺身上没有车资，是由凯因代垫的。亚伦迪拉诺也在得知搭乘马车要支付硬币时惊讶不已。

    一行人在狭窄的路上转了好几个弯，进到一间被弃置的储藏小屋里，跳进空木桶里面就进入地下通道，在其中蜿蜒走了一阵子之后便是组织的根据地。

    由于一路上转过好几个弯，地下通道又没有任何光源，让人完全搞不清楚究竟身在何方。

    看守组织的人虽然对他们多带了一个人感到可疑，但一向他说明是「孤儿院的小孩擅自跟来，要赶他回去就会大哭，然而自己又是偷偷溜出来的，只好把他带来」，就放行了。借口明明漏洞百出。这个黑暗组织真的没问题吗？如同伊尔凡雷诺说的，面对小孩就会粗心大意并露出破绽，但想利用这一点的组织竟然自己证实了这件事，说来也真是讽刺。

    「组织还有其他藏匿点吗？」

    「我知道的就只有这里。虽然有听人说过还有个上级组织，但我从来没见过有谁是来自那里，也不见有人去过。」

    「意思就是只要摧毁这里，就再也没有人认得你了吧？」

    伊尔凡雷诺平静地点了点头。

    凯因做出稍微思考了一下的动作后，看向伊尔凡雷诺说：

    「在这个组织里，有没有对你特别好或是很照顾你的人？」

    听凯因这么问，伊尔凡雷诺一点迟疑都没有地立刻摇了摇头。看样子并不是他的父母隶属这个组织之类，也没有扶养他成长的人。凯因说着「这样啊」也点了点头，接着看向王太子。

    「亚伦，你会用什么魔法吗？」

    「我正在学风魔法喔。会用风刃跟守护之风！」

    凯因摸着抬头挺胸这么回答的亚伦迪拉诺柔软飘逸的头发，并称赞他很厉害。

    「太好了。之后我会要你施展魔法，先做好心理准备吧。」

    「嗯！」

    「伊尔凡雷诺，等一下是要向组织成员介绍我吧？他们都会聚集在哪个房间？」

    「刚好就在正上方。要从前面两间房间的楼梯上去。我们也差不多该走了，迟到还会受罚。」

    「那真是太刚好了。」

    凯因走到前一间房间就将两个伙伴揽了过来。

    「伊尔凡雷诺，你把亚伦抱在怀中。我们三人尽可能缩起身子紧紧靠在一起。」

    凯因伸手揽过将王太子抱入怀中的伊尔凡雷诺的肩膀，并贴近过去。

    隔着一扇门就朝着刚才三人待的房间……也就是组织的人聚在一起那间房正下方的房间伸出右手。

    「极灭业火。」

    凯因一咏唱出魔法，右手就飞出经过压缩的炽热火球，并在隔壁房间扩散开来。房内一口气就被火焰包覆，那高温甚至让石造墙壁跟地板都开始融化。

    组织的人察觉到地板变热的异常状态，阵阵怒吼也从正上方的房间传来。

    「亚伦，我施展下一个魔法之后，你立刻就以守护之风保护我们。尽可能缩小范围并增加厚度，办得到吧？」

    「知道，我可以。」

    「很好，乖孩子。」

    凯因摸着王太子松软飘逸的头发之后，便再次朝着隔壁烧起来的房间伸出右手。

    「泛滥激流。」

    从凯因右手流了出来的水冲向隔壁房间，在看到水流落地前就先收起右手，并再次咏唱咒语。

    「坚牢风壁。」

    「守护之风！」

    顿时出现了亚伦迪拉诺的小小风壁，以及足以完全包覆那道风壁的厚实风壁。

    当放出去的水流触及灼热地融化的石造地板跟墙壁时，一道不知道是巨响还是震动的冲击轰然袭向三人。

    风壁虽然挡掉大多的火焰及爆炸，但三人还是切身感受到挡不掉的灼热感跟令人发麻的震动。

    凯因从上方用肉身挡住抱着王太子的伊尔凡雷诺，静静等待冲击退去。

    回过神来，除了三个孩子脚边的地板还完整留了下来，周遭全都变成土地裸露出来的样子。整间小屋已经荡然无存，破碎石壁跟瓦砾碎片之类都被轰飞到很远的地方，四散一地。刚才应该待在上面房间的那些人也不见踪影。恐怕是都飞到视野之外了，但没看见他们身影也让凯因松了一口气。

    「伊尔凡雷诺……抱歉。我先睡……一下……亚伦殿下就交给你……」

    由于连续使出三个最高等级的魔法，而让魔力见底了。突如其来的睡意涌上，让凯因当场昏了过去。

    醒来之后，凯因发现自己趴在宽大的背上。

    眼前可以看到肩头流苏随着动作摇晃，那眼熟的东西是属于近卫骑士团的制服。撑起身子朝前方一看，只见一头剃短的蓝发。

    「你醒啦。」

    「副团长……」

    凯因正被近卫骑士团副团长法比昂背着。

    「亚伦殿下跟伊尔凡雷诺呢？」

    「在这里。」

    「我也在喔。」

    脚边传来回应，一眼望去只见两人就走在法比昂身边。

    或许是避免走丢，伊尔凡雷诺是牵着王太子的手走着。

    既然凯因清醒了，法比昂便请他下来，接着相对地背起王太子。

    根据法比昂的说法，他是在王太子一溜出王城就立刻发现了。

    「看到殿下跟凯因会合时，我还以为王太子殿下又被绑架呢。」

    法比昂笑着这么说。毕竟有把亚伦迪拉诺带去孤儿院的前科，似乎是因此相信凯因应该不会把人带到危险的地方。而且法比昂说看到凯因在马车上不知所措的样子，让他马上察觉王太子是擅自跟过去的。

    在孤儿院跟同年纪的孩子们一起玩乐的亚伦迪拉诺看起来相当开心，而且让法比昂回想起自己的儿时生活，产生如果只是稍微溜出去，小小冒个险就放过他们的念头。

    在副团长的判断下，他们决定只要别跟丢负责护卫的一行人并暗中保护，事有万一的时候再上前搭救就没问题了。他也打算若觉得是要去即使是在王都内，治安却不太好的地区时，就会现身把人带回去。身为亚伦迪拉诺的护卫，法比昂知道他下午并没有其他安排好的行程，而且只要有除了自己以外的另一个护卫在场，本来就可以得到外出的许可，于是认为这次只是顺序先后对调而已。

    由于循环马车的速度并不会很快，因此是徒步在后方跟随。然而当三人下了马车，走进狭窄巷弄后就跟丢了。

    「我还以为你们真的被掳走或是发生什么意外，焦急得很。」

    后来就听到在王都外围的森林里传来爆炸声响才会赶过去看。

    一到那边就发现伊尔凡雷诺跟亚伦迪拉诺，正在宛如陨石坑般凹陷下去的广场附近拖着昏过去的凯因。似乎因为凯因昏倒而动摇不已，一味地喊着法比昂要他快救人的亚伦迪拉诺，实在不是可以问话的状态。伊尔凡雷诺也是除了一句「请去问凯因少爷」之外什么都不肯回答。因此法比昂只能一直抱持着「为什么在城镇的巷弄内跟丢的少年们会出现在这种地方？」这样的疑问，直到凯因清醒。

    只要魔力恢复，因为魔力见底而袭来的强烈睡意就会退去。因此凯因昏倒的时间并没有太长。

    「你们为什么会出现在那种地方？在那做什么？」

    「那里有一处我跟伊尔凡雷诺之前发现的废墟。因为有条密道可以通到城镇巷弄里的一间废弃小屋，我们觉得实在太酷了，就想当作秘密基地。」

    「秘密基地？不对，先等等，你刚才说有密道？」

    「是的。是之前到孤儿院慰问时，偶然在路上发现的。当时也觉得说不定潜藏着什么危险，但密道这种东西会让人感到很雀跃对吧？我们想说稍微探个路就走下去了。后来就发现密道终点是一处破旧的废墟。」

    「所以就当作秘密基地？」

    「是的，副团长小时候没有做过秘密基地吗？」

    凯因以前去孤儿院玩过好几次。昨天带王太子去的时候法比昂也有同行，因此他应该不会质疑这点，就算要进行调查也不成问题。

    而且凯因也曾跟着孤儿院的孩子们去街上乞讨，所以说有跟孤儿院的孩子们一起走也不是谎言。

    唯独那条通道不是找到的，而是伊尔凡雷诺本来就知道。

    「要把那里当作秘密基地是无妨。不，还是不太好。既然那里本来是一处废墟，什么时候崩塌都不稀奇，所以不可以到那种地方玩。」

    这番话就像中小学生放暑假前老师会做的叮嘱。

    「不然怎样的地方就可以呢？」

    「看是要在树上放块板子当作午睡的地方，还是以芒草或芦苇的草原作为据点，把根部的地方绑起来当作屋顶之类吧……」

    「原来如此，副团长以前的秘密基地是在那些地方啊。」

    「我只是举例，并没有说在那里做出秘密基地吧……所以说你们那个秘密基地发生了什么事？怎么会发生爆炸？」

    「废墟里有从没见过，看起来像魔法道具或咒具的神秘道具。出自好奇心碰了一下没想到直接启动，然后就爆炸了。我跟王太子殿下不得不赶紧施展出防御魔法……虽然后来我因为魔力见底而昏倒就是。」

    凯因害臊般皱眉并搔了搔头。

    一边说明并走着走着，一行人就来到城郭的入口。在树林的另一头可以看见马车就停在城门前方的街道上。似乎是法比昂安排。

    「毕竟这次把王太子殿下拖下水了，之后还要再向你仔细问话。但你也昏倒了，今天先回去好好休息，搭马车回家吧。」

    「谢谢。说真的，因为去程的马车多付了亚伦殿下的车资，因此回程的钱就少了一人份。真是帮了大忙。」

    「你明明是公爵家的少爷耶。」

    法比昂灵活地挑起一边眉毛，露出讽刺的表情。

    对此凯因皱眉，夸大地耸了耸肩。

    「想要的东西只要开口家里的人就会给我了。但也因为这样，我身上都没带什么钱。以身上有的金额来说，伊尔凡雷诺还比我有钱。」

    祭典之类的时候虽然会拿到零用钱，但凯因将那些钱全用在妹妹身上了，手边几乎没剩多少。这次搭乘马车的钱也是跟伊尔凡雷诺借的。

    再走几步就到马车旁的时候，法比昂停下脚步。他回过头紧盯着凯因说：

    「那里真的是一处废墟吧？没有其他人在场吗？」

    面对法比昂一脸认真地这么问，凯因笑容满面地回答：

    「那可是秘密基地，除了我们以外才没有其他人呢，是无人的废墟。」

    听凯因这么说，法比昂紧皱眉间，流露严厉的表情，但并没有追问下去。由于王太子也在场，如果这三个孩子恶作剧而引发的爆炸让其他人受伤，王太子也会被究责。对法比昂以及王宫来说，凯因这番「无人废墟」的说法还比较方便。

    凯因说着魔力见底造成的睡意还没完全退去，因此在马车里也闭目养神。或许是因为只有孩子们到地下通道探险的兴奋感，再加上在近距离目睹爆炸及凯因昏倒，亚伦迪拉诺一进马车就靠在法比昂身上睡着了。如果没什么事伊尔凡雷诺也不会开口说话，因此马车里笼罩在一片寂静之中，只听得到车轮在石板路上前进的声音。

    这里是游戏世界。虽然对现在的自己来说是现实，但终究是少女游戏「安里米堤德魔法学园」的世界。没错，凯因一再暗自复诵这件事。

    由于不是直接拿着刀剑刺杀对方，因此手中并没有留下什么触感。而且因为被炸飞也没看到尸体，才会没有实感。

    直接使出魔法攻击就能确实让对方毙命，但凯因不想看到有人在眼前烧起来，或是被风魔法碎尸万段，因为水魔法而痛苦溺毙的样子。不想产生这样的实际体验。

    这里是只要按下手把的按钮，画面中的角色就会死掉的游戏世界。只是将程式中的生死设定关掉而已。

    凯因仅仅闭上双眼，一再地在内心这么告诉自己。事件过后几天。由于在森林废墟中昏了过去，凯因便在父母的要求下待在自己房间疗养。无论跟近卫骑士团一起做的训练，还是各科家庭教师的课程全都暂停，凯因在自己房里闲得发慌。法比昂跟魔导师团长也前来问过话了，凯因本人也觉得有些疲惫，便甘于接受疗养的安排。

    现在也是正在自己房里跟伊尔凡雷诺坐在沙发上闲聊。

    「以一个风雅人士的嗜好来说，有两种应该要知道的爆炸。」

    「风雅人士的嗜好。」

    「也就是即使不用火药跟魔法也能引发，可说是梦想般的大规模爆炸，以及可以用相对简单的道具引发、充满浪漫的爆炸。」

    「浪漫。」

    「分别是粉尘及蒸气爆炸。」

    「分别是粉尘及蒸气爆炸。」

    伊尔凡雷诺一脸无趣似地听着。由于凯因跟他聊天时通常都会说些无聊的内容，所以他这次也以为应该不怎么有趣吧。

    「你再多拿出一点兴趣听我说嘛。前几天把秘密基地轰飞的就是这种蒸气爆炸喔。」

    「……原来那不是您的魔法吗？」

    似乎产生了一点兴趣，伊尔凡雷诺这才把目光从书本上移开并看向凯因。

    「你总算肯看过来了。爆炸系的魔法我还只能使出中等威力的程度，而且就算是威力最强的爆炸系魔法也不会产生那么大规模的爆炸。更何况，爆炸系是火跟风的复合魔法吧。你记得我那时做了什么吗？」

    「你用了火跟水的魔法。」

    「对吧。前置作业虽然是用魔法完成，但那是利用科学……应该说自然现象所引发的爆炸。原理很简单，就是当非常非常热的东西碰到水就会爆炸，不过威力十足对吧。」

    「水引发了爆炸……真的有这种事吗……？」

    「你怀疑的话，下次可以边做实验边向你仔细说明喔。不过那很危险，你可不要拿来做坏事。」

    「我不是很懂非常非常热是到什么程度，但我大概是办不到所以不用担心。」

    大概是对「水引发爆炸」这件事产生了兴趣，伊尔凡雷诺用书签夹进手中的书并阖了起来。

    「然后另一个浪漫的爆炸，也就是粉尘爆炸。这就更简单啰。」

    「是粉末引发的爆炸吗？」

    「没错。在大量细致粉尘飞舞的环境下，只要一点火花就会引发爆炸。」

    「就这样？」

    「没错。」

    「那面包店没有每天都在爆炸不是很奇怪吗？」

    「要达成许多条件才行。像必须在某种程度的密闭空间里，还有飞舞粉末的密度之类。」

    「一点也不简单啊。」

    「只用粉末跟火花就能引起爆炸耶，不觉得很帅气吗？」

    凯因摇着食指强调「这就是浪漫啊」。由于实际上体验过蒸气爆炸，伊尔凡雷诺也难以否定，但说到粉末会引发爆炸就难以置信了。

    「所谓自然现象，其实还满恐怖的。不过是水就能引发出那种程度的爆炸。只靠我的魔法实在没办法引发那样的爆炸。因此只要没人知道原理为何，就不会有任何人怀疑到我身上来。」

    凯因跟伊尔凡雷诺在那之后都有接受骑士团长跟魔导师团长的侦讯，但在无人的秘密基地里不小心发动神秘魔法道具的这个借口很顺利地被采信了。

    指导凯因魔法的堤尔诺亚老师隶属于王宫魔导师团，并证实了凯因还没学会爆炸系的魔法。王宫当然也掌握到亚伦迪拉诺才刚学习魔法的情报，还不会使用多厉害的魔法是不争的事实，因此根本不用列入考虑。换句话说，在场的三个孩子都没办法引发那场大爆炸，所以他们也很干脆地认定大概是不小心触发了魔道具。

    「的确还真没想到会那么简单就说服了。」

    「对吧？虽然我总有一天也想靠魔法使出那种程度的攻击就是了。」

    爆炸威力相当惊人，不只那间小屋子，连四周都整个被轰飞了。就连石壁的碎片都飞得老远，那个组织的人肯定被轰到更远的地方了吧。

    跟着亚伦迪拉诺过来的护卫骑士只有两人，当时其中一人回到城镇安排马车，法比昂也处于无法离开王太子身边的状况，随便放眼望去视线范围可及的地方应该只剩成堆瓦砾。想必是没办法再去搜索。

    「而且就算那里真的有什么，太子殿下也会变成共犯。」

    凯因也让亚伦迪拉诺用了魔法。实际上，当时其实就算没有亚伦迪拉诺的风魔法也有办法从那场爆炸中保护好自己。

    「威力虽然惊人，但只是因为水碰到高温瞬间变成水蒸气，才会造成空气急遽膨胀。能避开风并挡下灼热的火焰就很足够了。」

    火跟水属性也都有像炎壁跟水膜之类的防御系魔法，但每一种属性都有所谓的契合度。契合度高，就算是微弱的力量也可能相抵掉强大的力量。也就是说风属性在这次的状况下就符合这个条件。

    「其实没什么要让亚伦迪拉诺用守护之风拉出第二道防护网的必要。但只要让他一起使用魔法并称赞他，亚伦殿下心里就会有种连带感吧？」

    因为这个举动，让亚伦迪拉诺不只是被波及，而是成了当事人。

    凯因是透过让王太子成为共犯，迫使大人们不再深究下去。

    亚伦迪拉诺恐怕没有注意到楼上有人这件事。对他来说只会认为是在跟着凯因前往的废墟中遭遇大爆炸吧。而且凯因也不想让王太子抱持没必要的罪恶感，认为既然他没发现那倒也好。甚至在内心默祷希望他不要注意到。

    无论本来待在楼上的那些人是生是死，那里都已经是城郭都市，是在王都之外的森林之中。一到夜晚野兽就会自己跑来解决掉他们才是。既然当时没有立刻在四周进行搜索，就没办法再找出那里其实不是无人废墟的证据。

    「就算有人幸存，也会认为被卷入那样大规模爆炸中的我们已经死了。这下真的不会再找你去工作才是。」

    凯因一边这么说，就朝着坐在前方的伊尔凡雷诺投以微笑。伊尔凡雷诺露出像在忍耐剧痛般的表情站起身来，并在凯因身边跪下。

    「凯因少爷。我确实希望您可以帮助我解决这件事情，但我并不是想让您背负这样的事情。」

    伊尔凡雷诺害怕赛雷诺斯塔被盯上。害怕那群尝过甜头的人今后也会继续拉拢孩子们，才会期待凯因的机智说不定会给出什么好方法。但他既没料想到凯因会自己出手，更不期望他这么做。伊尔凡雷诺将自己的手交叠在凯因放在双腿的手上。

    「我没有想害您弄脏自己的手……」

    这么说着，伊尔凡雷诺就弯下身将额头贴在交叠于凯因双腿的手上。凯因先是一脸惊讶地看着伊尔凡雷诺的发旋，才叹了一口气并让表情放松下来。

    「不要说这种只要自己忍耐下来就好的话嘛。」

    他这么说，并使劲地抬起对方交叠在自己的手上面的额头跟手，并紧紧握住那双手。

    「你是我捡到的，所以是我的。你只要专注照顾我就好。」

    听到凯因这么说，伊尔凡雷诺抬头仰望他。只见凯因露出有点疲惫的笑脸。

    「但我要是没来公爵家工作，要是我继续做着之前的工作。赛雷诺斯塔说不定就不会被盯上，而且少爷您也不用做出那种事情了。」

    「伊尔凡雷诺，没有你我可活不下去耶。我还需要你每天早上来帮我整理头发。何况当我不在家的时候，也要靠你保护蒂安娜。」

    空着的那只手，伸过去温柔地摸了摸伊尔凡雷诺的头。平常的他不但身高跟凯因差不多，还没有丝毫的破绽，所以凯因都没机会摸摸伊尔凡雷诺的头。

    「我只是决定不再忍耐。只是去做了可以不再忍耐的努力而已啊，伊尔凡雷诺。」

    凯因一边这么说着，并在内心拜托伊尔凡雷诺别再说了，别再露出悲伤的表情。难得利用的是不会产生实感的方法。好不容易才让自己接受了「反正这里是游戏世界」这个想法。

    「凯因少爷，您脸色看起来有点差呢。」

    仰望着凯因的脸，伊尔凡雷诺流露担心的神情。

    相信孩子们这番说词的魔导师团长一副深感兴趣的样子，很仔细地追问了那个魔道具的外型、触感以及发动时的状况之类，而且骑士团长也很在意与城镇相通的密道，以及秘密基地里尘埃堆积、有没有摆放什么物品之类的状况。毕竟要是有密道这种东西，在镇上城郭的大门设置警备就没意义了，而且在防堵犯罪的层面来说也很不妙吧。

    为了确认还有没有其他密道，说不定此时还有官宪队之类的组织，正在四处搜索城镇上的无人仓库及空屋。

    「去详尽描述一个不存在的魔道具其实还满累人的。」

    在魔导师团长的逼问下，只能用谎言去圆一个谎的过程真的很费尽心思。虽然最后是用「在还没看仔细的时候就发动了」这样的说法避开详情，但热衷于研究的人真的满缠人的。

    「凯因少爷，您的脸色真的不太好。还是到床上躺一下吧。」

    伊尔凡雷诺这么说着就伸出了手。凯因也坦率地点了点头并让他牵过去，躺上了床再让他盖上被子。

    「我没有很想睡耶。」

    「睡个十五分钟也会感到神清气爽。反正再过不久，蒂安娜小姐的课程就要结束了。在那之前稍微闭目养神也好，请休息一下。」

    凯因闭上双眼，明明没有睡意才是，却很快就坠入梦乡。

    「副团长不是说会在树上放个木板当午睡的地方吗？那种秘密基地就叫作『树屋』。」

    「名称取得很直接呢。」

    「毕竟树屋是那种样式的名称。要另外替秘密基地命名也可以喔。像超和平Slayers、凯因的魔法工房，还是伊尔的解体小屋之类。」

    「不好笑。」

    「宅邸里虽然有自己的房间，但父母跟女仆都会擅自进来啊。有一个可以在里面随心所欲，专属于自己跟志同道合的伙伴的空间，就是秘密基地的浪漫。」

    这时就像要打断两人对话似的，房门传来「叩叩叩」的猛烈敲门声。

    房门在传来敲门声的同时就猛地被打开了。

    这就是蒂安娜的登场。

    「我上完课了！请跟我玩，哥哥！」

    「蒂安娜小姐，敲门之后请等人回应再开门进来。」

    「好！」

    伊尔凡雷诺对精神饱满地进到房里的蒂安娜如此叨念。尽管每次都会收到这样的回应，她的礼仪还是迟迟没有改正过来，每次就只会精神饱满地说好而已。

    「哥哥跟伊尔在玩什么呢？」

    蒂安娜来之前刚从小睡之中醒来的凯因，坐在沙发上跟伊尔凡雷诺谈论关于秘密基地的事情。拍了拍坐在双人座沙发正中间的凯因的大腿要他让出一个位子，蒂安娜就爬了上去坐在哥哥旁边。

    「我们在聊关于浪漫的事喔。」

    「浪漫是什么意思？」

    「嗯～像对梦想或幻想的憧憬之类？这么说来，浪漫这个词正确来说的定义是什么啊？」

    「好难懂喔。」

    凯因歪头思考，蒂安娜也学他歪过了头。

    看他们做出这样的动作，伊尔凡雷诺觉得两人真的就跟在照镜子一样。虽然体格大小跟头发长度都不同，但看起来真的一模一样。

    或许是因为跟妹妹在一起时，凯因总是会流露温柔表情的关系。

    「对了，就在房间里做一个秘密基地吧！」

    「秘密基地？好厉害喔！是秘密吗？」

    「是秘密喔！」

    凯因一站起身，就抱起蒂安娜让她从沙发上下来，并牵着手在房里走来走去。

    从和蒂安娜一起念书时用的书桌，将椅子拿到跟床隔了一点距离的地方放着，并在椅子上放了一本本书当重物压着。

    接着打开衣柜抽走睡袍绑带，两端分别绑在支撑着床铺天盖的柱子及椅背上，接着盖上床单就完成一个简易式帐篷了。

    将一个拿来当作垃圾桶用的小篮子翻过来盖在正中间，再铺上一大张手帕。

    把小小的提灯挂在挂在睡袍绑带上，因为重量增加椅子差点就要倒下，于是又多放了几本书。

    一小时左右就完成一个用床单帐篷搭建的秘密基地了。

    把糖果放在倒过来的垃圾桶做成的桌面上，并将蒂安娜带来的玩偶、伊尔凡雷诺看到一半的书及凯因的刺绣道具拿进摇晃着提灯光亮的室内之后，空间也全被摆满了。

    「空间太挤了，如果没跟蒂安娜黏在一起就会露出来耶～」

    凯因一边这么说着就紧紧抱住妹妹。

    「要是露出来就会被发现了！」

    蒂安娜也边说边紧抱玩偶。

    「太暗了都看不太到……」

    伊尔凡雷诺则是皱着眉看书。

    「因为是在秘密基地里，即使还没到点心时间也可以吃点心吧」、「既然在秘密基地里，就来讲些秘密吧」、「把宝藏藏在秘密基地里吧！」之类。

    三人直到被叫去吃午餐之前，都偷偷摸摸地窝在小小的帐篷里，悄声地聊着这些话题。

    然而吃完午餐，一回到房间就发现秘密基地被女仆收拾得干干净净，没有留下任何痕迹。

    这让伊尔凡雷诺不禁暗忖着「啊啊，所谓的浪漫还真是虚幻一场啊」。

第一卷 人生有乐也有苦

    室内的秘密基地如同一场虚幻般被撤走，当哀怨的孩子们总算重振起来时，凯因正想到父亲书房借本书而走在走廊上。

    这时蒂安娜在走廊的另一侧挥手喊着「哥哥～」并跑了过来。为了迎接妹妹，凯因当场蹲了下来并张开双臂等着。

    平常都会「咚」地直接飞扑进凯因怀里，并用额头抵着他的胸膛蹭来蹭去的蒂安娜，今天却是在哥哥眼前伫足，并摆出抬头挺胸的立正姿势。

    「蒂安娜？」

    对凯因摆出像在说着「怎么了吗？」并歪过头的反应，蒂安娜则是扬起笑容行了一礼。

    「幸会，凯因哥哥。我是蒂安娜，很高兴与您相见。」

    蒂安娜用左手稍稍拈起裙摆中间，右手摆在胸前，上半身则摆出稍微向左侧倾斜的姿势。

    这是这个世界的淑女礼仪。

    朝妹妹身后瞥了一眼，只见负责指导礼仪的赛拉斯老师也缓缓走了过来。

    今天恐怕是学了淑女打招呼的方式。蒂安娜会马上将学会的东西表现给大家看。

    于是凯因也站起来，端正姿势再把右手摆到胸前，稍微抬起左手臂并将掌心面向对方。

    「幸会，蒂安娜小姐。我是凯因。很高兴与您相见。今天还能再见到您让我感受到无比的幸运。靠着这份满溢出来的幸福感，现在我大概能跑这个世界三圈吧。」

    这么说着，他的上半身也朝左边倾斜。

    本来一脸若无其事地注视着彼此的兄妹却同时喷笑出声，并直接放声大笑。

    这世界的淑女礼仪跟屈膝礼有点不一样。

    不知道是游戏开发者想表现出原创性，还是插画家在没有完全理解屈膝礼的状况下就画了CG图，或者是游戏没有特别的设定，因此是由这个世界自行补足才成了这样的姿势。

    「凯因少爷的姿势很漂亮，但招呼语太长了。请尽量简洁。」

    「好的。」

    尽管向所有家庭教师请了假，但凯因依然是学生。赛拉斯明显指出他该留意的地方。

    虽然一脸严肃，但只要有该称赞的地方还是会好好称赞一番也是赛拉斯的优点。

    「不过在蒂安娜小姐面前也能面不改色则是做得很好喔。」

    「谢谢称赞。赛拉斯老师。」

    「蒂安娜小姐也做得很好。如果在倾斜身体时头部不要跟着歪过去就完美了。」

    「好！」

    得到赛拉斯的称赞，心情大好的蒂安娜留下一句「小蒂要去跟父亲打招呼！」就快步离去。

    为了跟上蒂安娜而正迈开步伐的赛拉斯想了想，便又停下脚步看向走廊的一隅。

    「凯因少爷，请等到四下无人时再沉浸于余韵中。或是请训练到足以忍到能够独处的地方。」

    留下这句话，赛拉斯这才继续向前走去。

    在赛拉斯视线瞥过去的走廊一隅，有着双手掩面蹲下，被妹妹萌到震撼不已而开始啜泣的凯因的身影。

    这个时候，狄斯迈亚在办公室被蒂安娜一句「初次见面」的招呼给击垮。

    伊尔凡雷诺正在替回到自己房间看书的凯因梳头发。自从开始学习魔法之后，凯因就开始留长头发。

    普遍认为魔力都是积蓄在体内，因此身体越大就越是有利。当然，由于头发里也寄宿着魔力，所有很多魔法师都留着一头长发。凯因的魔法教师堤尔诺亚的头发也很长。

    「头发留很长了呢。」

    「有句谚语叫『苦发乐爪』。意思是人生过得辛劳的时候头发会长长，轻松的时候则是指甲会长长。」

    「看来谚语也不太可信呢。」

    凯因的头发留到肩膀左右的长度，还有点难绑起来。但任凭浏海跟侧边的头发遮蔽到视线也不太好，因此平常都是用发夹夹住。

    伊尔凡雷诺从口袋里拿出一个发夹给凯因看。

    「可以用这个发饰替您夹头发吗？」

    「好漂亮的镂空啊，但这会不会有点女孩子气？」

    那是将藤蔓及星月意象化的设计，并用镂空雕刻的手法做成，背面附有夹子可以当成发夹使用的小巧木制发饰。

    「这是赛雷诺斯塔做的。好像运用了在打铁铺工作时学会的工艺加工技巧。之前要我转送给少爷跟小姐的。」

    接着拿出来的另一个发夹则是刻有花卉、兔子及蝴蝶。

    「真是灵巧啊。」

    凯因接过之后先是透着阳光端详，接着又看着背面，并从各个角度观察，过了一阵子便又放回伊尔凡雷诺手中。

    「用这个帮我夹头发吧。之后也替蒂安娜夹上，我们一起去让母亲看。」

    凯因跟蒂安娜都有着一头明亮而且柔顺又滋润，还带着光泽感的金色直发。蒂安娜只有发尾卷卷的，说不定凯因在头发留长之后也一样。

    深棕色的木制发饰乍看之下有些朴素，但仔细端详就能看出精致的手工。

    戴在发色亮丽的头上，深棕色反而成为焦点般抢眼，可爱的设计更是衬托出明亮的头发。

    不久后，赛雷诺斯塔便得以到艾莉洁经常光顾而且供宿的饰品工房工作了。

第一卷 虽是自作孽但无法接受！

    当凯因因为「秘密基地」事件又被罚闭门思过，开始在房间里编织起东西的时候，王妃殿下与王太子殿下一同前往孤儿院慰问了。

    年仅四岁就得以窥见他身为王者的气度，在世间似乎博得许多好评。

    狄斯迈亚公爵在晚餐时将在王城跟城镇上听到，关于慰问的大小事说给家人听，因此凯因也得以了解状况。

    亚伦迪拉诺之前出席新年团拜及祭典之类的活动场合时，都只是站在父王和母后身边向大家挥挥手而已，但这是他第一次来到王宫外头，参加与平民接触的公务。或许因为很稀奇，前来围观的民众也比平常还要多。

    在平民之间都说……

    造访孤儿院的王太子殿下很温柔地向孤儿们搭话。

    一来到庭院就跟大家手牵着手，互相拥抱，还会仔细听大家说话。

    而且不只是孤儿院里的孩子们，也向前来围观的城镇上的孩子们攀谈。

    提议可以让一大群人一起玩的游戏，还会去顾虑避免有孩子落单。

    多亏王太子，让平常都跟彼此保持距离，关系绝非友好的孤儿院及街上的孩子们都熟稔起来。

    诸如此类。

    基本上大多是抱持好感。

    贵族中似乎也有传出认为这会丧失威信又没尊严的反对声浪，但似乎只占少数。

    更有谣言指出，对此感到十分高兴的王妃殿下跟在王城担任要职的人们，正在研讨下一次的公务是不是也要带王太子殿下出席。这让他在王家的人气也扶摇直上。

    「如此一来，亚伦殿下往后也有更多时间可以跟母后相处了吧。」

    「但才四岁就要开始工作喔，真不知道这样是好是坏。」

    晚餐过后，在自己房里编织东西的凯因对于听到的传闻说出这样的感想。

    他好像已经对刺绣感到腻了。

    一边看着放在矮桌上用书架夹着的书，一边数着针数。

    「这边说的从后山挑出来穿过前面的环是什么意思啊……编织有自己独特的用语耶……如果有影片可以参考就好了。」

    「影片？」

    「如果可以在旁边看人实际编织的动作就很好懂了说。」

    「这倒是呢。百闻不如一见嘛。」

    凯因前世曾买过一本关于日式料理基础的书，但实际下厨时却失败得一蹋糊涂。看了知名日式料理店的主厨上传烹饪方法的影片之后，自己下厨时顺利到令人难以置信。

    有了这样的经验，要开始学习新东西时就常会先从教学影片看起。

    当然这个世界没有影片分享平台。要开始学新东西也只能靠书，不然就是请会的人指导。

    现阶段没有人可以指导凯因编织，因此他只能一边看书并千辛万苦地挑战。

    「这次倒是没把我拖下水呢。」

    刺绣时被拉着强迫一起练习，现在只能在一旁看着主人挑战编织，显得有些无所事事的伊尔凡雷诺这么说。

    「毕竟这完全是打发时间的兴趣嘛。你想做的话，我就请人也拿一份道具给你。织个手套给老家的所有人感觉也不错吧。」

    伊尔凡雷诺的老家是孤儿院。

    收到金钱跟一些奢侈品的捐赠时，常会被拿去用在神殿的经营上，因此孩子们有时会无法接收到这些恩惠。

    「只要在手套上编个名字缩写，就很难被拿走了吧……可恶！」

    凯因手边在编织的东西似乎是失败了，只见他将棒针从正在编的东西当中抽出来，并拉出毛线解开。

    他从刚才开始一直反覆织了三四段就得拆掉重来的流程。

    「也是呢。我一点也不觉得一边看书就能做得出来，请少爷您学会了再教我吧。」

    听见伊尔凡雷诺的回答，凯因应了一声「好啊」，就再次将毛线卷上棒针

    「那在我织围巾的时候，你就替我绑头发吧。」

    凯因这么说着，这次换伊尔凡雷诺回应「好的」并将梳子拿了出来。

    自从王太子殿下第一次参与公务过了一星期左右，王宫在凯因完成围巾的那天派了一位使者前来。

    他是宫廷部的副长官，名为文森佐&amp;#8226;狄迪尼茨。

    一边想着这个人的全名不管用名字还是姓氏称呼都好拗口，凯因还是在心中反覆默念三次。

    在会客室中，凯因跟母亲艾莉洁并肩坐着，文森佐则是坐在对面的沙发上。他从公事包里拿出一张纸就摊开放到桌上。

    「这是王室接下来三个月内的行程一览表。除此之外还有其他公务，不过会对外发表的全都记载在这上头。」

    听他这样说，凯因跟母亲也探头一看，资料上确实写着「导入新型脱壳机视察&amp;#8226;艾凡奴农园精麦工厂」、「访问复兴地区&amp;#8226;斯维登地区水灾受灾地」等等，条列出参访地点及日期。

    要前往农园、水灾受灾地跟上次那间孤儿院。当中还写着预计要前往邻国从事外交活动。

    除此之外，一个月后要在收获祭开始时向人民致意，就连三个月后在建国祭上的各个活动都清楚记载着。

    一边看着，凯因钦佩地暗忖着「跑了真多地方耶」。

    「在这当中，你觉得有哪一项活动好让王太子殿下同行的吗，凯因？最好是一个月内的行程。」

    「咦？」

    一听到自己的名字，凯因不禁感到惊讶。王族要到城外参访的计画，无论要不要带王太子一起去都跟凯因毫无关联才是。

    「问我的意见吗？」

    「是的。务必请你提供一点建议。可以的话，也希望能带王太子殿下做些事前训练。」

    凯因不但觉得麻烦得要命，心想为什么要做这种事？也觉得堂堂大人竟然跑来拜托小孩这种事情未免太难以置信，是不是很无能啊？

    「前几天前往孤儿院慰问时，听王太子殿下提及事前有到其他孤儿院造访。想必是在那熟悉了孩子们的模样，才能沉稳地做出应对吧。」

    「这样啊。」

    用「模样」来形容孤儿院孩子们的外貌，让凯因感到一阵恼火。看在贵族眼中，应该一般都认为孤儿们是穿着破烂的衣服，而且不知道上次是什么时候洗澡的，不太卫生的样子吧。

    即使如此，让凯因恼火的原因就在于应该还有更婉转的说法才是，都是多亏了赛拉斯的教育，才成功没表露出这样的心思。

    「听闻无论是一同前往慰问，还是事先到孤儿院熟悉与孤儿们相处，全都出自你的建议。多亏如此，王太子殿下在市井的评价相当高喔。」

    对于凯因来说，亚伦迪拉诺受到百姓的评价根本不关他的事。他只是认为亚伦迪拉诺的恋爱观念，应该说是对爱情有些扭曲的原因在于父母给的关爱不够，所以才会建议他跟着去慰问孤儿院，利用这个方法增加与忙于公务的母后相处的时间。

    难得有这样的机会，能受到母亲称赞当然更好，所以才让他在事前与孤儿们有所交流。就只是这样。

    「能对于提升王太子殿下的评价有所贡献，对我们家来说是荣幸至极的事情。我们总是对王家的荣景抱持期许。然而，这孩子前几天不但把王太子殿下带去废墟，还让殿下遭遇危险。我们正罚他闭门思过待在家里好好反省，或许难以提供协助。」

    公爵夫人暂且以婉拒帮忙的方向开口回答。

    凯因没对双亲说过是他建议亚伦迪拉诺跟着母后一起参与公务。因为被法比昂发现的关系，带王太子去孤儿院一事可能有传进父母耳中，但凯因刻意没有亲口提及。

    「关于这点也有所耳闻。然而那场爆炸只是偶然发生的意外，而且小时候对秘密基地抱持憧憬也是常有的事。既然是男孩就更不用说了。国王陛下跟王妃殿下也认为那是发生在孩子们游乐场的事件，因此考虑不予追究。」

    （哇啊。）

    先是差点烤熟王太子殿下的脑子，接着竟然连绑架未遂及带到爆炸现场的事情都不予追究啊，请你们更珍惜王太子一点吧。虽然没有开口，但凯因不禁这么暗自抗议。

    曾几何时凯因也有想过，只要是为了蒂安娜的幸福着想，最糟糕的状况下只要能装作一场意外，亚伦迪拉诺就算死了也没差，然而最近他也对亚伦迪拉诺涌上好感。可以的话，能让他成长为不会想要加害妹妹的正当人格当然是最好不过。

    就连自己都不禁觉得有点做过头的事情，国王和王妃竟然干脆地说不予追究？究竟是怎样？对此凯因实在无法接受。

    「我没办法立刻给出答案，希望可以给我一点时间。」

    凯因总之先争取时间。

    孤儿院是因为伊尔凡雷诺，才有办法事前确保一个管道。突然就要人从这些在万全态势下举办的活动中挑出一个月后的行程，也不可能随随便便就选得出来。

    「那么，三天后国王陛下跟王妃殿下能拨出时间接见你。希望能在那之前挑出几个候补选项。」

    「啥？」

    「凯因！」

    三天后，国王陛下会拨出时间。

    得知这样天大的事实让凯因不禁发出毫无掩饰的惊呼，艾莉洁则是斥责般喊了一声。但与此同时，她也是一脸困惑。

    「三天后的下午会前来迎接。请在那之前决定好下次王太子殿下该同行的公务为何。由于这关系到王太子殿下往后的评价，希望你能谨慎评估。」

    留下这句话，名字很难念的高层人士就离开了公爵家。

    那天晚上，结束工作回到家的狄斯迈亚在晚餐后把儿子叫到办公室来。

    「凯因，我听说是你建议王太子殿下参与公务……这是真的吗？」

    面对面坐着的父亲并没有在生气的感觉。凯因不晓得是他能完美掩饰这番情绪的贵族，还是真的没有在生气。

    「是的。因为听亚伦殿下说跟双亲相处的时间很少，我才会想不知道有没有什么办法可以替他争取到跟王妃殿下相处的时间，便提出自己的拙见。」

    尽可能轻描淡写地说明。凯因特别留意自己要用平淡的语气回答。总不能说原本是想把亚伦迪拉诺推给迪蒂妮，结果发现人家早就结婚生子才会退而求其次这种话。

    「我也是自从参加剑术训练之后，才得到许多与父亲交谈的时间。虽然我不是要跟着一起去工作……但我发现光是可以在您去工作时一起搭乘马车就能争取到一点时间，所以才会提议出与此相同的事情而已啊，父亲。」

    暗中表达出「是多亏父亲才会想到这个办法」并转嫁这个责任。

    「听说你还事前把殿下带去孤儿院进行事前演练？」

    「殿下之前曾害蒂安娜跌倒。他那时似乎没有恶意，但因为一些情感上的误会而硬扯她的手才会促成那样的结果。孤儿院里不是只有同年纪，也有年纪更小，以及年纪跟我差不多的孩子。所以我才会想，如果殿下可以融入那种年长的孩子会照顾年幼的孩子，而且一大群人都感情和睦地互相帮忙的环境下，进而能对包含蒂安娜在内的女生们都更温柔一点的话就好了～才会带他过去的。才没有什么要让殿下事前演练的盘算呢，父亲。」

    因为情感上的误会（？），差点就要烤焦王太子脑子的凯因大言不惭。当然，他是真的打算让亚伦迪拉诺事前演练才会带他过去，因此「没有那种盘算」也是谎言。

    带亚伦迪拉诺去孤儿院这件事本身变成在近卫骑士团副团长法比昂取得同意之后才前往。直到法比昂取得同意前，想紧盯住却还是跟丢两个孩子的女仆都没发现人已不在中庭，因此表面上是女仆将两人交给法比昂带出王城，不构成什么特别的问题。

    既然这个行动没什么问题，也就不会特别联络公爵家。因为任谁都以为凯因事前有向家里的人报告过要带王太子外出。

    听到凯因的回答，狄斯迈亚重重叹了一口气并闭上双眼，思考整个来龙去脉。

    他的手掌放在腿上，并用食指轻轻敲着膝盖。当他再次深深叹了一口气便睁开双眼，紧紧注视儿子的眼睛。

    「凯因，你不是为了提升王太子殿下跟王家的评价才这么做的吧？」

    他流露出试探般的神情询问。

    「就结果来说变成这样着实令人开心。但我当初并没有这样的意图。单纯只想加深亚伦殿下跟王妃殿下之间的情谊。」

    凯因如此回答父亲的提问。

    这个回答并非谎言。只是就算亚伦迪拉诺跟着去，要是演变成大失败的局面就有可能让两人的亲子关系变得更糟，为了尽可能成功才会做出这样的事前准备。

    「好。我会以婉拒选定行程这个方向去谈谈。还是说你想尝试看看？」

    「不，我担不起如此重责大任。麻烦您务必拒绝。」

    「嗯。」

    摆出一副要事就暂且说到这边的模样，狄斯迈亚再次深深坐进沙发，背跟头都靠在椅背上。

    「唉～～～～」

    看到父亲大声叹气，而且像要把肺里面的空气全挤出来一样的反应，凯因露出看到珍奇异兽一样的表情。

    由于他没有说可以离开，凯因总之依然坐着看父亲的举动。

    「你实在优秀到让我提心吊胆耶！明明什么事情都能办到，还自己迳自一步步成长，却突然说出『秘密基地』这种孩子气的话，问你『未来的梦想是进入魔导师团还是骑士团？』，竟然回答想在王城当文官这种不起眼的事！有着一张高调的脸还好意思这样讲！」

    他很难得地拿下了艾尔格兰达克公爵家当家的面具。这让凯因也放松力道，整个人靠在沙发的椅背上。

    「什么叫高调的脸啊？我的脸是遗传自父亲跟母亲啊，完完全全地跟两位很像吧。」

    「我都不禁对『原来五官的配置会给美丑带来这么大的影响啊～』感到佩服！不管是学业、魔法还是剑术，大家都一直称赞你有多么厉害，既然如此做点光鲜亮丽的工作也好啊。你还只是个孩子，梦想有无限可能喔！」

    「那我想成为冒险者。」

    「你是公爵家的长男耶──！有点自觉好吗──！」

    「看吧。梦想也是有限度的嘛。」

    据说领头的艾尔格兰达克公爵家握有仅次于王家的权力。现任家主狄斯迈亚的双亲早逝，祖父母依然健在但都窝在领地，跟弟弟一起经营。

    年纪轻轻就必须继承领头公爵家主之位的狄斯迈亚，似乎过了一段相当辛苦的日子。

    凯因也时不时就会听到母亲抱怨当时的辛劳。

    虽然是在法务部担任事务次长，但狄斯迈亚同时也是与国王一起讨论国家大事的组织「元老院」的成员之一。

    元老院是以家系为所属单位，是由国内三家公爵家，以及打从建国时期就存在，代代相传的四家侯爵家共七家的家主所组成。

    才刚和艾莉洁成婚，不到二十五岁就成为家主的狄斯迈亚过得相当辛劳。好一段时间都被年过七十还不肯退位让给儿子，一直待在元老院的侯爵家老人用些阴险手段欺负，不然就是仗恃着过去的经验，不断用一点道理也没有的话试图说服他。

    这样的日子过了三年，狄斯迈亚也得以摆出无论面对任何事情都不会动摇，公爵家家主的威严及态度，但偶尔还是会抛开束缚展现出孩子气的一面。

    今天就是这样的时候。

    「前阵子也是啊，蒂安娜学会淑女打招呼的方式之后就来秀给我看，但竟然对我说『初次见面！』！我都已经当她父亲四年了耶！而且她又先去跟你打招呼！」

    话题越扯越远了。这种时候还是把整个场面都丢给母亲处理为上。凯因立刻起身准备告辞。

    「啊～……凯因。要你挑选行程的事情应该是拒绝得了，但既然时间都已经排开了，应该是免不了要去晋见国王陛下。这点就抱歉了。如果你能抱持着只是去跟朋友的父亲见面的心情前往就好了。」

    「怎么可能那样想啊……晋见的事情我知道了。我可以买合适的服装吗？」

    「好啊。我会跟帕雷潘托尔说一声，挑你自己喜欢的吧。」

    凯因接着总算真的向父亲道别并离开，去向妹妹道过晚安后，一回到自己房间就钻进散发出有安眠效果的药草气味的被窝里。

第一卷 毛骨悚然的亲情

    由于不是在谒见厅晋见国王陛下跟王妃殿下，因此凯因是被带往会客室。

    凯因从来没看过谒见厅，但在前世身为游戏宅的知识中，可以想像的是国王陛下跟王妃殿下坐在高处的王座上，一般人则是跪在铺着红毯的阶梯下方……这样的画面。也就是角色扮演游戏开场时那样的印象。

    在那种地方跟国王陛下交谈的压迫感也太大，因此凯因觉得这样的安排算是帮了大忙。

    会客室中摆了一张十把椅子环绕的圆桌。室内宽敞到即使把椅子拉开也还很从容，不过几乎没摆其他家俱。

    室内就只有柔软的绒毛地毯、十把椅子及圆桌，还有应该是记录用，靠在墙边的书桌跟椅子。

    「就算在这个世界，这张桌子也还是有着『不论身分高低都一起坐下来平等交换意见』这层意义啊……」

    先被带进会客室，并要在当场等候的凯因看着摆设的圆桌这么呢喃。

    既然是圆桌，就不知道该坐在哪里才好。虽然觉得总之最靠近入口的地方应该就是末座，但当国王陛下从入口进来时就会是背对着他，感觉也满没礼貌的，思考到最后便决定站着等到国王陛下抵达。

    在这段期间，开始有女仆用餐车将整套午茶推进来，也有女仆拿花在圆桌正中央装饰，为了不妨碍到大家，凯因便背靠在房间角落的墙边眺望着进行准备的状况。

    除了圆桌以外没有任何家俱，原本让人觉得太过宽敞的这间会客室，在摆好茶点并为了服务的人员纷纷站到墙边待命，提前来戒备的近卫骑士们也跟着站在窗边及门边后，反而给人拥挤的印象。

    「国王陛下、王妃殿下驾到。」

    站在入口处的骑士放声一喊，在午茶餐车旁边待命的女仆便深深低下头去。骑士为了戒备并没跟着做，但稍稍垂下了视线。

    凯因也有样学样，让背部离开墙边并低下头。

    眼角可以瞥见两个大人从低着头的他前方走过。在那之后，便传来拉开椅子及衣物摩擦的声音，才总算听见「抬起头来吧」这句话。

    抬头一看，只见国王陛下跟王妃殿下在靠墙的座位上就座。凯因只看过四处都有挂着的国王陛下肖像画，直接见面还是第一次。

    （总觉得比肖像画中胖了一些……）

    一位与国王陛下一同进入，身穿管家服的人物这时拉开位于正对面的椅子。凯因认为这是示意要自己坐这个位子，便站到那张椅子旁边。

    「你是凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克对吧？」

    「是的。我是艾尔格兰达克公爵家家主狄斯迈亚的长子，凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克。初次见面。今日能拜见陛下尊容，感激至极。」

    凯因将右手摆到胸前，左手平举在身旁并往左倾。

    「我是海因茨&amp;#8226;艾尔格兰迪斯&amp;#8226;里姆特布雷克。我也很开心能见到你。来，坐吧。」

    海因茨国王伸手指向椅子。

    凯因行了一礼就坐上椅子。

    这个举动就像信号，女仆们全都一起采取行动，将茶跟茶点一一放在三人面前。

    在后方待命的一名身穿白色洋装的女性含了一口从同一个茶壶中倒出来的茶，并将每一种茶点都各吃了一个。

    「没有问题。」

    白色洋装的女性说完就行了一礼坐到摆在墙边的椅子上。

    「来，凯因也别客气，尽管吃吧！今天希望你能多讲点亚伦迪拉诺的事情给我们听。」

    边要凯因吃点心的王妃殿下自己也喝了一口茶。

    国王陛下跟王妃殿下的话题，从感谢凯因建议王太子参访孤儿院，以及这个行动伴随的结果产生了什么样的效应开始讲起。

    在听他们这么说的期间，凯因得知王妃殿下跟王太子很融洽地完成这次的公务也松了一口气，但从他们想知道王太子平常的样子并向凯因套话开始，就让他觉得不太对劲。

    「跟近卫骑士团一起进行的剑术训练怎么样呢？亚伦迪拉诺好像都跟你一起练习对打呢。」

    「是的。基本动作跟挥剑之类都是向骑士请教，但由于体格差异过大，无法和各位骑士对练，因此我是与王太子殿下对练。」

    「亚伦迪拉诺跟你的体格也还有段差距。既然能对打，应该是你在配合他吧？骑士们都说你相当优秀。」

    「不。在与骑士团一起练习之前，我也只请领地的骑士抽空指导，但王太子殿下似乎之前就在骑士团长底下学习呢。年纪虽小，但体干已经练得很稳。即使我使劲出招他也能接下而且不会倒下，真的很厉害。」

    「对呀。前几天他还使出从下段起始的漂亮假动作，赢过凯因一回呢。」

    「但在那之后交锋比拼力气时，亚伦迪拉诺就输了吧？」

    关于骑士团的训练都聊过一轮之后，话题讲到凯因跟亚伦迪拉诺吃午餐时的事情。

    「凯因硬是让讨厌吃番茄的亚伦迪拉诺吃下去了喔。」

    「我也讨厌番茄那种滑滑的口感的说……」

    「不可以偏食啦。凯因就像亚伦迪拉诺的哥哥一样呢。」

    「不，没这回事……」

    「你们吃午餐的时候还说了悄悄话吧。难道是在聊喜欢的女生吗？」

    「指的是未来的太子妃吗？有说对象是谁吗？」

    「他还是个孩子，只是说到抱持憧憬之类的吧。别那么夸张。」

    （是怎样？感觉好不对劲。）

    凯因强压下想愁眉苦脸的冲动，笑容以对。

    对话本身都是相当普通的内容。凯因跟亚伦迪拉诺一起学习剑术、一起吃午餐，还有一起去孤儿院的话题。

    回顾发生过的那些细节跟小插曲，时而欢笑，时而佩服，还会夸奖并稍稍动怒，仅只于此。

    当王妃说起「发生过这种事吧」并抛出话题，凯因也回答「就是说呢」。

    当凯因说起「曾有过这种事喔」并抛出话题，国王就会接着说「在那之后变成那样了吧」。

    当作是在跟朋友的父母聊与朋友相关的话题，这样的对话一点也不奇怪。但凯因总觉得哪里不太对劲，却又找不出症结点而难以释怀。

    闲谈了约一小时，以「今后也请继续跟亚伦迪拉诺好好相处」，还有「如果对亚伦迪拉诺参与公务一事有任何意见，随时都可以说」这样的请托作结，凯因晋见国王夫妻的会谈也就此散会。

    拿了一些茶点要让凯因当作给妹妹的伴手礼，就用王宫的马车送他回到公爵家。

    「哥哥！欢迎回来！好像有很香的味道耶！」

    「凯因少爷，欢迎回来……辛苦您了。」

    蒂安娜一边打招呼就攀上哥哥的左手，并看向他拿在左手上的篮子。

    伊尔凡雷诺则是看了他的脸色不禁皱起眉。

    在火光完全熄灭的昏暗房间里。

    从天盖垂落的帘子都已经拉起来的床上，凯因静静地发出鼾声。

    由于一整天的工作都结束了，伊尔凡雷诺也回到隔壁的佣人房间里。

    「啊啊啊啊啊！原来如此我知道了！」

    凯因突然大喊出声并坐起来。

    半梦半醒间反覆思索着今天从国王陛下跟王妃殿下的对话中感受到的不对劲，察觉到真相后让他觉得十分毛骨悚然。

    正当他抱头苦恼时，覆着大型天盖的床帘被唰地应声打开。

    顶着睡得乱糟糟的头，伊尔凡雷诺就站在眼前。

    「……请问是睡昏头了吗？」

    看着只是坐在床上的凯因，伊尔凡雷诺露出着实厌恶的表情。

    大概是听到凯因大喊就从佣人房冲来。只见他的睡裤只有右脚卷到膝盖，而且只有左边的衣摆扎进裤子里。

    「我想听听你的意见。」

    「不能明天再说吗？我很想睡了说。」

    凯因虽然很想找个对象谈谈刚才想到的内容来整理思绪，但伊尔凡雷诺感觉提不起劲。

    一度清醒的脑袋，也因为看到凯因平安无事，就为了睡眠而再次下达闭眼的指令。

    伊尔凡雷诺打了一个呵欠并轻轻揉了揉眼睛。

    「那你进到被窝里躺着嘛。要对着空气说话也太空虚了，总之你就待在这里。」

    凯因说完就掀开棉被，拍了拍自己身旁的床铺。半睡半醒的伊尔凡雷诺应了一声就爬上眼前的床，缩到凯因身边就拉了棉被盖到自己头上。

    「至少把脸露出来嘛，真是冷漠耶。」

    「嗯～」

    伊尔凡雷诺向上扭动身子探出半颗头，接着闭上眼睛。

    看他这个样子不禁轻笑出声的凯因，摆出右手抵着下巴，左手撑着右手肘的姿势露出沉思的表情。

    「国王陛下跟王妃殿下从没来看过我跟亚伦殿下，与近卫骑士团一起进行的剑术训练。」

    「训练后也总是只有我们两个人一起吃午餐。从来没跟那两位一起吃过饭。」

    「然而，他们今天却讲得好像也在场亲眼看到一样。无论是剑术训练还是吃午餐，好像他们一家三口都一起度过似的。」

    「岂止训练内容，就连完全被治疗魔法师治疗好，没必要报告的伤势，他们都知道受伤的原委跟我们的对话内容。还有吃饭时的互动，让殿下克服了讨厌吃的东西，就连『为了捡掉在地上的叉子而撞到彼此的头』这种细节，他们都说得像当场目睹。」

    虽然不至于连凯因跟王太子在彼此耳边讲的悄悄话内容都知道，但他们还是说了「你们还感情很融洽地在讲悄悄话呢。是在聊什么呢？可以偷偷告诉我吗？」这样的话。

    但他们知道两人在讲悄悄话。

    就如同家人一起吃饭时的距离，应该是听不到悄悄话内容的意思一样。

    「既然如此，他们应该有在看吧。而且近在身边。」

    还以为已经睡着的伊尔凡雷诺突然发言让凯因吓了一跳。仔细一看，他的双眼依然闭着，但本来只露出一半的头现在完全从棉被里探了出来。

    「以剑术训练来说，毕竟周遭还有很多近卫骑士，或许是从他们身上搜集到情报的，但吃午餐时只有我们两个人，餐厅里没有其他人啊。」

    「女仆呢？负责上餐的佣人呢？门外也没有护卫吗？」

    听伊尔凡雷诺这么反问，凯因才恍然大悟。

    「有耶。后面有两个女仆在待命。负责上餐的人就只有一开始跟最后会出现。至于护卫……我觉得应该是没有。也听说王宫内基本上不会再个别安排护卫。」

    这么说来，凯因也觉得当彼此压低声量说话时，女仆们就会靠过来。原来她们是国王陛下跟王妃殿下的间谍啊。

    「贵族大人有时候会觉得靠在墙边待命的佣人真的是墙壁。你小心点。」

    「「这就是『隔墙有耳我是玛莉（注：源自日文谚语「隔墙有耳隔障有眼」的谐音而衍生的网路用语。）』啊。」

    「那个女仆叫玛莉吗？」

    「不，我也不知道……」

    但每天跟随的女仆都不一样。近卫骑士也是，虽然基本上都由副团长指导，但也常会因为工作等关系而改由其他骑士负责。有时还会为了准备茶水而离开。然而就连那段期间的情报也都泄漏出去了。

    「既然如此，整个王城的人应该都是间谍吧。他们一定都会提出像王太子殿下报告书那种东西。就算只在走廊上擦身而过，也会交出内容只有一行的报告。」

    听到伊尔凡雷诺的说词，凯因也回想起前阵子管家说过的话。伊尔凡雷诺的主人是凯因，但其他佣人的主人则是公爵夫妇。

    「只有一行的报告是要干嘛啊？」

    「如果由别的佣人每隔五分钟总共搜集到十二张『几月几日几点几分在哪里的走廊擦身而过』这样的报告，就能知道王太子殿下在一小时内走过哪些地方。只要部分报告上面有提及『跟凯因一起』，而其他的报告没有提及，也能看得出他是在哪里跟你会合，又是在哪里分开。」

    凯因紧盯躺在旁边的伊尔凡雷诺。他依然是闭着双眼，但感觉很厌烦地皱起眉头。

    「那种报告搜集起来数量很惊人吧……陛下跟王妃殿下都很忙碌，哪有空去看那种东西。」

    「还有其他人负责整理的吧。在地图上用箭头画出十二张的报告内容，花个五秒就能确认了。毕竟是国王陛下，肯定都是把事情交给别人处理。」

    「说不定也有事必躬亲的国王陛下啊……」

    凯因尽管暗忖着「应该没有这种事吧」却还是反驳。

    如果真如伊尔凡雷诺所说，那岂不是代表只是看过记录下凯因跟王太子的行动及对话的报告，以及写下一整天行动路线及举手投足的报告，就自以为相伴在儿子身边并守护着他，好像很懂他一样。

    亚伦迪拉诺明明那么少见到父母，也不知道他们是怎么跟其他人的父母谈论自己。

    「真是大费周章啊。」

    「情报最重要的就是数量。虽然做出选择取舍并整理起来需要有一定技术，但只是搜集的话任谁都能办到……所以也会利用小孩子……」

    「伊尔凡雷诺。」

    「讨论够了吧？快睡吧。」

    大概是真的很想睡，伊尔凡雷诺从刚才开始说话的语气就满随便的。自从被管家叮嘱之后，他明明就在只有两人独处的场合也都维持着佣人应有的说话语气。

    凯因默默地沉思了一阵子，但发现身旁传来平稳的鼾声便叹了一口气，自己也才钻进被窝里闭上眼睛。

第一卷 凯因讨厌的食物

    凯因有着前世的记忆。

    他的前世是个住在名为地球的星球上，一个叫日本的国家里，年纪就快三十岁的男性，而且喜欢打电动，并透过游戏实况的影片赚点零用钱。

    都活到这个年纪也算是个大人了，但前世的他非常讨厌吃海鞘。无论触感、卖相还是大海的腥臭味全都让他厌恶不已，甚至光在居酒屋菜单上看到也会忍不住皱眉。

    虽然有被职场上的阿姨说「长这么大还挑食」，但他理直气壮地反驳「反正又不是讨厌吃绿黄色蔬菜没差啦！」。

    幸好转生到这个世界之后还没碰过这种食物。

    毕竟王都离海很远，而且说不定这个处在少女游戏的世界本来就没有海鞘这种生物。

    感觉与少女游戏无缘的食物，那就是海鞘。

    然而活在此时的凯因，却讨厌吃红萝卜。

    前世并不讨厌。不如说他还最喜欢吃附在肉类料理旁边的糖渍红萝卜了。

    甚至觉得将用一大堆砂糖与奶油烹煮出香甜浓郁滋味的糖渍红萝卜，在沾裹上肉汁跟法式多蜜酱后堪称神级食物。

    然而只要转世成凯因后，味蕾却无论如何都无法接受。

    怎样都不能容忍「明明是蔬菜却是甜的」这种滋味。

    这或许就是身体的契合度之类，或是基因起了什么作用那种层面的事情，所以他也放弃了。

    不同于前世不擅长需要默背的学习内容，只要想到凯因现在学习了多少东西，做了多少运动都会有所成长，也就是「可攻略对象」的这副身体，尽管有着前世记忆，依然完全算是另一个人，因此只能放弃。

    再也无法体验那神级食物的美味倒是令人相当惋惜。

    但讨厌吃红萝卜的凯因还有另一个试炼等着他。

    妹妹蒂安娜也讨厌吃红萝卜。

    为了教诲她「不可以挑食喔」，自己就必须率先吃下红萝卜才行。蒂安娜本来也不喜欢吃很大颗的豆类，但那时偶尔可以用「下次要乖乖吃掉喔」、「不可以跟母亲说喔」的理由替她吃掉。

    只要帮妹妹吃掉就会得到一句满怀感激的「最喜欢哥哥！」，因此凯因会劝她只要吃掉一半，就会帮她吃掉另一半。

    但红萝卜就不行了。唯独红萝卜只能想尽办法说服蒂安娜自己吃完。

    毕竟凯因光是吃掉自己的份就快受不了了。

    「凯因少爷会不会也是只要有人称赞你吃下去，就会吃得津津有味呢？」

    「蒂安娜也不是津津有味地吃着红萝卜跟豆子吧。」

    眼前放了橘红色的饼干及磅蛋糕。

    是母亲刚拿过来的，好像是厨师做来要让凯因克服讨厌的红萝卜。但凯因只是苦涩地想着「也太鸡婆……」。

    吃饭时虽是面不改色地吃掉，但还是被厨师发现讨厌吃红萝卜了。

    起因是被禁足时在自己房间吃饭，有段时期提不起食欲因此没将送来的餐点吃完，但尽管自己认为是所有菜肴都有剩，却下意识地留下比较多红萝卜。

    如果是剩下一半的配菜没吃完就算了，似乎就只有配菜中的红萝卜剩了下来。而且还是毫无自觉。

    「吃下去的话，我会称赞您喔。」

    伊尔凡雷诺窃笑着冷眼旁观。

    凯因啧了一声并朝伊尔凡雷诺瞪了一眼，才捏起一块饼干。

    明明就是因为不喜欢红萝卜的甜味，还加工成饼干这种甜食是要怎样。天选之人就无法理解凡人的心情吗！凯因一边想着这些不断挣扎，迟迟就是无法将捏在手中的饼干放进嘴里。

    叩叩叩，砰！

    在敲门声响的同时，凯因房间的门也随之开启。

    「我来念书给哥哥听！」

    「蒂安娜小姐，敲门之后请等人回应再开门进来。」

    「好！」

    经过这番一如往常的对话，蒂安娜也进到房间来。她手中抱着一大本绘本，但看到凯因手中捏着的饼干，双眼都亮了起来。

    「啊～！只有哥哥在吃点心，好狡猾！小蒂也要吃！」

    直接跑到矮桌的蒂安娜，在凯因跟伊尔凡雷诺都还来不及开口的时候，直接拿起一块饼干放进口中。

    「小姐，那是……」

    「蒂、蒂安娜……真的没问题吗？」

    蒂安娜鼓起双颊咀嚼着一片比较大块的红萝卜饼干，随后在吞咽下去时露出满脸笑容说：

    「好好吃喔！这个橘色是什么的颜色？橘子吗？还是花？」

    一边这么说着，蒂安娜又再拿了一块饼干放进嘴里。

    凯因跟伊尔凡雷诺沉默地注视着她的反应，同时面面相觑。

    「请问我可以吃一块吗？」

    凯因点了点头之后，获得同意的伊尔凡雷诺拿了一块饼干放进嘴里。

    好一段时间都是皱眉咀嚼着，最后才吞咽下去并歪过头费解地说：

    「我想，这个凯因少爷应该也吃得下去。」

    「是吗～……」

    不但看见本来也跟凯因一样讨厌吃红萝卜的蒂安娜笑眯眯地吃着饼干，伊尔凡雷诺更保证他吃得下去。

    在这样的状况下还不肯吃就太逊了，豁出去的凯因将饼干放进嘴里。

    咀嚼了一阵子之后，淡淡的蜂蜜甜味在口中散开，随着饼干被咬碎，小麦的芳香消失在喉咙深处。

    完全没有蔬菜的生味。

    「没有红萝卜的味道……」

    「难道不是因为您讨厌红萝卜，才会下了工夫让人感受不到加在饼干里的红萝卜吗？」

    「那岂不就……没意义了？」

    凯因跟蒂安娜都不喜欢吃红萝卜，但总是会全部吃光。蒂安娜会愁眉苦脸吃下去，凯因则是面不改色地吃掉。

    但这样难道不是给无论如何都不吃的孩子吃下去的方法吗？

    「既然没有红萝卜的味道，对于克服厌恶也帮不上忙吧。」

    「要称赞您吗？」

    「不需要。」

    不同于虽然知道没有红萝卜的味道，但还是迟迟不想伸手去拿来吃的凯因，蒂安娜则是一口接着一口吃着饼干。

    「伊尔！我想喝茶！」

    「蒂安娜小姐，我这就去泡茶，但请您坐好再吃。」

    「好！」

    凯因先起身抱起妹妹在沙发上坐好。

    伊尔凡雷诺则是走向放茶具的柜子。

    饼干吃到剩下半盘时，蒂安娜朝着磅蛋糕伸出了手。

    「蒂安娜，那个蛋糕很大块，跟我分一半吧？直接吃会塞不进嘴巴里喔。」

    抢先一步拿走磅蛋糕之后，凯因对半拨开，并将其中一半拿给妹妹。

    由于饼干都没有红萝卜的味道，让凯因一时大意了。他一口吃下另一半的蛋糕。

    水分含量比饼干还多，除了面粉之外本来就很容易混入其他东西的磅蛋糕，加入了饼干无法相提并论的大量红萝卜泥。

    在茶壶里注入热水之后转过头来的伊尔凡雷诺，只看到被击沉倒在沙发上的兄妹俩。

第一卷 亚伦迪拉诺的大小事

    王太子亚伦迪拉诺有五位奶妈。话虽如此，也不是同时有五人一起照料。

    第一位奶妈在聘雇才发现母乳的量不太多，要同时跟自己的孩子一起喂乳会有困难，就给她遣散费解雇了。

    第二位奶妈则是有生过孩子但容易夭折，没有孩子可以养育但能哺乳的报告。后来得知是因为一看孩子的容貌就知道是在不正当关系中受孕的，所以丢在孤儿院前并谎称夭折，为此解雇。

    第三位奶妈也是孩子夭折的女性。这次王宫仔细确认过确实是夭折才聘雇，然而没能从如此打击之中重振起来的女性过度溺爱并独占亚伦迪拉诺，甚至更宣称他是自己的孩子，甚至不让王妃殿下抱他而因此解雇。为了治疗对方的心病，安排住进气候稳定的领地中的医院。

    奶妈的条件是要生过孩子并能分泌母乳，产褥期也已经结束，而且还要具有贵族身分，因此一开始只有比王妃殿下更早生产的人才是招募对象。

    但一再换过几位奶妈也过了一段时间，因此在第四位之后的招募对象则是比王妃殿下更晚怀孕的人。

    这些人都怀着要让自己的孩子跟王族成为同学借此牵起缘分，野心勃勃。

    第四位奶妈像诅咒般不断对着还只是个婴儿的王太子灌输自己的爱，第五位则是偷偷虐待王太子，希望他能服从自己，因此也一一解雇。

    即使是像这样经历差劲奶妈接踵而至也过了一年。由于要开始吃离乳食品，接下来就不再找奶妈，而是有育儿经验的人来照顾比较好，因此指名由近卫骑士团副团长法比昂&amp;#8226;维尔凡堤亚的母亲来担任保母。

    法比昂的母亲曾带着孙子葛兰特跟克里斯前来。

    希望可以让大两岁的葛兰特、同年纪的克里斯，成为没有同年龄层兄弟的亚伦迪拉诺的玩伴。

    克里斯便是成为后来圣骑士路线的攻略对象。

    或许是正值想摆出哥哥风范的年纪，因此葛兰特相当疼爱亚伦迪拉诺跟克里斯，但一遇到事情还是会以王太子为优先。面对这个状况，觉得自己哥哥被抢走的克里斯时常都会站在与王太子对抗的立场。

    「我也想要我的哥哥。」

    受到葛兰特疼爱确实很令人开心，但他傍晚就会回家了，而且也不是每天都会来。

    这样的寂寞曾让亚伦迪拉诺吐露想要一个兄长的心愿，却被教育等到有弟弟妹妹出生，再成为像葛兰特那样的哥哥就好了。

    虽然很想反抗自己的意思不是这样，但不知该怎么解释的亚伦迪拉诺也只能沉默下来。

    结果因为葛兰特要开始向家庭教师学习，并接受父亲的剑术指导，被祖母带来王宫的机会也减少许多。

    尽管跟克里斯一起玩的机会变多，但他不管聊到什么都会提起葛兰特。

    「有骑士大人给哥哥点心，所以他就分我一点。」

    「因为哥哥开始学识字，所以会念故事给我听。」

    「我很怕打雷，但哥哥会陪我睡。」

    「哥哥……」、「哥哥……」、「哥哥……」。

    当亚伦迪拉诺四岁时，也开始跟着家庭教师学习，就没有保母跟着了。

    虽然身边都有女仆跟护卫的骑士，但他们都不会陪亚伦迪拉诺闲聊或一起玩。

    「可以交到很多朋友喔。」

    身为母亲的王妃殿下这么说着，就带亚伦迪拉诺出席聚集了贵族女性的刺绣聚会。

    那里有很多个同年纪的孩子们，也摆了许许多多像积木跟绘本之类的玩具。

    仔细一看在场只有一个年纪比较大的孩子，但他跟其他女性们一起刺绣，并没有跟孩子们一起玩乐。

    在那里，亚伦迪拉诺强硬拉过一个不听自己话的女生的手，又突然放开害对方跌倒。

    结果那个年纪比较大的孩子就如疾风般迅速跑到那个女生面前担心她的伤势。

    比起为什么那个女生不听自己的话，这时的亚伦迪拉诺感受到更强烈的恼怒。他是因为对方没有以自己为优先而感到生气。

    转过头来看他的那个孩子表情非常可怕。年幼的亚伦迪拉诺是第一次感受到这种程度的怒火。

    「怎、怎样啦。」

    即使嘴上逞强地这么说，头被抓住的时候身体不禁因为恐惧而颤抖。

    看着那双由蓝色变成紫色的眼睛，不禁产生「真漂亮啊」这般逃避现实的感想。

    那天的刺绣聚会很快就解散，也没跟其他孩子玩多久就结束了。

    后来才听说，对方是那个女生的哥哥。

    「因为我害那个女生跌倒，所以她哥哥才会生气啊。」

    亚伦迪拉诺不禁羡慕起那个女生有着一个只是因为跌倒手掌擦伤，就飞奔过来关心，并且那么生气的哥哥。

    「我也好想要有个哥哥喔……」

    时隔许久，又脱口说出这个愿望。

    亚伦迪拉诺已明白自己现在是不可能有哥哥或姊姊，也知道这样的愿望不会有实现的一天。

    「只有一个方法，可以让那孩子成为您的哥哥喔。」

    没错，对着亚伦迪拉诺这么低语的是在后方待命的女仆。

    由于女仆平常只会在询问或者回应指示时才会开口说话，这让亚伦迪拉诺吓了一听并转头看去。

    「只要跟蒂安娜小姐结婚就好了。到时身为蒂安娜小姐哥哥的凯因少爷，也会成为殿下您的哥哥。」

    那个女生长得虽然可爱，但亚伦迪拉诺不是很喜欢她嚣张的个性，不过跟她结婚就能让那位孩子成为自己的哥哥。

    总觉得这个提议也很有魅力。

    他想像当自己跌倒时会飞奔过来，当自己受伤时会动怒，因为怒火而让眼睛颜色渐渐改变的孩子。

    「他愿意成为我的哥哥吗？」

    听母亲说有安排让他们和好的场合，令亚伦迪拉诺感到很紧张。虽然有指导自己道歉的方式以及接受道歉的方法，但只想着那孩子的他并没有听得很仔细。

    听说对方很溺爱妹妹。因此亚伦迪拉诺认为要是没跟妹妹好好相处恐怕会被他讨厌，所以下定决心要确实向她道歉并和好。

    和好之后，就问问看自己能不能叫他哥哥好了。

    他会不会像葛兰特跟克里斯一样，在回家时牵起自己的手呢？

    做对事情时会被他称赞吗？

    做错事情时会被他温柔地责备吗？

    受到称赞时会被他摸摸头吗？

    亚伦迪拉诺对于「哥哥」的憧憬只是一味地越来越强烈。

第一卷 跟大家一起吃的饭比较美味

    结束晋见国王陛下跟王妃殿下后，下达了要凯因再次前往王宫进行剑术训练的通知。禁足也至此告一段落。

    重新回到上午去王城进行剑术训练，下午在家跟家庭教师上课的日子。

    在凯因闭门思过的期间，亚伦迪拉诺跟大人们一起做的训练也有极限，因此也让副团长的儿子葛兰特跟克里斯一起参加。

    「初次见面。我是法比昂&amp;#8226;维尔凡堤亚的长男，葛兰特&amp;#8226;维尔凡堤亚。」

    「初次见面。我是弟弟克里斯&amp;#8226;维尔凡堤亚。」

    两人都跟副团长一样将一头蓝发剃得短短的，明明才六岁跟四岁，面容却凛然到说是精悍也不为过。

    「初次见面。我是凯因&amp;#8226;艾尔格兰达克。请多多指教。」

    （他就是圣骑士路线的攻略对象啊……）

    凯因笑着回应招呼，但同时瞥眼朝着弟弟看去。

    蓝色的头发及水蓝色的眼睛、眼角微微下垂的柔和面容，确实跟出现在游戏中，十二岁到十八岁的克里斯人物画面很相像。

    由于现在还很年幼，看起来只是个爱撒娇的孩子。

    基于年纪跟体格的差距，对练的组合自然就会是凯因跟葛兰特，亚伦迪拉诺跟克里斯。

    凯因跟葛兰特的体格差距不大，因此训练起来很顺手。跟大人对打也只会打到对方的腰部及腹部，但跟亚伦迪拉诺对打，即使是想瞄准身体也会不小心打到头。

    亚伦迪拉诺也都会觉得至今无论跟谁对打，对方都会手下留情，但面对克里斯就能彼此尽情对打了。

    「我们的祖母曾担任亚伦迪拉诺殿下的保母。所以我们从小就玩在一起，感情很要好喔。」

    当凯因看着亚伦迪拉诺跟克里斯对练时，葛兰特这么解释。

    「也就是喝同样奶水长大的兄弟吗？」

    「差不多吧……不过我母亲并不是殿下的奶妈，因此正确来说还是有些差距。」

    以六岁小孩来说，葛兰特说话的语气算是沉稳的。跟外出工作之前只会粗鲁地笑着喊「最强的石头！」，展现弹石头优越地位的孤儿赛雷诺斯塔相比，简直稳重多了。

    「亚伦殿下有同年纪的朋友真是太好了。」

    凯因这么说了之后，葛兰特便笑着回应「凯因少爷您也是吧」。

    那天训练结束之后，凯因逮住准备要跟法比昂一起离开的兄弟俩，约他们一起吃午餐。

    凯因对着王太子问「应该可以吧？」，他也很开心地回答「好啊！」。

    吃午餐的时候，葛兰特也表现出一如他年纪应有的表情。

    直接把讨厌吃的东西丢到克里斯的盘里，接着从克里斯的盘子里夹走他不喜欢吃的食物。喜好似乎没有重复的兄弟俩，很顺利地交换了彼此盘里的蔬菜。

    「葛兰特、克里斯，不可以偏食喔。」

    被亚伦迪拉诺一副高高在上模样理直气壮地这么指摘后，维尔凡堤亚兄弟就一脸尴尬。但克里斯愁眉苦脸地反驳。

    「亚伦迪拉诺殿下自己也不敢吃番茄啊！」

    真不愧是儿时玩伴。他似乎有掌握对方的好恶，但那对王太子来说已经是起不了效用的攻击了。凯因朝着亚伦迪拉诺的脸瞥了一眼，果不其然他露出一副胜券在握的表情。

    「哼哼～！我已经敢吃番茄了呢！」

    这么说着就拿叉子在装满蔬菜的盘子里叉起番茄，随后放进口中。

    然后紧紧闭上双眼，皱着眉一脸痛苦地只咬了三次就把番茄吞下去。

    接着就拿起杯子咕噜咕噜地灌水。

    「看吧！」

    虽然他抬头挺胸一脸得意洋洋的样子，但很明显就没有克服。

    「与其说是敢吃……」

    「还不是一样偏食……」

    「不但面对困难还跨越过去了，亚伦殿下很了不起呢。」

    要喜欢上讨厌的食物是一件困难的事。没必要就真的不想吃，也是理所当然。

    「而且偏食也不是能治好的。虽然讨厌还是吃下去了，这才是最了不起的。」

    凯因对兄弟俩这么说，并摸了摸坐在身旁的王太子的头。这是下意识的举动。

    亚伦迪拉诺不但得到称赞，还因为被摸头而露出一脸得意的表情，但眼睛看着兄弟俩的凯因并没有注意到。

    「要不要从交换一半讨厌的食物开始试试看呢？」

    面对凯因的提议，兄弟俩面面相觑。虽然补上一句「真的不行也是不勉强啦」，但兄弟俩后来就从对方的盘子里拿回一半自己讨厌的食物。

    葛兰特很自然地送进嘴里但苦着一张脸，克里斯则是捏着鼻子、紧紧闭上眼睛后将蔬菜放入口中，吞下去还干呕了一声。

    看他们这个样子，凯因也笑了开来。

    真是两个坦率的好孩子。凯因暗忖着，关于圣骑士路线，看是要在他前往魔之森林击退魔物时一起跟去多加留意，或是采取抢先解决掉魔王的作战也可以。

    「亚伦殿下，下一次就挑战看看即使吃下讨厌的东西，也能装作若无其事的样子吧。」

    凯因自然地给亚伦迪拉诺留下一个课题。

    虽然很难喜欢上讨厌的东西，但对贵族来说，面对讨厌的东西时也能摆出毫不在乎的态度是一大要事。

    尽管不晓得未来会不会有这样的机会，但要是亚伦迪拉诺以王族身分前往番茄农家视察时，一脸嫌弃地吃下番茄总是不太好吧。

    「凯因，你没有讨厌吃的东西吗？」

    身旁的亚伦迪拉诺这么问。

    他或许不相信有人可以若无其事地吃下讨厌的食物。

    「有啊。今天的午餐也有出现。但我都一脸若无其事地吃掉了吧？」

    扬起笑容这么回应的同时，也将切片洋葱送进嘴里吃给他们看。王太子、维尔凡堤亚兄弟都紧紧盯着凯因吃饭的样子，热衷于猜出他讨厌的食物是什么。

    「是包心菜吧！总觉得他的表情变得有点认真！」

    「是吗？应该是洛可洛可吧？他刚才把洛可洛可跟番茄一起吃下去了喔。」

    「那说不定是番茄！因为讨厌吃番茄，才会配着洛可洛可一起吃吧！」

    故意一派自然，又或是刻意笑眯眯地吃着午餐的凯因让三个孩子困惑不已。

    比平常还更热闹的午餐，从隔天开始也变成训练后的固定习惯了。

    顺带一提，那天的午餐并没有红萝卜。

    凯因丝毫也不打算这么轻易就暴露自己的弱点。

    结束跟骑士团一起的训练之后，四个孩子们一起吃午餐变成一种习惯的某一天。凯因提出了一个提议。

    「今天吃完饭要不要来玩一下呢？」

    （插图013）

    今天下午凯因本来有艺术课程要上，但家庭教师塞尔西斯老师因为要开个展而请假。不过午茶后还有魔法的课程，因此并不打算玩太久。

    「要玩什么呢？」

    双眼流露出满心期待的亚伦迪拉诺朝着凯因看过来。

    经历溜出王宫的废墟爆炸事件，以及被强行脱衣并推倒在地上滚之类的事，亚伦迪拉诺却还是很亲近碰上满多可怕遭遇的凯因。

    「要玩弹石头吗？还是抢椅子游戏呢？」

    「弹石头？」

    「抢椅子？」

    看样子去孤儿院玩让亚伦迪拉诺留下格外开心的记忆，他接连说出几个平民玩的游戏。葛兰特跟克里斯则是对于这些第一次听到的名词大感费解。

    「没有事先准备好石头，因此没办法玩弹石头。抢椅子是人多一点比较好玩。」

    凯因今天的目的并非如此。

    「葛兰特、克里斯，你们今天下午有什么安排吗？」

    凯因笑眯眯地对两人这么一问，他们纷纷说着「没有」并摇了摇头。亚伦迪拉诺总之先撇开今天要玩的内容，比手画脚地向兄弟俩说明了弹石头跟抢椅子是怎样的游戏。除此之外还有大风吹、丢手帕跟笼中鸟等，亚伦迪拉诺相当热切地说明这些游戏有多么有趣。

    吃完饭，四人一起来到中庭的凉亭。

    跟在亚伦迪拉诺身边的女仆是在中庭入口待命因此隔了一段距离，再加上凉亭的柱子及一片高度略高的花，让这里成了「从外面看起来可以知道人在里面，但看不清楚在做些什么」的绝妙场所。

    各自坐在木制长椅上，凯因从亲手做的束口背包里拿出用金色刺绣线做成，类似假发的东西。

    「今天就来玩寻找亚伦殿下吧。」

    「寻找亚伦殿下？」

    凯因将类似假发的东西交到兄弟俩手上之后，做出要他们戴在头上的手势。葛兰特跟克里斯本来就是从鬓角剃到耳上的超短发，因此毫无阻碍地戴上了。兄弟俩调整着彼此的假发，一下子甩甩头一下子歪过头确认状况。

    为了不要妨碍到挥剑的动作，因此在剑术训练时各自穿的都是设计简朴的衬衫。虽然不是所有人都一样，但今天都穿白衬衫的大家，乍看之下也很像都穿着一样的衣服。

    多亏那个类似假发的东西，让头发都是蓝色的葛兰特跟克里斯，在此时看起来好像有四个金发少年待在凉亭里。凯因也用绳子绑起留长的头发，并用头顶的头发盖住发束，整理一番就看起来像短发了。

    「如此一来，大家的背影看起来都像亚伦殿下了。」

    听凯因这么说，三个孩子们面面相觑。克里斯站起身转过来给他们看，葛兰特便一脸惊讶地说「真的耶」并点了点头。

    「除了亚伦殿下以外的三人猜拳，另外三人在输的人数到三十为止的这段时间就各自逃走。当鬼的人如果可以找出亚伦殿下并碰到他就赢了。碰到不是亚伦殿下的冒牌货就输了。」

    「那我不就一直都不能当鬼了。」

    「殿下您如果用例如故意走得大步一点假装是葛兰特，或是在扶手的另一边踮起脚假装是我之类的方式，骗过当鬼的人躲到最后就获胜。」

    虽然不是普通的鬼抓人，但凯因仔细向还不太能掌握这游戏有趣之处的三人解释游戏规则。

    「如果是普通的鬼抓人，对熟悉整座王城的亚伦殿下就太有利了。那就不是鬼抓人而已，变成很难找到人的捉迷藏了。」

    凯因看着亚伦迪拉诺说完，接着转而注视着葛兰特。

    「单纯玩鬼抓人，亚伦殿下跟克里斯还追不上我跟葛兰特。」

    若是普通的鬼抓人，才四岁的亚伦迪拉诺跟克里斯，是怎么样都追不上七岁及六岁的凯因和葛兰特。就算不是当鬼，想必也一下子就被抓到了。

    「所以才会在基本上是鬼抓人的游戏中，加上可能会抓错人的规则。」

    当鬼的就算抓到人，对方不是亚伦殿下也是输。至于不是当鬼的人，只要假装自己不是王太子就有可能逃到最后，例如克里斯假冒成王太子让鬼抓也算获胜。

    地点就选在从外面来到王城进行训练的凯因他们，也可以随便乱晃的「从训练场到图书馆之间」这块区域。在图书馆吵闹会挨骂，所以就到入口为止。

    即使如此，这块区域中就有好几座中庭，回廊构造也不是笔直的，因此下点工夫就能想到好几条可以逃的路线。

    一开始猜拳输的人是葛兰特。他先面对凉亭柱子开始数数，其他人便从中庭跑了出去。

    路过的洗衣女仆跟在固定路线巡逻的骑士，还有前往回收租借期限已经过了的书籍，并要返回图书馆的实习馆员等人，都在走廊上目击到从身边跑过、穿着白衬衫的金发少年。

    这名少年同一时间出现在回廊的南侧与北侧，以及图书馆前的走廊，跟骑士团城内训练场的休息室后方。

    还在中庭同一时间目击到晚了一点从冲出来，以及在走廊的转角差点撞上文官并低头致意的金发少年。

    凯因很想知道国王夫妇对于王太子的行动瞭若指掌的原因。若他们用的是伊尔凡雷诺在晋见那晚说明的相同方法搜集情报，这样应该会造成某种程度上的混乱。

    为了替宾客准备茶水而来来去去的女仆、在王城的各栋办公区与国王陛下、王妃殿下的办公室间往来的文官及大臣的侍从们。进入王城整顿好几座中庭的园丁及照料树木的师傅。进出的人比想像中还要多。

    凯因他们有时因为抓错人而输，有时也确实抓到本人而获胜，开心地玩了好几次「寻找亚伦迪拉诺」游戏。由于穿着比较宽松的衬衫，葛兰特模仿起王太子出乎意料地相像，稍微弯个腰看起来比较矮就能骗过大家。

    就算变成鬼，葛兰特也因为「从背影一看就知道是弟弟了，凯因少爷则是身高比较高所以不会认错」这样的理由，能够确实抓到王太子。

    就这样，第一届寻找亚伦殿下游戏，便以葛兰特压倒性胜利落幕。

    第一届寻找亚伦殿下游戏的隔天，在王城的骑士团训练场里进行最一开始的练跑时，亚伦迪拉诺过来向凯因搭话：

    「今天早上，我跟爸……国王陛下跟王妃殿下一起吃早餐喔！」

    这么报告的亚伦迪拉诺整张脸都亮了起来，更露出感觉就很开心的耀眼笑容。

    「他们听我说了很多事情。因为问到昨天午餐过后都在做什么，我就说了跟大家一起玩鬼抓人的事。」

    「真是太好了呢。有没有向两位说是特殊规则的鬼抓人呢？」

    「嗯。我回答大家假扮成我到处逃窜之后，爸……陛下就很佩服地说『这玩法还真是有趣啊』喔！」

    由于是边跑边聊，讲起话来就越来越喘了。凯因稍微放慢速度，好让亚伦迪拉诺也能慢慢跑下去。

    「亚伦殿下。现在并不是正式的场合，在场的只有身为友人的我、葛兰特及克里斯而已。您可以直接称呼父亲跟母亲喔。」

    总觉得亚伦迪拉诺每一次差点就要说出「父亲」或「爸爸」的时候，都会重新用陛下称呼。既然是在说跟双亲吃早餐时发生的事情，凯因就觉得不必特地用敬称也没关系。

    「谢谢！凯因。然后啊，父亲问我还知道其他哪些游戏，我就说像弹石头，还有抢椅子游戏之类。接着母亲就说不然下次再把年纪差不多的孩子聚集起来办一场游乐会，然后啊、然后啊……」

    似乎很开心的亚伦迪拉诺笑眯眯地拼命对凯因说这些事情。跟父母一起吃早餐而且聊了很多话题似乎让他格外高兴。

    另外，国王陛下跟王妃殿下掌握王太子行动的方法，恐怕就跟伊尔凡雷诺说的一样。

    应该是昨天一如凯因的目的，出现太多王太子的目击情报了，使得负责汇整的人也投降了，就将无法整理出一个结论的目击情报提交到陛下手边。

    所以才会一起吃早餐，并向本人确认实际上发生了什么事，如果真是如此那就是凯因的作战获胜。

    毕竟因为父母听自己说了很多话，亚伦迪拉诺现在看起来心情超好又很开心的样子。

    完成慢跑，在骑士团练习挥剑跟架式的固定训练也结束时，法比昂招了招手把凯因找过去，并叮咛他以后别再玩寻找亚伦殿下的游戏了。

    让报告书上出现好几个亚伦迪拉诺的作战，在揭穿手法的当下就没意义了，因此无论如何凯因也不打算再玩那游戏。

    在那之后过了几天，当四个小孩在某天训练结束后一起吃饭的时候，凯因又提出了一起玩游戏的建议。

    「又要玩寻找亚伦殿下吗？」

    应该是当时玩得特别开心，克里斯这么问，但凯因只是笑着摇摇头。

    「那游戏啊，葛兰特实在太强了。我们玩其他游戏吧，像寻找化石如何？」

    「寻找化石？」

    「化石是什么呢？」

    王宫跟王城有分石造跟红砖打造的部分。其中有个石造区域时不时会发现化石。」

    这是从前世同为直播主，拥有「在饭店石壁中寻找化石」这样的兴趣，还开了一个叫「屋内化石探险频道」的副频道的伙伴那边得知的。由于影片都只是平淡地在做介绍，因此常会当作背景音乐边做事情边听。根据他的说法，有时似乎可以在大理石跟石灰石看到化石的断面图。

    凯因趁着剑术训练，以及之后的午餐时间在王宫内闲晃时就找到好几个化石。也产生「看来这个世界也有化石呢」这样的想法。

    「所谓的化石呢……」

    一边吃着午餐，也不是很清楚学术上说法的凯因，因此只简单用「久远以前的生物被关在石头里就变成石头」这样的说明，向孩子们说明何谓化石。

    即使是像这样随便的说明，亚伦迪拉诺他们也是很雀跃地听得入迷。虽然因为想赶紧看到而想尽可能早点吃完午餐，但无论王太子还是维尔凡堤亚兄弟的家教都很好，因此不会狼吞虎咽而是很有教养地急忙吃着面包跟汤。

    「化石不会逃走啦，请细嚼慢咽。」

    凯因拿起餐巾擦拭王太子嘴角，笑着这么叮嘱。

    即使很有教养，还是将食物塞满嘴到脸颊鼓鼓地咀嚼着的孩子们实在相当可爱。

    因为会经过堆满尘埃的通道，所以大家都做好在头上绑了毛巾，也卷起衬衫袖子的万全准备。凯因首先带大家去看之前找到的化石。

    「这就是化石。是卷贝呢。」

    凯因指着黑色大理石的一部分，其他三个小孩就把脸凑近端详。葛兰特让弟弟站到前面一点好让他看个仔细的举动也令人莞尔。

    「这就是卷贝？」

    「是要做成建筑物墙壁并进行切割时，被切成一半了呢。」

    「啊，所以这是断面对吧。」

    「对对对。」

    「这里就是贝类的入口～」

    「越卷越细耶！」

    亚伦迪拉诺跟克里斯用手指沿着墙壁上的化石划过去，同时互相解说贝类的形状。

    「其他只要看到跟周遭石头颜色不一样的地方，就有可能是化石。来，我们分头在墙壁跟地板上寻找化石吧。找到最多的人就赢了喔。」

    凯因拍了拍手，本来还蹲着的王太子跟克里斯就跳着站起身来。规则是一小时左右就到中庭集合，并各自带大家去看自己找到的化石，再数数看谁找到比较多。

    其实忙碌地来来去去的大人们，难以注意到这些头上绑着毛巾，还把袖子卷起来，跑到走廊的装饰棚架底下或柱子的遮蔽处、钻到摆饰用的盔甲后方，不然就是蹲下来轻抚地板的孩子们。他们看起来就跟修缮城堡的师傅，以及整顿中庭的园丁一样，而且有时从远处看过来，其实也分不清那蹲在走廊角落，或是趴在中庭界线地上的身影是大人还是小孩。说穿了，任谁都没有想过贵为王太子的人物竟然会这样趴在地上。尽管在王城里来去的多数大人们都有看到王太子亚伦迪拉诺，却都没认出是他。

    直到一小时后，有人目击他们四人一起跑去看墙壁跟地板的身影为止，鲜少传出王太子的目击情报。

    隔天剑术训练前在慢跑时，亚伦迪拉诺又开心地跑来跟凯因报告与父母一起聊天的事情，凯因也说着「真是太好了呢」并摸了摸他的头。

    直到亚伦迪拉诺的父母产生「报告书太不可靠了，直接透过对话了解儿子的生活状况比较好」的念头为止，凯因打算时不时就提出一些奇怪的游戏，跟孩子们在王城里玩。

第一卷 凯因的过冬准备

    结束与骑士团的训练回家，凯因便坐在自己房里的沙发上织起围巾。

    第一条围巾在刚开始织就拆掉重来好几次，导致边角已经松脱，于是完成品就给伊尔凡雷诺。

    第二条从开始到最后都没有拆掉顺利织完，凯因就留着自己用。

    充满自信挑战的第三条围巾在左右两端都附上大大的毛球，并当作礼物送给蒂安娜。

    妹妹蒂安娜收到围巾的那一天，无论在室内还是任何地方都戴着走来走去，在家中到处炫耀。

    凯因此时在织第四条围巾。

    要整理思绪时最适合刺绣或编织了。现在天气也越来越冷，因此编织应该比刺绣更适合，于是凯因就织起了围巾。

    戴着毛球围巾的蒂安娜看起来可爱到不输天使，所以也想织个成套的帽子跟手套给她，但是会动手编织全是为了整理思绪，于是决定还是先不要织那些比较复杂的东西。

    结束在骑士团的训练回到家后，现在是凯因的空闲时间。

    伊亚尼斯老师在其他房间帮蒂安娜跟伊尔凡雷诺上课，因此凯因也闲着没事。

    凯因一边回想起原作游戏的剧情，并默默地一针一针织起围巾。

    「姑且可以算是回避掉最惨的杀光所有人结局了吧……？」

    这是伊尔凡雷诺作为攻略对象的结局。

    被培育成刺客的伊尔凡雷诺在年幼的某一天，因为工作时的失误而受伤。当他倒在路边时受到游戏女主角温柔照顾，后来就怀着那样温柔的回忆持续从事地下社会的工作。看透人类肮脏的一面，而且自己也不断剥夺人命的状况下，受不了对于人类的厌恶感，以及与温柔少女之间的回忆反差，让内心的黑暗面渐渐扩大。到了游戏主线中因为与女主角重逢，他的心灵终于承受不了，为了女主角的幸福而杀光除了自己跟女主角之外的所有角色，创造出只属于两人的世界……就是这样的结局。游戏中没有明讲，但玩家都说两人应该在那之后殉情了。特别推荐给喜欢这种对本人来说是美好结局，实际上却是坏结局的人，所以其实是人气还满高的一条路线。

    当然，蒂安娜跟凯因在这条路线都会丧命。

    「现在这样就没有引发伊尔凡雷诺跟女主角的儿时插曲，现阶段看来他也没有要重拾地下社会工作……」

    凯因的父亲应该有拿钱跟那个组织谈妥了才是。然而组织后来还是跑来跟伊尔凡雷诺接触，并降低要他去工作的频率。不知这是因为组织的上下没有稳固的联系，还是内部某人的独断决定。不过也已经被凯因给彻底粉碎，而且是实质上地轰得灰飞烟灭。既然基层组织已经不复存在，至少伊尔凡雷诺短时间内也不会重拾那份工作。

    「而且伊尔凡雷诺也把蒂安娜当妹妹一样疼爱，总之就当作回避成功好了。」

    喃喃自语的凯因把毛线拉到自己手边，但太过用力让毛线球滚出篮子，但他决定先别去在意。

    「为了回避王太子路线，不让蒂安娜成为王太子的未婚妻就是必备条件吧……」

    王太子路线，当然就是以王太子亚伦迪拉诺为攻略对象的路线。

    尽管身边有着蒂安娜这个未婚妻，却还是被游戏女主角吸引的亚伦迪拉诺，确实跟蒂安娜结婚了。但那其实只是有名无实的婚姻，蒂安娜马上就被赐给乡下地方的年老贵族了。

    之所以一度结婚是为了保住公爵家的面子，并抵消了王太子明明有未婚妻，却还爱上其他女生这番不义之举的强硬做法。一旦恢复单身就跟游戏女主角结为连理，毫无后顾之忧地度过幸福的婚姻生活。

    并没有出现反派千金系的网路小说之类的题材中，常会看见那种「在派对上审判并昭告天下废除婚约」的场景。这反倒让凯因觉得似乎看到游戏开发者一脸得意洋洋地说「才不会安排陈腔滥调的结局呢，这样够扭曲吧？」的样子而啧了一声。

    后来补充的故事中，更提及蒂安娜被逼着在嫁过去的乡下宅邸里照护大上四十岁的丈夫，还被其他年纪比自已大的前妻儿子们当成慰借的对象。

    为了避开这个后果，不是阻止游戏女主角跟王太子坠入爱河，就是要阻止蒂安娜跟王太子缔结婚约。既然无法控制他人的感情，不让两人订婚还比较实际。

    「说到头来，蒂安娜那么可爱，个性坦率又惹人怜爱，为什么王太子还会被女主角吸引啊，太莫名其妙了吧……」

    还是个小孩子的凯因很难推翻父母定下的婚约。

    即使如此，还是必须表现出自己不赞成这段婚约才行。

    一遇到这个话题就会不断对父母及蒂安娜说「不让蒂安娜嫁给他」、「不让蒂安娜成为王妃」、「不让蒂安娜跟王太子结婚」。

    这样的举动似乎被认为是因为过度溺爱妹妹才不想让她嫁出去，不过姑且是有取得「总之先问过两人的想法再说」这样的口头承诺。

    除了不断游说家人王太子不适合成为妹妹的结婚对象，凯因也有想过让王太子跟别人结婚的方法。

    「但他只是想从迪蒂妮身上得到母性的关爱啊……」

    本来还期待会不会是亚伦迪拉诺初恋的那个对象，不但已婚还为人母了。不仅如此，问了亚伦迪拉诺为什么会在意她，才得知结果只是渴求母爱。

    总之，现在凯因想的办法是让王太子跟着父母到处跑，增加与人接触的机会。与此同时，为了让他内心不抱持黑暗面，更费心地想办法解决他得不到双亲足够的爱的问题。

    跟凯因一起吃午餐的时候，或是在练习剑术的休息时间与凯因聊天，亚伦迪拉诺不知为何都会一副陶醉的样子。如此一来根本是对牛弹琴。

    只要带着王太子参与公务变成常态，也会有越来越多贵族先将女儿带到视察地点吧。

    亚伦迪拉诺在工作时好像会比较认真，若可以在那样的场合谈一场浪漫的恋爱就太好了。不过就现况来说，亚伦迪拉诺很仰慕凯因。而且他也知道凯因溺爱妹妹蒂安娜。维持这样的关系下去，就算发生了不幸的差错，王太子应该也不至于对蒂安娜做出太残忍的事。

    现在因为剑术训练，凯因跟身为圣骑士路线攻略对象的克里斯，连同他哥哥葛兰特一起认识。不过现在只觉得他们是一对感情很好的兄弟，都是坦率可爱的好孩子。

    「不过在游戏中，也是因为蒂安娜被魔王的魂魄占据身体才会动手消灭。」

    以蒂安娜的毁灭结局来说还算是有正当理由。毕竟克里斯不是因为憎恨蒂安娜才会对她举剑相向。不过蒂安娜会在这个路线中丧命，因此对凯因来说是仅次于杀光所有人路线的最糟结局。也是无论如何都必须避免的结局。

    「看是要在魔之森林的剧情发生之前想办法解决掉魔王，或是我也必须在触发这段剧情时跟过去才行吧。」

    凯因不知道现在的自己有没有办法打倒魔王。更别提如果说要去魔之森林玩，父母也不可能干脆地说「好啊你去吧」。凯因现在就是年幼到还没办法这样做。

    「现在应该也只能在行动上要让克里斯认为我是个可靠的前辈，好让他在要前往该地时会先找我商量而已吧？」

    虽然因为剑术训练而削减了与妹妹相处的时间让凯因很失落，但能增加与克里斯相处的时间可说是万幸。为了避开圣骑士路线中的魔王结局，凯因也下定决心要好好疼爱克里斯。

    「教师路线应该是要在我入学后，直到蒂安娜入学前的那三年分出胜负吧……」

    担任班导的老师是子爵家的次子或是三男，天生背负着无法继承家主的命运。所以才以进入王宫魔导师团为目标却落榜，无可奈何之下才从事教职工作。只要长子继承了家主，他就只能离开家族丧失贵族身分。

    即使变成平民，能进入魔法师团还能有一番作为的说……当他像这样愁眉不展时受到女主角的鼓励就被她给吸引了。与此同时，看到为了考出身为公爵千金应有的成绩还不惜作弊的蒂安娜，便察觉拘泥于身分地位实在太难看了，便与女主角一起举发蒂安娜……后来就跟女主角结婚，过着幸福快乐的生活。大致上是这样的剧情。

    「为啥啊？跟蒂安娜没关系吧。」

    凯因忍不住抱怨。

    「现阶段以蒂安娜的年纪来看，在学习上的进度还算不错。伊亚尼斯老师也很优秀，照这样继续学习下去就算不用作弊也能考到好成绩才是……？」

    有段时间蒂安娜曾说因为不想被拿来跟哥哥比较所以讨厌念书，但透过时而跟哥哥，时而跟伊尔凡雷诺一起上课，现在似乎越来越能感受到学习新知的乐趣。

    而且在原作游戏当中，蒂安娜应该也算是会念书的学生，成绩照理来说不错。毕竟身为女主角的劲敌，总不能太无能。

    要是压力大到认为没考上第一名就没意义才会作弊，果然就是周遭的人对她抱持期待所造成的压力将蒂安娜逼得这么钻牛角尖。往后想让她知道学习的价值并不在于考第一名，而且学习也并不等于名次这些事情。至少现在的蒂安娜只要一下课就会开开心心地跑来向哥哥炫耀学到的新东西。

    顺带一提，作弊遭到举发的蒂安娜也被父母认为是一家之耻赶出家门。明明在成长过程中都那么放任她耍任性，这种时候就翻脸不认人了。

    「但从父母现在的态度看来，不至于只因作弊就把蒂安娜赶出家门。」

    就这点来说，是实际上活在这个世界怎么样也想不透。公爵家的千金在学园作弊确实是一件丑闻，但也没到需要断绝亲子关系。何况父亲狄斯迈亚非常宠爱蒂安娜，顶多只会在风波平息之前让她到领地疗养吧。

    「反正现在都还没在社交界露面，也无从接触会成为班导的子爵家次子还是三男……」

    凯因跟蒂安娜差了三岁，只要在妹妹入学前的这三年内消除掉老师的自卑感就好了吧。看是要让他勤于练习魔术，再次挑战魔导师团的入团测验进而合格，还是要让他对教师这份工作抱持荣耀都可以。

    只要蒂安娜不作弊，而且老师也不会不想变成平民，或是不会因为一次考试失败就一直抱持心结，纠举蒂安娜作弊事件也就不会发生了才是。

    要是老师在邂逅之前就已经克服自卑感，跟游戏女主角坠入爱河的契机说不定也会跟着改变，但只要游戏女主角有着像「特别喜欢自己振作起来的男人」之类的喜好就没问题了吧。

    只要别牵扯上妹妹，要怎么恋爱都是个人的自由。

    「然后还有谁啊？前来留学的邻国第二王子吗？」

    一边织着围巾，毛线越拉越过来让毛线球也跟着滚来滚去。由于一边拉着毛线，所以还不至于滚到很远的地方，就只是在原地转圈圈而已。

    在邻国第二王子的路线中，契机就是前来留学的王子因为文化差异而感到困惑时，身为平民的女主角对他说「我也不太懂贵族的规矩」而产生亲切感。

    觉得不能再这样搞不清楚状况的两人，在一同学习我国的文化及贵族的规矩时关系也越来越亲近……大概是像这样正向的内容。

    为了加深两国交情，有人提出要让第二王子迎娶我国的人为妻，这时被列为联姻人选的是公爵千金蒂安娜，却遭到第二王子拒绝。后来他跟女主角结婚，蒂安娜则是成为早就有了三妻四妾，相当花心的第一王子的侧室。

    「为啥啊！不关我妹妹的事吧。」

    身为平民的女主角跟第二王子结婚，那不就好了！凯因忍不住骂了一句。

    为了表示自己不反对第一王子继承王位，第二王子用迎娶平民，以及要是自己娶了权力仅次于王家的公爵家千金，说不定会引发第一跟第二王子的派阀斗争这种煞有其事的借口，硬是将蒂安娜塞给兄长。但这也是现在无从介入。

    进入学园就比女主角早一步去向第二王子攀谈，告诉他这个国家的文化及贵族规矩好了。不然就是要阻止两国政治联姻。其实既然想要加深两国情谊，打从一开始让女主角跟第二王子结婚不就好了。

    要表现出第二王子对第一王子没有反叛思想之类，跟公爵家千金结婚会坐拥太过强大的权势等等理由，在提出蒂安娜这个人选之前也早点讲嘛。

    如果一定要政治联姻，让亚伦迪拉诺迎娶他们国家的公主也可以吧。

    「调查看看邻国有没有公主好了……」

    到目前为止，我国的王族就只有亚伦迪拉诺这个小孩。就算他即将有妹妹要出生，年龄差距就会超过五岁，要跟第二王子结婚也有点困难。

    邻国第二王子跟游戏女主角同个学年，这就代表也跟亚伦迪拉诺一样年纪。如此一来，说不定他的姊姊或妹妹跟亚伦迪拉诺的年龄差距还满刚好的。

    「假如亚伦迪拉诺跟邻国公主结婚，蒂安娜也不会变成王太子的未婚妻，岂不是一石二鸟吗？」

    凯因顿时觉得这是个好点子，但到头来也不知道邻国有没有公主。

    这个方法暂且保留。

    「嗯～？简单来说就是……？」

    只要在推举蒂安娜成为前来留学的第二王子联姻人选之前，推荐游戏女主角就好了吧？

    或是当蒂安娜成为联姻人选时，主动表示「恐怕会被卷入邻国王家的纷争之中」并表达反对意见。毕竟第二王子在把蒂安娜塞给自己兄长时用的就是这个理由。

    无论如何，现在还不能拿邻国的王子殿下怎么办。想不到有什么可以事先准备好的对策。

    虽然这样讲会与回避王太子路线相互矛盾，但只要蒂安娜在第二王子前来留学就跟亚伦迪拉诺订婚就能阻止了。即使是邻国的王子，也不会硬是抢走他国王子的未婚妻吧。

    「总之邻国第二王子路线也只能先保留了。」

    凯因叹了一口气并拉了拉毛线。毛线球已经用完了，现在就只剩下手边的这些毛线。

    「同学魔导师跟学弟路线也是束手无策吧……」

    现在无法对这两条路线准备一些对策的理由，就跟老师路线一样。

    同学魔导师路线中，爱上游戏女主角的同学为了让她对自己倾心，而打算使用对精神产生影响的魔法。没想到失控的魔法不是投射到女主角而是蒂安娜身上，造成蒂安娜的精神崩坏。

    「……这到底关我妹妹什么屁事。」

    凯因的抱怨也渐渐显得有气无力。

    那个同学眼见蒂安娜精神崩坏而发现精神魔法的危险性，便跟游戏女主角一起努力修行魔法，致力于可以控制这样的力量。想进入同学路线就必须提升游戏女主角的魔力及魔法技能，为的就是衔接到这一段发展。就是一起努力修练魔法，两人还一起考进王宫魔导师团，抱持自信的同学没有使用精神魔法，而是堂堂正正地向女主角告白后结为连理这样的剧情。也是让人怀疑游戏开发者是不是欺负蒂安娜到腻了的发展。

    学弟路线大致上的剧情是，被女主角当成小弟弟对待而有所不满，做了许多勉强自己的事情想要有活跃的表现，却因为全都失败而消沉不已的时候，女主角用「你只要维持现在这个样子就够了。慢慢长大吧」这样话语安慰并激励他，反而让他更加喜欢女主角。而在那些勉强自己想要有活跃表现的行动之一，就是霸凌蒂安娜。陷害在各方面都与女主角对立的敌对千金蒂安娜并举发她，害她被赶出学园。

    「果然还是跟蒂安娜没关系啊……」

    到了这个地步，令人不禁怀疑开发者是不是秉持着一定要让蒂安娜在所有路线中毁灭的执着在做游戏。

    凯因虽然知道同学跟学弟的姓名，但有好几个伯爵跟子爵家都是用那个姓氏。

    本来是出自伯爵家的姓氏，然而有着分家及入赘后的争权夺势，还有提升功绩的商家在授勋时会让伯爵家次子以下的儿子入赘，并继承姓氏等各式各样的原因。总之就成了在伯爵及子爵爵位之间常见的姓氏。实际上现在也不知道哪一家有将会跟蒂安娜成为同学，还有小她一岁学弟的儿子。因为贵族名簿上并不会记载尚未成年的孩子的名字。

    要是往后还有要举办像之前那场刺绣聚会一样，让王太子交朋友的派对之类的活动，说不定还可以从那样的场合中找出符合的孩子……

    自从那个事件之后，王妃殿下主办的刺绣聚会就有好几个孩子不是为了去玩，而是为了刺绣参加。以收到凯因随着道歉信件附上的刺绣手帕为契机，让几位千金说想学习刺绣。虽然来参加的全是女生而不是游戏女主角的攻略对象，因此对于摧毁路线一点帮助也没有，但替妹妹找到几位同伴的这层意义来说倒是很有效。

    总之现在还是个小孩子，也没有加入社交圈，因此本来就无法认识其他攻略对象。既然不认识，也没办法向他们强调妹妹有多可爱，好让那些攻略对象即使跟女主角坠入爱河，也不至于把蒂安娜害得太惨。

    能跟伊尔凡雷诺还有王太子关系变得友好实属好运。

    反正，现阶段来说把蒂安娜培养成一位温柔又率直的女生，应该是最保险的方法。只要让大家都站在蒂安娜这边就没事了。

    最糟糕的状况下，就算妹妹跟亚伦迪拉诺订婚，而且他还喜欢上女主角，只要跟蒂安娜维持良好的关系，说不定会老实地废除婚约。

    而且只要不作弊就不会被老师举发，温柔又可爱的蒂安娜说不定也不会被塞给花心的邻国第一王子。

    但这全都还只是有这个可能性而已。

    「总之在到游戏开始的时间之前，也只能在蒂安娜身旁守护她，并引导她成为一个既可爱又聪明，还很温柔又惹人怜爱的女生吧。」

    虽然想了这么多，凯因还是得出只能好好疼爱蒂安娜这个结论。

    手边已经织出三条围巾了。

    「那个……凯因少爷。」

    晚餐过后，当凯因走在走廊上时管家这么对他搭话。

    「怎么了吗，帕雷潘托尔？」

    「少爷您最近似乎在织围巾呢。」

    「嗯。我想说天气也即将越来越冷了。专注于思考的时候，很适合做图样单纯的围巾。」

    「这样啊。请问，织好的围巾您都是如何处理呢？」

    凯因不禁觉得他这样问还真是奇怪。

    「最一开始的那条织得很烂，就给伊尔凡雷诺了。第二条还算过得去，我就留做自己用。第三条织得很漂亮就送给蒂安娜。后来是一边想事情一边织的，图样就显得有点单调了呢，于是给园丁老爷爷跟阿尔诺迪亚、萨拉斯尼亚他们了。在室外工作总是很冷嘛。」

    「总共只有这些围巾吗？」

    「现在就只织了这些……啊，你也想要吗？」

    听他问起围巾都给了谁，又问还有没有其他的，凯因才会以为他也想要一条，然而管家只是缓缓地摇了摇头。

    「其实呢，老爷一直在想……今天会不会有自己的份，或是明天会不会收到呢……您有空的时候能再织一条吗？可以的话，能不能织两条呢？」

    凯因想说身为贵族的父母外出时应该不会戴上小孩子织的围巾，所以丝毫没有要替他们织围巾这样的念头。

    向管家这么说明之后……

    「重点不在于是不是会戴出门，而是有没有收到。」

    就得到这样的回应。

    既然收到就心满意足，凯因便花了三天左右织出图样稍微精致一些的围巾送给父母。

    虽然天气将会越来越冷，但在还有和煦阳光普照大地，气温还满暖和的日子，父亲就戴着围巾去工作了。当天晚餐时他便开心地说起长出了汗疹的事情。

第一卷 番外篇 另一位转生者

    作为游戏舞台的这个国家名为里姆特布雷克。

    在游戏里顶多只有邻国第二王子在做自我介绍的时候才会出现，因此对玩家来说是个没什么印象的名称。

    对凯因而言是自己出生的国家，当然记得相当清楚，但到了今生依然觉得这是个不太好记的名称。

    「里姆特布雷克…本来会不会是想用这个名字来突破极限（Limit Break）啊？」

    跟着要去上班的父亲一起搭乘马车的凯因，眺望车窗外的街景这么呢喃。

    里姆特布雷克王国的王都，兰德普雷梅是一座城郭都市。

    首先有一圈城墙环绕着包含王族私人区域的王宫，以及集结了行政机能的王城，宽敞的街道就从王城放射状地朝着外侧延伸而去。

    靠近王城的地方是成排上级贵族的宅邸，接着才是中级到下级贵族的住处。

    然后隔了一条宽敞大道的另一侧就是市民区。

    平民人家、工匠的工房、蔬果店还有杂货店等各式商店杂乱林立。

    市民区的外侧围了一圈城墙，并在那外头挖出一条沟池，从流到附近的河川引水流入。

    因为路宽的关系，要从凯因住的宅邸前往王城，得先走到贵族区跟平民区之间的街道，并绕过四分之一个城镇。

    凯因茫然地眺望着车窗外的街景，这时眼角突然瞥见一道鲜艳的粉红色。这让他下了椅子，像要追着从窗外流逝过去的景色般往后看，就见到有个在路边奔跑的小女孩背影。

    刚才瞥见的粉红色便是她的发色。

    「妈妈！我拿药回来啰！还说要多补充一点营养就拿蛋给我喔！」

    使劲打开木门，一个小女孩冲进住家里。

    她有着一对水汪汪的金色大眼，以及一头鲜艳粉红色的发丝。因为一路跑回来，泛起桃红色的脸颊让她可爱的脸蛋更惹人怜爱。

    一边喘着气，就将装进小纸袋里的包裹交给母亲。

    「谢谢你，奥萝菈。不用这么急着跑回来呀。」

    母亲拿起手帕替一路跑回来的女儿将脸上跟脖子擦干净，便温柔地摸了摸她的头。

    奥萝菈开心地笑着说「因为我想赶紧让妈妈好起来啊」，并紧紧抱住母亲。

    到了傍晚，在饰品工房工作的父亲也回来了，一家三口便围着餐桌一起吃饭。

    「今天的晚餐是奥萝菈做的喔。」

    「只是加蛋的麦粥啊，煮熟就好了没什么了不起的。」

    「你才四岁，光是能做到这件事就很厉害了。」

    隔着餐桌坐在对面的父亲半起身地探出身子，伸长手摸了摸她的头。

    「讨厌～！还正在吃饭耶，爸爸！」

    奥萝菈气噗噗嘟嘴，但就连这样生气的表情都相当可爱。

    「对了，奥萝菈。我们的饰品工房新来了一个工作换宿的孩子。他双手满灵巧的很有前途，希望你能教他认字，好让他能写一些订单或设计书之类。」

    虽然年仅四岁，但奥萝菈已经会读书写字了。

    不仅如此，带她去买东西的时候发现不只会加减法，就连乘除都难不倒她，在这一带被称作是天才少女。

    「好啊，年纪跟我差不多吗？」

    「不，是已经七岁的男生。虽然好像识点字……」

    「是喔。」

    市民区也有教人念书的机构。与其说是学校，形式更接近补习班，只能学到想学的科目而已。

    例如商家出身的孩子就学算术跟读写，工房工匠的孩子就只学读写……大概是这种感觉，可以趁着帮忙家中工作的空档去学习。

    但毕竟还是要花钱，因此如果附近有会的邻居，经常就是去拜托人家指导。

    吃完饭后，奥萝菈回到自己房间并扑倒在床上。

    「真的也太奇怪了吧？今天也没遇到伊尔哥哥的说。杀光所有人路线的回想场景中明明就有一段温柔回忆，为什么没有发生啊？」

    奥萝菈用难以想像是从一个娇小又惹人怜爱的女孩说出的语调自言自语。

    她翻身变成仰躺之后，便将手臂放到眼睛上方「呼」地叹了一口气。

    「但话说回来，平民也太缺乏学习机会了吧。这样的前提下要拿奖学金进入安里魔园就读未免太不可能了。在没有前世知识的状态下达成这种壮举的奥萝菈美眉真的是个神童。不愧是主角属性。」

    碎念到这里，奥萝菈猛地坐起并睁大双眼，像做出胜利姿势一样紧握双拳。

    「等等等等等等。该不会存在着奥萝菈美眉其实还真是个转生者，只是游戏中没有讲明这般接近奇迹的可能性吧？喂喂喂不得了这也太猛啰。敝人一个不小心，说不定就更接近了宇宙真理一步是也。」

    话说自此，她又「砰」地再次躺回床上。

    「怎么可能啊……啊～……好想打电动喔……未免也太缺乏娱乐了，哭哭。」

    奥萝菈喃喃自语了好一阵子，最后才发出鼾声进入梦乡。

    结束剑术训练回家之后，凯因把进到自己房间的伊尔凡雷诺叫来坐在沙发上。

    「你有去过市民区吗？」

    「当然……孤儿院就在街上，所以会去。」

    「只去西区吗？」

    「是的。我也没有什么事要去其他地区。」

    今天是在南侧看到粉红色头发的少女。王城的正面位于南侧，所以马车是从西区穿过大马路朝着南方前进。

    「听好了，往后无论是谁提出任何要求，你都不要去南侧的市民区。你就说是我不准你去的，总之拒绝就对了。」

    表情一脸认真的凯因，让伊尔凡雷诺不禁紧张地咽下口水。话说最近除了去孤儿院之外都不会离开宅邸，也没必要这么担心。

    即使如此，凯因不允许发生任何万一。

    「遵命，而且我是少爷您的侍从，也不会有其他人要我外出办事。」

    听到这句话，凯因也用力点了点头并叹了一口气。

    「对你来说，有什么是美好的回忆吗？」

    换上怎么看都像在闲聊的表情，凯因这么问伊尔凡雷诺。

    伊尔凡雷诺的眼神飘向斜上方思考了一下，后来就看回凯因的脸这么说：

    「应该是夫人给我红色绣框跟针线盒吧。因为那是我……第一次得到只属于自己的东西。」

    跟凯因同款，只是颜色不一样的红色绣框。那是凯因刚开始刺绣时把他拖进来一起练习，后来由母亲赠送的东西。

    伊尔凡雷诺一开始是想说其他回忆，但要面对眼前这个人说出口总觉得很难为情，所以才转念给出这个回答。

    「这样啊。」

    点了点头的凯因脸上，勾起了开心地笑弯双眼的微笑。

第一卷 艾尔格兰达克家的轶闻趣事 秘密信件

    「小蒂也想收到信！」

    蒂安娜这么大喊。

    「那我就来写给你吧。」

    凯因立刻在书桌上摊开便笺。

    午茶时间后是堤尔诺亚老师的魔法课时间。由于老师有捎来会晚点抵达的联络，现在三个小孩都窝在凯因房间休息。

    凯因在信上写了早上去王城，停在树枝上的小鸟看起来很可爱的事。王城中庭里开了听说花语是「新月的夜里小心背后」的黄色狄莉格斯。还有今天的蒂安娜也非常可爱。

    「那是要怎么做来着？」

    将羽毛笔放回笔架的凯因，歪过头回想着前世的记忆。他试着回想起去跑外务时收下的幼儿园老师给的信。这类信件会摺成爱心、衬衫或人形等各式各样的形状，非常可爱。一心想讨幼儿园里的小朋友们欢心，记得有请老师教摺法才是，但不管怎样就是没办法完全想起来。而且摺得太过复杂让妹妹摊不开就没有意义了，总之先试着摺成鱼的形状，再拿笔点两下画出眼睛就完成了。

    「完成了！」

    凯因站起身来，雀跃地踩着小踏步靠近妹妹坐的沙发。他转了一圈跪下便恭恭敬敬地献上信纸。

    「这是我写给蒂安娜的信喔。」

    蒂安娜接下信纸，表情立刻亮了起来。

    「是鱼耶！」

    她用双手抓住信纸，先是举得高高地端详，又翻过来看看背面。来来回回转了好几圈，又单手抓着像在半空悠游一样地玩过一轮，才回过神来注视哥哥的脸。

    「这不是信！」

    以为自己被草率应付的蒂安娜闹脾气地瞪着哥哥，但凯因只是更加陶醉地堆满笑容坐到妹妹身旁，并看向她手中。

    「这是信喔。来，你从这边拉开看看。」

    这么说着就伸手覆在妹妹的手上，一起拉开拆信的地方。原本摺成鱼型的信便随之松开，变回一张便笺的模样。

    「呼喔喔喔。变成信了！」

    为了让妹妹读得懂，凯因尽可能挑选简单的词句写下。拼命地读着哥哥给的温柔信纸一边摆出很了不起的样子说着「原来如此、原来如此」，并一边看信的蒂安娜真的相当可爱。

    蒂安娜下意识模仿父亲在过目工作上的信件时，也常会一边这么说的小动作，这实在太可爱了怎么办啊。要是将这副模样录下来并拿给父亲看，他说不定会气死。我自己都要被萌死了啊！凯因抱着自己并在内心如此大喊。这个世界没有可以留下影像的机器真是太可惜了。将来放弃成为法务部公务员的梦想，转而去当堤尔诺亚的弟子，开发摄影魔法好像也满不错的。凯因连转换人生跑道都纳入视野中。

    蒂安娜开心地看了信纸好一阵子，但这时又突然惊觉般睁大双眼，面对哥哥探出身子。

    「不是啦！小蒂想收到像母亲收到的那种信！」

    「母亲的信？」

    「请把这个摺回鱼的样子，哥哥！」

    「啊，是是是。」

    看来蒂安娜想要的信，并不单纯只是把一段讯息写在纸上。母亲收到的信是什么？凯因费解地歪过头。是想像母亲那样收下信吗？也就是说问题出在收信方式？

    究竟是什么？今天有发生什么事吗？一边将写给妹妹的信摺回鱼型，凯因在内心回顾过去发生的事情。

    今天难得母亲也来了，一家三口一起在午茶厅度过了午茶时间。

    由于时节进入秋天，在庭院喝茶会开始觉得有些凉意，因此贵族夫人们举办茶会的次数也减少了。再过一段时间就会迎来冬天，接下来以在暖炉里点火的沙龙举办茶会就会成为主流，到时候次数又会变得频繁了吧。

    不过冬天的夜晚比较早降临，时间也比较漫长，因此比起茶会，反而是出席晚餐餐会的次数会增加。因此茶会不会像春夏季节那么频繁。

    现在正处于这样的闲散时期，所以母亲说她不太常出门，会待在家里。母亲温柔地笑着对女儿说「有一阵子可以一起喝午茶了呢」。总之大概就像这样待在午茶厅里开心地闲聊，喝着茶吃点心。然后……

    这么说来，母亲在一家三口在享受午茶时收到了一封信。母亲从恭敬地将放着一封信的银色信件托盘拿了过来的管家帕雷潘托尔手中接过信件跟拆信刀，就拆开用蜡封住的信封并拿出信纸来看。

    「喔～喔～原来如此。」

    回想到这里，凯因握拳敲了一下手掌并点了点头。蒂安娜恐怕是想要人将信放在银色的信件托盘上，并恭敬地交给她吧。

    「我完全懂了。」

    如此一来必须要有某种程度上的准备，没办法立刻重现。

    「蒂安娜，我会再次写信给你喔。但在收到信之前要花点时间，所以你再等一下下吧。」

    「好！」

    蒂安娜相信只要哥哥说可以做到，就一定能做到。兴奋又雀跃的心情让她在沙发上跳来跳去。

    就在他们玩闹时，晚到的堤尔诺亚老师也抵达了，魔法课便就此开始。

    「信？是吗～」

    堤尔诺亚老师懒洋洋地坐在沙发上看着刚才给蒂安娜的那封摺成鱼型的信。并且做出跟蒂安娜一样，一下子翻过来，一下子又透着光看，并用单手捏着让鱼悠哉地在半空中游来游去。

    「为什么要摺成这种形状呢？」

    「因为可爱。」

    凯因摊开土魔法的魔术理论书放在腿上。眼前放着一个什么都没种的盆栽，并直接将右手伸进去一下子握住土壤，一下子又松开。现在正是为了学会土魔法，而加深与土相互了解的阶段。

    为了学会火的初级魔法，蒂安娜在抄写咒语。伊尔凡雷诺则是重复在生的鸡腿肉上划一刀再治好的过程。堤尔诺亚好像就是为了得到这块新鲜的鸡腿肉才会迟到。要是不够新鲜，就无法成为治疗魔法认定的对象。这让凯因觉得治疗魔法对于生物的判定也满微妙。

    「摺得这么复杂，是有着『不让其他人看到信件内容喔～』的意思吗～？」

    「不知道耶，我想应该没那么复杂。」

    毕竟这只是为了讨幼儿园的孩子欢心才会做的练习。印象中在中学时，班上女生也有这样做过，终究只是小孩子的游戏。凯因认为除了可爱之外应该没有其他含意。

    「如果用只有寄件人跟收件人知道的摺法，要是传递途中被人偷看马上就会知道了吧～？因为偷看的人摺不回去啊。」

    「封蜡原本是这样的作用吗？」

    「封蜡用的印章随便就能伪造出来了啦！」

    凯因比较惊讶的是老师说可以伪造这点。那就代表着技术上任谁都做得到的意思吗？还是以堤尔诺亚老师的能力来说，利用魔术就办得到的意思呢？有点害怕到问不出口。

    「对～了！说到秘密信件，只要用魔法下点工夫就能写出有趣的信喔～」

    这么说着并深深坐进沙发，堤尔诺亚老师取走一张蒂安娜抄写用的纸，顺手写下一些内容摺成四摺。

    「伊尔呀，你看一下这封信～然后呢，看完请发出声音说『详情已阅』喔。」

    一直在跟鸡腿肉对峙的伊尔凡雷诺闻言就将刀子放下接过信件。在打开看完信件内容便开口说出「详情已阅」。

    「哇啊！」

    伊尔凡雷诺手中冒出小小的火苗，下个瞬间火焰连同信纸全都不见了。停下正在抄写的手，蒂安娜双眼闪闪发亮地看着伊尔凡雷诺的手，还兴奋地不断用鼻孔喷气。

    「老师！刚才那是怎样？信消失了吗？」

    伊尔凡雷诺察觉探出身子逼问老师的蒂安娜就要打翻墨水瓶而连忙闪开。

    「只要精通魔法，就能写下在对方看完之后消失的秘密信件啦！这可是为了保住机密的延迟魔法喔～好啦，凯因少爷要怎么解释呢～？」

    堤尔诺亚老师用双手食指指着凯因，将话题抛了过来。

    「嗯～」右手一边捏着土壤的凯因发出沉吟。

    「因为可以在中途停止咏唱，将魔法发动的时机调整到最后一句话吗……？我想想，现象是延烧，目标是纸张，发动是『详情已阅』吗？咦～？」

    魔法咏唱是有规则的。初学者能透过咏唱变成定型文的咒语使用固定的魔法。到了进阶者的阶段，只要遵循咏唱魔法的规则咏唱出独自的文句，就能使用魔法。让凯因绞尽脑汁的地方是让魔法并没有在写信的当下发生，而是在对方看完才发动的伎俩。

    堤尔诺亚饶富兴味地看着学生苦恼的样子。

    「这就当您的作业吧～」

    没等凯因给出答案就马上换了话题。坐在沙发上的堤尔诺亚把整个身体转而面向蒂安娜，对她露出像在设下恶作剧陷阱般的表情扬起窃笑。

    「那么，蒂安娜小姐。秘密的信件在看完之后，有时不是烧掉就是撕掉当作从来没发生过这么一回事，即使不用像现在一样对纸张施加魔法，也有好方法呢～」

    「秘密信件是怎样的内容呢？」

    「秘密就是秘密喔。像说魔导师团长或是近卫骑士团副团长的坏话之类。」

    「坏话。」

    在蒂安娜像只鹦鹉一样复诵前，堤尔诺亚老师就又拿出一张纸，随手写下内容之后摺成四摺。

    「假设呢，这就是我收到的秘密信件。」

    堤尔诺亚老师用手指捏着信纸晃了晃，蒂安娜则是定睛地注视着。

    接着眼前的信件一角突然着火并静静地延烧开来，直到几乎要烧光，堤尔诺亚老师便松开手让纸张往下掉。纸张在完全落地前就已经燃烧殆尽。

    「信件烧掉了呢。」

    「没错。这是单纯用火魔法烧掉。既然出身在公爵家，往后想必也会收到秘密信件吧～要学好这个『烧掉信件的魔法』喔～」

    今天的魔法课因为信件而离题，变成「大家一起烧掉信件」的聚会。这是在上堤尔诺亚老师的课时常有的事。

    并没有特别在意的凯因转而跟妹妹一起练习这种魔法。

    还不是很会控制魔法的蒂安娜，有时要在指尖燃起一点小火苗，却会出现熊熊燃烧的火焰，并波及到一起练习的凯因还烧焦他的浏海，有时则是伊尔凡雷诺为了保护蒂安娜而让衬衫的袖子被烧焦。

    说不定老师是想让她透过烧掉小小张的纸片而学会控制魔法。

    「小小的火焰啊延烧掉手中的信吧。」

    由于蒂安娜不擅长控制魔法，即使咏唱着「小小的火焰啊」也会出现一大把火。在她小手中的纸张，不像堤尔诺亚老师那样慢慢燃烧，而是一口气烧光。

    堤尔诺亚老师无论遇到任何状况都会乐在其中，但面对这个状况难免还是皱眉露出伤脑筋的表情。

    「蒂安娜小姐真是豪迈啊。这下子该怎么办呢？」

    由于烧掉信件这个目的已经达成，魔法就不算失败。然而使用了威力超乎必要的魔法，就代表消耗了超量的魔力。这样太没效率。为了进到下一个阶段，堤尔诺亚老师很想让蒂安娜学会控制。

    本来以为要烧掉一小张信件，就能使出小小的火焰，但事情还是没有想像中那样顺利。

    「蒂安娜小姐在面对开心及喜欢的事情时，就能发挥专注力了呢。有没有可以只用出一点点魔法的有趣点子呢～」

    在苦恼不已的堤尔诺亚面前，凯因也烧掉了手中摺成四摺的信件。从手指捏着的另一端点燃小小的火焰，并缓缓延烧过来。

    「像这样慢慢烧起来的感觉也很帅气呢～相当硬派。但对蒂安娜小姐来说，『轰』地烧掉比较帅气吧～」

    由于伊尔凡雷诺无法使用火系魔法，因此没有参加烧掉信件大赛。而且治疗魔法也渐渐对鸡腿肉起不了作用了，他便站到凯因身后待命。

    「节能魔法啊……蒂安娜用起来也会觉得开心的节能魔法。嗯～」

    盘起双手抱胸，在苦思的同时一边朝着妹妹瞥眼一看，只见她写下了另一张要拿来烧掉的信纸。

    「母亲多吃了一块点心」。

    ……这算坏话吗？妹妹的秘密信件内容太令人莞尔，凯因不禁笑了出来。

    「收下的秘密信件确实可以自己烧掉就好，但要寄出秘密信件的话，用一开始给你们看的延迟魔法比较有效呢～」

    说完，堤尔诺亚老师就开始抱怨起之前为了准备王族要用的，施展了延迟魔法的纸张而加班的事情。好像还有收件人以外的对象打开信封就会自己烧掉的魔法。

    「啊！」

    听堤尔诺亚老师说了这么多跟信件有关的魔法，凯因想到了一个点子。他在沙发上扭过身子，并在椅背上探出身子叫了伊尔凡雷诺。

    「拜托你一下。」

    凯因说了希望他去准备的东西之后，伊尔凡雷诺点了点头就离开房间。

    「凯因少爷，您要做什么呢？」

    「我也想用一个跟秘密信件有关，大概是连老师都不知道的魔法喔。」

    凯因这么说着，就朝堤尔诺亚眨了眨眼。

    凯因说着「不可以看喔！」，就离开沙发到靠着墙边的书桌写信。伊尔凡雷诺站在他身边，让坐在沙发上的妹妹跟老师看不到他在干嘛。

    好一阵子房间里都只听得到羽毛笔在书写时跟纸张的摩擦声，接着又传来为了尽快让墨水干掉而「呼～呼～」的吹气声。堤尔诺亚老师在问蒂安娜「你们都不用吸墨章吗～？」的时候，凯因将信纸摺好放入信封，滴下封蜡再按上袖扣。凯因还没有专属的封蜡章，但想重现「母亲的信」的方式交给蒂安娜，所以才会用袖扣替代。

    凯因将写好的信交给拿着银色信件托盘的伊尔凡雷诺。这是在凯因要他准备许多道具时，也向管家一并借来。

    虽是只有走个五大步的距离，伊尔凡雷诺还是将上了封蜡的信件放在银色托盘上，毕恭毕敬地走了过去。来到坐在沙发上的蒂安娜身边时便跪下，并像要奉上般递出托盘。

    「蒂安娜小姐，有您的信。」

    看到对方一脸认真的样子，蒂安娜不禁吓了一跳。但她大致上掌握了现在是什么情况，便配合地笑到眯起双眼。

    「谢谢你，伊尔。」

    蒂安娜学着母亲在午茶时的举止，一脸从容地俐落收下信件，但她小巧的鼻子开始抽动起来，嘴角也禁不住不断上扬，完全没有藏好喜悦无比的情绪。

    只要将信封拿歪，余温尚存的封蜡边角就会翘起来，就算不用拆信刀也能轻松拆开。从打开的信封里拿出便笺，蒂安娜将摺好的纸张在手边摊开。

    看到她确实收到信，凯因也从书桌来到沙发旁。他没坐下，只是站在蒂安娜身后。隔着妹妹的头一探，眺望着她看信的样子。

    「怎么了吗，蒂安娜小姐？」

    堤尔诺亚看蒂安娜在打开便笺后，一下子歪着头，一下子把信纸翻过来看的样子便这么问。蒂安娜一脸伤脑筋地仰望站在身后的哥哥，将便笺放在矮桌上。

    「哥哥，你放错信纸了吗？」

    「哎呀，一片空白呢。」

    蒂安娜从信封里拿出来的信纸是一片空白。凯因刚才确实有拿着羽毛笔发出书写东西的声音，但收到的信却是全白的，因此感到困惑不已。

    「不，好像还可以看到一点点……淡黄色的线？」

    从桌子上拿起便笺的堤尔诺亚老师，边换着来自斜下方光线的角度边移动纸张，仔细查看。

    「这是秘密信件喔。」

    凯因说完就从老师手中拿回便笺，让指尖燃起小小火苗在便笺下方晃了晃。

    为了不把纸烧掉，隔了一点距离用小小的火苗烘烤着。这时随着火苗烘烤的地方就开始浮现褐色的文字。

    「出现文字了！」

    「咦？这是怎样好厉害。这是怎么回事？」

    蒂安娜跟堤尔诺亚纷纷凑过来看凯因手上的便笺，伊尔凡雷诺也在隔了一点距离的地方踮起脚尖看。

    「是要烘烤出来。利用的是用柠檬汁在纸上写下文字的部分会比其他地方还更容易烧焦的特质。」

    「小蒂也要玩！」

    当信纸接近一半的文字都浮现出来的时候，凯因就将便笺交给蒂安娜。

    「要用小小的火焰，轻轻喔。要是太过靠近，火焰碰到纸的边边就会烧掉了。」

    「好！」

    听了凯因的叮嘱，蒂安娜给出很有精神的回应。但她总是只有回答会特别有精神。

    果不其然，蒂安娜把信烧掉了。有时是指尖燃起的火焰太大，有时是一开始冒出了小小火苗，但太过投入火就越来越大。

    「啊哈哈哈。真有趣呢！而且刚好可以当作练习喔！」

    面对笑得很开心的老师，蒂安娜则是生着闷气地嘟着嘴。有一半焦掉变成全黑的便笺也被放到桌子上。

    「啊哈哈哈！蒂安娜小姐，我会写秘密信件给您喔！请您务必在读过后，回信给我吧！知道吗！如果收到符合内容的回信，再教您更厉害的魔法喔！知道吗！」

    轻轻拍着蒂安娜肩膀的堤尔诺亚老师，很开心地留下课题。蒂安娜在那之后有好一段时间闷闷不乐，但到了晚餐前收到堤尔诺亚老师寄的，由管家帕雷潘托尔放在银色信件托盘上交付给她，用封蜡封印住的正式信件时，心情就好了起来。

    在那之后好一阵子，凯因跟妹妹之间流行起秘密信件游戏。由于伊尔凡雷诺必须频繁地去向帕雷潘托尔借托盘，后来总算给他一个专用的银色托盘。

第一卷 利用前世知识大赚一笔作战

    在王宫举办为了和好而安排的午餐会隔天，凯因突然如此宣告。

    「我想来开发人力车。」

    装作没听到的伊尔凡雷诺继续做着将魔石热水壶煮开的热水倒进茶壶之中，再翻转沙漏计时的泡茶准备。

    「哥哥，什么是人力车？」

    「类似由人取代马匹的马车喔。」

    沙漏的沙子漏光了，伊尔凡雷诺便将茶倒进杯里再放到托盘上。送到凯因坐的沙发并放在矮桌上，自己也在沙发坐下。

    「蒂安娜，你记得在王宫里，王妃殿下跟母亲要去吃饭的时候在聊的话题吗？」

    「嗯～？」

    「就是在说王宫太过宽敞，所以很想在城堡里搭马车移动，可是在走廊上又不能会车，还有马粪会很伤脑筋之类的话吧。」

    「马粪！呵呵呵呵，就是马粪那件事啊！」

    蒂安娜开心地唱起「马～粪、马～粪」。

    「只要是一人搭乘的尺寸便能做得比较小，这样就没有在走廊上无法会车的问题，由人力拉车也不会出现马粪。」

    拿起自己眼前的杯子并「呼～呼～」地把茶吹凉的伊尔凡雷诺并没有很认真在听。

    「室内人力车基本上会是单人座，因此王族就能照人数购买。不，应该还能买下给客人用的份，所以可以卖掉一倍的数量！」

    凯因紧握拳头注视着半空。

    「说到头来，我觉得在王城里移动也可以用人力车的说。现在想在各个办公区之间移动主要都是靠徒步，姑且也是有马车可以通行的地方，但那距离要搭乘马车太近，用走的又太远，而且马车有时还要绕远路，塞车也是一大问题。」

    作为区分，位于王都的中心的王城，分为王族居住的私人区域「王宫」，以及贵族们处理国务的其他区域。

    虽然是王族的私人空间，但王宫也会成为迎接宾客的场所，因此戒备虽然森严，但也不是除了王族以外的人都禁止进入。

    王城也会有实习骑士跟城镇上的警备队之类的人员进出骑士馆，商会干部跟商店店主之类的平民也会进出商政馆及财务、财政馆。由于会依照不同的工作内容准备独立的建筑物，而且都各占规模，因此距离也就隔得更远了。

    凯因及妹妹跟着母亲被邀请到王宫里的王妃居所时，父亲狄斯迈亚也是就这么继续搭乘马车前往法务部，原因就在于要从王宫徒步前往法务部实在太远了。

    虽然各个办公区都是各自独立的大型建筑物，依然是在同一块区域当中。难以用像王都的大马路那样又直又宽敞的道路连通。而且还必须确保停马车的空间，因此即使是贵族，工作时要前往其他办公区也几乎是徒步。单纯移动的话，不利用马车也是可以骑马过去，然而有时还必须搬运资料之类的货物，或者马匹的状况不太好，更重要的是贵族们不会穿着便于骑马的服装来工作，因此也不太方便。

    「人力车虽然可承载的人数少，但相对的比马车还更灵活，就算是狭窄的道路也能通行。我觉得只要可以运用于王城的办公区之间移动之类的场合，一口气就会大流行了吧。」

    凯因回想起父亲说过常在王城里走来走去的事，以及前往和好茶会的路上在马车里看到的场景。人走起来算是十分宽敞，但还有很多马车想要通行就太过狭窄的小路。而且一进到城门里，就能看到几乎遍地种满了花，道路也因为这样变得狭窄许多。也看到好几个贵族抱着资料快步走在花卉间的身影。

    更重要的是，凯因想做点转生异世界的作弊事情。难得都抱着文明已经进展许多的前世知识转生了，他之前就很想试试看曾在网路小说中读到的那些情节。要做电视游戏机的难度太高，制作味噌跟酱油等发酵食品又害怕失败。要是害蒂安娜吃坏肚子该如何是好。凯因太过缺乏在没有冰箱以及基本道具的状态下开发食品类型的知识。即使透过漫画知道盘尼西林是从霉菌中取得，但不知道实际要怎么取得。

    对一个享受着只要进到超商，就能买到大多数东西的便利生活的业务员来说，并不具备足以无中生有的知识。但如果是改造既有的东西，或是经过改良就能变得更加便利的这样的方向去做说不定可行。凯因产生了这样的念头。

    这个世界已经有马车了。不用再从车轮开始发明。

    「就是这样，喝完茶我们就去找园丁爷爷，问他有没有多的车轮。」

    「喔～！」

    蒂安娜虽然搞不太懂，但还是配合高举拳头的哥哥一起提起干劲。

    一行人来到前方的庭园，却没看见年迈园丁。向就站在大门前的骑士萨拉斯尼亚问了园丁下落后，便得知这时间应该会在温室里。牵着妹妹的手从玄关一度走进宅邸，穿过走廊就到了中庭。一边看着中庭的花并走出去，温室就位于一隅。一打开玻璃门进到里面，就能看见种了很多长出花苞，照理来说应该不是这个季节的花。年迈的园丁就坐在那前方的椅子上工作。

    「园丁爷爷，你好。」

    一进到温室蒂安娜就松开哥哥的手，直接跑过去向园丁打招呼。转过身来的老人也扬起温和的笑容，回应着「嗯，您好呀」。

    「少爷跟伊尔小弟也来啦？怎么了吗？」

    「如果你这边有多的货车之类的车轮，可以分给我吗？」

    凯因也来到身边之后，老人便起身面向三个孩子。面对这个要求，老人歪过头稍微想了一下，但还是一脸伤脑筋地回答：

    「是有进货树苗时会用的拉货车，以及换盆栽时会用的手推车，但都还能用呀。因为能用上很久不会坏，所以没有备用的呢。要忽然多出车轮有些困难喔。」

    「嗯，也是啦……」

    虽然是稍微想一下就会知道的事，但凯因满脑子只想像了东西完成后的如意算盘，没想到在准备材料的阶段就卡关了。

    「您预计要做什么用呢？有必要的话，直接问问看老爷如何？」

    「嗯……还不知道能不能顺利做出来，我想说先试试看，打算等确定做得出来再去拜托父亲。」

    总觉得不太敢直接对父亲说出「我想制作人力车所以请买车轮给我」这种话。虽然也是有着「难得出生在有钱又有权的家庭，不要顾虑太多用就对了」的想法，但关于人力车的知识也只有去浅草时看过，并不想大费周章地把太多人牵扯进来。

    看到凯因明显失落，一副在沉思的样子，老园丁给出一个提议。

    「您只想先试试看吧。既然如此，我把手推车的车轮拆下来给您拿去试也没关系。但相对的，请答应我一定要确实归还喔。」

    听到这句话，凯因便抬起头看向老人的脸。

    「可以吗？」

    「为了方便修缮及调整，那个车轮本来就设计成很好拆下来。您打算先试试看，觉得不错再去询问老爷意见的态度真的很棒，让我也想提供一点协助。」

    老园丁立刻前往工作室，拆掉手推车的车轮让凯因跟伊尔凡雷诺一人拿一个。答应了绝对不会弄坏并好好归还之后，凯因就将这两个车轮带回房间。

    回到自己房间的凯因，将一张单人座沙发拉到房间正中央，并蹲在侧边开始触碰，确认椅脚的粗细及板子的厚度。

    「是要在这张沙发装上车轮吗？」

    到了这一步，伊尔凡雷诺似乎总算产生兴趣，并从凯因身后注视着他的手边，蒂安娜则是直接坐在凯因身边紧盯着他的手。

    「嗯。除了车轮也一并拿了木材过来呢。总之先在沙发的椅脚边穿个洞，让轮轴穿过去再加上车轮。接着再从扶手下方钻个洞插入木棍，当成可以抬起来拖拉的棒子。」

    前世也不是特别了解人力车的构造，但凯因轻松地想着，反正在做完试作品后，透过父亲将制作上的细节全丢给专业的处理就好了。现在做出类似的东西就好。在父亲的主导下正式研发，艾尔格兰达克家不但能大赚一笔，既然知道是出自凯因的点子，也就能增加自己在家中的发言力道。如果艾尔格兰达克家研发的人力车得到王妃殿下的感谢，说不定反对王太子殿下跟蒂安娜缔结婚约的意见也会比较容易得到认同。

    「好，那就来做吧！」

    凯因浑身充满干劲。前世在剪辑影片时一边看的异世界转生系动画主角如鱼得水又大受欢迎的身影与自己重叠在一起，让他不禁扬起窃笑。脑海中都能浮现王妃殿下说着「哎呀凯因，多亏有你让我们在来往王宫时轻松多了呢！我就答应你不会让亚伦迪拉诺跟蒂安娜结婚吧！」的模样。

    凯因专注地将魔力注入右手。用风魔法在右手前方渐渐卷起一道很细很细很细的风。

    要使用风魔法进行攻击时，通常都是利用暴风将对手轰飞、卷起顺风加快跑步速度，或是引发真空状态做出风刃，以砍断距离较远的物体。但凯因现在是在右手前方做出细长的旋风并赋予风刃的性质。感觉就像用魔法做出电钻的钻头。接着渐渐移动手掌，好让一圈圈细长又快速旋转的风可以碰到沙发底板的正中央，就在旋转的风触碰到沙发时。

    沙发以惊人的气势旋转起来，更喷到半空中四分五裂。

    在凯因的想像中，细细旋转的风应该可以像电钻那样在厚实的沙发底板钻出一个洞。但实际出现在眼前的，却是在半空中旋转并四分五裂的沙发。椅子表面的皮革被切成碎片四散，椅子本身也碎成木片，塞满满的棉花更如同白雪般在房内落下并堆积起来。

    「……」

    「……」

    「……」

    就连伊尔凡雷诺都说不出一句嘲讽的话。

    在眼前的事情太过惊人，也让蒂安娜哑口无言。

    发生了跟想像中完全不一样的状况更让凯因愣在原地。

    身在四散着细碎的木片，还有白色棉絮轻飘飘地飞舞的房里的三个孩子，都是一脸茫然。直到察觉这声破坏的巨响而赶来的管家及母亲的侍女冲进房间之前，凯因、蒂安娜跟伊尔凡雷诺都顿时语塞地注视着半空中。

    那天晚上，凯因被父亲狠狠骂了一顿。不只是破坏了沙发，在房里使用魔法这件事更是被骂得狗血淋头，而且还不肯再买一张新的沙发。之后凯因房间里就只剩下一张双人座跟一张单人座，总共三人份的座位。

第一卷 只要吾主如此期望

    艾尔格兰达克家的管家，维因兹&amp;#8226;帕雷潘托尔苦恼不已。

    当他的主人狄斯迈亚&amp;#8226;艾尔格兰达克不在家时，长男凯因捡了个孩子回家。虽然是身分不明的可疑人物，但把受伤的孩子赶出去会影响家族声誉。而且凯因更拉拢了他的母亲艾莉洁，因此维因兹无法擅自把那孩子赶出去。狄斯迈亚不在家的时候，凡事的最终决定权都在女主人艾莉洁身上，既然她都决定观察到那孩子的伤势痊愈再说，维因兹也只能服从。

    遵循女主人的意见，决定先采取观望态度的维因兹，为了在主人回来时可以向他报告，便仔细观察那位少年的状况。

    但在观察少年时，反而是另一件事让他吓了一跳。凯因相当细心地在照顾昏睡的少年。他让出自己的床，并勤于更换少年额头上的湿毛巾，还替他擦拭汗湿的身体，换掉湿掉的衣服。趁着课程的休息时间坐在床边温柔地跟少年攀谈，并说些鼓励的话。

    维因兹以为凯因除了锻炼自己跟疼爱妹妹之外，对任何事情都不感兴趣。

    家庭教师的课程塞满到难以想像是一个六岁孩子的课表，早晚更会慢跑练就体力，一有空就会跑去跟妹妹蒂安娜玩。面对父母时都很有礼貌，应对也很得体，但有点见外的感觉让他对凯因抱持有点冷漠的印象。

    这样的凯因竟会这么悉心照顾妹妹以外的人，几乎可说是异常了。

    然而无论身为嫡子的凯因再怎么坚持，维因兹的主人都是狄斯迈亚。为了保护这个家以防万一，还是得先查明少年的来历。

    调查结果得知少年名叫伊尔凡雷诺。由于凯因是这么称呼因为发烧而昏睡的少年，因此只要查明真伪便很快就得知了。他是在王都西区一座神殿附设的孤儿院里生活的孤儿。进入孤儿院的原委暧昧不清，不知道他是被抛弃、因为父母早逝而寄养，还是遭到父母虐待而保护的孩子。

    只是伊尔凡雷诺有时会默默出门好几天没回孤儿院，而且总是会拿着一定程度的大笔金钱回来。无论孤儿院院长怎么问，伊尔凡雷诺就是坚决不肯回答是去了哪里，又做了什么。

    就算院长说很担心伊尔凡雷诺，也说金钱方面的事不需要轮到小孩子操心，他也只会说一句「没关系」。而且对孤儿院来说，金钱方面也确实是令人头痛的问题，所以就没硬是要阻止他。

    由于艾尔格兰达克家有捐钱给孤儿院，只要说想确认一下捐款帐本，神殿很容易就会答应。上头确实有记载伊尔凡雷诺的名字，以及他微薄捐款的记录。

    采正式程序探查到的事情大概就是这种感觉，维因兹真正需要的情报必须更加深入才能得到。

    「……这也没辙呢。」

    维因兹向女主人请了一整天的假，一早就离开宅邸前往城镇了。

    从领地回来，被三个家人缠着说要聘雇伊尔凡雷诺的那天晚上，狄斯迈亚在办公室里将在领地决定好的事情，以及带回来等着处理的课题撰写成文件。管家维因兹也在旁边的桌子上整理并分类文件，协助他处理公务。

    当撰写的工作告一段落时，维因兹便抬起头来面对主人并端正姿势说：

    「您还记得五年前佛塞兹子爵夫人的事件吗？」

    「记得，那可是一场令人不快的事件。」

    佛塞兹子爵的私生子事件，指的是子爵染指他家的洗衣女仆使得对方怀孕，对此愤慨不已的夫人便请人杀害女仆及其孩子的事件。

    女仆遭子爵染指之后就离职，察觉自己怀孕也没有告知子爵家，与伴侣决定当作亲生骨肉养育。

    但不知为何，佛塞兹子爵得知女仆生下了自己的孩子便说要认养，对此愤慨不已的夫人才买凶杀害了女仆一家。

    在这个国家，贵族即使杀害平民也不会构成多严重的罪刑。基本上都是支付赔偿金给遗族，并向国家上缴罚金就了事。

    但要是杀了贵族就另当别论，会被处以监禁、流放他地、降爵或是褫夺爵位，还有没收财产等罚则。伤害的对象是上位的贵族，也有可能遭判死刑。

    以佛塞兹子爵夫人的案件来说，最大的问题点就在于尽管有发现洗衣女仆及其伴侣的遗体，却没寻获那个孩子的遗体。

    尽管女仆及其伴侣是平民，那个私生子还是继承了子爵的血统，因此会被认定为贵族。

    究竟是要基于没有找到遗体所以认定孩子没死？还是要依照现场状况以及无法确认生存与否认定死亡呢？

    这件事在法务部的裁判会议上争论不休。狄斯迈亚当时连续好几天都一大早就去上班，到了深夜才能回家。总算解决这起案件，久违地在天还亮着时回到家，当时两岁的凯因就露出一脸狐疑的表情，愣了一会才说「喔喔，是父亲」。

    「凯因当时的反应完全是把我忘掉了吧……」

    「至少不是说『这个大叔是谁？』，就代表少爷当时还是有见过您的印象喔。」

    「这样讲并没有安慰到好吗，帕雷潘托尔。」

    狄斯迈亚露出闹别扭的表情，手肘抵在办公桌上拄着脸颊。

    以两岁来说，当时的凯因是个非常稳重又聪明的孩子。虽然时不时会做出碎念着奇怪的话，或是摆出神秘姿势等诡异行动，但在对答时都很伶俐，是个聪颖的孩子。被这样聪颖的儿子忘记，对狄斯迈亚来说打击相当大。

    「结果只做出因为杀害两位平民而必须支付亲属赔偿金，以及向国家上缴罚金的裁决而已。关于孩子的部分则无论生死，等发现才能重新审议了呢。」

    虽有对子爵家下达赔偿对方亲属的命令，但该女仆及其伴侣也各自都只有年迈的母亲，赔偿金不是多了不起的金额，即使是身为下级贵族的子爵也能轻松支付。对子爵家的负面影响也仅有被贴上好色子爵，及嫉妒心强的夫人这样不体面的标签而已。尽管在社交圈少了一些友人，子爵依然在王城工作，夫人也还是会受邀参加茶会，畅谈各项谣言。

    由于过了一年也没找到私生子的行踪，就因为期限已到而停止了王都骑士团的搜索行动。

    「我真的很不想留下前例。」

    当时狄斯迈亚主张「考虑到现场状况及子爵家的情形，孩子要不是身亡，就是被带往只有死路一条的地方」，认为应该要适用杀害贵族的条例。

    但这遭到元老院的阻挠，只处以赔偿金及罚金。他顶多只能将案件引导至「有找到孩子再重新审议」。

    「所以说那起事件怎么了吗？」

    狄斯迈亚没有拄着脸颊的另一只手开始一圈又一圈地转起钢笔。虽然不是没有专注于对话之中，但这是他不太感兴趣时会有的习惯。

    「佛塞兹子爵有着黑发及令人印象深刻的红眼。虽然没有见过面，但耳闻受害的女仆有着一头亮丽的红发。」

    「那又怎样？」

    「当时佛塞兹子爵夫人委托处理这件事情的组织，疑似跟凯因少爷捡回来的那个孩子所隶属的是同一个组织。」

    狄斯迈亚在指尖转来转去的钢笔顿时停了下来。他稳稳将笔握在手中，并用笔盖轻轻敲着太阳穴并皱眉。

    「咦～……他是个怎样的孩子？」

    「与凯因少爷同年，有着一头亮眼的红发，以及一双红色的眼睛。」

    「五年前大概是两岁左右啊……」

    说不定只是巧合。毕竟红眼跟红发的人生下来的孩子不一定就是红眼红发。

    虽然狄斯迈亚跟艾莉洁的两个孩子都是金发蓝眼，但即使生出黑发绿眼的孩子也不足为奇。

    就算那个孩子真是佛塞兹子爵的小孩，要在过了五年的现在跳出来说「因为找到那个孩子了，所以来重新审议」吗？听说案发现场相当凄惨。地上跟墙壁血迹斑斑，两人甚至被杀得不成人形。硬逼那孩子回想起那样的光景并惩罚子爵夫人，真能让他得到幸福吗？

    「他不是为了报复才靠近凯因的吧？」

    「目前比较接近凯因少爷单方面一直缠着他。」

    「嗯──」

    狄斯迈亚的手肘抵着办公桌抱头苦思。边工作边听维因兹报告的调查结果，狄斯迈亚对这名受到妻儿的喜爱，并强烈希望让他以佣人身分来到这个家的少年的判断是「虽然优秀但聘雇他的风险太高」。然而……

    「有办法切割吗？」

    稍微松开双手紧紧抱住的头，并稍微抬起眼看向维因兹。注意到这道目光的管家轻轻点头。

    「只要吾主如此期望。」

    「可别触法。要用上权力跟金钱都无所谓。但别忘了你是我们家的管家。」

    狄斯迈亚深深坐进椅子，在调整好坐姿后下达命令。

    维因兹露出开心的微笑，并恭敬地低头致意。

    位于王都北侧，外墙之外的地方。在一片辽阔的茂密森林中，孤零零地盖着一小栋房子。腰部高度以下的地基是石造的，但在那之上是像随便用木材拼凑出来，粗制滥造的一层楼建筑。乍看之下破旧到像废墟一样，但有三个男女正围坐在粗劣的桌子旁悄声闲聊。

    三人一边聊着不堪入耳的下流内容，并掷着骰子再拿出硬币交易。本来只有悄声交谈，以及时不时传出下流笑声的室内，响起了一道清嗓的声音。

    正在闲聊的三人听见这道并非出自彼此的声音便一起环视屋内，就看到有个男人站在入口附近。那位身穿黑色外套及灰色背心，打扮完全格格不入的男子以抬头挺胸的端正姿势发问：

    「抱歉在各位畅谈时打扰。请问各位有关照过一位红发赤眼的少年吧？」

    一道从容又沉稳的话声在石造地板上传来些微回音，并留下微乎其微的余韵。三个男女甚至没打算隐瞒戒心，朝着男性散发出恶狠狠的杀气。

    「你谁啊？」

    作为三个男女的代表，看起来似乎最为年长的男人这么盘问。闻言，穿着黑色外套的男性优雅地行了一礼，并面带微笑地开口说：

    「我的名字是维因兹&amp;#8226;帕雷潘托尔。是艾尔格兰达克家的管家。」

    三人的脸色骤变。

    「你说帕雷潘托尔……跟艾尔格兰达克？」

    前者不但是侯爵家，后者更是公爵家。

    「公爵家的管家大人有何贵干？」

    「我们家主人表示想收养那位红发赤眼的少年。我代为前来交涉赎身事宜。」

    听到维因兹的回答，男子扬起下流的笑容。

    「喔，是有着一张满漂亮脸蛋的那小子啊。原来公爵大人有那方面的兴趣呀？」

    「我可不会容许你侮辱我的主人。」

    维因兹皱起眉间更眯细双眼。男人只是「嘿嘿嘿」地歪嘴笑着，并耸了耸肩。

    「你知道我们为了培育那小子倾注了多少心力吗？才不会随随便便就放人呢。」

    男人甚至没从椅子起身，只是抬头看着维因兹的脸这么说。维因兹挑起一边眉毛露出傻眼的表情并轻咳了一声。

    「养育那孩子的是孤儿院吧。无论食衣住都没替他准备，究竟自以为是地在说些什么呢？」

    「我在说的是培育了特殊的技术啊。」

    「哎呀，原来是这样。那还真是失敬了。」

    见维因兹爽朗地笑着回答，男人们难掩烦躁地咋舌，不然就是表情难看，总之都狠狠地瞪着他。

    即使被这样瞪着，对维因兹来说也是不痛不痒，并用脚尖「叩叩」地轻轻踢了一下放在脚边的木箱。

    「那么，是否只要支付你们培育那什么特殊技术的部分，就会愿意放那位少年自由呢？」

    「锵啷」用皮鞋坚硬的脚尖部分敲响的木箱里，传来一道沉重的金属碰撞声。三个男女发现里面装的是钱，表情也随之一变。

    「既然说是特殊技术，就代表很特殊啊。才不会拿你几个银子就随便放手呢。」

    「对啊。只要那孩子继续工作下去，想必能赚到超过你那个箱子里的钱了吧。」

    「也不保证他不会把至今做的事说出去啊。才不会随便放他走好吗。」

    大概是想坐地起价，眼前这几个男人接连谈论起少年的价值，但维因兹只是沉默地随便听听。挤出一连串不会随便放手的理由跟价值不菲的原因之后，男人们费解地看着不发一语维因兹并一度沉默了下来。维因兹依序缓缓看过三人的脸，并重重叹了一口气。

    似乎对眼前随随便便就全盘托出的三人感到头痛不已。他们自己暴露出伊尔凡雷诺曾待在这个地方、让小孩子去工作，还有工作是不能明讲的内容这些事情。完全没有对维因兹知道伊尔凡雷诺平常是所属于孤儿院这件事抱持戒心。在事前调查中得知这几人是隶属某个犯罪组织，但脑子也太不灵光了。这点程度也没什么了不起的。大概就是要上缴保护费给上级组织，接点工作并让人对他们小奸小恶的生意睁一只眼闭一只眼的地痞同伙吧。真亏他们有办法训练伊尔凡雷诺。维因兹认为，说不定利用小孩子的这个想法是出自别的地方。

    「这里是你们的藏身之所吧？」

    维因兹语气温和又平稳地这么问。得让他们明白自己身陷的处境才行。

    「对啊。工作前跟结束后会来这边讨论。」

    虽然事不关己，维因兹却不禁替这个太过老实的男人担心了起来。然而他依然是交涉的对象，所以要做的事情依然不变。

    「请别太小看我。仔细想想我出现在这里代表什么意思吧。」

    维因兹说话的语气始终温和，平稳却别有深意。但眼前的三个男女似乎没有听出话中含意。只是费解地歪着头，不然就是以为维因兹是想打什么迷糊仗并瞪着他而已。

    「那名红发赤眼的少年隶属于你们组织、这个藏身处的地点，还有你们都在做些什么，又要那个少年做什么……这些全都是没有公开，应该是机密事项吧？」

    维因兹每说出一点就竖起一只手指，现在竖着三只。

    「即使如此，我依然站在这个地方，前来跟你们交涉把那个红发赤眼的少年让给我们。」

    维因兹的意思正是「你们的秘密都已经被揭发了」。

    「可别小看公爵家的力量。」

    艾尔格兰达克家的当家狄斯迈亚是法务部的事务次长。照理来说具备足以胜任法务大臣的实力及权力，但有传闻说或许是他还太年轻，遭到元老院的老头子们反对担任大臣。然而实际上却是他以「当上大臣会忙得不可开交，这样跟家人相处的时间岂不是更少了！开什么玩笑！」的理由坚决辞退，但这种事情当然不会公诸于世。

    狄斯迈亚虽然就像这样对工作没有太大的热忱，但艾尔格兰达克家跟法务部还是都有掌握到社会上存在的这类大大小小的犯罪组织。单纯是没有危及贵族安全就不会积极处置。

    即使有贵族受害，只要没向法务部跟警逻队告发就不会特别进行调查。就算受害，如果靠着骄矜活着的贵族自己也在做亏心事，则通常都不会告发。还有些贵族认为受害本身是一件有损名誉的事情而选择隐瞒。这些遭到隐蔽的事件大多都在法务部跟艾尔格兰达克家的掌握之中，刻意不公诸于世罢了。所以艾尔格兰达克家的权力才会这么强悍又不可动摇。

    尽管有些丑闻跟事件会像这样隐蔽起来，但要是发生在大庭广众之下，还有相当残忍的事件这类无从隐瞒起的情况就不在此限。就算没人告发也会着手调查。

    佛塞兹子爵私生子事件就是发生在平民区，而且案发现场惨不忍睹，还有许多民众目击，于是浮上台面。因此不但对夫人聘雇的人物以及背后靠山进行调查，实际上也进展到只差一步就能锁定组织的存在，及下手犯人的阶段。然而整起事件却是仅以「贵族杀害平民」的判决作结，支付赔偿金就了事。调查行动也随之终止，没能摧毁背后的犯罪组织。

    「这个木箱里塞满的可不是银币，而是金币。这样的金额总不可能还不够吧。」

    至今都用温和的语气平稳说话的维因兹，用低沉的恐吓语气放话。他锐利的目光狠瞪一开始作为代表开口说话的男人。

    「有特别交代不要触法，我才会像这样跟你们交涉。」

    一边说着，维因兹向前踏出一步。男人不禁往后退了一步，更因膝盖背面撞上椅子让他跌坐椅上。即使垂头丧气，还是虚张声势地瞪着维因兹，想尽办法开口说：

    「总不可能今天说放手就放手。有些已经接下的工作是只有那家伙才能做的，至少要做完。」

    「不能透过支付违约金的方式解决吗？」

    「做生意靠的是信用，一旦承接的工作可不能中途拒绝。」

    「唔嗯……」

    维因兹伸手抵着下巴，视线朝斜上方看地思考着。脑海中交互出现了主人跟少爷的面容并渐渐褪去。

    （虽然凯因少爷对那少年说想继续从事地下社会的工作也行……）

    维因兹的主人是狄斯迈亚。因此凡事都以狄斯迈亚的命令为优先。

    「根据命令，要我使用权力也没关系。而我现在具备足以当场逮捕，并将你们关进监狱的情报喔。」

    维因兹更往前踏出一步。完全被气魄震慑住的男人在椅子上后仰，想拉开彼此的距离。

    「我、我知道了。我知道了啦。他是你们的了。他只是个跟我们一点关系都没有的小鬼。」

    「不会再让他去工作了吧？」

    「不会、不会啦，所以你再往后退一点好吗！」

    男人向前伸出双手想阻止维因兹继续逼近。自从向前踏出两步后，维因兹明明就再也没有其他动作了。

    维因兹落落大方地点了点头并回到木箱旁。

    「你们要是没能遵守约定，我们也会做出应有的处置。请把这一点放在心上。」

    说完，维因兹就把脚边的木箱向前踢，并直接转过身背对一行人划开步伐。

    正当男人盘算着「现在是不是正有机会解决掉他？」并将手伸向腰间的小刀时，维因兹就将一把薄刃飞刀从袖口滑到手中，没有任何准备动作朝着对方扔了过去。

    男人的腰带被维因兹丢过来的飞刀切断，挂在腰间的刀套也连同刀子「喀咚」落地。伴随一道细微声响，只见他扔去的飞刀就这么插在桌缘。

    「那么，再会。」

    维因兹只转过头面无表情地打了一声招呼。再次迈开步伐的他背后没有任何破绽，那男人也不敢再捡起小刀朝他扔去。

    在那之后，没想到好了伤疤忘了痛的蠢蛋们毁约，让维因兹察觉到他们又叫伊尔凡雷诺去工作了。然而就在他打算询问狄斯迈亚的指示，看是不是要摧毁他们的时候，凯因就独断炸毁那座藏身处，让维因兹再次苦恼不已。由于凯因坚决表示是无人废墟，因此维因兹暗中耍了点手段让那里真的成了一处废墟。

    多亏带着亚伦迪拉诺王太子殿下一同前往，让护卫骑士以送殿下回去为优先，才得以有时间善后，实属万幸。

    「真是的，凯因少爷在最后关头还真是掉以轻心。」

    维因兹的主人虽然不是很有工作热忱，好歹也是法务部的事务次长。多少秉持着遵守法令的精神。为了主人心境上的安宁着想，维因兹&amp;#8226;帕雷潘托尔决定闭口不提凯因做的事情，以及自己替他善后的真相。

    （插图015）

第一卷 正午的天空及傍晚的天空

    午茶时间过后，伊尔凡雷诺跟凯因兄妹一起上堤尔诺亚老师的魔法课程。被蒂安娜失败的魔法波及害得袖子烧焦，便为了换衣服而回到自己房间。只要跟管家帕雷潘托尔报备衬衫烧焦了，就可以得到一件新的替换。只要在这个公爵家工作，在食衣住方面都不需要伤脑筋。不仅如此还会支付足够的薪资，要给孤儿院的弟弟妹妹们书籍跟衣服也能获得通融。对于身为孤儿的自己来说，这样太过优渥的环境，无论待多久都迟迟无法习惯。

    脱掉袖子烧焦的衬衫，从衣物柜中拿出新的换上。配给的侍从用制服洗得干干净净，而且还烫得整整齐齐。

    为了确认穿起来的样子，伊尔凡雷诺看着自己在镜子里的身影。白色长袖衬衫搭上黑色领结以及黑色长裤，搭配红色的头发及眼睛。

    轻轻拉了拉领结的蝴蝶结以确认会不会容易松开，并将调整到端正的位置。最后再稍微拨一下浏海并端正姿势做最终确认。照进屋内的西晒光线穿透发丝，让光线呈现出比平常更鲜艳的红色。动不动就会被扬起新月般笑容的那个男人揶揄的红发赤眼，感觉就像在说这里本来就不是自己应该待的地方。

    「就像鲜血一样的颜色。」

    伊尔凡雷诺直到四岁左右的记忆不是很鲜明，也几乎不记得父母的事情。

    明确记得的第一个记忆是鲜红的房间。但不记得那是什么地方。或许是位在孤儿院里的某一处，也有可能是在自己出生的家里。说不定还是记忆遭到窜改，其实并没有这个地方，也不知道自己当时的年纪。

    四散的鲜血将屋内的壁纸染成一片鲜红，也像水洼一样在地板上积成一滩。自己则是茫然地呆坐在正中间。完全想不起在这之前及之后的事情。也不知道为什么会待在那个房间，后来自己又是怎么了。

    一开始是待在一片黑暗中。后来有光线照进来，这才第一次发现自己身处在一个鲜红的房间里。光源是打开房门进来的那盏提灯，朝着那方向抬头一看，只见一个拿着提灯的陌生男子就站在眼前。

    「你是从哪冒出来的？刚才不在这里吧？应该不在才是……喔喔，是躲起来了吗？」

    男人朝房间一隅瞥了一眼并微微点头。他的视线一回到房里的伊尔凡雷诺身上，就从头到脚把他打量一番。把提灯拿进房里照亮伊尔凡雷诺的面容。

    「你那头发跟眼睛不是被血染红的啊？本来就是这个颜色吗？看起来真像从一片血海出生的呢。」

    这么说着，他就用脚尖踩了踩在伊尔凡雷诺脚边扩散开来的一摊红色水漥。就像在说「你是从这边诞生的吧？」似的。记忆中的那个男人，双眼跟嘴都弯成新月的弧度笑着。

    在那之后，伊尔凡雷诺就只有片段的记忆，虽然记得有人教会自己人类会致命的部位，还有扔掷小刀的技巧等等，但关于是谁教了自己这样的事情则模糊不清。

    男人带着不怀好意的笑，牵着自己的手前往的地方就是孤儿院。留下一句「我可没有要养育小孩的意思」，那个面带新月笑容的男人就不知去向了。

    在某个寒冷的冬季，孤儿院的田里只剩下细细的青葱，森林里也积了一层雪而无法采集树木果实跟菇类的某一天。面带新月笑容的男人对伊尔凡雷诺说「我买面包给你吃，跟我过来」。身上只穿着薄薄衣物就在森林里走来走去，手也冻到无法动弹的伊尔凡雷诺，只是默默地点点头，就跟着一起离开森林。在被带去的地方照着男人的指示说话、行动，他就买了热腾腾的面包，甚至连孤儿院其他孩子们的份都有。

    用刚出炉的热腾腾面包温暖着自己的手回到孤儿院，大家都露出了短暂的幸福笑容。

    在那之后，伊尔凡雷诺只要有被找上就会跟着去，并照着指示完成工作。装作可怜的孩子，随后勒住亲切地让自己进入寝室的大人的颈动脉，当对方昏过去再刺杀。

    每次自称的名字都不一样，有的人一听到他报上的名号就抓狂。若遇到这种状况就要先砍断对方肌腱之类，导致无法动弹再杀掉。渐渐地就再也没有大人跟着，只收到指令就独自前往工作地方的机会也增加了。

    在像这样默默地做着工作的时候，大概是因为熟悉导致大意，在要逃离独自去工作的地方中不小心失误而受了伤。一边拖着断掉的脚并拉开距离，才在松了一口气跪地时，被一个金发蓝眼的俊美少年摔在地上，肩膀还被他弄脱臼。

    伊尔凡雷诺被放在柔软的床上还悉心照料一番，总算可以起身时又跟一个小女孩拉近关系，感觉就像被这对美丽的兄妹当成自家人。但每当觉得自己被他们接纳时，头发跟眼睛的颜色就会告诉伊尔凡雷诺「别会错意了，你不过是个出生自一片血海，还沾满鲜血的家伙」。

    朝着自己倒映在镜中的头发及眼睛瞪了一眼，伊尔凡雷诺就离开佣人房。

    今天直到跟凯因一起慢跑前，要跟管家学习烫衣服的方法。由于在走廊上奔跑会挨骂，便尽量迈开大步快走。这时，这个家的千金蒂安娜&amp;#8226;艾尔格兰达克一脸「谁管什么礼仪」的样子地跑了过来。

    「找到伊尔了！」

    她一路冲向伊尔凡雷诺，但跑得太快一时停不下来便直接撞了上来。伊尔凡雷诺连忙撑住她的肩膀，避免她跌倒并轻轻推回去，蒂安娜就直接紧紧抓住伊尔凡雷诺放在她肩上的手。

    「快来快来，快来这边！」

    蒂安娜使劲地抓过伊尔凡雷诺的手，半拉半拖地要他跟着自己走。虽然跟管家有约，但只要说被蒂安娜叫去就不会被骂。这个家的所有人都很宠爱这女孩。

    蒂安娜直接把伊尔凡雷诺拉到搭建在玄关大厅屋顶上的半露天阳台。由于管家也在阳台前方，沉默地对他点头致意之后，管家也一脸没辙地点头回应。

    来到阳台之后，伊尔凡雷诺只见他的主人凯因也在场。

    「啊，总算来啦。伊尔凡雷诺，你快看。」

    凯因对着伊尔凡雷诺用力地招手，而蒂安娜也拉着他走到那边去。

    「夕阳很美吧？很少看到这么红的天空，我就想说找你一起来看。」

    「伊尔！你看！唉，你快看！太阳公公慢慢下山了喔！」

    一来到阳台栏杆前方，凯因就把妹妹抱了起来。这是为了让她看到栏杆另一头的景色。

    伊尔凡雷诺傻眼地想着「只不过是天空很红，为什么会这么兴奋」，但还是听兄妹俩说的眺望着眼前渐渐西沉的夕阳。

    「伊尔好像都要跟天空融在一起了。」

    蒂安娜说着就伸手拉了伊尔凡雷诺的头发。

    「别拉啦，好痛。」

    「真的耶。」

    凯因将手轻轻搭在妹妹的手上，让她松开伊尔凡雷诺的头发。

    同时被凯因兄妹俩注视着，不知道该如何是好的伊尔凡雷诺嘴角歪成ㄟ字形，并稍微瞪了凯因一眼。

    「伊尔的头发就跟晚霞的天空一样呢！」

    「伊尔凡雷诺的眼睛就跟西沉的夕阳一样漂亮呢。」

    一边开心地笑着，长得一模一样的兄妹俩同时说出这种话。

    一直以来都很讨厌自己颜色宛如鲜血的外貌。每当照镜子时都会响起无法回忆起是谁说的，「看起来真像从一片血海出生的呢」这句低喃。一直想着浑身血红色的自己，是不是只能待在弥漫着血腥味的地方，因此在公爵家待得很不自在。

    但他们却举例成天空的颜色、太阳的颜色。

    「蒂安娜的头发就跟正中午的太阳公公一样亮晶晶呢！」

    「哥哥的眼睛就跟正中午的天空一样蓝呢！」

    感情融洽的兄妹俩，就在眼前晒恩爱。但这让伊尔凡雷诺暗忖着「原来如此」。

    有着正午天空色彩的兄妹，以及傍晚天空色彩的自己。

    如果这样想，就会觉得自己红色的头发跟眼睛是不是也满不错的。会觉得说不定自己也可以待在这个地方。

    说着「太阳好刺眼」的伊尔凡雷诺用袖子搓着眼睛，便被管家帕雷潘托尔骂不成体统。后来眼里留着太阳残影的三个小孩，在回到房间前脑袋还撞到好几次柱子。

第一卷 后记

    初次见面大家好，我是内河弘儿。

    非常感谢从网路连载时就一直支持到现在的读者们。多亏了各位，这部作品才能出版问世。真是感激不尽。

    非常感谢在书店，或者网路书店看到本作并购买的读者们。我由衷感谢各位在众多书籍作品中选择本作。

    是说，我最喜欢阅读了。

    从小我一旦翻开书阅读，就会太过集中到无法做其他事情，也常因此被父母责骂（像是你起码也应个声啊，快去洗澡之类）。

    也曾因为无论如何都想继续看后续，而拼命用手搓热体温计的前端提高刻度，借此装病请假不去上课。

    由于晚上八点就会被家人赶去睡觉，但因为太在意后续发展了，忍不住把手电筒拿进被窝里看书。

    上课时会竖起课本躲避老师的目光，并跟笔记本叠在一起躲躲藏藏地看完。不过毕业时被老师说「其实很希望你可以不要看书专心听课」，看样子根本逃不过法眼就是了。

    无论外出还是回家时在电车上看书，也不时会坐过站。也曾有过明明是要改搭反方向的电车，却不是在下一站下车，而是想到有方便换车的中岛式月台的车站，结果又搭过头跑到更远的地方去。真应该在发现时就要换车了。

    虽然是其他出版社的出版品真的很不好意思，但各位知道角川mini文库这个系列吗？有段时间出版了只有手掌大小的文库本，非常适合只能偷偷看书的情境。因为可以轻松收进口袋，所以可以摆出一副「我双手空空的说」的样子，无论到哪里都能带着书，真的非常优秀。以前在社团活动的休息时间，或是学校活动在等轮到自己的空闲时间就会偷偷看书。

    在电子书普及之后，当我在打工或工作时就会把手机塞进口袋里跑去厕所，每小时都会看个五分钟（秘诀在于挑战勉强不会被人怀疑「未免太频尿了吧？」的时限）。请各位绝对不要模仿喔。

    总之，每当我在阅读有趣故事的时候，无论正在上课还是上班，满脑子都会一直想着那个故事而期盼着后续，或是不断在脑海中反覆着印象深刻的场景到无法专心的程度。整个人都会被「好想继续看下去！」这样期待又雀跃的心情给占据。

    希望《转生成为反派千金的哥哥》，也能成为对您来说是这种层级的故事。

    我真切希望凯因、蒂安娜、伊尔凡雷诺能在您心中活蹦乱跳地，并交织出能将您拉进书中世界的故事。

第一卷 【电子特典】凯因的宝物

    在凯因房里的书桌有三层抽屉，第一层抽屉的深度比较浅，但可以上锁。底下那两层则是深到能够放入足球，不过无法上锁。在中间那个较深抽屉里放着收有许多被妹妹视为宝贝的物品的「蒂安娜宝箱」。尽管蒂安娜也有自己的房间，但她的年纪还小，因此就寝时是到双亲的寝室与父母一起睡，再加上白天不是和母亲在一起，就是跑到哥哥的房间看书或是跟他一起玩，所以她几乎不会待在自己房里。

    由于母亲具有首席公爵家的夫人这个身分，因此多半时间不会待在家里，经常会受邀请前往参加其他家族举办的茶会和音乐鉴赏会，或是以赞助者身分受邀前往观赏旗下艺术家举办的个人展览或演奏会。

    基于这层背景，蒂安娜平日待得最久的地方，其实就属凯因的房间了。由于蒂安娜宝箱里收着许多她重视的物品，因此在这个她每天待得最久、最值得信赖的地方里，哥哥书桌的抽屉自然是最佳存放处。

    在凯因书桌可以上锁的第一层抽屉里收藏着他的宝物。有妹妹从窗帘上扯下来的流苏、她用蜡笔画在墙上的凯因头像，以及她跌倒时从裙子脱落的缎带。虽然凯因相当宠爱妹妹，但他自己的宝物并没有其他人想像得那么多。他其实会把蒂安娜找到并分享给他的宝物，连同蒂安娜的份一起收在宝箱里。

    拥有前世记忆的凯因，在前世活到将近三十岁，人生就因为不正常的生活作息而宣告结束。非常喜欢打电动的他，喜欢到了不惜请特休假也要玩新作游戏的程度。就连电玩软体也是会买限定版和特装版回来排列在置物架上，然后一边欣赏一边得意地笑。不过他并不会拆开包装拿出来玩，游戏本身都是买下载版来玩的。无论是读小学时靠零用钱买的二手游戏软体，还是打工时代买的怀旧电玩主机，都是他前世时的宝物。他不仅排列在置物架上，还为了避免受到湿气影响而特地放进衣物收纳箱里保管，总之非常地珍惜它们。

    不过那些宝物并无法一并带到今生。这让凯因察觉到了，只把回忆寄托在物品上并珍藏起来是毫无意义的。因此他只把真正重视的东西收在抽屉里。

    在秋意已浓的某天，凯因在结束王城的剑术训练后返回宅邸时，蒂安娜和伊尔凡雷诺来到玄关迎接他。

    「欢迎回来！哥哥！」

    「欢迎您回来，凯因少爷。」

    平时明明只有管家帕雷潘托尔会来迎接他，但今天居然是他们来迎接自己，这令凯因不禁感到纳闷地歪了歪头。

    照理来说，现在应该是刚好要准备午后课程的时间了，他们不可能出来迎接。毕竟今天的下一堂课同样是音乐课，得为了准备乐器而先前往钢琴室才对。

    「我回来了。谢谢你们出来迎接我。今天怎么了吗？」

    相对于蒂安娜前来迎接自己回家而感到开心，凯因也为了是否发生了什么状况而感到不安，因此看着蒂安娜的脸这么问。

    「克莱伊斯老师因为吃醋请假了！」

    「咦，什么？吃醋？」

    看着蒂安娜开朗地讲了令人感到不安的话，凯因为此感到困惑。于是摆出了「这是怎么一回事？」的神情望向侍从，而伊尔凡雷诺也皱着眉，用一副有点困窘的表情搔搔脸颊后说：

    「克莱伊斯老师因为家里有点事，所以今天临时请假。」

    「呃，这样啊……老师也很辛苦呢。」

    家里有事，凯因一边喃喃自语，一边露出苦笑。身为子爵家三男的克莱伊斯老师，也是隶属于王宫乐团的中提琴演奏家，因此不仅需要参加王宫举办的各式演奏会，有时也得在私宅举办的演奏会或大众剧场担任伴奏。再加上他长得还算英俊，其实很受欢迎，不过他本人的个性较为内向胆小，无法坚定地拒绝他人，导致不时会被卷入纠纷中。虽然不晓得蒂安娜是从哪里学来的，但她之所以会说「吃醋」，大概是听闻过类似的状况吧。这样的话，今天对方所谓的「家里有事」，或许真是她口中的那类纠纷呢。

    「总之先回我房间吧。我要换衣服。」

    「好的！」

    凯因伸出手后，蒂安娜就理所当然地将自己的手叠在他掌心上，然后紧紧地握住。兄妹俩就这样手牵着手迈开步伐，一边开心地唱歌，一边走上楼梯。至于伊尔凡雷诺则是拿起凯因的物品跟在后头。

    由于是完成剑术训练后才返回家里，因此凯因脱下了衣服，并且用毛巾擦拭满是汗水的身体。自己擦不到的背后就由伊尔凡雷诺代劳。至于蒂安娜则是坐在沙发上一边上下晃着双腿，一边看着他们。

    「哥哥，换好衣服后一起去庭院里散步吧。」

    「好啊，今天的天气很不错，是很适合散步的日子呢。」

    凯因换上新衬衫并扣上扣子，接着稍微将头发扎起来便在原地转了一圈，然后摆了个姿势。

    「好啦，我准备好了，一起到庭院里吧！蒂安娜！」

    「好！」

    于是凯因和蒂安娜及伊尔凡雷诺便一同前往庭院。

    艾尔格兰达克宅邸所在地设有好几座庭院。其中一座有个区块种植了颜色会随季节变化的树木。这里种植着春天时枝头上会绽放许多小小白花，夏天之际树木会呈现绿意盎然的模样，之后树叶则是会随着天气逐渐变冷而逐渐泛黄、变红的各式植物。

    凯因他们来到的就是这座庭院。一进入庭院，就看到种植在这里的枫树，而且风一吹，种子就转啊转啊地掉落下来。

    「伊尔！快看！你快看啊！是枫树的种子耶！」

    「嗯，是啊。」

    蒂安娜指着被风吹落后就转啊转啊地掉下来的种子，告诉伊尔凡雷诺那是什么。听到蒂安娜这么说之后，伊尔凡雷诺走到她身后并蹲下身子，仔细地往她指的方向看过去。

    「为了能离开像母亲的大树，到其他地方发芽成长，所以种子会转啊转啊地掉下来喔！」

    「哇，蒂安娜小姐懂得真多呢。」

    「这是哥哥告诉我的喔！」

    蒂安娜转过身来，挺起胸膛面对蹲在她后面的伊尔凡雷诺。由于她的体型尚处幼儿阶段，因此凸出来的并非胸部而是肚子，导致肚子顶到了原本踮脚蹲着的伊尔凡雷诺，结果让他失去平衡一屁股跌坐在地。

    「蒂安娜，你还记得我一年前教过的事情啊，真了不起。」

    「因为是哥哥教我的啊！」

    蒂安娜当场蹲下，接着从地上捡了几颗掉落下来的枫树种子放在掌心里，然后朝向伊尔凡雷诺伸直了双手说：

    「伊尔，抱我。」

    「咦？为什么。」

    「蒂安娜，我来抱你吧。」

    「不行！要伊尔来抱我才可以！」

    在握着枫树种子的情况下，蒂安娜面朝伊尔凡雷诺举起了双手，伊尔凡雷诺为此感到困惑，大受打击的凯因则是垂头丧气。看到凯因双手伏地跪下还喃喃自语着的模样，伊尔凡雷诺只能对他投以同情的眼神，并且无奈地抱住蒂安娜腹部的左右两侧用力将她抬起来。毕竟只是七岁的孩子抱起四岁小女孩，顶多也只能高举到自己的头部左右，蒂安娜却开心大喊「好高喔！」

    「哥哥！哥哥！快来看转啊转啊的！」

    虽然凯因为了妹妹拒绝让自己抱而感到沮丧，但一听到她的呼唤便立刻站了起来，并且笑眯眯地面对她。此时被伊尔凡雷诺抱着的蒂安娜举起了双手，然后将掌心朝下张开，让手中那些枫树种子能够从伊尔凡雷诺头上掉落下去。

    于是在从蒂安娜掌心中放出的种子转啊转啊地由上而下飘落，凯因和伊尔凡雷诺则是悠然地看着整个过程。

    「看到了吗！？哥哥看到了吗！？」

    「我看到啰。转啊转啊地飘下来了呢。」

    被伊尔凡雷诺抱着的蒂安娜探出了身子，想要靠近凯因的脸孔，伊尔凡雷诺只好使劲站稳撑住。不过他的表情看起来有点痛苦。

    「放我下来！伊尔放我下来！」

    听到凯因说「我看到啰」之后，蒂安娜露出了开心的笑容，接着她拍了拍伊尔凡雷诺的肩膀说可以放自己下来了。才正觉得一下说要抱她，一下说要放她下来可真是折腾人啊，但伊尔凡雷诺还是乖乖地把蒂安娜放到地面上。

    双脚落地后，蒂安娜又蹲下来捡了枫树种子放在掌心，然后站起身朝向伊尔凡雷诺伸出双手。

    「伊尔，抱我！」

    伊尔凡雷诺还来不及回应蒂安娜的二度请求，凯因就从后方伸出了双手抱起妹妹。在吆喝声中调整好将她举高的姿势后，凯因仰望蒂安娜的脸孔说：

    「这次轮到让伊尔凡雷诺看转啊转地飘落啰。所以由我来抱你吧。」

    听到凯因这么说，蒂安娜也点了点头，然后从凯因头上张开手，让枫树种子能从伊尔凡雷诺的眼前飘落。看着在眼前轻飘飘地落下的枫树种子，伊尔凡雷诺不禁伸出手接住。落在掌心上的枫树种子有着一对看起来跟蜻蜓很像，而且排列成V字形的翅膀。

    「去年在房间里有玩过让种子从书桌上飘落下来的游戏呢。」

    「那时都是由哥哥放开种子，由小蒂负责接住喔！所以这次要换成小蒂来放啰！」

    因为蒂安娜被举高，使这对兄妹的脸靠得很近，接着更是抵了一下彼此的额头，然后开心地笑着说「就是啊！」。看着掌心里的种子，伊尔凡雷诺不知为何觉得不忍心让它落到地面上，于是悄悄地收进口袋里。

    在玩了一阵子捡起枫树种子并飘落的游戏后，蒂安娜拉着两人的手来到一棵树根处堆积着许多橡实的大树下。

    「捡到普通的橡实得一分，捡到戴着帽子的橡实得两分，捡到帽子上有装饰品的橡实则是一万分！」

    蒂安娜指着脚边的橡实堆如此说明了一番。凯因点头称是，伊尔凡雷诺则是搞不懂那些分数到底有什么意义。

    「这是捡橡实的比赛，收集最多的人就获胜啰。」

    面对露出不解神情的伊尔凡雷诺，凯因如此解释。不过即使听了他的说明，伊尔凡雷诺也还是完全搞不懂，只好歪着头问：

    「那所谓帽子上有装饰的橡实又是什么？」

    如此问了凯因之后，凯因仔细看了一下脚边，在小声地发出「啊」的一声后，他拿起了一颗橡实。让伊尔凡雷诺看了这颗有着帽子般外壳的橡实后，他指着帽子的顶端说：

    「看这里，在这个有如帽子的部位上残留着一小截树枝对吧。这就是所谓的装饰品喔。」

    「那这个就像缎带啰？」

    凯因正在解释的时候，蒂安娜也递出了一颗橡实。伊尔凡雷诺眼前这颗橡实不仅有着如同帽子般的外壳，而且还附有一小截T字形的树枝。

    「原来如此，这就是所谓的装饰品啊。」

    在伊尔凡雷诺点头的同时，

    「那就开始啰！」

    在蒂安娜充满活力地这么一喊后，凯因和她便当场蹲了下来，开始捡起橡实。

    突然开始的捡橡实比赛吓了伊尔凡雷诺一跳，使他不禁楞在原地，尽管觉得这样实在有点蠢，但要是不参加，之后蒂安娜肯定会不高兴，因此只好无奈地加入行列。瞄了一下凯因，发现他在认真地挑选要捡哪些橡实之余，一旦发现了带有装饰品的，就会偷偷地丢到蒂安娜的裙子上。发现这完全是在放水的比赛后，伊尔凡雷诺叹了口气，接着也从手上挑出有装饰品的橡实，然后丢到蒂安娜裙子。

    这场捡橡实比赛以蒂安娜获得压倒性的胜利收场。

    「伊尔，把捡到的橡实放到树下吧。」

    蒂安娜一边这么说，一边把自己收集到的橡实全倒到树底下。由于她是拎起裙摆用裙子充当包袱巾来装橡实，因此树底下马上堆成一座橡实小山。凯因也把自己捡到的份全倒在上面。

    「难得捡到这个，不收进蒂安娜宝箱里吗？」

    蒂安娜有捡到一颗像戴着帽子一样，且顶端有着四叉状小树枝的橡实，也因此兴奋地大喊「一百万分的橡实！」，伊尔凡雷诺还以为她会把这颗橡实带回去。

    「这是松鼠先生要吃的饭，所以没关系。」

    面对伊尔凡雷诺提出的疑问，蒂安娜如此回答。

    「这些是松鼠先生要留着冬天吃的，所以不能抢走喔。」

    哼哼哼，蒂安娜装得一副很了不起的样子笑着这么说之后…

    「蒂安娜真是温柔啊！」

    凯因随即抱住了她，并且还摸摸头称赞一番。伊尔凡雷诺也把捡到的橡实倒到树底下那堆橡实小山上。他抬头看了一下树上，但没看到松鼠。

    「今天没看到松鼠呢。去年在捡橡实时刚好有看到就是了。」

    站在仰望树上的伊尔凡雷诺身旁，凯因也抬头看了一下并这么说。蒂安娜也走到了他们面前，然后背靠着哥哥抬头往上看。

    「松鼠兄妹今天不在呢。」

    就在三人抬头仰望树上时，有颗橡实往伊尔凡雷诺的眉心掉了下来。咚一声地撞到额头弹开后，他不自觉地用右手接住了那颗橡实，然后很自然地顺手收进口袋里。

    接着凯因和伊尔凡雷诺牵着蒂安娜的手来到了温室。温室里有一名正在准备春季花朵的老园丁。

    「老爷爷你好！」

    听到蒂安娜充满活力的问候声，老园丁注意到有访客来到温室，于是脱下帽子向两位小主人敬礼致意。从老园丁前走过后，他们一路往前进，然后来到了排满大花盆的角落。接着蒂安娜走到其中一个白色的花盆前蹲了下来。

    「变大了耶！」

    她开心地指着花盆里的植物，并且回头望向两位哥哥。凯因也点了点头表示赞同，然后将双手撑在膝盖上，从蒂安娜的身后看了过来。

    「真的长大好多喔。明年搞不好就会长得比蒂安娜还高了呢。」

    「小蒂会长得更高啦！」

    在他们盯着看的花盆里，种着一株约五十公分高的细长植物。由于实在太细了，因此乍看之下根本分辨不出是哪种植物。

    凯因指着那株植物，并且回头朝伊尔凡雷诺说明：

    「这里种着我去年和蒂安娜一起捡到的枫树种子喔。」

    「会转啊转啊地掉下来，就是为了离开像母亲一样的大树，所以小蒂才会把它拿到远一点的地方来种喔！」

    听到凯因说的话之后，蒂安娜一脸得意地接着这么说明。她保持蹲姿缓缓地挪脚往旁边移动，然后指着旁边的花盆并转过头来。

    「这是橡实种出来的树！是小蒂和哥哥一起种的喔！」

    橡实啊，是松鼠原本为了过冬而埋在土里藏起来，结果被搁在一旁忘了就开始发芽，所以就算隔得很远也会长出许多树喔。蒂安娜是代替松鼠帮忙种在这里的呢。

    「小蒂帮了松鼠先生的忙呢！」

    凯因发出呵呵呵的笑声，贴着妹妹的脸颊磨蹭起来，并且望向枫树旁边的花盆。那个橙色花盆里果然也种着一棵约五十公分高的细长植物。

    「少爷，花盆准备好啰。」

    「谢谢。」

    当他们三人正在看枫树和橡实种出的幼苗时，老园丁出声如此喊着。在老园丁脚边放着两个大花盆。那是凯因进入温室后请他准备的。

    「伊尔凡雷诺，你口袋里有枫树种子和橡实对吧？今年就拿它们作为我们三个一起种的份吧。」

    「伊尔，你有带来吗！？」

    伊尔凡雷诺用一脸「你怎么会知道」的神情看着凯因，蒂安娜则是直接伸手想去掏伊尔凡雷诺的口袋，不过凯因从蒂安娜背后抱住她，并且制止她这么做。在一旁的老园丁面露微笑地看着这一幕。

    「蒂安娜，这时候要先说『请让我看看』才行。不可以擅自动手拿喔。」

    「伊尔，请让我看看。」

    蒂安娜张开双手伸到伊尔凡雷诺面前。先前顺手将枫树种子和橡实收进口袋里的伊尔凡雷诺也乖乖地掏出来，然后将它们放到蒂安娜的掌心上。

    为了避免弄脏手，凯因用老园丁拿给他的小铲子在花盆正中央挖了个洞，接着由蒂安娜放进种子，然后由伊尔凡雷诺铺上土。

    「真期待明年呢。」

    凯因露出像是在怀念些什么的表情笑了出来。

    老园丁用水桶汲来了一桶水，然后为蒂安娜用的小型浇水壶装水，让她能陆续为四个花盆浇水。凯因和伊尔凡雷诺则是站在稍微后面一点的位置看着这副光景。

    「去年蒂安娜也有捡回去，可是被负责打扫的女仆丢掉了。我是因此才做了蒂安娜宝箱，不过蒂安娜说她已经不需要橡实和枫树种子就是了。」

    「唉，毕竟即使捡了新的，终究还是和已经被丢掉的不一样。」

    伊尔凡雷诺并未望向凯因，而是持续看着妹妹并这么回覆。

    「要是将橡实收进宝箱里，就只有那一颗会成为宝物，不过像这样埋进土里长出芽来，总有一天会获得更多的橡实不是吗？」

    「还真是远大的想法啊。」

    蒂安娜用的浇水壶比较小，所以水马上就用完了。她将空了的浇水壶拿给老园丁，等他用水桶为它装满水，她就开始为下一个花盆浇水。看着妹妹开心的模样，凯因不禁眼角下垂。

    「每当看到这些植物成长的模样，我就会回想起那是我和蒂安娜一起种下、一起浇水的种种回忆。」

    「是这样吗？」

    「从今年开始又增加了我们三个一起种下种子的回忆啰。开心吧？」

    「……别用那张脸盯着我看。清楚知道自己长得多俊美的人真是麻烦啊。」

    当站在伊尔凡雷诺旁边的凯因转过身子盯着他脸上看时，伊尔凡雷诺不禁发出喷笑声并转过头去。

    觉得这样子很有趣的凯因放声大笑。

    「没打算做个凯因宝箱吗？」

    为了掩饰害羞，伊尔凡雷诺如此问。

    「没那个必要。毕竟无论是橡实或枫树种子，或是漂亮的石头，甚至是高价的羽毛笔和纯金钮扣也一样，不管再怎么样慎重保管，终究还是无法带到死后的世界去对吧？」

    「讲什么死后的世界……」

    虽然伊尔凡雷诺觉得凯因只是在开玩笑，于是用一脸讽刺的神情看着他，然而他却露出了宛如看透世事的表情微笑着。

    「回忆是没有重量的，搞不好可以带到来生对吧？」

    无论是限定版或特装版的游戏软体，还是游戏旁白有着全语音，附上配音员签名的游戏攻略本，抑或附特典的怀旧游戏软体，都是凯因前世相当宝贝的东西，但如今没有任何一个还在他身边。

    不过现今的凯因都还记得玩游戏的回忆、为了工作而与孩子们相处的回忆、与公司研发部门一同讨论如何做出理想新玩具的回忆。而这些回忆也在现今的人生派上用场。

    他眯起眼睛稍微露出了宛如成熟大人的微笑，然后立刻恢复平时那种充满孩子气的爽朗笑容面对伊尔凡雷诺。

    「最重要的是，我最重视的宝物放不进宝箱或抽屉里呢。」

    说完，凯因对他眨了一下眼睛，然后将视线朝向蒂安娜并朝她走了过去。

    「蒂安娜，我也想浇水。把浇水壶借给我吧！」

    「好啊！」

    凯因跟蒂安娜和乐融融地一起为花盆浇水的模样，让在一旁看着的伊尔凡雷诺觉得炫目无比。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>