<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;无气力英雄谭&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    临近仲夏时分的王都艾铎布尔城墙，微弱地反射着火红的毒辣阳光。

    而在堪称是艾铎布尔主要城门的厚重南侧大门旁边，有一扇平常作为联外交通专用的小门。

    这是一扇主要提供给商人或来自其他都市的交易品进出口时所使用的小门，平常顶多只有几名卫兵负责驻守在这个地方。

    而今只见一名年约二十三、四岁，有着一张温和相貌的黑发男子，驾着爱马自城堡所在方位朝这里笔直而来。男子一边搓揉略带睡意的双眼，一边缓缓策马前进，不过却在即将抵达门口的前一刻勒停了马匹。

    因为他注意到有个背对着紧闭的门扉，试图阻挡他去路的人物出现在前方。

    「在这么忙碌的时候，你跑来这种地方干什么？」

    依旧坐在马背上的黑发男子一看见那名现身挡路的金发青年，脸上顿时浮现一抹苦笑。

    而这名金发碧眼、搭配一张中性相貌的青年则是目光直锁黑发青年，开口做出回应：

    「我在这里等待尤依前辈啊……您真的打算走这条路吗？」

    这个问题令坐在马背上这名被唤作尤依的男子稍微迟疑了一下。接着他仿佛试图牢牢记住眼前这名晚辈的身影一般，从头到脚缓缓扫视他整个人一番。

    过去尤依首度遇见他的时候，他还只是个刚进入叛逆期的少年。

    然而如今身穿蓝色盔甲阻挡在他眼前的这名青年，正如刻划于盔甲上的伤痕所示一般，已长大成为一名上过战场的勇士。

    尽管这么显著的成长令他内心感慨良多，但目睹硬生生被迫接下了自己在王都所有职责的晚辈，尤依旋即翻身下马，边轻搔头发边满脸过意不去地开口向青年表达歉意：

    「……抱歉啊，给你添麻烦了。」

    面对始终不改这个搔头习惯的前辈，金发青年虽面露困惑不已的表情，却仍再次试图要说服他改变心意，他说道：

    「我个人的事无关紧要，倒是请前辈再稍微设想一下自己的事情吧。据传帝国的嶙严将军是一名相当小心谨慎的人物。纵使这次由前辈出马，也没人能保证必定可以顺利博得对方信赖啊。」

    金发青年其实也很清楚现今的克拉利斯王国，早已陷入无法挽留尤依的状况之中。只不过即便理智上有此认知，他却还是不得不加以劝阻。

    尤依则是一边细细品味晚辈带有这份心意的发言，一边轻轻摇了摇头，同时开口点破这个国家的现状：

    「艾因斯，你听我说。日前爆发的索巴克利恩平原野战，已造成王立军几近全军覆没……大势已定了啊。」

    「这点我明白，但只由前辈只身面对如此凶险的……」

    目睹晚辈脸上浮现出憾恨表情的尤依缓缓阖上双眼，好让自己不用看见他那不甘的神态。然而与艾因斯一同度过的日常生活点滴，却有如跑马灯似地自眼底呼啸而过。

    ——换算成现实时间也只不过是短暂片刻罢了。

    伴随怀念的记忆在这瞬间重新涌现，尤依眼眶差点为之一热，他缓缓睁开双眼。只见位在视线前方的青年，与方才掠过眼睑内侧的少年身影，分毫不差地重叠在一起。

    「谢谢你，艾因斯。就是因为有你在，我才得以选择走上这条路。」

    听见尤依这句话的瞬间，和他交情匪浅的艾因斯当场理解到自己并无法说服前辈。于是他大大地叹了口气，接着亲手缓缓打开自己方才背靠着的门扉，一条通往青翠茂盛草原的道路随即在尤依眼前扩展开来。

    (插图009P)

    「下次能和你再相见的地方就是战场了。」

    「嗯，这个国家的事就拜托你了，还有那位悲痛的大人也拜托你关照了。」

    一提及浮现在脑海中的那位女性，尤依下意识地流露出轻轻咬著嘴唇的神情。可是一察觉到晚辈意有所指的视线，尤依又旋即边隐藏表情边深深地向青年鞠躬致意。

    「哈哈，我知道了。可是也请前辈您千万别太过乱来喔，毕竟还得顾虑到那位大人的感受啊。」

    艾因斯面露温柔笑容如此说道，接着对维持鞠躬姿势的尤依缓缓伸出右手。

    「你应该晓得我最怕跟别人握手才对吧？」

    「当然。」

    面对即便开口加以确认，仍旧没搞懂他意思、不肯放下右手的艾因斯，尤依颇感困扰地抓了抓头发。随后解下挂在自己腰际的长刀取代自己的右手，让艾因斯握住这口长刀。

    「由这玩意代替我跟你握手吧，我就把它寄放在你身边作为饯别礼。听清楚啰，不是送你，只是暂时托你保管而已喔。」

    面对一边表现出鼓起脸颊的孩子气神态，一边硬将爱刀塞到自己手上的尤依，艾因斯也忍不住笑出声音。

    或许是受到他的笑声牵引吧，尤依也放松原本绷紧的脸笑了起来。

    一时之间，平稳的笑声笼罩着他们两人。就在双方脸上均浮现出柔和微笑之际，艾因斯宛如说服自己接受似地用力点了点头，随即开口向尤依道别：

    「那么，我便暂时借用一下前辈的精神及职位。当然啦，我相信很快会奉还给前辈就是了，还请前辈保重。」

    收下晚辈这段话的尤依缓缓点了点头。随后，他就这么翻身跨上马背，开始策马前进。

    在他的视线前方，则是一片翠绿大地、澄澈蓝天，以及仿佛将蓝天大地区隔开来的一支漆黑军团。没错，挥军前来侵略克拉利斯王国，总数高达数万之谱的黑色帝国雄兵就在地平线彼端扩展开来。

第一卷 第一章 卡林篇①

    一话 卡林的大笨蛋

    「所以我才持反对意见嘛。」

    此处是座落在王都艾铎布尔遥远西方的卡林市。

    而在由卡林往南部延伸的街道外侧草丛中，有一名边承受着草蚊叮咬攻势、边观察街道动静，看起来没什么干劲可言的黑发男子。

    明明正在执行任务，却仍散发出一股慵懒气息的这名男子，就是担任卡林军战略部队长一职，人称卡林大笨蛋的尤依&amp;#8231;伊斯塔兹。

    「老大……麻烦不要事到如今才讲那种话好不好。基本上一开始拟定这项计划的就是老大你本人没错吧？」

    在大发牢骚的尤依身旁，只见身为部下的光头男子葛雷利一脸惊讶地如此规劝他。

    「……当初拟定计划的人确实是我没错。可是原本预定是该由你、凯因斯及娜妮雅等三人负责执行才对吧。为什么娜妮雅没有出现在这里呢？」

    尤依一边转头依序扫视外貌看起来跟山贼没什么两样的葛雷利，以及在葛雷利背后待命的魁梧弓箭手凯因斯，一边开口如此说道。

    「在酒馆有营业的这种三更半夜时段，老大你还认为那家伙有可能正经八百地干活吗？想也知道是老大你拟定的计划本身有问题。」

    葛雷利一开口提及那个现在八成早就喝酒喝到把任务忘得一干二净的女性，尤依随即猛然摇头，沮丧地垂下双肩。

    「唉……好不容易才从喧闹的王都逃开，可喜可贺地被降职至乡下地方，结果其中一名部下开溜，另一名部下又被上司抓去使唤……照理说事情不应该是这样才对啊，究竟是哪个环节出了差错呢……」

    在魔法全盛期的这个时代却几乎施展不出任何魔法的尤依，再搭配工作时缺乏干劲的态度，使得他在王都被挂上废物或米虫之类的坏名声。而他又不幸地被卷入长官的升迁斗争风波之中，几经波折之后，最终落得被降职至这座大幅远离王都的卡林市地方军团的下场。

    面对这项降职命令，由于尤依内心原本就暗藏想在乡下享受闲云野鹤生活的愿望，因此他便兴高采烈地接受了这项调往卡林的人事异动令。而之后笑容满面地来到这座城市，也是短短三年前的事。

    尤依就这样在降职处的卡林开始担任管理阶层的职务，不过在他手下干活的部属们却个个都是具备一、两种怪癖的棘手人物，导致他至今仍然迟迟无法实现朝思暮想的田野生活美梦。

    「请别不开心啦。再怎么说，老大你今天也是一直摸到中午才开始上班不是吗？若照一般人的工作时间来看，已经算是占尽便宜了耶。」

    「……话是这么说没错啦……」

    对早起一事极端没辙的尤依，平常总是睡到中午过后才现身职场。

    因此只要葛雷利一提起此事，尤依也只能望天兴叹似地，面露放弃抵抗的神情闭口不语。

    就在他不发一语，寂静气氛开始笼罩现场之际，守在背后的凯因斯出声对尤依说道：

    「队长，目标一行人大驾光临了。」

    凯因斯的提醒声一传入耳中，尤依等人随即朝向凯因斯的视线前方望去。

    只见凯因斯的视线前方，出现了一辆在保镳守护下缓缓往他们靠近的运货马车。

    「保镳的成员架构为何？」

    「共有四名腰际挂着长剑，看似地痞流氓的男子。另外加上一名驾驶运货马车的车夫。」

    因优异视力及高超弓术受到赏识而获选参加本次作战的凯因斯，瞬间判断并向尤依报告对方一行人的架构。

    「都和事先收集到的情报相同呢。如此说来，代表这几个保镳是那家伙所培养的罪犯。嗯……既然这样，那我们就照原订计划采取行动吧。第一步由凯因斯听我口令先收拾掉车夫，接着再配合我们发动突击的时机射出第二箭。」

    「了解，队长请小心。」

    当尤依像是再度确认计划内容似地如此说道之后，被赋予后方支援任务的凯因斯随即便用力点点头边这样回答。

    「那我们便开工吧。三……二……一……放箭！」

    凯因斯的利箭伴随尤依的一声令下，疾射而出。

    下一瞬间，坐在运货马车上的车夫当场中箭身亡。

    「老大，我先出手啰！」

    紧握惯用长枪的葛雷利，不偏不倚地朝着因突发事态而陷入混乱的保镳们直冲而去。

    看着葛雷利的背影逐渐远去，尤依也表现出一副勉为其难的模样，自草丛飞奔至街道上。因事出突然而惊慌失措的保镳们随即映入他眼中。

    「你、你们是什么人！」

    在保镳当中，一名左脸颊有道伤疤，看似带头的男子开口对尤依等人大吼。

    不过下一秒钟，他却遭到一记来自侧面的冷箭直击，倒地丧命。

    「唉呀，凯因斯的身手还是一样高超呢。」

    尤依开口称赞了即便在夜间，仍能展现出分毫不差精准射击技术的凯因斯一番。

    「老大！别只顾在那边佩服，后面另一名敌人就拜托你啰！」

    葛雷利趁突击时的混乱场面，自背后瞬杀了第一名保镳后，顺势纵身扑向第二名保镳。接着伴随一阵裂帛般的咆哮声抡起爱枪向前猛刺，一鼓作气贯穿了第二名保镳的腹部。

    「真没办法耶……虽然很对不起你们几位，但我想没收马车上的货物。只不过我个人实在不太想动手动脚，所以假使可以的话，麻烦你弃械投降好不好？」

    尤依侧目瞄了运货马车一眼之后，转而与最后一名幸存的保镳展开对峙，同时边轻搔头发边如此劝告。

    「开什么玩笑！可恶，去死吧你！」

    眼见同伴遇害而勃然大怒的男子，全身释出浓烈恨意、高高举起手中长剑，就这么一个箭步猛然扑向尤依。

    目睹对方动作的尤依理解到劝降无效的事实，顿时微眯双眼。接着为了对应眼前男子的攻势，就这么微微压低重心，轻挪右脚向前跨出半步。

    他轻轻吐出一口气，以右手紧紧握住挂在左腰的刀柄。下一瞬间——仿佛一鼓作气解放凝聚的力量一般，霍然抽刀出鞘，留下一道水平的剑光残像。

    宛如与对峙的男子擦身而过似地挥出这一刀之后，尤依就这么若无其事地背对男子。片刻过后，男子倒地的声音响彻周遭。

    「唉……肉体劳动实在不符我的行事风格就是了。」

    如此自顾自嘟哝了一声的尤依，悄然抬头仰望布满无数星光的夜空，深深地叹了口大气。

    接着他轻轻摇了摇头转换心情，便指示属下开始搜查可以证明马车主人与帝国暗中进行贸易往来的契约字据。

    二话 护卫的委托

    「为什么会挑在这么一大早的时间召见呢……这世上还真充满了各种讨人厌的事情啊。」

    在被分发至卡林的降职生活，即将迈入第四年的某个春天早晨。

    尤依在卡林地方军唯一的长官&amp;#8231;厄斯顿以急事为由，传唤他前往兼具军用设施机能的老旧市政府大楼报到。

    克拉利斯王国军的阶级由等同于军部最高领导的一位开始，至赋予一般录用的新兵及战时征召兵的十位为止，总共分成十个阶级。

    尤依因为是从中央转调过来的缘故，所以被赋予六位的阶级。可是在卡林军的组织中，他却是最高阶的战略士官。而这次传唤他的厄斯顿军阶则是五位，也是担任卡林军最高阶的军务总长一职的人物。

    「只不过会挑这种时间找我，八成不单纯。只希望不要是什么麻烦找上门就好了……」

    就克拉利斯王国的地方军编制而言，一般较为常见的作法是分别由构成中央军部的陆军省、魔法省及战略省等三大单位各自派遣士官下乡，再安排当地录用的士兵作为部下。

    然而卡林是背靠山脉且位居大陆最西侧的乡下都市，又因与他国之间并不存在所谓的边界线，导致此地几乎毫无任何战略价值可言。为此，在卡林布置军事力的必要性低得可怜，以往只靠当地录用的陆军省士兵，便足以应付都市警备的相关工作。

    另一方面，基于中央政府监督不周有可能造成地方军横行霸道的理由，三年前卡林的体制在建国以来首度被视为一个大问题。这是因为中央政府收到该区贵族将部分当地录用的士兵当成私人军队使唤，进而演变成腐败犯罪温床的报告所致。

    为此，军部中枢决定派遣不属陆军省的人才以监察官身分前往当地。而魔法省与战略省互踢皮球的最后结果，则敲定由战略省安排头一个前往该区的驻地武官，而伴随这道降职人事异动令被送往卡林的，就是人称『王都米虫』的尤依&amp;#8231;伊斯塔兹。

    「算了，也只能见招拆招了。只不过假如是有关调职的话题，那我该如何回绝才好呢……」

    传唤他的厄斯顿熟知尤依对早起一事相当没辙，因此打从以前开始，不管举办会议或商讨军机，厄斯顿一定会顾虑到这点而延至下午才举行。而这样的厄斯顿居然在一大早说要召见自己，令尤依内心涌现出一股非比寻常的不祥预感。

    因此他连调回王都的最恶劣事态都列入考量，一边在脑海中模拟该如何拒绝，一边在市政府大楼内继续迈步前行。等到验证完大约五种不同拒绝方式的可行性之后，他总算抵达厄斯顿的办公室门口。

    尤依在办公室前面再度整理脑中的模拟结果后，这才做好心理准备轻敲门扉。

    「是伊斯塔兹吗？进来吧。」

    对敲门声产生反应，门扉内侧传来厄斯顿的平稳嗓音。

    听见这阵嗓声的尤依随即大大吐出一口气，垂下双肩，就这么缓缓伸手开门。

    甫踏进办公室，一名年约三十五、六岁，穿着讲究地坐在沙发椅上的金发男子，随即映入尤依眼中。于此同时，他的双眼也捕捉到坐在男子正对面，发丝斑白，表情格外严肃的厄斯顿身影。

    「好久不见了，伊斯塔兹。虽然自从你至此赴任没多久，见过一次之后就再也未曾碰面，但看样子……你似乎已经融入卡林这片土地啰。」

    这名金发中年男性从他就座的沙发椅上起身，笑容满面地对着尤依张开双臂表示欢迎。

    尤依没能立刻回想起这名男子的姓名，总之只好连忙低头致意，并转移视线望向厄斯顿。

    「伊斯塔兹，过来坐下吧。」

    接收到尤依的视线，厄斯顿便吩咐他坐到自己的旁边。

    而被叫过去就座的尤依，直到缓缓弯腰坐到沙发椅上，总算才从脑海中的人名清单当中，搜寻到坐在正对面这名穿着讲究的男子姓名。

    ——山缪伯爵。

    这便是坐在正对面的男子之名。若要更进一步补充说明的话，当人们称呼他之际，比起尊称他为伯爵，更常在他的名字后面加上『市长』这个头衔。

    「临时挑这么一大早叫你过来，真是不好意思。我原本是希望再稍微多花点时间提前做好准备，才拜托你就是了……」

    这段开场白虽令尤依内心产生一抹不安，可是根据市长也列席的事实，尤依断定立刻要他调职的可能性不高，随即重拾原有的冷静心态。

    然而这却也是他到卡林市走马上任以来，头一次面对市长也列席会谈的状况。再加上平常温和的厄斯顿面带严肃神情，导致他开始产生——可能有什么麻烦事即将找上门的不祥预感。

    「其实是想拜托你接下一项护卫任务啦，为期大约一周就是了。」

    「护卫……吗？」

    面对厄斯顿提出的这项意外要求，尤依不由自主地开口反问。

    在卡林，护卫任务是属于陆军省的管辖业务，因此委托隶属于战略省的尤依执行护卫任务，实在是难以想像的罕见状况。

    「嗯，就是护卫任务。原本我也对于拜托战略省派驻至此的你执行这项任务一事感到过意不去……无奈这回的事态有些特殊……」

    厄斯顿欲言又止地如此说道，坐在正对面的山缪随即面露微笑地接着继续说明：

    「唉呀，拜托厄斯顿军务长请你出马的人是我啦。其实有一名观光客要从王都来到本领地参访，问题在于这位观光客有点与众不同。那位客人的名字是艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德，你有听说过吗？」

    尤依开始反刍艾莉洁这个名字，但再怎么回想，也无法在他认识的人物清单上找到符合条件的人。只不过当尤依冷静地认清艾铎布德此一姓氏的瞬间，他立刻像是遭人当头棒喝似地大受震撼。

    「艾铎布德……该不会是艾莉洁大公主吧！」

    尤依确认似地交互看着两人的脸。

    只见在他视线前方的厄斯顿重重地点了点头，而身为另一名当事人的山缪则是边露出打量尤依的表情，边为了肯定尤依的见解而开口解惑：

    「嗯，你猜的没错。她基本上是打着顺便视察领地的观光名义而来，不过在我的私人军队当中，却没有适合担任公主护卫的人才，因此来自王都的你才会雀屏中选啰！」

    「很抱歉，就是这么一回事啊，伊斯塔兹。相信你也清楚，遗憾的是我的部下当中也没人于王都受过教育。坦白讲，这事只能麻烦来自王都的你。不好意思，能拜托你吗？」

    见比自己年长许多的厄斯顿说完这句话便低头恳求，尤依也只能无可奈何地连忙做出正面回应：

    「原来是这么一回事啊。假使能够拒绝的话，我也很想拒绝，但看样子实在无法了吧。知道了，我愿意接下这桩任务。只不过若要担任艾莉洁公主的护卫，光凭我的部队可能人数稍嫌过少……这方面该如何是好呢？」

    尤依一边回想起自己仅仅六人的战略部成员，一边转头询问厄斯顿。

    只见厄斯顿仿佛强调无须担心似地摇了摇头。

    「关于这点，据传会有另一组贴身护卫人马陪同公主自王都出发。因此与其说是担任护卫，倒不如说主要是麻烦你们几位扮演向导的角色吧。」

    听完厄斯顿这番话，得知在护卫方面无须太过担忧的尤依总算松了口大气。

    当然啦，倘若来自王都的贴身护卫们对地方兵抱持偏见的话，到时或许有引发纠纷的可能性。因此尽管内心仍留有一抹不安，但他认为与其顾虑这点，还不如确认实际任务内容来得重要，随即切换思绪重新提问：

    「……明白了，那请问艾莉洁公主预定何时抵达呢？」

    「其实就是今天。」

    厄斯顿一边面露哑巴吃黄莲般的苦涩神情，一边转头回答尤依。

    「今天……真的假的？」

    听见厄斯顿这完全料想不到的回答，尤依忍不住抬头仰望天花板，最后只能挤出这句话作为回应。

    「嗯。公主说她这次视察，希望能看到卡林市最实在的原始风貌。前往其他领地的视察行程似乎也都一样，公主似乎习惯不发送任何事前联络，便突然动身至领土各区进行视察。就连我也是直到昨晚才接获通知，说公主早已自王都启程，预计今天中午就会抵达。」

    「这……还真是一位活泼好动的大公主殿下呢。」

    一看见两人伤脑筋的模样，莫名感到有趣并露出淡淡笑容的山缪，将话锋转到尤依身上：

    「不过伊斯塔兹啊，你先前也在王都待过一段时间，难道都没听说过相关的风声吗？大公主为所欲为的表现，可是贵族们最爱的八卦话题耶。」

    「只可惜在王都的王公贵族们心目中，我也只不过是个名不见经传的无名小卒……而虽然说是视察，但我究竟该带公主前往什么地方比较适合呢？」

    「这个嘛。总之今天已经安排好要在我位于卡林市内的个人别墅款待公主殿下。而就目前的预定计划，公主殿下希望明天视察市区、后天视察郊区、大后天再前往克洛塞翁山脉。」

    山缪一提及那座代表卡林风光明媚自然美景的山脉，尤依总算才理解到公主一行人这趟旅程的主要目的——

    「原来如此。公主真的只是来观光，我清楚了解到这一点了。既然如此，那我便照这个方向去安排行程。接下来得赶紧着手准备，请容我先行告退。」

    语毕，尤依自沙发上起身，向两人鞠躬敬礼后便离开办公室。

    「不过，交代给他真的没问题吗？虽说我确实已经看过他在士官学校时期的成绩表现，但……」

    看着尤依步出办公室的山缪将视线移回厄斯顿身上，脱口抛出内心的疑问。

    「嗯，他是一名相当优秀的男子。虽然在王都有指称他时常浑水摸鱼的风声，但实际上就算调查他的工作成果，也几乎找不到任何缺点。换句话说，他其实是因为太过精通办事要领才造成自己没事可做。只不过即便有了多余的闲暇时间，他也未曾主动帮忙处理他人的事务，或者主动研拟新的计划方案就是了。」

    「原来如此……不愧是顶头上司，对他知之甚详呢。」

    语毕，山缪心满意足地点了点头。

    自从他成为军务长以来，尽管面临各式各样的棘手问题，却仍能勉力让军队在不致停摆的状态下，善尽守护这座城市的职责，山缪自然全面信赖这位可靠的老将。

    「不不，我能当他的上司，也仅限于他驻守在此地的期间罢了。我相信他是个只要一调回王都，必能立刻凌驾于我之上的人才。只不过在那之前，我或许会先行申请退伍就是了。」

    厄斯顿一提起这位他所看好的青年，先前挂在脸上的忧郁表情宛如从未曾浮现一般，瞬间转换成开心的笑容。

    三话 战略部

    「所以说老大，厄斯顿老爹找你到底有什么事啊？」

    一回到设置于市政府大楼内的战略部办公室，准时打卡上班的葛雷利立刻兴致勃勃地开口询问尤依。

    葛雷利是尤依来到卡林赴任后，所收编的第一名部下。虽然外表看起来一副活像盗贼或山贼集团成员的模样，但原属陆军省的他，可是如假包换的当地录用兵。

    他原本负责收集市内外情资，再向厄斯顿汇报的职务。因此基于厄斯顿希望能在来自王都的人物底下，安插一名值得信赖部属的想法，他便奉命转调至战略部。

    葛雷利本身倒是很中意这名比自己年轻将近十岁，个性又有些温吞的长官。而在以单独行动为准则的战略部当中，他却较常与尤依一起行动，也完全信赖这位长官的能力。

    「这么快就收到消息啦？你打听八卦的动作还是一样迅速呢。」

    室内共有六张办公桌，尤依弯腰坐在位于最靠里头那张桌子的桌面上，转眼望向葛雷利。

    「还好啦。毕竟平常总是中午过后才肯上班的老大，今天居然这么早就现身这件事，已先引起热烈讨论了啊！之后连市长也出现了不是吗？想也知道各种揣测当然跟着满天飞嘛。」

    「但造成这种事态绝非我本意啦……原来如此啊。」

    的确，自己平常很晚才上班这点无从辩解。

    但尤依本身也完全料想不到——只不过偶尔准时上班，居然就能闹出这么大的骚动，害他忍不住边摇头边耸耸双肩表示无奈。

    接着当他边轻搔头发边缓缓将视线挪回前方，只见葛雷利强烈表露着『我想了解详情！』的脸庞跟着映入眼中。

    「总而言之呢，就是市长要我们担任旅游向导，带一位叫做艾铎布德女士的贵妇好好参观这片土地啦。」

    「艾铎布德女士吗？不过若是担任女性游客的向导，应该算是一桩很吃香的任务吧。那么，那位艾铎布德女士是年轻小姐吗？咦，呃，你说她姓艾铎……布德吗？」

    「嗯，这位贵妇的全名为艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德，好像才17岁的样子。」

    「什么!?真的是那个艾铎布德吗？」

    葛雷利睁大双眼加重语气再度确认，对此反应微微心满意足的尤依旋即大大点了点头。

    「嗯，听说她是大公主的样子。但反正是趟单纯的地方都市视察之旅，只要随便带她走访几个观光胜地，应该就会心满意足地打道回府才对。」

    「担任旅游向导吗……只不过为何偏偏找上老大你负责此事呢？」

    「天晓得。八成是由于我曾在王都待过很长一段时间，因此市长他们对我的礼仪表现多少抱有一点期待吧。」

    「原来如此，意思就是说……老大被迫抽中一支下下签啰？」

    讲完这句话的葛雷利一面露苦笑，尤依也换上无奈神情边搔了搔头发。

    「是啊，只能说你的猜测或许八九不离十吧。」

    他随后带着一抹苦笑做出回应。

    刚好就在同一时间，战略部的木制门扉遭人粗暴地打开——

    在室内的两人大惊失色地转移视线望向门口，只见一名手持长弓的魁梧巨汉，以及一名仿佛躲在巨汉背后一样，将一把出鞘利剑扛在肩上的蓝发女性陆续自门外走进办公室。

    「凯因斯，我不是交代过要把长弓摆在外头，别带进市政府大楼吗？还有芙托，你那把长剑就更不用说了，起码也收进剑鞘好不好？」

    尤依如此指导毫无顾忌地走进办公室的两人。

    但长久以来无论再怎么教育都依然故我的两人，却丝毫不以为意。

    另一方面，对这两人感到绝望的尤依先是叹了口大气，接着忍不住就维持着坐在桌面上的姿势直接往前趴倒。

    「啊，队长早安。真难得见到您挑这种时间来上班呢！唉唷，连葛雷利大哥你也来啦？」

    凯因斯仿佛当作尤依方才那段忠告从没说出口一般，笑容满面地手持长弓，随意挑了张离自己较近的椅子坐下。

    至于另一名同时进门的芙托，则是一如往常地默默将那把出鞘利剑斜靠在墙边。

    「喂，你们两个，从今天开始接下来几天有桩护卫任务喔。在老大面前还无所谓，不过在护卫对象的面前，你们可得多少表现出有礼貌、守规矩的一面给人家瞧瞧喔！」

    「稍等一下……为什么在我面前就无所谓啊？」

    尽管尤依早就已经对他们的礼仪问题不抱任何期望，但姑且还是发出了抗议。

    然而部下们却完全没有把他这段发言当一回事的迹象，尤依见状又忍不住叹了口大气。接着在自己心中设下一个名叫『认命』的妥协点之后，便切换思绪开始考虑今后的预定及人员安排等问题。

    四话 重逢及邂逅

    尤依率领葛雷利、凯因斯及芙托等三人来到市区正门口待命，目的是为了迎接预计于正午时分抵达卡林的公主一行人。

    等到稍微超过指定的正午时分片刻之后，他们总算看到一支与周遭进进出出商人们截然不同的集团，正浩浩荡荡地朝着这座城市前进。

    这支集团排成由近三十名骑兵团团包围住一辆豪华马车的队形，光是如此森严的护卫阵容，便足以显示出马车当中的人物绝非泛泛之辈。

    「老大，那就是贵族千金的旅行团吗？」

    「笨蛋，你太大声了啦！况且那不是贵族，是王室成员。」

    当尤依如此轻斥葛雷利之际，带头的护卫兵已经来到尤依等人眼前，他随即单膝跪地、垂首致意。

    但他的三名部下无法理解尤依此举带有何种意义，傻傻地杵着不动，于是尤依连忙指示他们照做。

    「老大，以前我曾陪你一同参加过山缪伯爵的护卫任务，但眼前那辆被包围的马车比山缪伯爵的马车足足大上了一倍耶！」

    动作僵硬地模仿尤依姿势的葛雷利，以只有尤依听得见的微弱声量开始说笑。

    「山缪伯爵在本地确实是数一数二的贵族，但你拿来比较的这名对象实在太过强大，毕竟光是微服出巡的专用马车就那么夸张了啊。我以前在王都曾一度目击过陛下的马车，那可是我就算白干一百年活也绝对买不起的超级无敌豪华马车啊！」

    就在尤依也压低声量对葛雷利做出上述没意义回应之际，他察觉原本洒落在自己身上的阳光突然被遮住了。

    感到有点不太对劲的尤依抬头一看，这才发现刚刚紧跟在马车旁边那名看似队长的人物，竟在不知不觉之间伫立在他面前，从马背上俯瞰着他。

    「我虽听说会有驻扎在当地的武官担任向导，但真料想不到那人居然是你啊！」

    这名看似队长的人物带着咂舌声撂下这句话之后，随即翻身下马。

    因背光而无法看清对方容貌的尤依，瞬间对其言行困惑不已。但眼前这名男子的一头银发，以及那有点低沉、听起来十分耳熟的有力嗓声，唤醒了埋没在尤依脑海深处的怀旧记忆。

    「琉特！这不是琉特吗？好久不见了啊！」

    「叫我近卫大人。我在执行这桩护卫任务前已晋升至六位，当上近卫队的部队长了。」

    「这样啊，真不愧是你呢。自士官学校毕业后，只花六年时间就晋升至六位，简直就是少年得志嘛！」

    听见琉特的阶级，尤依忍不住发出惊叹声。

    一般的士官学校毕业生，会在毕业时以八位的阶级身分分发至军部各省。依照规定必须等毕业满四年方能晋升为七位，而倘若可以顺顺利利地在军中服役的话，毕业满八年才得以晋升至六位，因此琉特的晋级速度可说是比规定来得快上一些。

    「哼，你只花三年就晋升到六位不是吗？这算是在讽刺我吗？」

    「没这回事啦，我这官阶只不过是被卷入政治斗争所换来的结果啊。」

    就阶级问题而言，在毕业满三年便晋升至六级的尤依，创下了表面上看起来非常罕见的升迁纪录。

    不过根据因应各省厅之间的人事调动，而在卡林军设立新职缺的原委来看，有针对新职缺与当地职员进行阶级调整的必要性。因此绝大多数的看法都认定那只不过是强行提高新职缺的阶级，实质上就只是个吊车尾的军官职。

    「那先撇开不谈，这回的警备负责人是我，再加上我是近卫军，纵使彼此位阶相同，你也不准用说笑的口气与我交谈。」

    琉特所属的近卫军可是只有魔法省精英人才，方能获选加入的王室直辖部队。因此虽然尤依早一步升上六位，不过一般还是会认为身为近卫军的琉特位阶较高。

    再加上这次还抱持着被任命为视察行程负责人的傲气，使琉特对尤依撂下这段重话。

    「哇……看来在升迁之后，你下命令也下得愈来愈得心应手了呢。话虽如此，看在知道你过去模样的我眼里，实在有够诡异。」

    「我不是说过不准跟我开玩笑吗？听清楚了，你可是个被降调到这种乡下地方的军官，给我认清自己的立场！」

    面对尤依那张自学生时代起就未曾改变的嘻皮笑脸表情，琉特火冒三丈，当场忍不住扯开嗓门大吼。

    此时，仿佛对这阵怒吼声产生反应一般，马车中突然传出一个清脆的声音。

    「有什么骚动吗？」

    一听见这阵声音，琉特登时大惊失色，连忙转头望向马车。只见马车的厚实车门自内侧缓缓开启，一名身穿白色洋装的少女现出身影。

    踏出一步，这名少女的纤纤玉腿轻轻捕捉到地面。

    她脚踩大地的身姿，令尤依产生了仿佛雪白天仙下凡的错觉，视线不由自主地被牵往少女身上。

    一头晶莹剔透的金色秀发，搭配纤细白皙的姣好身材。这名少女的外貌，光是这几点便具备了吸引众人目光的充分要素。但更进一步紧紧扣住尤依视线不放的，却是她那有如绽放出强大活力光彩般的坚毅眼神。

    「艾、艾莉洁殿下。请殿下恕罪，实在是这名驻地武官不知礼仪为何物……」

    「他好像是你在士官学校时代的同辈对吧？在前来此地的这一路上，我已在马车里听艾因斯提及你们两人的事啰。此地的战略部部队长是全学年排名第二，而隶属魔法科的你则是学年排名第三对不对？」

    「艾因斯？」「艾因斯！」

    令人难以想像他们上一秒钟还彼此针锋相对一般，两人不约而同地发出了惊呼声。

    而坐在马车内的那名金发碧眼帅气青年，则像是被两人的惊呼声给拖出场一样，带着尴尬的苦笑神情将头探向车外。

    「呃……两位前辈好。话说艾莉洁殿下，两位前辈从以前就处得不怎么融洽，拜托您饶了我好吗？就是因为您答应不会说溜嘴，我才偷偷把这些事讲给您听不是吗？」

    (插图035P)

    「唉呀呀，有这回事吗？又没关系。也请两位看在我的份上，原谅艾因斯这一次吧。」

    相貌端整的艾莉洁面露天真无邪的笑容，小小轻吐舌头。

    而在目睹她那表情的瞬间，琉特宛如回想起这一路上所经历的风霜一般，缓缓垂低双肩。

    「艾莉洁殿下，拜托您饶了我好不好。况且刚刚不是才提醒过您，以防发生什么意外，请您千万不可随意离开马车吗？」

    艾因斯担心公主安危，脱口说出在这趟旅程中已经不知重复讲过多少次的一句话。然而艾莉洁却仿佛把艾因斯的话当作耳边风一般，丝毫不以为意地走下马车。

    即便艾莉洁这番出人意表的举动引起周遭人士一阵惊慌失措，她仍气定神闲地笔直走向尤依。接着一来到单膝跪地、垂首致意的尤依眼前，随即对他伸出一只手并开口：

    「你就是伊斯塔兹队长吧？我乃艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德，这次就请你多多关照啰。」

    「遵命，我才要请您多多指教，艾莉洁殿下。」

    尤依伸出左手轻轻牵起她那白皙纤细的手掌，毕恭毕敬地向她行礼。接着为了拜见艾莉洁的玉容而缓缓抬头向上仰望。

    此时，他突然注意到有一道不太寻常的视线紧盯着艾莉洁不放。

    那是一道即便形容成『充满恶意』亦不为过的凶狠目光，于是尤依为了找出视线来源而转头环视周遭。就在同一时刻，负责顾守马车后方的其中一名士兵，竟突然擅离岗位，朝向艾莉洁直冲而去。

    「啊，喂！站住！」

    面对这突如其来的举动，附近的其他近卫兵均纷纷扑向那名士兵试图压制他。

    然而，或许是由于稍微慢了半拍的缘故吧，那名飞奔而出的士兵并未受到任何拦阻，迅速欺近艾莉洁的身旁，霍然拔剑出鞘。

    「混帐东西！」

    在现场所有近卫军当中，离艾莉洁最近的是琉特。只不过事出突然，他无暇伸手拔剑应战，只能连忙构筑魔法术式，但逼近艾莉洁面前的士兵仍抢先一步挥动手中利剑直劈而下——

    目击这一连串动作的在场所有士兵们，全都不由自主地联想到最糟糕的结果。

    谁知打破这个可能性的人，正是抓住艾莉洁的手臂，将她拥入自己怀中的男子。

    「虽然不晓得暗杀的原委为何，但看样子王室也真辛苦呢。只不过呢，个人比较希望别把我拖下水就是了……」

    尤依定睛瞪视一剑划破方才艾莉洁所在空间的士兵，并以没人听得见的细微声量如此嘀咕了一声。

    接着就这么搂着公主向前跨出一步，以空着的右手扣住紧握剑柄的士兵手腕。

    「什么！」

    赫见尤依展现了出人意表的举动，狙击艾莉洁的士兵忍不住发出惊呼声。

    另一方面，扣住士兵手腕的尤依，则是带着发自内心感到厌恶的表情开口说道：

    「不好意思，到此为止了。倘若你这个行为不会造成召开无谓会议，或磋商次数变多之类的话就好了……只是我猜大概很难吧。」

    话音刚落，尤依就这么朝士兵外侧扭转身子，将对方手腕向外侧翻转，顺势撂倒士兵。

    「琉特！」

    在尤依的呐喊声响彻现场的瞬间，琉特立刻抽出挂在腰际的长剑抵住士兵的喉头。

    琉特行动之后，在场人员均萌生出突发事件总算顺利落幕的安心感。但是宛如讥嘲这股安心感一般，狙击艾莉洁的士兵突然伸手抓住琉特的剑刃，毫不迟疑地用剑尖刺透自己的喉咙。

    「这……怎、怎么可能！」

    士兵采取的意外举动，令现场众人忍不住发出惊呼声。唯独将脸藏于尤依胸口，并未目击士兵自杀的艾莉洁在他怀中微微颤抖不止。

    五话 在晚餐会上

    迎接艾莉洁一行人莅临卡林的安排，竟发展成出乎意料之外的局面。为此尤依等人边设下森严的警戒网边为一行人开路，比原先预定时间还晚了许多才抵达山缪伯爵的别墅。

    「那后续就拜托你们啰。」

    抵达别墅，将艾莉洁介绍给伯爵认识之后，尤依便把剩余的工作全部丢给部下，一路直奔伯爵准备的客房。才刚走进客房，他连上衣也没脱，就整个人直接躺到床上。

    尤依极其短暂地切断了所有思绪，下一秒钟，立刻被睡意淹没。

    「唉……要是可以就这样呼呼大睡，铁定舒服到不行啊。」

    在抵达别墅，介绍完艾莉洁之后，山缪再三叮嘱尤依务必出席晚餐会。

    如今回想起来，尤依不禁开始怀疑山缪那段近似叮咛的发言，是不是厄斯顿替他出的主意。说真的，那可是一场他一点都不想参加的晚宴，不过既然被迫接下卡林市的护卫负责人一职，他自然无从拒绝这场为公主一行人洗尘的晚宴。

    为此，尽管对只享受了片刻的床铺柔软触感恋恋不舍，尤依仍心不甘情不愿地起身，换上伯爵准备给他的卡林军正装，接着搬出『可以免费吃顿豪华晚餐』这点做为理由强行说服自己，就这么带着遗憾表情离开房间走向会场。

    「请各位随意享用自己喜欢的菜肴。」

    会场内早已被当地名流，以及担任本次护卫的近卫兵们挤得水泄不通。

    被这幕光景所震摄，茫然伫立在入口处的尤依，从贴心地主动服务的侍从手上接过干杯用的香槟酒杯，接着决定靠在宴会厅入口处的墙边，静静等待宴会的开始。

    「各位先生女士，让你们久候了。」

    等到香槟渐渐不再涌现气泡，一阵清脆的嗓声响起，会场内的目光立刻集中至同一处。

    出现在众人视线前方的，是身穿洁白洋装、面带柔和微笑神情的艾莉洁。她那简直无法只用『楚楚可怜』一词形容的身姿，令在场全体来宾不由自主地屏住呼吸。

    另一方面，身为全场瞩目焦点的艾莉洁，完全没表露出任何一丝受到袭击事件影响的不安神色，面带微笑环视会场一圈。

    接着她轻轻一点头，率领她的侍从及代表父亲莱因大公出席的艾因斯，缓步走向设置于会场尽头的舞台。

    仿佛只有她在时间暂停的世界当中移动一般，所有人均停下手边动作，紧盯她的身影不放。等到艾莉洁登上舞台，轻轻低头行礼致意之后，这个地方的时间才突然恢复运作，会场跟着爆出一阵如雷般的热烈掌声。

    「各位先生女士，感谢你们今天准备了如此尽心尽意的款待，另外我也在此对突然来访一事致上由衷的歉意。」

    她面带端庄微笑，柔和的话声响彻会场。瞬间，在场众人全都莞尔一笑，一阵和乐融融的气氛即将笼罩住整个会场。

    ——谁知艾莉洁接下来抛出的言词炸弹，竟一鼓作气冲散了这股轻松愉快的气氛。

    「话说，虽然我来到这座城市才没多久，但我可以很有信心地告诉各位一件事——那就是我讨厌你们这群人。」

    原本充斥着和睦欢迎气氛的会场，因这始料未及的意外发言而结冻，仿佛时间暂停似地变得鸦雀无声。

    目睹会场反应的艾莉洁先是心满意足地点了点头，接着她那姣好的双唇又再度抛出一团点燃炸弹引信的火花：

    「我再覆述一次，我讨厌你们这群人。不好意思，今天就请容我先行告退。」

    毫不客气地撂下这句话的她，展现出无人能够模仿的优雅举止向在场众人行礼。接着任由嘴角扬起一抹冷笑，随即转身走下舞台，就这么迈步笔直走向会场入口。

    面对她的举动，原本站在舞台旁至入口处这条走道上的来宾们纷纷退开。艾莉洁则从容不迫地沿着这条众人让出的走道前进。

    不过当她抵达入口附近，注意到依然靠在墙边的尤依之时，两人的目光不经意产生交会。

    艾莉洁原本面带一抹冷若冰霜的微笑，但她与尤依四目相交的瞬间，脸上神色立刻微微一沉。紧接着以旁人几乎看不出来的细微动作轻轻低头，就这样步出晚宴大厅。

    被留在现场的所有人全都无法接受发生在眼前的光景，茫然失措地僵立不动。但伴随时间的流逝，现场又开始涌现出一股期盼有人能够打破这道冰封诅咒的气氛。

    于是，人们的视线自然而然地集中至留在现场的与会人士当中，被视为最高位的山缪伯爵及以大公代理人身分出席晚宴的艾因斯身上，希望他们两人能担负起这项重责大任。

    为了设法顺利展开这场由自己一手策划的晚宴，从意外打击中恢复平静的山缪，随即转头对艾因斯使了个眼色。而理解到伯爵意图的艾因斯则露出无可奈何的表情，接着走到山缪面前，深深地鞠躬行礼。

    「这次相当感谢您准备了如此令我等受宠若惊的款待。公主因长途跋涉而略感疲惫，因此请容我再次郑重向诸位来宾表达谢意。」

    「艾因斯大公代理，非常感谢您的用心良苦。虽不知公主的真正用意为何，但我等会视作这是殿下期盼我等能更妥善治理领地的激励，今后也会继续为了王国鞠躬尽瘁。」

    山缪无法替艾莉洁的行动找到一个合理借口，只能说出相当积极乐观的解读。

    另一方面，准确地体察到山缪内心想法的艾因斯，则试图借着提及更上位者的说法来敷衍过关：

    「请您放心，家父自然不用说，我也必定会将您这段话禀报给陛下知情。」

    「感激不尽。那么，远道而来的诸位嘉宾，以及卡林市的各位先生女士，今天就请尽情享受、好好养精蓄锐。接下来请各位跟我一起喊——干杯！」

    在山缪脱口说出这个字眼的瞬间，在场所有人也同时开口发出了比原先预期还要低沉数个音阶的干杯喊声。

    尽管出了点意外状况，不过伴随时间流逝，会场众人纷纷开始酒酣耳热。如此一来，自然也能隐约听见针对公主方才那段发言的谴责声浪，从那些借酒壮胆的宾客口中倾泄而出——

    「我不管她是大公主或何方神圣，但看样子只要太过娇生惯养，即便女孩子也会变得心高气傲呢。」

    「哼，为什么我们非得奉陪那种小鬼爱出风头的举动不可啊？基本上就是因为山缪伯爵被瞧不起，才害同为卡林人的我们也跟着被踩在脚下！」

    「要是换成塔利姆伯爵的话，早就拿出威严，一口回绝掉这种莫名其妙的视察行程了啊！」

    以年约五十五、六岁的矮胖塔利姆伯爵为中心，担任反山缪派急先锋的塔利姆派系人马开始在会场各个角落散布这类话题。

    此时，感受到这股异样气氛的尤依，渐渐觉得待在这个场地令他感到不舒服，因此重重地叹了口大气道：

    「……差不多该撤退了吧。」

    毕竟也已品尝了不少平常吃不习惯的豪华餐点，差不多算是尽完合乎薪水的义务之后，尤依便将手中的酒杯递还给附近的侍从。

    接着他直接走向入口处，准备离开大厅。不料，突然有人自背后伸手扣住他的右肩——

    「尤依，给我过来一下。」

    听见耳边响起熟悉的声音，尤依边联想到某种可能性边转头确认。

    结果不出所料，已经醉到整个人面红耳赤的琉特，以及被他揪住衣襟的悲情大公代理人同时映入眼中。

第一卷 第一章 卡林篇②

    六话 理由

    尽管被琉特逮个正着，尤依仍勉勉强强顺手从晚宴会场摸走一瓶白兰地。但在准备狩猎第二瓶白兰地之前，便被眼前醉汉抢先一步带离会场，随后就这么被一路拖往伯爵家的撞球间。

    「尤依，用这玩意跟我对决吧！」

    「就算你说要对决……跟魔法师玩撞球，根本就无法分出高下嘛。」

    虽然自古以来，撞球是在王都最受庶民喜爱的游戏，但到了魔法文化全盛期的现代，撞球规则却变得跟过去有所差异。

    以往纯粹只是一种以球杆碰撞小圆球的游戏，近年来虽加入几分限制，不过利用魔法点缀球路或妨碍对手的打法已经蔚为主流。

    因此对魔法师而言，撞球堪称是最主要的休闲游戏之一。只不过看在传统撞球迷眼中，认为使用魔法根本是邪门歪道，戏称魔法师玩的不叫撞球而叫魔球的人也不在少数。

    「我倒觉得对手若是你也差不到哪去就是了，不过无妨。要不然你比较希望用什么方式一较高下呢？」

    「我说琉特啊……难道你就没有『不用一较高下』的想法吗？算了……只要你肯挑与魔法无关的对决方式，我都可以接受。」

    自从考进士官学校以来，琉特便对尤依产生了对抗意识。

    因此尤依也早已习惯他动不动就想找自己分胜负的举动。而根据过去的漫长经验法则推测，此时此刻若不奉陪他，可以想见他必会在后续护卫公主的过程中不断纠缠自己。因此虽加上了附带条件，但尤依仍明言愿意接受他的挑战。

    另一方面，在后方聆听两人对谈的艾因斯，原本佯装一副安份守己的样子，可是当两人开始思考对决方式而陷入沉默时，他便突然探头介入两人之间，面带笑容地提出一个可行方案：

    「两位觉得扑克牌怎么样？那样一来不用魔法就可以玩，而且还能三人同乐，我也可以参一脚喔！」

    听到艾因斯提案的尤依，判断这是一场不会造成什么麻烦的对决，立刻表达赞成之意。

    「好，我也觉得若是玩扑克牌就无妨。话说琉特，既然开口要求对决的是你，那就麻烦你去借一副扑克牌好吗？」

    「……可以。但听清楚，你可不准给我开溜喔！」

    重重哼了一声的琉特掉转脚步，为了寻找附近有没有伯爵家的佣人而直接走出撞球间。

    等到琉特步出撞球间之后，艾因斯重新转头面向尤依，露出有点怀念的神情开口说道：

    「尤依前辈，请容我重新说声好久不见。」

    「嗯，睽违整整三年了吧……你也稍微长高了对不对？」

    「……我都已经超过二十岁了耶！不像当初认识前辈时一样，身高不太会有变化了啦。」

    「哈哈，说得也是。但想不到你居然会来到卡林，真是令我始料未及呢。要来的话，大可提前发个消息通知我一声嘛。」

    尤依用有点耍脾气的口气挖苦着后辈，缓和了这场睽违已久相聚的气氛。

    「纵使您是前辈，再怎么说也不能泄漏关于王室的机密视察情报给外界吧？」

    面对即使全盘理解自己处境，仍故意开口要他知会一声的尤依，艾因斯脸上忍不住浮现一抹苦笑。

    「确实没错。但我连作梦也料想不到……你居然会陪同公主殿下一起来到这里啊。」

    「我从以前就很想走访一下前辈的赴任地点……只是连我自己也想像不到，最后竟会以这种形式前来啊。」

    「我想也是啦，只不过也真是难为你了。若换作我是那个公主殿下的旅伴，我现在大概早已胃溃疡了吧。有刺客混进近卫兵部队一事当然不用说，更重要的是她方才那段演讲简直令人刮目相看啊！」

    艾因斯想起今天一整天所发生的事情，像是试着减缓头痛症状一般竖起右手轻抚额头。

    「近卫兵一事真是完全上了对方的当啊。在抵达这里之后，我与琉特前辈翻遍所有资料，这才发现整份命令书有在离开王都之前就遭人掉包的痕迹。至于艾莉洁殿下的演讲嘛……请前辈见请，那就是公主待人处事的本色啊。」

    「……所以才会有人想要她的命吧。」

    纵使贵为公主，面对年长的贵族依旧毫不畏惧地凛然开炮的行动，乍看之下只不过是傲慢的愚勇罢了。

    可是见过少女因遭到刺客袭击而吓得全身发抖的尤依，则把她那行动解读为只是她竭尽所能的逞强表现而已。

    「是的。再加上遗憾的是，现任国王膝下并无可继承未来王位的王子。再这样下去，若不是由艾莉洁殿下成为女王，大概就是由艾莉洁殿下的丈夫继承王位吧。因此也有谣言指出，这群无法挤进公主夫婿候选人名单的人们，全都参与了企图暗杀公主殿下的计划。只是我完全料想不到他们竟会挑这个节骨眼犯案……」

    面对选择公开抨击部分贵族违法行径的艾莉洁，视她为眼中钉的人绝对不在少数。而这种悖离传统公主形象的思考模式与行动力，则导致她被冠上『脱轨公主』这么个带有揶揄意味的绰号。

    「艾因斯，在你们重新调查的范围内，没发现其他可疑人物吗？」

    「嗯，我们彻查了偕同本次视察行动前来的所有近卫兵，除了那人之外全都没问题。」

    「原来如此……这样便可确定此事与王都方面的局势毫无关系。但如此一来——」

    尤依话才说到一半，艾因斯随即抢先说出答案：

    「就是卡林方面的问题……对吧？」

    「一点也没错。这纯属我的猜测，不过她恐怕是冲着那群人的事才特地来到这里吧？不，那么年轻就具备如此坚定的信念，这点我也相当佩服。但真要我坦白说的话，现在我不希望她随意打草惊蛇就是了……她到底想干嘛？」

    虽说实在很想针对她用的方法大肆抱怨，不过身为王室年轻公主的艾莉洁主动带头试图报效国家的强烈心志，尤依也认为是一份十分贵重的理念。

    然而，对他而言，目前正是他在这座城市花费整整三年时间执行计划的最后紧要关头，因此这始料未及的事态令他感到头痛万分。

    「非常抱歉，我也不晓得殿下她究竟在想什么。只不过身为市长的伯爵还算正常，但部分人士实在做得太过分了……毕竟这就是前辈会在三年前被调派到此地的主因之一，再加上军方内部也倾向于认定他们与帝国私下勾结已为既定事实。然而明明并非王家直辖地，艾莉洁公主却仍采取这种行动的表现，也完全大出军方预料之外。总之我这次所扮演的角色，就是在能力所及范围之内，尽量妥善处理掉艾莉洁殿下所引发的混乱。」

    目睹一脸正经八百地如此回答的艾因斯，尤依顿时面露欣慰神情，笑着对他说道：

    「哈哈，你确实变得愈来愈有大公继承人的样子啰！我们初次相遇之时，你明明还只是个小鬼头呢！」

    「前辈，请你别再提了啦……我好歹也曾在军中服役过一段时间，多少也会有成长啊。」

    面对尤依这番仿佛为子女成长感到欣慰的言行举止，艾因斯带着少许抗议之意，从他手中抢下白兰地酒瓶。接着倒满手边的酒杯，一鼓作气干掉整杯白兰地。

    「抱歉抱歉，我们的阶级也并列六位，我确实不能永远抱着老师的心态啊……事实上搞不好明年就会被你追过去啰！」

    「唉，毕竟我还有家庭因素的加成影响啊……但纵使真是如此，也改变不了前辈是我老师的事实。这先撇开不谈，由于我也是多亏家世背景才一路闯到今天，因此这次的事件，我很真摰地感谢父亲提供协助。」

    关于这回的公主视察行程，随队人员是以魔法省的近卫兵为中心进行甄选。但因为也有外部意见认为还是采用由各省人才平均组成的人事案比较理想，后来战略省才决定推出几名合适人选列入名单当中。

    而这份名单也包含了莱因大公的长子&amp;#8231;艾因斯之名在列，这是因为他期盼能与尤依异地重逢而主动提出申请的关系。

    「只不过还真亏莱因大公肯点头答应呢……像这类派往边疆的任务，一般而言都会遭到反对不是吗？」

    「父亲一开始当然也没有摆出太好看的脸色啊。但我一提及前辈的名字，父亲就只丢下一句『是吗，那好吧』，便再也没有表示任何反对意见了。」

    「这样啊……看来公爵也还是没有改变呢。」

    听完艾因斯这一席话，尤依脑海中浮现出莱因大公那令人怀念的面容。于此同时，他也鲜明地回想起自己担任艾因斯家教老师那段期间的记忆。

    就读士官学校时期的尤依因双亲亡故的关系，只能靠着王国提供的奖学金及短期打工应付生活开销，日子始终过得很辛苦。于是当时身为士官学校教授之一，且在日后成为他指导教官的亚玛德见状，便介绍尤依去担任自己亲戚的家教老师。而尤依担任家教老师的对象，正是莱因大公的长子&amp;#8231;艾因斯。

    对托人介绍家教老师的莱因公爵而言，当初原本是以为他能介绍经验更为丰富的老师，这才委托亚玛德代为留意。

    因此，公爵对以家教老师身分前来，外表看起来却乳臭未干的尤依感到不太放心，并萌生出若教不好就尽快解雇他的念头。

    谁知当时个性叛逆的艾因斯，竟然非常黏这名看起来虽然既年轻又温吞，却又隐约散发着理性气质的家教老师，于是便渐渐延长他的契约。最后在不知不觉之间，莱因公爵本身反倒成了比谁都还要中意尤依的人。

    结果，尤依这份带着莱因公爵金援意义的家教工作，在艾因斯考进士官学校成为一年级新生之后，仍持续了一整年之久。而两人的师生关系则一直维持到尤依进入战略省才划下句点。

    只不过尤依进入战略省的过程可说是几经波折。

    莱因公爵强烈期盼他能以艾因斯左右手的身分协助支撑起今后的莱因世家，因此动不动就劝尤依进入莱因家任职。但尤依却认为自己不能再以蒙受他人好意的形式接受公爵关照，因而坚决地婉拒了这项邀约。

    自此之后，每次只要一回想起当时的往事，尤依就反复地在内心许下总有一天必定要设法报答莱因家父子俩这份恩情的誓言。

    「老实说，家父好像直到现在都还无法完全放弃聘用前辈的念头喔。虽然也不是无法理解他的心情……可是，家父真以为我有能力善用前辈的才华吗？」

    如此说道的艾因斯，拿起手中的白兰地重新倒入杯中，边慢慢享受其香气边咽下喉咙。

    「你们父子俩喔，都太高估我了啦。我个人只想窝在这乡下地方享受余生就好了。」

    「前辈……总觉得你变得比以前更加老成了耶。」

    「一点也没错。说真的，我完全无法想像你跟我竟是同辈啊！」

    听见入口处传来一个加入对话的人声，尤依及艾因斯同时将视线投过去。只见一手紧握着扑克牌的琉特站在门口，就这么对准尤依抛出扑克牌。

    尤依以左手接住未开封的扑克牌，面露苦笑地打开盒盖。接着轻轻叹了口气后，随即慢条斯理地开始洗牌，并开口道：

    「没这回事吧。你也好、亚历士也罢，每个人的年纪都会平等地增长，然后不知不觉地变成老爷爷或老婆婆。呵呵，这是个好机会，为了判断你我之间究竟谁老化得比较多，就来玩*抽鬼牌如何？」(编注：抽鬼牌的日文为ババ抜き，字面原意为抽老婆婆。)

    「哼，可以。」

    一听见琉特的回应，尤依随即拉了三张椅子摆到附近的吧台前方，示意两人就座。接着以琉特、艾因斯、自己的顺序一张张开始发牌。

    「话说，我有个早就想问你的疑问——你为何离开王都？」

    「就算你这样问……」

    发完牌的尤依，一边将手中的对子丢到场中央，一边露出困扰的神情。

    「是啊。为什么前辈都没事先找我们商量，就迳自接受了所谓的降职人事异动令呢？」

    艾因斯也一边整理手牌，一边搬出强硬语调询问尤依。

    面对他们俩的诘问，只见尤依一边伸出左手好让琉特抽牌，一边开口反问：

    「琉特，撞球间周遭没有其他人吗？」

    「嗯，我刚确认过了，这附近绝对只有我们三人而已。」

    琉特面带不太开心的表情，肯定他的提问之后，就从尤依手中抽走一张牌。而确定了琉特的行动与答案的尤依，便以只有两人听得见的声量开始解释：

    「好啦，该从哪个环节开始说起呢……总之先问一下，你们知道柯德曼三位吧？」

    「你口中的柯德曼，是指先前担任过战略省情报局局长的柯德曼三位吗？」

    艾因斯边从琉特手中抽出一张牌，边回想起学生时代曾站在远处眺望过的那位戴着圆眼镜、浑身充满官僚气息的矮小男子。

    「嗯，就是那个柯德曼。」

    尤依边点头边抽走艾因斯手中的一张牌，将凑成的对子丢回场上后，再把手牌挪到琉特面前如此回应。

    「我也认识那位军官，因为他在魔法省举办大规模演习时，必定都会到场啊。这名柯德曼三位怎么了吗？」

    又抽中一张废牌的琉特边发出咂舌声，边将手牌挪到艾因斯眼前，随后转头敦促尤依继续说明。

    只见尤依一边抽走艾因斯的手牌，一边若无其事地轻松说出军部的重大丑闻：

    「嗯……其实也不是什么大不了的事啦，只是那位高官曾经企图发动政变罢了。」

    「你、你说什么！」

    琉特忍不住举起拿着扑克牌的手重拍桌面，相当惊讶地睁大双眼。

    另一方面，目睹琉特有此反应的尤依用力点了点头之后，就这么继续说下去：

    「他原本只是个靠泄露军情给克洛穆帝国赚取蝇头小利的货色。谁知这件事好死不死被夏雷姆二位抓包，导致他遭到威胁。」

    「夏雷姆……不就是前战略省次官大人吗？」

    从尤依口中冒出这么个出人意表的大人物姓名，令琉特忍不住倒抽一口大气。

    「夏雷姆企图操纵柯德曼排除掉当时的政敌。毕竟想要进行内部侦查的话，最佳手段就是利用统一管理国内所有情报的情报局长啰。其实这么无聊透顶的政治内斗对我而言根本无关紧要，但问题在于当时被夏雷姆视为政敌的其中一人，正是身为我上司的莱因伯格局长，而那便成了我走上不幸之路的第一步。」

    当时的尤依在战略省战略局负担对外战略相关业务，主要为分析汇集至情报局的情报，同时协助拟定今后的军事计划。

    当然啦，身为年轻新手的尤依并没有参与计划本身的权限，调整军部各省权责及跟外务省、内务省之间的协调，才是他的主要工作内容。而当时的战略局最高领导人，正是莱因伯格三位。

    「莱因伯格局长因身居高位的缘故，当然多多少少也有一点亏欠的地方。但他却是一位器量大到就算弥补这些缺点仍绰绰有余的人物，而且又相当善待我这么一个小角色。总之呢，后来发生了一些纠纷。于是，最后被逼入绝境的他们策划了一场针对王室及军部的政变，企图将这个国家出卖给帝国。」

    「……真的吗？前辈。」

    这段过于匪夷所思的谈话内容，令艾因斯忍不住转眼回看尤依。

    而看着艾因斯那半信半疑的眼神，尤依一边心想『他感到怀疑也是正常的』，一边轻轻点头表达出肯定之意。

    「嗯，可惜这全是事实。总而言之，后来总算防范于未然，成功阻止了他们的计划。同时也因为接二连三地逮捕事件相关人士归案，顺利瓦解了他们派系。只不过他们的恨意超乎想像地根深柢固，莫名其妙地演变成连我都无端遭到波及的状况。因此担心我安危的局长，便为了帮助我逃出他们魔爪范围，而以发布降职人事异动的形式护送我到这里——这就是我被降职的事件真相。」

    听完尤依的说明，两人脸上都浮现出有点僵硬的严肃表情。

    不过方才这段话，却也促使琉特回想起尤依在三年前被调职的同一时期，军中也发生了好几名军部高层突然被降职或除役的事件。

    拿自己的记忆内容与方才那段说明两相比对，再把尤依的能力列入考量加以判断后，琉特确信尤依必然与当时那场骚动脱不了关系。

    「不过打死我也不相信跟那件事毫无关系的人，会这么莫名奇妙地惹祸上身。」

    「好啦，我多少还是有动点手脚啦。总而言之，如今那都已经过去了，最后的结局是柯德曼与帝国私通的行径曝光，在不为人知的状况下被打入大牢。只不过堪称是整起事件幕后黑手的夏雷姆本身，因为没露出马脚，所以只辞掉次官职位就安全下庄，现今仍在私人领地过着无忧无虑的生活。」

    「真的吗？」

    艾因斯也不禁面露惊讶神情，向尤依确认首度得知的这些事实。

    「嗯，但这通通都只是不值一提的小事罢了。相较之下，对我而言的最大误算，就是被迫为这一连串騒动负责的莱因伯格局长，遭降调为士官学校校长坐冷板凳这件事……我可真是作梦也料想不到，自己跟往日长官两人竟这么要好地同时遭到降职啊。」

    尤依面露苦笑，将视线从眼前两人身上挪开，看向天花板。

    他的视线穿过天花板，探向上空直直望去。

    「纵使你所言句句属实……为何对我们一个字也没说？我虽然讨厌你，不过包括亚历士那家伙在内，我至今仍把你们俩视为可敬的对手。此外……你难道不晓得在你离开王都之后，艾因斯变得多自暴自弃吗？」

    「琉特前辈……拜托您别提那档事啦。」

    回想起当时的往事，只见艾因斯面露尴尬神情，近乎责备地对琉特说道。

    「哼。总而言之，当初你赢过我之后就迳自离开了王都，今天我可要靠这场扑克牌连本带利一并讨回来。」

    语毕，琉特伸手抓住尤依的手牌，这动作仿佛在强调着『继续对决吧』。

    此时，尤依回想起琉特自学生时代开始就有的老毛病，于是将五张牌里头位在正中央的牌稍稍推高。

    于是琉特就这么下意识地伸手抓住它，一鼓作气抽走那张微微突起的牌。

    「你也依然是老样子呢，琉待。」

    当尤依边轻搔头发边露出一抹苦笑，只见被设计抽走鬼牌的琉特脸上顿时浮现出被羞辱的神情。

    之后，他就这么遭尤依玩弄于股掌之间，持续不断被设计抽中废牌，最后便束手无策地沦为最后一名。

    而这幕两人在士官学校时代就已经不知上演过多少次的光景，还是让艾因斯看得忍不住面露窃笑。

    七话 诀别

    隔天，也就是视察行程的第二天。

    艾莉洁一行人希望视察卡林市内的状况，尤依也因必须带领一行人前往市内各处及进行说明，而落得从早忙到晚的下场。只不过比起她头一天所引发的騒动，这天倒是没什么大风大浪地顺利落幕，使尤依萌生出只求这次视察的往后几天都能风平浪静地落幕就好的淡淡期望。

    不料在第三天的视察行程中，这份小小期盼却一下子被推翻了。

    艾莉洁一行人原本预定前往郊外的农田进行视察，谁知马车才刚穿越市区，预定行程便因她一声令下，而突然将视察目的地由农田改变成谷仓。

    「这究竟是怎么一回事呢？」

    艾莉洁在存放代替租税上缴给政府的谷仓内，面带冷笑屹立在管理负责人面前。

    「呃，这只是不小心登记错误……」

    身为负责人的亚斯比尔三等官承受不了公主那道睥睨自己的视线，只能低着头如此回答。

    「哦，是这样吗？那么，作为租税征收的谷物存放量连一半都不到，对你而言就只是一句碰巧登记错误便能打发掉的事情啰？」

    「不，我没有这个意思……毕竟现在也没办法立刻查明原因……」

    面对公主这一连串出人意表的诘问，负责人再也无法继续辩驳下去。

    这是发生在他抵达谷仓值班室上班，一如往常地与同事下起西洋棋之际的事。先是入口门扉突然被一股外力猛然打开，紧接着包含公主在内的一行人随即冲进值班室内。

    「我认为既然身为王室成员之一，便有实际查看民众缴纳之谷物的必要。」

    笑咪咪地如此说道的艾莉洁，吩咐担任护卫的近卫兵押住亚斯比尔等人后，便指示侍从们找出纳税记录簿。

    一开始甚至不知发生何事而茫然失措的亚斯比尔等人，等到侍从开始翻找起纳税记录簿，总算理解到事态的严重性。

    「请等一下！我们根本没收到任何前来督察的通知，请问这是依据哪条法规所展开的督察行动呢？」

    亚斯比尔虽试图制止公主等人的行动而拼命挣扎呐喊，但可惜在近卫兵们压倒性的力量面前，他完全无计可施。

    最后在其中一名侍从自亚斯比尔的办公桌抽屉翻出纳税记录簿之际，他便领悟到自己的命运已经被划下休止符。

    而这一连串骚动的最后，则由公主亲自确认与记录簿内容有所出入，看起来显然大幅缩水的谷仓储粮数据。结果就演变成艾莉洁面带冷笑，露出睥睨目光诘问亚斯比尔的这幕场面。

    「艾莉洁殿下，记录簿内容与储粮总数的核对基本上已全部告一段落。遭到窃取的份量还真是有够惊人呢！」

    在不知不觉之间被指派执行事务作业的艾因斯，面露苦笑走回艾莉洁身边报告。

    「辛苦你了。琉特，就有劳你与我一同押送他们回去见山缪伯爵吧。」

    「……可是，真的没关系吗？照理说我们只是以视察的名义前来访察而已。您这样做的话，我想当地的行政官员们大概不会保持沉默吧。」

    在敲定这次视察行程时，艾莉洁只对身为心腹的侍从们提过这项计划。因此就连身为队长的琉特，也因事态演变成这种局面，而难掩内心的动摇与困惑。

    「或许多多少少会遭到反弹吧……但若太过在意则什么都做不了，正如过往那些经验一样。」

    「可是……」

    琉特个性天生就是这么一板一眼，也正因他过去全都循规蹈矩地完美执行所有任务，才得以如此迅速地晋升至六位。

    对他而言，像这种倚仗王室权力展开无视法规的督察行动，即便是为了纠正错误，他在心理层面仍然感到难以接受。

    「那好，我们就来请教一下当地官员的意见吧。来人啊，去帮我找在外面待命的伊斯塔兹先生他们进来好吗？」

    公主一声令下，其中一名侍从连忙拔腿跑到建筑物外面。片刻过后，奉命在外待命的尤依率领部下们进入室内。

    「唉呀呀……还真是有够叹为观止呢。」

    自从公主突然要求前来此地视察的阶段起，尤依就已预测到会演变成这种结局。只不过他没料到公主竟会做得这么绝，因此只能边露出苦笑边轻搔两次头发。

    「哦？你早已预料到我可能会这么做了吗？」

    面对尤依意外平静的反应，艾莉洁一边窥视他的表情，一边开口提问。

    「毕竟您突然改变预定行程，命令我带您前来谷仓这边嘛，我自然隐约可以联想到……更重要的是，此地乃是出了名的塔利姆派收成区啊。」

    尤依像是闪躲艾莉洁的视线一样，边微微挪开目光边慎选字词做出回应。

    「这样啊。明明知道这么多内幕，你们仍持续放任他们为所欲为是吧……也罢。那么，身为本地军方人士，请问你打算如何收拾这个烂摊子呢？」

    「……就算您问我打算怎么做也没用啊……」

    艾莉洁逐渐对一脸为难地轻搔头发，一边含糊其词地做出回应的尤依感到失望。于此同时，她望向尤依的眼神也慢慢转换成类似在前天晚宴上，凝视当地贵族们的冰冷目光。

    「难道你连应该做些什么都不晓得吗？例如将这群人打入大牢，或是立刻收押相关人士进行调查。该做的事情应该多到数不清才对吧！」

    即便艾莉洁搬出带刺的语调如此宣告，身为当事人的尤依还是没把她的言行举止放在心上，依然只露出一抹苦笑。

    「您说的是……总而言之呢，就先从向厄斯顿长官报告此事开始好了。」

    「老大每次都先斩后奏，厄斯顿老爹也真是够伤脑筋了呢。」

    一遭到在身旁待命的葛雷利如此取笑，尤依也跟着面露暧昧笑容，肯定他的说法。接着尤依慢条斯理地对芙托做出指示后，便带着一脸爱困的表情向她鞠躬行礼，转身步出谷仓。

    「你只打算提出报告了事吗？」

    「嗯，是这样没错……有什么问题吗？」

    面对完全无意采取更进一步行动的尤依，艾莉洁终于再也按捺不住内心怒火，改以严厉口气开始责备他：

    「知道吗？就是因为你们办事只懂得墨守成规，这个国家才永远摆脱不了沦为腐败温床的命运！」

    「就算您这么说……但基本上我这次的任务是向导及护卫啊。不然请恕我无礼地请教公主殿下一个问题——您真认为光靠这种程度的证据，便足以追究塔利姆一派的罪责吗？正确来说得交由司法省进行判断就是了。」

    目睹尤依这种连回答时都把责任转嫁给其他单位的态度，艾莉洁顿时露出瞧不起他的轻视神情。

    「……终究是只懂公事公办的降职军人会有的想法呢。难道你不认为这是个可以一举肃清本地的腐败官僚与低阶贵族纲纪的大好机会吗？」

    「艾莉洁殿下。您认为像这种正面采用无视法定手续的方法，试图逮捕违法人士的手段，真的没问题吗？而强迫当地官员配合行动的作法就更不用说了。我们这些军官在驻扎地的工作，是引导民众遵守法纪，而不是自行打破规则。」

    轻搔头发的尤依只留下这句话，便迳自掉转脚步，背对艾莉洁等人走出建筑物。

    另一方面，面对尤依那种仿佛取笑自己的态度，身为公主的艾莉洁不禁柳眉倒竖地怒瞪他的背影。

    而站在尤依背后看着艾莉洁做出那种反应的葛雷利，则是有点傻眼地开口对她说道：

    「请恕我失礼冒犯，但老大说的一点也没错喔。只不过王都的大人物们都认为自己就是法律，大概对这些毫不在意吧。」

    葛雷利边抚摸自己的光头边语带嘲讽地如此说道，只见担任艾莉洁护卫的近卫兵纷纷作势要扑向眼前这名无礼之徒。

    但察觉到苗头不对的艾莉洁立刻举起单手制止他们，随后直接转身反驳葛雷利：

    「这单纯就只是放任不法之徒作奸犯科的你们没有本事罢了，因此我才这样亲自出马走遍各地巡访啊！在批评别人作法之前，起码也先尽一下领薪水的义务如何？你说是不是呢，王都的米虫先生？」

    艾莉洁说出侮辱尤依的发言。此话一出，除了葛雷利之外，就连平常脾气敦厚的凯因斯也忍不住出声反驳公主的说法：

    「拜托，我们以往再怎么试着报告他们的不法行为，结果湮灭掉所有证据的，不就是你们这些住在王都的大人物吗？所以为了收集到足以让这群人无从狡辩的完整资料，队长才花了这么多心思作准备……我不希望听见自王都抱着出游心态来此闹事的人，讲我们家队长坏话啊！」

    一身肌肉的凯因斯边说边往前跨出一步，近卫兵们立刻在艾莉洁前方筑起人墙，顺势半包围住凯因斯及葛雷利。

    在这种一触即发的状况下，只见艾莉洁稍稍板起脸孔，情绪化地破口大骂：

    「你们这两个乡下的冒牌山贼跟肌肉男是怎样！你们的队长在王都也是出了名的废柴啦！说什么证据，我猜八成也没收集到什么像样的证据吧？哼，我不需要你们的向导了，现在立刻给我滚！」

    就在艾莉洁对葛雷利抛出这段狠话的瞬间，本来准备转身离去的尤依悄然转头面向公主一行人。

    接着打开挂在腰间的木筒，取出装在里面的一捆纸张后，顺手丢向公主。

    「那玩意就送给你吧，公主殿下。或许如你所说，只是一份没什么了不起的资料，但只要靠着你的权力与那份资料，我想卡林这边应该已经没有您的事才对。因此您何不快快返驾王都，继续玩您扮演正义政治家的游戏呢？另外，相信那份资料已足够对得起我所领的薪水，所以请容我们依照指示，遵从您所颁布的旨意就此告退了。你们俩，该闪人了！」

    尤依只撂下这段话便再度掉转脚步，边高举右掌在头上轻挥边步出建筑物。

    而遭到近卫兵们半包围的葛雷利及凯因斯也连忙跟在他身后离开现场。

    至于因尤依等人离去而被遗留在原地的艾莉洁，则是边紧咬嘴唇边浏览尤依丢到她手上的纸张。于是，记载于纸面上的资料内容，令她忍不住睁大双眼——

    「怎、怎么可能……骗人的吧！？」

    在她所浏览的资料上，钜细靡遗地记载了大量塔利姆派人士姓名、资金流、物流，甚至在录用市府公务人员时的关说手法等细节情报。

    八话 事件的进展

    茫然目送尤依等人走出谷仓之后，艾因斯立刻赶到艾莉洁身旁，深深地低头鞠躬道：

    「非常抱歉。尽管他方才的言行举止确实很失礼，但他再怎么说也是我很看重的前辈。还请公主看在我的面子上，原谅他的冒失举动好吗？」

    艾因斯连忙如此向艾莉洁赔罪，希望能借此替尤依方才的脱序行为打个圆场。话刚说完，想不到连原本就守在她身旁的琉特都小声地说了句「请网开一面」，与艾因斯一样低头致歉。

    见到自己在本次同行者当中较为信赖的两人有此反应，艾莉洁脸上先是露出有点尴尬的表情，接着略显迷惘地开口说道：

    「嗯……我没把那种降职军人的言行放在心上。毕竟手边还有许多非处理不可的事在等着我——这些事先撇开不谈，问题在于这份资料。」

    兼具改变话题的含义在内，艾莉洁再度转移视线浏览尤依方才丢过来的那捆纸张，缓缓开口说道：

    「假使上面记载的全都是事实，便可将所有当事人一网打尽。可是……」

    尤依收集资料的详尽度及份量，令艾莉洁确信这些内容恐怕全部属实，甚至很佩服他居然有办法收集到这么多线索情报。

    但受到他刚刚对自己毫不客气的态度影响，导致她迟迟无法率直地承认这份资料的内容真实性。

    「那么……今后您打算怎么办呢？」

    她虽用自己的方法试着隐藏，不过艾莉洁的内心纠葛看在琉特眼中可说是一目了然。只不过他基于担任警备主任的立场，实在不能坐视一行人在此浪费时间，因此才向艾莉洁询问今后的行事方针。

    「总而言之，今天先回卡林一趟吧。既然明天原订前往克洛塞翁山脉，就顺路视察位在该地的魔石工房吧。就这份资料的内容来看，那间工房也跟他们脱不了关系。」

    听完艾莉洁提出的视察行程，琉特用力点头表示同意。犹豫片刻后，才开口向她确认道：

    「……那么，这代表殿下相信那家伙所写的资料对吧？」

    「那可不一定喔？就现阶段而言，我还不晓得这份资料是否真的值得采信。然而，透过明天的视察，应该可确定这份资料是否正确了。假如内容属实的话，便依据这份资料，将那群腐蚀卡林的败类通通送进中央法院接受制裁。」

    当艾莉洁如此明确地敲定行动方针后，琉特立刻行鞠躬礼，接着转身指示部下准备启程返回卡林。

    「尤依&amp;#8231;伊斯塔兹吗……莱因伯格虽然那么抬举你，但你的本事是真材实料呢？或者……」

    自公主口中倾泄而出的沉吟，并未传入在场任何人耳中，就这么悄然地消散于天地之间。

    「我搞砸了。」

    这就是在战略部办公室轻搔头发面露苦笑的尤依，当着众人面前开口说出的第一句话。

    只见一名身穿魔法战士专用轻便装备的红发高&amp;#18487;女性，立刻对尤依破口大骂：

    「你这笨蛋上司！」

    「呜呜……真对不起……」

    听说了尤依在昨天护卫公主的过程中引起騒动、独自一人被指派待命，让这名隶属于战略部的女魔法师&amp;#8231;娜妮雅除了呆滞之外，也丝毫无法掩饰内心的怒火。

    「娜妮雅，你冷静一点啦！老大也是因为袒护我们——」

    由于娜妮雅表现出一副眼看就快伸手揪住尤依衣襟的气势，使得葛雷利连忙试图充当两人的和事佬。

    谁知此举反而只造成娜妮雅将怒火矛头转而指向凯因斯及葛雷利。

    「你们这两个秃头跟班及四肢发达的家伙也好不到哪去啦！」

    「「是，真的很对不起。」」

    面对娜妮雅那副气势汹汹的模样，凯因斯及葛雷利宛如被蛇盯上的青蛙一样，不约而同地开口赔罪。

    「唉……只不过接下来该如何是好呢？虽然讲出那么嚣张的台词，但果然还是会被开除，也只能被乖乖开除了吧……」

    尤依平常纵使自己被骂得狗血淋头，他也很难得动怒。

    不过他有个老毛病，那便是一旦换成部下或同伴遭人臭骂，他的情绪就会不由自主地激动起来。

    站在葛雷利等人的立场来看，那就是他们敬爱这名年轻队长的缘故，只是就结果而言，这回反倒招致了最糟糕的事态。

    「我说凯因斯啊，我记得你老家是作生意的对不对？你家有没有打算聘用就算有强盗上门打劫，也能立刻控制住场面的优秀保全人员呢？」

    「大哥……有你这样凶狠的保全人员顾守的店家，别说是强盗，就连客人本身也都不敢上门了啦。」

    面对葛雷利抱着一丝期望的询问，凯因斯发出豪迈笑声加以婉拒。而听到答案的葛雷利则忍不住沉吟一声，再度开始认真地烦恼起自己的未来生涯规划。

    侧目瞄了就算在挨骂后仍若无其事地立刻开始闲聊起来的两人一眼，娜妮雅仿佛表达出『懒得理睬你们』的意思似地，重新转脸面向身为队长的尤依。接着像是窥探他的表情一般定睛凝视他，同时一脸正经八百地开口提问：

    「队长。在事态演变成这种局面之前，难道真的没有办法将塔利姆绳之以法吗？」

    「……没办法。虽然确实已经掌握到一定程度的情况证据及物证，但实际上还是得先疏通王都的司法单位，才能取得逮捕令。若考虑到他们的贿赂也如过往一般有可能流向王都的话，除非我们可以再查扣到更多必要物证，否则无法完全确定能一举拿下塔利姆的可能性。」

    打从尤依三年前至这座城市走马上任以来，他持之以恒地执行到现在的一件事，就是卡林军的内部调查。

    卡林军原本就是一支运用独立人事权，单靠陆军省的当地录用兵运作的军队，但其内部规律早已松散到极点，化作腐败的温床。

    因此担任卡林最高统帅的厄斯顿，便将内部调查工作全权委托给基于监察目的而奉派至卡林的尤依处理。

    而尽管花费巨大时间，尤依仍透过各种不同门路暗中查证塔利姆派涉嫌贪污的事实，目前可说已进入到扣押具体物证的最后关键阶段。

    「不过，这样一来队长花费的心血全都会变成公主的功劳耶。我们也就算了，但这对队长来说……明明就是个可以重返中央的大好机会啊……」

    想到尤依的处境，娜妮雅脸上浮现出一抹淡淡的哀伤神情。

    以流浪者身分辗转走遍各地的她，在数年前来到这座城市，并为求三餐温饱而接触违法行径。不过将这样的她收编至自己麾下的人，正是站在眼前的尤依。

    她一直期盼有朝一日，能设法帮助这名尽管毫无干劲，但无疑才华洋溢，更重要的是形同自己再造恩人的长官重返中央。

    「娜妮雅……我已经不打算重回王都了。因此我原本就准备以不透过我名义的形式，将有关塔利姆等人的资料不着痕迹地送交至司法省。毕竟我喜欢这座城市，而且我一旦离开的话，还有谁能照顾你们这群问题儿童呢？」

    「引起騒动的你没资格讲这种话吧！」

    虽说方才飙出一大串责备长官的话，但娜妮雅的表情已显得与刚刚不太一样，浮现出柔和的笑容。

    看着这张笑脸，尤依不由自主地轻搔头发。但就在他心生『即便只是场面话，也该正式向大家道个歉』念头之际，办公室大门突然被人打开——

    而伴随芙托一同自门外现身的那名访客，正是脸上浮现出前所未见焦虑神色的厄斯顿。

    「伊斯塔兹，我先声明一下，你不会被解职，我猜以你的行事作风，应该是正在和部下谈论相关的话题吧。总而言之，现在非得拜托你们立刻出马不可了。」

    「……发生了什么事吗？」

    目睹厄斯顿面露罕见的紧张表情，尤依理解到事态非比寻常，同时在脑海当中开始推测最糟糕的事态。

    「塔利姆吩咐私人军队及佣兵齐聚至他的私人宅邸……换句话说，他准备叛变了。」

    尤依由厄斯顿的严肃神情领悟到这不是玩笑话。接着抬头仰望天花板，开始诅咒起每次都只让不祥预感成真的老天爷。

    九话 叛变

    「……那他们的规模有多大呢？」

    接受现实并迅速切换思绪的尤依，开口向厄斯顿询问敌人的战力规模。

    「根据克蕾荷的报告指出，他们似乎是一支总数将近五十人的部队。成员组成的结构以落魄佣兵为主，但听说其中好像有一小部分是从我军挖角过去的地痞无赖。只不过诡异的是，在报告书上提到有两名擅长火系及风系魔法的魔法师混杂在其中。但我不认为他有办法在这种边疆地带轻易雇用到魔法师……」

    一念出隶属于战略部，负责监视塔利姆的克蕾荷所提交的报告书，厄斯顿对敌方部队名单中包含魔法师在内一事感到诧异，同时皱起眉头。

    「军务长……我想请教一个问题，克洛塞翁山脉的魔石工房位在山脉的哪个地方呢？」

    根据叛军当中有魔法师的事实，尤依联想到最糟糕的事态，忍不住皱起眉头。

    「嗯，工房吗？由于魔石本身只产于克洛塞翁山顶一带……因此我记得工房应该不是座落在山麓，而是被设置于山腰附近才封。」

    听见厄斯顿的回答，尤依当场不发一语，表情也变得更加严肃。

    「老大……有什么担心的事情吗？艾莉洁殿下身旁共有多达三十名王都近卫兵担任护卫，我不认为会发生多么值得担心的状况啊。」

    注意到尤依脸部表情变化的葛雷利，感到不太对劲地微微侧头。

    因为提到王都近卫兵，可是一支号称个个都能以一抵挡五名普通步兵的高手部队。

    而葛雷利怀抱的的想法则是——既然有多达三十名实力高强的勇士同行，由区区五十名小喽啰拼凑而成的集团，根本就不足为惧。

    然而不同于部下们对战局的乐观推测，尤依仍然维持着严肃神情反问他们道：

    「葛雷利。你知道对塔利姆而言，这场叛变的成功条件为何吗？」

    「这个嘛……不是杀害公主殿下，就是成功绑架公主作为人质吧。」

    这个大不敬的想法导致葛雷利有点犹豫是否该回答，但见到尤依的视线紧盯他的双眼不放，所以他最后还是下定决心做出回应。

    只见尤依仿佛肯定他的答案一般点了点头，并开口补充说明：

    「没错。虽说是叛乱，但塔利姆等一班人并不具备足以推翻王国的力量。因此，他们最终也只能选择逃往帝国或莱因铎尔王国寻求庇护。简言之呢，必须要毫无滞碍地顺利走到那一步，他们才算是满足了叛变成功的条件。为此，他们当下的目的确实就如你所说那样，是以杀害或绑架公主为目标。那反过来说，你觉得对艾莉洁殿下他们而言，这次可能会爆发的战斗胜利条件为何呢？」

    「不就是彻底歼灭他们，或是击退他们吗？」

    虽然瞬间表现出陷入沉思的模样，但葛雷利仿佛强调『这种事情还用说吗？』的意思一样，很干脆地回答了尤依的提问。

    「一点也没错。换句话说这种局面代表的意义，就是近卫队非得边保护公主边对付所有叛军不可，然而叛军却只需锁定公主一个人下手就好，这是相当大的不利条件。」

    「的确，老大说得没错……」

    「嗯，而比这更要命的不利条件——则是叛军有办法创造出己方压倒性的优势后，再策动战斗。」

    尤依边咬着嘴唇边说出这句话之后，在场众人全都一头雾水、面面相觑。

    「创造出优势？伊斯塔兹，你这话究竟是什么意思？」

    现场位阶最高的厄斯顿仿佛制止周遭议论声似地轻咳一声，接着转脸向尤依寻求答案。

    收到这个问题的尤依，先是环顾周遭一圈，确认过所有人的表情之后，这才神情严肃地开口回答：

    「……就是发动火攻。接下来的状况可说是分秒必争，请立刻下令卡林全军准备出击！」

    「看样子真的是中大奖了呢。」

    艾莉洁一边瞥视双手遭绑而无力再继续抵抗的工房职员，一边发出了带着叹息的嘟哝声。

    这间位于克洛塞翁山脉山腰地带的工房，打从克拉利斯王国建国之前就开始生产魔石，可说是一间历史悠久的工房。而这块土地所出产的魔石，由于能够作为生活及军事等各种不同领域的动力能源，因此根据其重要性，以卡林市独有的专卖品名义，经由王都行销至各地。

    但如今总算查明工房有将近半数的产量遭到违法倾销，而从中产生的获利则全部流进塔利姆一派的荷包当中。

    「好啦，接下来便开始扣押帐簿及发票等相关物证。等这些证据到手后，我们就尽快离开这种鬼地方下山去吧。」

    明明达成了最初的目的，艾莉洁脸上却浮现出一抹有点复杂的笑容。而目睹了这张表情的周遭众人虽然没有开口，却也都隐约察觉到她感到纠葛的原因。

    没错，艾莉洁内心感受就跟她的表情一样极其复杂。

    因为视察此地所查明的真相，看起来几乎完全吻合尤依&amp;#8231;伊斯塔兹丢给她的那份资料上记载的内容。

    换句话说，他丢下的资料内容，极有可能全部都是如假包换的事实。

    因此，『自己岂不是等于抢走了他的功劳吗？』的这么一股难以释怀的情绪，也成了加深她困惑之情的因素之一。

    在艾莉洁内心饱受这股纠葛之情所扰的期间，近卫兵及侍从们则是陆陆续续地查扣着证据。等到几乎扣押完所有证据，正准备开始进行整理及搬运作业之际，忽然听到在工房外面把风的近卫兵，发出了响彻周遭的呐喊声：

    「大事不好了。山、山……山上失火了！」

    头一个注意到火灾的这名近卫兵速度飞快地冲进工房，而他惊慌的身影及方才那阵呐喊声，让在场所有人惶惶不安。

    「你说什么！」

    担任护卫主任的琉特一收到报告，立刻为了确认状况而奔向室外。而如影随形似地守在艾莉洁身旁的艾因斯，则赶紧靠到离自己较近的工房窗户旁边，亲眼确认了火舌由四面八方扑向工房的景象。

    「没错，真的失火了！请立刻准备逃难！」

    连忙回头的艾因斯，立刻对着艾莉洁的侍从们如此大喊。

    理所当然的，有不少侍从都因这太过出人意料的事态而心生动摇。但艾因斯仿佛强调『现在没空让你们惊慌失措』的意思一般，他用半强行驱赶的形式，勉强引导一行人逃往工房外面。

    而与侍从们一起在周遭的近卫兵引导下奔出工房的艾莉洁，这才看到宛如团团包围住工房似窜升的火墙映入眼帘，霎时不由自主地愣在当场。

    「有逃生路线吗？」

    「不晓得。如今除了留下保护艾莉洁殿下的八名近卫兵以外，其余所有人全都被派出去寻找四周的逃生路线了。」

    面对队长琉特的提问，在外面负责把风的小组当中，最年长的一名士兵马上出声回应。

    而听见这个回答，断定近卫部队确实有做好最基础应对的琉特，随即点头认同他的判断。

    「很好。那等到确认逃生路线后，立即强行下山！」

    琉特如此当机立断地说道，而在他眼前这名最年长的近卫兵，也为了寻找火势较弱的地方而奔离现场。

    另一方面，就在琉特这样竭尽所能地寻找逃生路线之际，艾莉洁被这突如其来的事态吓得难掩内心震撼。她在家臣面前虚张声势，为了展现威严而逞强的次数固然不少，但实际上她也只不过是个十七岁的少女。因此面对宛如高墙般矗立于眼前的凶猛火势，她的思考已完全陷入停止状态。

    而看见她茫然失措模样的艾因斯，连忙掉转脚步折回工房。接着拿了一只装满清水的水桶回来，就这么直接泼到艾莉洁身上。

    「抱歉了，艾莉洁殿下……嘻嘻，不过即便在这种时候，您仍旧是一名娇艳欲滴的迷人女性呢！」

    艾因斯的突如其来之举令艾莉洁脑筋瞬间一片空白。不过理解到艾因斯此举带有两种意图的她，仿佛刚刚的惊慌失措从没发生过似地恢复冷静。接着她转脸望向泼水淋湿自己的犯人，带着一抹笑容开口说道：

    「艾因斯，谢谢你。但你不跟着变成*好男人，这样真的没关系吗？」(编注：日文为水も滴るいい男，字面上的意思为好得简直会滴水的男人。)

    对艾因斯说出这句玩笑话之后，她冷静地审视现场状况。

    接着注意到侍从们不同于看起来相对冷静的近卫兵，个个都露出难掩内心动摇的惊慌神情后，艾莉洁随即出声鼓励，并敦促他们开始进行逃生。

    「报告！由西南方往山麓延伸的下山路线火势看起来相对较弱。就现状来说，属下认为除了尝试走这条路线下山之外，别无其他逃生方法。」

    方才那名最年长的近卫兵向琉特如此汇报之后，琉特立即赶至艾莉洁身旁。

    「艾莉洁殿下，正如近卫兵的报告一般。接下来得请艾莉洁殿下听从目前担任护卫的近卫兵引导指示，朝山麓地带撤退。」

    「……我明白了，那你们呢？」

    「我们当然也会与您同行，不过此刻状况分秒必争。我会吩咐随侍在侧的这八名近卫兵担任开路先锋，请艾莉洁殿下先与艾因斯一同设法下山。来，时间刻不容缓，请您立刻赶下山吧！」

    琉特的豪迈嗓声响彻现场，剽悍的近卫兵们立刻像是展现自身实力似地包围住艾莉洁。

    「我知道了。队长，那其他侍从们就有劳你多多关照了。」

    「请您放心，带领所有人平安下山乃是我的使命。我会安排他们依序跟在先发的艾莉洁殿下部队后面下山，请您放心。总而言之，请殿下趁火势尚未变得更加凶猛之前赶紧动身吧！」

    听琉特这么一说，艾莉洁像是安抚众人心情似地用力点了点头。接着在前后均由近卫兵贴身守护的状况下，与艾因斯一同边寻找较好走的路线边开始下山逃生。

    此时，他们尚未发现一件事——就是在燃烧旺盛的火墙背后，有一道持续监视着艾莉洁一举一动的身影。

    十话 袭击

    塔利姆叛变的事实一浮上台面，厄斯顿立刻着手进行讨伐的准备工作。

    他将当下还留在军方相关设施的人员设为第一支讨伐队，然后将虽然休假却还留在卡林附近的人员编成第二支讨伐队，迅速下令开始召集人员归队。

    「请军务长在准备完毕后，立刻率军前往魔石工房。至于我嘛，总之会带四名部下先走一步。」

    「知道了。伊斯塔兹……你可千万别逞强喔。」

    厄斯顿虽然熟知尤依等人的实力，但对于要他们几人先赶往现场一事，内心仍感到几分抗拒及过意不去。

    「哈哈，在我的字典里找不到勉强或加油之类的字眼啦。」

    面对厄斯顿略显担忧的心声，尤依露出一抹苦笑，边轻搔头发边如此回应。

    而听见尤依这么回答的厄斯顿也仿佛受到牵引似地面露苦笑，接着缓缓举手向他敬礼。

    「那么，我便马上回去整军，就先告辞了。」

    (插图085P)

    尤依向厄斯顿回了个举手礼后，随即掉转脚步，走向在他背后待命的葛雷利等人身旁。

    「老大，克蕾荷那家伙该怎么办？」

    「那家伙基本上维持现状就好，但记得通知她绝对不能与我们断了联系。」

    该如何调度派去监视塔利姆的克蕾荷，面对相关疑问，尤依毫不迟疑地立刻回答。

    「知道了。那我也顺便联络陆军省，拜托他们增派联络用的人员。」

    「嗯，这方面的事就交给你处理。对了，娜妮雅，抵达现场后，我可能会视火势强弱而要求你对所有友军施展水魔法，你就先做好心理准备吧。」

    尤依把跟情报有关的事项全部交给葛雷利应对，接着转移视线望向娜妮雅，开口提及最基本的防火对策。

    「了解。我会毫不客气地把你们淋成落汤鸡，你们就通通给我觉悟吧！」

    娜妮雅则是一边环视隶属于战略部的众人，一边扬起嘴角笑着说道。

    只见讨厌一身湿答答的芙托脸上浮现露骨的厌恶表情，而凯因斯见状则轻轻将手搭在她头上。

    目睹事态明明相当危急，众人表现却仍旧与往常没多大差别的模样，尤依脸上顿时泛起苦笑说道：

    「好啦，那我们就出门展开这趟有点麻烦的登山健行吧。」

    「艾莉洁殿下，看样子再过不久就可以穿越失火地带了。」

    「嗯，我知道了。」

    听着艾因斯鼓励的话语传入耳中，艾莉洁虽然感受到火焰热气直扑上她的白皙肌肤，却仍拼命加快脚步沿着山路赶下山。但就在一行人总算穿越火势最凶猛的区域，周遭温度逐渐开始下降的时候——

    「唉呀呀，在这种深山林中跑得那么快……请问诸位究竟打算赶往什么地方呢？」

    当忙着赶路的众人耳边突然响起一阵夹带嘲讽意味的黏腻嗓音之际，忽然看到数棵起火燃烧的大树往艾莉洁头上颓然倒落。

    「危险！」

    尽管面对这场突发状况的反应稍微慢了半拍，艾因斯仍一边抱着艾莉洁，一边奋力朝倒下的树干前方扑了出去——

    因为不顾前方是下坡路段，全力向前飞扑的缘故，导致艾因斯两人根本无从采取护身姿势，只能顺势沿着斜坡一路往下滚落。他们一次又一次地弹跳滚动，最后猛然撞上耸立于前方的大树后，这股劲势总算才戛然止息。

    「……艾莉洁殿下，您没事吧？」

    背部遭受猛烈撞击的艾因斯，吃力地强忍着痛楚站了起来，随即试图确认刚刚抱在怀中的艾莉洁是否平安无事。

    但或许是方才的冲击造成艾莉洁脚部受伤，只见她虽试着与艾因斯一同起身，结果却痛得面容扭曲，当场倒下。

    「哈哈哈，看样子公主殿下的高贵双脚不怎么适合走这种简陋山路呢！不过旁边这位仁兄，这边没你的事……而且你有点碍眼，所以不好意思，只好请你消失啰！」

    耳闻这阵夹带恶意的声音响起，艾因斯立即抬头察看。

    只见在他的视线前方，有一名面露狞笑的长发男子及一名有点神经质的短发男子，连袂挡住了他们的去路。

    「看来我应该不必询问你们究竟是什么人吧……我看八成是受雇于塔利姆的无赖对不对？」

    「哈哈，被人称作无赖真的太令我们感到意外了。不过你猜测我们与塔利姆先生有合作关系这点确实没错就是了。」

    「兄长，虽然已经截断他们的后路，但不知何时会有其他人赶来救援，在耍嘴皮子之前，还是快点搞定工作再说吧！」

    被称作兄长的长发男子，对弟弟毫不客气的言行咂了下舌头表示抗议，但也承认他说的一点也没错，于是就这么抬起右手探向前方。

    目睹他的备战姿态并非抽出挂在腰际的长剑，而是单纯向前伸直右手，这个动作让艾因斯立刻推测长发男子是魔法师，火速提高了警觉。同时也根据方才的『兄长』一词而考虑到另一人亦为魔法师的可能性，于是为了扭转以寡敌众的局面而连忙环视周遭，寻找其他同行的近卫兵。

    这一看才发现在不远的前方正爆发一场一面倒的战斗，让他的脸色顿时为之一沉。因为刚刚在前方替他们开路的八名近卫兵，如今却在他的视线前方遭到数倍以上的武装士兵团团包围，毫无招架之力地惨遭虐杀。

    目睹这幅光景的瞬间，艾因斯立刻下定决心挺身挡在艾莉洁面前，同时反手握住挂在腰间的长剑。

    另一方面，受到他保护的艾莉洁则开口向艾因斯表达歉意：

    「艾因斯……真对不起，都是因为我无法自由行动的缘故……」

    艾莉洁对在这种关键时刻却失去行动能力的自己感到可耻，不过听见这句道歉的艾因斯却反而如同安抚她似地笑着回应道：

    「艾莉洁殿下，这您就错啰！在这种时候，只要您能说声『一切交给你』，对我来说就十分足够了。」

    对艾莉洁如此说完之后，艾因斯立刻收敛神情，迈开步伐走向眼前的两名男子。

    「已经有所觉悟了吗？那就纳命来吧，火焰术！」

    被称作兄长的长发男子咏唱一道咒文。

    瞬间，从他探向前方的右手窜出一团炽盛烈焰，而这团火焰则对准艾因斯一鼓作气疾射而出。

    透过自己与长发男子之间的位置关系，理解到艾莉洁并不在朝自己直扑而来的火焰行进轨道上后，艾因斯随即往旁边挪步避开攻势。等到闪过火焰，就这么为了缩短双方间距而提脚猛蹴大地向前冲。

    两人的间距瞬间缩短。

    艾因斯转眼之间欺近剑刃可及的攻击范围内，对准那只为了施放魔法而探向前方的手臂，挥剑祭出一记由左下往上挑砍的斩击。

    「啧！」

    刚刚才施展完火焰魔法的魔法师，对这记速度比预料还快的剑击发出咂舌声，纵身往后大大地跳开闪避。

    另一方面，艾因斯虽试图更进一步缩短间距，但旁边却有另一记魔法呼啸而至，企图妨碍他的行动。

    「疾风术！」

    人在一旁的短发男子咏唱咒文，只见他眼前的空间产生扭曲，一阵强风凭空而生。下一秒钟，这阵强风锁定艾因斯笔直疾袭而来。

    「……火焰术及疾风术吗？我记得这些都是帝国式魔法对吧？原来如此，我看穿两位的真面目喔！」

    艾因斯停下脚步避开这阵疾风，大大地深呼吸一口气之后，对着两名敌营魔法师如此放话。

    「……哼。无论我们是什么人，都跟即将命丧此地的你毫无关系，火焰术！」

    目光锐利地直瞪艾因斯的长发男子，重新运用右手构筑火焰魔法的术式，并立刻击发出去。

    艾因斯虽再次试图借由使劲往旁跳开的方式来闪避火焰魔法，不料风系魔法师竟如同与兄长有心电感应一般，算准相同时机创造出第二道疾风。于是，即便像艾因斯这样的高手也无法完全闪过这记风系魔法，就这么被疾风直接轰中，重重地撞上后方的大树。

    「唔……在这种让人很难站稳的地方要同时对付两个人，真的有点吃力呢。」

    尽管因为背部再度受到冲击而痛得皱起眉头，但艾因斯仍基于方才的反省而挪动身体，试图同时将两名魔法师纳入视野范围之内。

    不过就在他采取行动的下一瞬间，一阵出乎意料之外的喊叫声撼动了他的鼓膜——

    「放肆！放开我！」

    后方突然传来艾莉洁的呐喊声，促使艾因斯连忙回头察看。

    接着，他赫然看见刚才包围住近卫兵的那群武装敌兵，竟抓住公主，并企图直接将她带离现场。

    「住手！」

    艾因斯忘记自己正与魔法师进行对峙，全力朝艾莉洁所在方位直奔而去。

    可是敌方魔法师却对准他那毫无防备的背后空隙祭出风魔法，一股强烈冲击猛然震飞了艾因斯。

    「唉唷，你打算跑去哪里呢？你该不会是忘记自己正身陷战局了吧？」

    硬生生挨了风魔法直接伤害的艾因斯痛得当场蹲下，无法立刻采取更进一步的行动。

    而看穿他受了重创的短发魔法师，一把抽出藏在怀中的短刀纵身扑向艾因斯，准备置他于死地。

    尽管蜷曲着的艾因斯试图鞭策遭到痛觉掌控的脑部及躯体逃命，但当目睹魔法师动作之际，他便领悟到自己无法避开敌人的行动。

    意料到自己落败的那一瞬间，艾因斯一边对自身命运感到遗憾，一边做好心理准备，闭上双眼迎接死期。

    不料，理应伴随死亡来袭的剧痛，却未降临在已经做好觉悟的他身上。

    「你、你是！」

    长发魔法师的凶狠声音刺激鼓膜，促使艾因斯吃惊地睁开双眼。

    只见魔法师起手直刺而下的短刀，在离艾因斯胸口极近的位置，被一把从旁探入的长剑挡了下来。

    「艾因斯，我不是经常提醒你，不到最后一秒绝不轻言放弃吗？」

    艾因斯转移视线望向那名拿着长剑的人，对方虽然全身被大火熏黑，但还是使尽全力火速赶抵现场——琉特的身影映入眼中。

    琉特直接拨开魔法师手中的短刀，接着顺势向前跨出一步，毫不迟疑地砍断魔法师紧握着短刀的左手。

    「呜哇啊啊！」

    迸射的鲜血与魔法师的惨叫声响彻现场，失去左手掌的短发魔法师痛苦不堪地倒在地上来回打滚。

    「琉特前辈，感谢您出手相救。」

    「哼，照顾晚辈本来就是理所当然的事。不过你刚刚那种态度是怎么回事？你该不会也受到那家伙的影响，染上轻易放弃的坏习惯了吧？」

    「哈哈，或许真有这么一回事也说不定。琉特前辈虽然确实告诫我『无论何时都别放弃』，但另一位前辈却曾教导我『立刻想开一点切换思绪，然后马上思考其他更轻松的方法』啊。」

    「哼，所以说那句话的家伙才没出息啊。」

    琉特虽然如此说道，却也一边拼命强压住快浮现在脸上的笑意。

    而在一旁偷偷察看琉特反应的艾因斯，感到方才笼罩住自己全身的那股悲怆宛如作梦一般烟消雾散，嘴角也不由自主地漾起一抹笑容。

第一卷 第一章 卡林篇③

    十一话 魔法战

    「可恶，我绝对饶不了你们！」

    尽管痛得满地打滚，那位风系魔法师却还是接受了『兄长』以能减轻痛楚及出血的治疗魔法处置后，怒气冲天地瞪视琉特。

    至于施展魔法治疗他的火之魔法师，在治疗完弟弟后，为了暂时拉开双方距离，发动火焰魔法轰向自己与艾因斯等人之间那块空地。

    「艾因斯，艾莉洁殿下没事吧？」

    企图重整态势的两人也一度纵身往后跳开，琉特随即为了确认状况而转头询问艾因斯。

    「公主已经不幸落入他们手中了……」

    艾因斯声调悲痛地回应道，琉特一听，表情瞬间扭曲。

    不过考虑到现在的状况，他还是立刻切换思绪，转身面向风系魔法师，重新握紧手中长剑。

    「……这样啊。不管怎样，我们也只能先突破这两人的阻挡再追赶上去了，旁边那只擅长火攻的老鼠就交给你啰！」

    琉特才刚说完，随即纵身扑向因方才的剑击而变成独臂侠的风系魔法师，艾因斯则转而锁定另一名长发的火之魔法师。

    「那么，我们也开始第二回合的对战吧。」

    艾因斯仿佛以这句话作为开始信号似地飞奔而出，在转瞬间便缩短了与魔法师之间的距离。

    他只差一点就能将目标纳入剑刃可及的攻击范围。不过就在艾因斯抵达攻击范围之际，长发魔法师构筑的魔法也宣告完成，一团火焰随之出现在艾因斯眼前。

    目睹火焰凭空出现的瞬间，艾因斯察觉到自己有生命危险，连忙全力往旁边跳开——

    只见一把由火焰形成的巨大长枪与他擦身而过，朝他原先所在的位置呼啸而去。艾因斯闪过的火枪，就这么不偏不倚地往前直窜，陆续扫倒背后的树木，并将它们燃烧殆尽。

    「那东西很危险耶……要是被它贯穿的话，搞不好就尸骨无存了。」

    「呵，真亏你有办法躲过我的这记火枪，看样子你还满有一套的嘛。毕竟就连我们国内，能与我们兄弟档周旋这么久的对手也是屈指可数喔。」

    「唉呀呀……承蒙您如此过奖，实在令我喜出望外啊。」

    艾因斯一边面露苦笑，一边回应与自己正面对峙的长发魔法师，接着毫不犹豫地朝他怀中飞冲而去——

    「亏我都这样特地夸奖你，你还是只会用这一百零一招吗？只不过不会使用魔法的剑士若想跟我们交手，大概也只能靠这种横冲直撞的战术就是了。烈焰魔枪(Flamme&amp;#8231;Lanze)！」

    魔法师一边任由脸上浮现讥讽的笑容，一边在眼前构筑出与刚才完全相同的烈焰长枪。接着枪尖锁定艾因斯，瞬间对准他疾射而出。

    眼看着火枪射向自己，艾因斯一面靠双眼捕捉这一连串动作，一边以左手轻扶剑身，毫不犹豫地放声大喊：

    「玄冰术！」

    他一咏唱这道咒文，一股寒气瞬间急速覆盖住剑身周遭，使剑刃逐渐结冰。

    「原、原来！你这家伙也是魔法师吗！」

    由于艾因斯先前从未表现出会使用魔法的痕迹，因此他对手中长剑咏唱咒文的举动，令长发魔法师不由自主地心生动摇。然而他又无法取消自己已经构筑完毕的魔法，只能眼看火枪朝艾因斯疾射而出。

    艾因斯一理解到这把火枪的目标是自己身体中心，随即挥舞手上紧握、夹带苍白冷气的利剑，将迎面而来的火枪剖成两半。接着顺势再向前跨出一步，反手带动方才劈落的剑刃往上一拉，以挑斩的形式将火之魔法师的躯体砍成两半。

    另一方面，与风之魔法师针锋相对的琉特，则展开了一场纯粹的魔法战。

    「疾风术！」

    「暴风术！」

    双方眼前产生气漩现象，由气漩衍生而出的疾风在下一瞬间同时朝对方直射而去。不过这两道疾风却在他们两人的中间点相互交击，引发一阵爆裂声后便悄然消失无踪。

    「哦……原来你也是魔法师啊？」

    「哼。只因为被我用剑砍断手掌，你就擅自断定我是剑士吗？」

    面对短发魔法师的质疑声，带着冷笑的琉特以高高在上的姿态如此开口回应。

    而感觉自己遭到琉特举止羞辱的风之魔法师登时露出尖锐视线，再度构筑魔法。

    「可别因为靠偷袭对我造成伤害，就太过得寸进尺了喔，旋风术！」

    魔法师一咏唱咒文，现场气压立刻骤变，在他眼前逐渐衍生出一股肉眼几乎可见的强风。

    「天真，旋风术！」

    眼见敌方魔法师创造出来的风束，琉特立刻构筑克拉利斯式的魔法，凝聚出体积足足为敌方两倍大的庞大烈风。接着直接吞噬掉敌人那道对准自己呼啸而来的风束后，再运用这股规模更加巨大的风轰向敌方魔法师。

    这堪称等同暴风的凶猛一击，仿佛无视重力一般猛然震飞风之魔法师，带着他的身体重重地撞上耸立于后方的参天巨木。

    「嗯，不愧是帝国魔法师。无论是构筑技术也好、控制力也罢，全都可用优秀一词形容。只可惜你惹错人了。」

    「……看样子你的实力的确凌驾在我之上。坦白说，倘若正面与你单挑的话，我大概完全不是你的对手吧。然而，这里是战场。换句话说——唯有屹立到最后一刻的人才是真正的赢家。」

    如此说道的风之魔法师，扭曲嘴角扬起一抹冷笑后，随即像是打暗号一般高举剩下的右手。下一瞬间，无声无息地潜伏在现场的塔利姆武装兵，同时自琉特的左右两侧蜂拥而上。

    「啧，烦死人了，暴风术！」

    琉特大大纵身往后跳开，以左手创造出气漩，一举震退节节进逼的两名武装兵。可是在被震飞的士兵背后却又立刻冒出新的敌兵身影，他们接二连三地扑向琉待。

    咂了下舌头的琉特一边以左手构筑新魔法，一边运用右手紧握的长剑对付直扑而来的敌兵。首先面对高举利剑由他正面直劈而下的士兵时，他挥动自己的长剑敲击笔直劈落的剑刃侧面，改变其斩击轨道，同时发动风之魔法轰向门户大开的士兵腹部。

    紧接着琉特又立刻再往斜后方跳开，只见由左侧逼近的高大士兵挥剑掠过他方才站立的地方后，就这么扑了个空。琉特在目睹这名士兵手中利剑扑空的同时，马上毫不犹豫地提剑，朝破绽百出的士兵上半身祭出一记水平斩击。

    「原来如此。看样子两、三个人一起上也拿你没辙吗……但，假如换成这么多人收拾你又如何呢？」

    风之魔法师才刚说完，潜伏在周遭草丛里的十余名武装士兵全数现身。而正好陷入被半包围状态，面临以寡敌众局势的琉特顿时轻咬嘴唇。

    看见琉特的反应，风之魔法师以剩下的右手搂住自己的左肩头，脸上浮现出蕴含着疯狂气息的笑容。

    「呵呵呵。在双方人数差距如此悬殊的状况下，无论你是多么优秀的魔法师，大概也无法扭转战局吧。对了，我忘记补充一句话。假使你有意愿的话，要弃械投降也行。当然啦，前提是我会让你付出比失去这只手掌更加惨痛的代价就是了。」

    听见这个魔法师所发出，带给人嫌恶排斥感的嗓音，让琉特忍不住微微扬起眉毛。但他却立刻调整心态，在脑海中模拟能够助他杀出重围的方案。

    既然双方人数差距如此悬殊，琉特头一个检讨的就是构筑俗称战术级的大型魔法扫荡敌军的策略。

    不过很难想像那个魔法师会袖手旁观地放任自己完成大型魔法的构筑程序。因此琉特最后所归纳出来的结论是——一鼓作气设法从中央突围，击败担任武装兵指挥官的魔法师本人，这战术虽然有一定风险，却是唯一存在着一丝胜算的方法。

    在下定决心的琉特调整好呼吸，准备动身突围的那一瞬间——一个熟悉的声音从背后敲响了他的鼓膜。

    「现在要孤注一掷还嫌太早喔，琉特前辈。」

    回头察看的琉特发现映入眼中的身影，是虽然体无完肤，却仍鞭策着伤痕累累的身子赶来驰援的晚辈艾因斯。

    「……艾因斯，你已经表现得够卖力了，接下来就乖乖窝在一旁休息吧。」

    「不不不，刚刚前辈不是才说过不到最后一刻绝不可轻言放弃吗？我跟另一位前辈不同，可没有让别人抢走所有风头的兴趣喔！」

    艾因斯一边强忍着仍旧残留于身上的痛楚，一边刻意挤出笑容。见到他脸上的表情，琉特虽然瞬间一呆，却也立刻换上笑容作为回应。

    另一方面，耳闻两人这段对谈的风之魔法师，则像是轻视他们一般失笑道：

    「呵呵，这就是所谓的飞蛾扑火吧。事到如今就算再增加一只蜻蜓，又能发挥什么作用呢？不过也罢。只要你们俩手牵手一起上路，应该不会感到寂寞才对。好啦，给我上！」

    魔法师一声令下，围绕在四面八方的武装士兵们一鼓作气朝两人直扑而来。两人同时提防企图绕至背后的士兵，一边背靠背互相弥补彼此防御上的死角，一边陆陆续续扫荡蜂拥而至的敌兵。

    艾因斯施展魔法时，琉特便负责防守他的背后空隙；而琉特构筑魔法时，艾因斯也会立刻填补其破绽。虽是临阵磨枪的组合，两人仍成功建立起熟知彼此特性的默契，与人数占有压倒性优势的敌军维持着平分秋色的局面。

    尽管对上超过十余人的敌方部队，两人仍在短时间的战斗内顺利击退半数以上的敌兵。于是他们与围绕在周遭的士兵们之间拉出了少许距离，令两人得以稍微喘口气。不过到了下一瞬间，琉特却目睹一幅绝望的光景映入眼中——

    「唉……还来啊。」

    只见另一群看似来自别支队伍的士兵们，从好不容易削减到剩下将近一半的敌兵背后赶抵现场和他们会合。

    望着眼前数量变得比一开始还多的敌兵，让琉特不由自主地仰天长叹。接着他冷静地评估在背后早已难掩疲态的艾因斯状况之后，重新理解到就现状而言，两人已身陷绝望危机之中的不争事实。

    紧接着，双方又重新开战。

    琉特及艾因斯凭着一股毅力驱使沉重的身体，为了避免彼此的死角被敌人瞄准，时而相互固守背后破绽，时而巧妙地互换位置，并趋前化解士兵们的利剑斩击。只不过如此呕心沥血的努力，在这令人不敢直视的人数差距面前，也渐渐地开始显露出濒临极限的迹象。

    「好啦，差不多该结束了。呵呵，尽管单靠你们两人能支撑这么久已经够不简单，但在如此悬殊的力量差距之前，就连你们的努力都显得分外滑稽啊！」

    风之魔法师的这段冷嘲热讽响彻现场。

    耳闻这阵讥讽声的琉特双眉微微一扬，目不转睛地直瞪魔法师。就在这个节骨眼，企图组成包围网而缓缓逼近两人背后的其中一名士兵——突然往前仆倒在地。

    「什么！」

    魔法师大惊失色地转移视线，望向倒地不起的士兵，只见这名士兵的颈项插着一支全新的利箭，眼前出乎意料之外的事态令风之魔法师睁大双眼。就在这一刹那，站在魔法师左侧待命的士兵，紧接着也同样因侧头部遭利箭贯穿而当场倒下。

    原本企图组成包围网，而直直盯着艾因斯等人的武装士兵，被这突然来自视野之外的攻击吓得不知所措，连忙转动视线环视周遭。

    随后仿佛趁胜追击一般，这次换成火箭从敌人的头上接连落下，有数名武装士兵遭到火箭贯穿躯体。

    「呼、呼……还真远啊。虽然说我已经好久一段时间没爬山了，但想不到居然会累成这样。要是得再继续往上爬的话，那我大概就要放弃准备回家了吧。」

    ——顿时出现了与这个空间完全不搭的一个慵懒声音。

    听见这阵来自不速之客的嗓音传入耳中，让武装兵、风之魔法师，以及艾因斯与琉特分别露出迥异的表情，转头望向声音出处。

    而出现在他们视线前方的，正是因为这段爬山路途而累得上气不接下气的男子，以及他部下们一行人的身影。

    十二话 援军

    「嗯……照这样子看来，艾莉洁殿下大概已经被掳走了吧。」

    「老大，这下该怎么办？要不然就由老大你们先走一步，我们再随后赶上你们也可以喔？」

    葛雷利似乎也被这段登山路程搞得疲惫不堪，他一边倚着拿在手上的长枪，一边对尤依如此提议。

    可是站在一旁气喘吁吁的尤依，却毫不迟疑地摇头否决掉葛雷利的提案。

    「都已经花费这么大工夫爬上来了，你却要我立刻下山……反正这时候就算再怎么急，恐怕最后也只会抵达同一个目的地吧。那倒不如所有人一起联手对付这群敌兵比较安全，而且更乐得轻松不是吗？」

    「老大还是一样死性不改耶……总之对方留在现场的敌人大概还剩十二名吧，是个无法用五人除尽的尴尬数字啊。」

    葛雷利边确认对方人数，边开始计算一个人平均该负责摆平的敌人。只见在一旁听见他这句话的尤依脸上瞬间浮现出厌恶神情，接着出声表达抗议：

    「喂喂喂，连我也算在内吗？」

    「刚刚说不想追赶他们的人，不就是老大你自己吗？既然如此，这里就得麻烦老大贡献一点心力啰。」

    面对一如往常地排斥肉体劳动的尤依，葛雷利搬出他刚刚的说词加以反驳。

    「不不，那是我已经不想再动的意思，并不是为了留在这里战斗才讲出那段话啊……」

    尤依一边轻搔头发，一边感到为难地如此嘀咕着说道。

    看着尤依等人在眼前进行这一连串与紧张感完全扯不上关系的对话，塔利姆的士兵们全都显得有点不知所措。

    周围开始飘散起一股稍稍放松的气氛。

    敏锐地捕捉到这股气氛的琉特对身旁的艾因斯使了个眼色，手中两口长剑瞬间绽放锋芒，两名敌兵的首级当场应声落地。

    「尤依！为了让你方便上场，我帮你把敌人数量调整成可以除尽的数字啰！」

    「前辈到现在都还没做出任何贡献，好歹也得出点力吧！」

    抓准士兵集中力散漫的瞬间，艾因斯及琉特分别撂倒离自己最近的一名敌兵后，就仿佛强调『后续交给你们处理了』一般迅速退开。

    「……没办法了。今天就不采取小队出击的形式，各自随意行动吧，一个人要负责收拾两名敌人喔！」

    尤依心不甘情不愿地对自己的部下们如此宣布。但在他话刚说出口的瞬间，已有两支利箭刻不容缓地自他背后疾射而出，两名士兵当场被掠过尤依右侧头部的利箭贯穿眉心、倒地身亡。

    「队长，我已达成你交代的业绩啰！」

    凯因斯三两下就将他自豪的长弓挂回背上，交抱双臂等着看好戏。目睹他表现出来的姿态，尤依正准备开口针对他的箭差点射中自己这件事大发牢騒。

    谁知仿佛算准这个时机一般，紧接着又有两记火箭魔法掠过尤依左侧头部似地，挟带着劲势疾射而出。那两支稍微烧焦了尤依头发的火箭向前直飞，尤依等人对峙着的两名士兵当场遭到烈焰纹身。

    「好啦，我也已经交差完毕。」

    话说完，娜妮雅对着施放火箭的右手食指轻轻吹了口气。随即如同强调『我下班啰』似地，转身背对尤依迳自退下前线。

    「啊啊……我的头发……我说你们几个啊，难道不管怎样就是无法多尊敬我这个上司一点吗？」

    尤依一边摸着自己头上那撮有点烧焦的头发，一边面露失落神情叹了口大气。

    「老大，在你发牢騒的这段期间里，敌人已经逼近眼前啰！」

    「不意外啊，他们大概认为不会再受到远距离攻击了吧。那么，芙托你也准备好了吗？」

    尤依转眼望向在背后待命的芙托，只见她一如往常地摆着将出鞘长剑扛在肩上的姿势，轻轻点了点头。于是以她这个动作为暗号，还没达成业绩的三人同时飞奔而出。

    首先由持用尺寸最长武器的葛雷利，以一记突刺取下带头士兵的性命。不过发动这一击所造成的破绽却引来另一名敌兵的觊觎。

    让他形同身陷险境。

    但这是事先就预料到的状况，只见从葛雷利背后现身的芙托剑光一闪，将企图趁虚而入的士兵整个人剖成两半。

    尤依等人赶抵现场才过没多久，但在这短短时间内共计丧失八名同伴的塔利姆部队，猛一回神才发现己方人数已经变得比尤依等人还少。

    面对这瞬息万变的战况，领悟到大势已去的士兵们争先恐后地掉头开始逃亡。葛雷利及芙托自然不可能错失这大好机会，两人连袂追了上去，分别多收拾掉一名敌兵。

    幸运地没遭到两人追击的最后两名士兵，则是边跑边丢下长剑及头盔，连滚带爬地逃离现场。

    「唉呀呀，跑掉了吗……？」

    尤依一边面露苦笑，一边双手扠腰，同时用悠哉游哉的口气如此说道。

    被他言行举止惹火的娜妮雅迈步走到尤依身旁，毫不客气地对着他的右太阳穴祭出一记反手拳。

    「喂喂喂，很痛耶！你搞什么鬼啊你？」

    「你刚刚不是说每个人的业绩是两名敌兵吗？」

    「但我又没讲一定得杀了他们，况且不战而胜才是最高竿的胜利方式不是吗？即便就业绩的角度来看，既然我的对手都自行开溜了，那就等于是我不战而胜了嘛。」

    当尤依一脸毫不羞愧地如此断言之后，娜妮雅再度对他施展一记反手拳，尤依也因为侧头部再度遭受重击而痛得当场蹲下。

    而在两人进行着这样的互动之际，艾因斯在琉特的搀扶下走到尤依等人身旁。

    「前辈……到刚刚为止还在场的那名魔法师呢？」

    「喔，你是指那个对你们大放阙词的家伙吗？他一看见我们到场，就头一个脚底抹油开溜了啊。」

    尤依一边频频搓揉痛楚尚未消退的头侧，一边开口陈述魔法师率先逃离现场的事实。

    「……这样啊。那么另外，前辈在赶来这里的途中，有发现带走艾莉洁殿下的敌兵行踪吗？」

    「没有，我们是沿着通往工房的正规铺设道路上山。要是有发现的话，我们也很希望可以将他们当场逮捕归案，只可惜无缘撞见他们。是说若照常理推断，大概都会认为只要发生山林大火的话，就会引起騒动并促使居民连忙上山灭火吧？因此我猜他们恐怕不会走一般的路线下山。」

    「的确……前辈说的没错。可是这样一来，就会变得很难查出艾莉洁殿下的下落了啊……」

    一同意尤依的说词，艾因斯脸上随即浮现出哑巴吃黄莲般的苦涩神情。

    另一方面，看见他脸上浮现难过表情的尤依，则是边露出暧昧笑容，边伸手轻拍艾因斯的肩头说：

    「要直接展开追踪确实有困难……吧，但那并不是什么大不了的问题。倒是可以麻烦你说明一下，到目前为止这座山上究竟发生了什么事吗？」

    尤依一提问，艾因斯随即用含糊不清的声音，开始交代一行人前往工房视察并成功查扣相关物证，却在准备离开前夕遭遇山林大火，后来发现那是塔利姆阵营干的好事，不仅担任护卫的近卫部队被拆散，甚至连艾莉洁殿下都不幸被掳的来龙去脉。

    而看起来就快被沉重责任感给压垮的艾因斯话一说完，站在他身旁的琉特便突然对尤依低头致歉道：

    「……抱歉，尤依。在你被解除护卫职务之时，坦白说我心里不自觉地产生了少许优越感。认为就算少了你，单凭我一人保护公主殿下也绰绰有余。其实当时我应当出面劝谏艾莉洁殿下才对……因为公主等于完全不把敌人放在眼里。冷静想想，当时我就应该考虑到他们有可能发动反击的事情才对吧？但结果我们所采取的作为，却是赶走熟知当地地理状况的人，只靠自己的力量在陌生山头行军的愚蠢行径。最后落得这种可悲的下场，你要笑的话就尽管笑吧。」

    第一次见到心高气傲的琉特略带自嘲地表露心声，这幕情景让尤依边露出为难神情，边缓缓摇了摇头说：

    「琉特，这也不是什么值得耿耿于怀的事啦。游戏尚未宣告结束，假使我算得没错，扭转干坤的机会还多得很呢！」

    「但艾莉洁殿下已经……」

    琉特神情沉重地如此嘀咕着说道，只见尤依再度摇摇头，并展露笑容看着他开口：

    「『已经』跟『尚未』的意思截然不同喔！我们还是有机会的，毕竟艾莉洁殿下的行踪早就水落石出了啊。」

    从尤依口中冒出的这句意外回应，让琉特跟艾因斯万分惊讶地睁大双眼。

    另一方面，目睹两人吃惊的模样，让尤依只能边露出苦笑边缓缓搔了搔头发。

    「总之现在用不着担心艾莉洁殿下的安危，倒是你们的部下跟侍从们都没事吧？」

    「负责保护艾莉洁殿下的近卫兵们已经英勇捐躯……但留在工房那边的士兵及侍从们应该都平安无事才对。艾因斯已收拾掉引发这场山林大火的火之魔法师。只要少了那个人作乱，我的部下们至少还有能力搞定这种程度的火灾。」

    听琉特如此回答，尤依心领神会地用力点了点头。

    「原来如此。那就不用多加挂虑后方的事情，我们这就启程前往营救艾莉洁殿下吧。」

    「尤依前辈……照您刚刚开始的口气听起来，总觉得前辈好像明白艾莉洁殿下是经由那条路线被敌人带走一样，为什么前辈会知道这项情报呢？」

    针对尤依的发言，艾因斯脱口提出自刚才开始便一直耿耿于怀的疑问。谁知尤依却给了他一个出乎意料之外的回答——

    「不，说真的我并不知道公主是从哪条路线被掳走。」

    「这……」

    一听见尤依的回答，艾因斯的脸上瞬间如同世界末日降临似地露出沮丧神情。

    「哈哈，艾因斯，别那么急着下结论啦，我又没说不晓得她被带往什么地方。换句话说，只要掌握到艾莉洁殿下最后会被带至何处这一点，那就没问题啰！」

    尤依若无其事地做出回应，让琉特及艾因斯登时面面相觑，不约而同地倒抽一口大气。

    「老大……艾莉洁殿下最后究竟会被带往什么地方啊？」

    葛雷利仿佛代表众人发问似地提出质疑，而现场所有人的视线也全部集中至尤依身上。

    「那还不简单。这项绑架计划总该有个主谋吧？公主殿下人一定就在主谋那边，也就是克蕾荷负责监视的那名男子住处。」

    十三话 塔利姆

    自从下定决心兴兵造反以来，身为本次事件当事人的塔利姆伯爵便在他的第四别墅大厅不停来回踱步，脸上更是难掩焦躁神色。而每当内心焦躁情绪伴随时间流逝累积至一定程度时，他便会停下脚步发出相同的一句怒吼——

    「他们还没抵达吗？」

    面对目前的状况，让伯爵表现出无从隐藏的焦急心态。

    因为连在帝国境内也被评为高手的魔法师兄弟档——火之卡西姆&amp;#8231;诺姆及风之涅尼德&amp;#8231;诺姆都始终未回来覆命。

    为了躲避王国的弹劾而绑架公主，再将她当成伴手礼带往帝国投诚。伯爵虽然是为了因应艾莉洁突然前来视察的举动，才连忙研拟了这次的计划，虽然匆忙执行，但截至目前为止的发展几乎完全符合他的期望。

    毕竟他的部下已成功从那支近卫部队手中掳获公主。而收到公主落网消息的那一瞬间，他便确信这项计划已经宣告成功。但到了这个节骨眼，他却面临了本应负责居中协助他亡命逃往帝国的关键人物，也就是魔法师兄弟档至今迟迟未归的状况。

    就算顺利绑架了公主，只要身为引路人的他们没赶回来，塔利姆就无法动身逃离这片土地。因此，早已完成逃亡准备的他才会这样默默地持续等待他们回来。

    「抱歉，我来迟了。」

    入口处的门扉一敞开，一阵有点低沉的嗓声随即传入大厅。受到这突如其来声音牵引的塔利姆转动视线察看，发现变成独臂侠的风之魔法师映入眼中。

    「涅尼德，你们动作未免也太慢了吧！你自己不是说过在实战阶段完全没出过任何问题吗？结果你现在这副狼狈样是怎么一回事？」

    目睹涅尼德表情与伤势的瞬间，伯爵当场气势汹汹地对他发飙。

    「……我要负责指挥你那批废物到极点的士兵，结果还赔上我哥的性命，就算这样，还是确实地从那群担任护卫的近卫兵手中拿下公主……这样你还对我有所不满吗？」

    在这次的作战中，涅尼德对于自己虽然置身困难重重的状况底下，甚至牺牲了一只手臂及兄长，却仍成功地绑架了公主一事感到自豪。因此他仿佛主张自己的功劳一般，将视线投射至塔利姆背后，也就是双手遭绑、嘴巴还被布条捆住的艾莉洁身上。

    塔利姆被涅尼德散发出来的武者气势所震慑，不由自主地倒退一步。

    「哼……算了，接下来便赶紧动身前往帝国吧。你们几个，快去做好准备！」

    尴尬地移开停留在涅尼德身上的视线后，塔利姆转而对周围的部下们发号施令。而接到命令的部下们，连忙为了着手进行准备而一窝蜂地冲向门口。

    当带头的人伸手准备打开门扉的瞬间——大厅入口处突然连同门扉一起爆炸，大半士兵遭到这阵爆炸波及，而被震飞出去。

    「怎、怎么搞的！发生了什么事！」

    就在塔利姆发出狼狈惊呼声的同时，侥幸没被爆炸波及而保住一命的士兵们，又遭到分毫不差的利箭直接贯穿眉心而陆续倒地身亡。等到塔利姆的部下们在转眼之间当场被扫荡殆尽后，紧接着又有两支利箭划破大厅空间，对准塔利姆及涅尼德的头部直射而来。

    就在眼看即将被射中的千钧一发之际，察觉异状的涅尼德操纵风之气流，以毫厘之差改变了这两支夺命利箭的行进轨道。

    「什么人！」

    侧目瞄了无法对这急转而下的局势做出反应，当场吓得软脚的塔利姆一眼之后，涅尼德转头诘问袭击者。

    「唉呀……包含公主在内的所有叛军能够全数集中在这个地方，实在是太好了。只不过我根本没料到居然还剩下这么多士兵。所以为了拿捏能够有效率排除掉士兵的时机，实在是煞费我一番苦心啊。」

    一名面带温吞神情的黑发男子，缓缓从爆炸前原为门扉的地方现出身影后，就这么边轻搔头发边说出这句玩笑话。

    「队长你只不过是在一旁等得很不耐烦而已吧？你所谓的工作，也只是开口喊声『动手』而已嘛。真是够了，动不动就爱装出一副有出手的模样。」

    撂下这句谴责的女魔法师娜妮雅跟在黑发男子身后走进大厅，紧接着葛雷利等人也陆陆续续自他们两人的背后现出身影。

    目睹他们接连现身，总算恢复冷静的塔利姆，登时露出火冒三丈的愤怒眼神直瞪带头的尤依大吼：

    「你就是从王都转调过来的伊斯塔兹对吧！这到底是什么意思？」

    「就算您这样问我……相信伯爵您本身应该无比清楚我是什么意思吧？倘若您愿意释放在您背后的那位千金大小姐，那更再好不过了。」

    尤依双手朝左右两侧一摊，面带苦笑如此回应。

    听见这个回答的塔利姆，仿佛恍然大悟似地移动视线望向身旁，将怒气矛头指向伫立在一旁的涅尼德身上。

    「涅尼德！你这家伙该不会是遭到他们跟踪了吧？」

    遭到塔利姆破口大骂的涅尼德，一脸匪夷所思地转眼回瞪塔利姆，接着开口为自己辩解道：

    「荒唐……我这一路上可是再三确认过背后好几次。首先，我不仅比他们更早离开战场，而且在来这里的途中也特别谨慎地刻意绕进好几个躲藏地点隐匿行踪……你凭什么怀疑我被他们跟踪啊！」

    涅尼德这段急躁的辩解响彻整个大厅空间后，看着两人反目成仇的模样，尤依笑着对他们开口说道：

    「嗯，那位帝国魔法师的说词一点都没错。事实上也多亏他特地从克洛塞翁山脉那边绕了好大一段远路才来到这里，才让我们能够枪先一步抵达这间别墅就是了。换句话说，实际上伯爵您才是那个遭到跟踪的人喔。」

    「你、你说什么……」

    「我想您八成没有注意到吧，打从这场叛变还没开始的很久以前，我就已经派出一名部下监视您的一举一动啰。」

    面对这突如其来的意外宣告，塔利姆脸上浮现出惊愕神情，同时开口询问尤依：

    「怎、怎么可能！你这样做究竟居心何在？」

    「您还真的不明白吗？当然是为了逮捕您啊。我想想看喔……魔石、帝国、走私。来来来，您对这几个关键字有没有头绪呢？话说在上个月啊，好像曾发生过有一辆朝着帝国方向赶路的马车，不知为何突然凭空消失的事件对吧？」

    听见尤依这段发言的瞬间，塔利姆先是气得全身微微颤抖不止，接着仿佛搞懂一切似地发出怒吼：

    「原来那就是你这混帐东西干的好事吗？伊斯塔兹！」

    「这个嘛，您觉得呢？只不过就您的反应来看，可见那件事果然与您有关呢。」

    「呃，唔……」

    塔利姆一边懊恼自己的粗心大意，一边不由自主地倒退一步。另一方面，尤依则只是语气平淡地逐一对他点破事实：

    「只要是最近与您有关的事情，我通通都知道喔。包括急于自保的您召集重兵，然后命令他们前往魔石工房，以及艾莉洁殿下被人带到您这边来等等细节。」

    「……我懂了，你平常表现出来的模样纯属伪装是吧？原来如此，看样子把来自王都的督察员视为大笨蛋的我，其实才是不折不扣的傻瓜啊。」

    塔利姆对自己以往完全不将从王都调派至此的尤依放在眼中一事感到懊侮。

    其实从一开始，塔利姆一派也早就察觉到尤依是王都为了监察自己等人而派遣过来的眼线。不过在目睹战略部成员们平常总是懒散地悠闲渡日，丝毫不见认真执行勤务的模样后，他便下意识地将尤依等人判断为一个废物集团。

    他认为这群废物绝不可能识破自己的犯罪行径，塔利姆一派便肆无忌惮地继续作奸犯科，但如今他却对自己的粗心大意感到后悔莫及。

    另一方面，尤依与呆若木鸡的塔利姆四目相交之后，随即边轻搔头发边开口抛出一个可以称作是劝降的提案：

    「言归正传，塔利姆伯爵，我想跟您商量一件事情。假使可以的话，请您和平地释放公主，并归还您过往透过盗领手法累积起来的所有财产好吗？只要您肯答应这项条件，那我可以保证日后即便诸位打算离开这座城市，我们也绝不会派人随后追捕。」

    面对这段有点高高在上的劝降，塔利姆先是双颊气得微微涨红，接着侧目瞄了背后的艾莉洁一眼。

    「哼，你是笨蛋吗？我手上还有公主这张王牌可用。如果你真的为她着想的话，那你们才该乖乖当场弃械投降。」

    反过来要胁尤依投降的塔利姆从怀中抽出一把匕首，立刻移动身子靠到惨遭绑架的公主旁边。

    「……老大，这下该怎么办？」

    「这还用说吗……当然只能听命行事啰。」

    尤依直到方才为止的从容气度瞬间消逝无踪，只见他脸上浮现相当为难的表情，轻轻耸了耸肩头。

    「可是队长……」

    面对尤依如此干脆地选择放弃的反应，凯因斯试图开口反驳他的决定。可是见到尤依边摇头边解下自己的长刀放回地面的举动，凯因斯也不再多言，便与其他同伴一样把自己的武器放在地上。

    「呵呵，真不晓得你刚刚游刃有余的态度跑哪去啰。总之很遗憾的，这就代表你们对现状的认知太过天真了。喏，涅尼德。你起码也得拿出对得起薪水的表现，当场给我收拾掉这帮家伙吧！」

    「我倒觉得我早已交出合乎你所开价码的成果了……不过也罢。毕竟我还得向这帮家伙讨回断臂之恨啊。」

    涅尼德脸上浮现带有疯狂气息的狞笑神情，他向前跨出一步，与手无寸铁的尤依等人展开对峙。

    「……卑鄙小人。」

    目睹那张猥琐表情的琉特，边怒瞪涅尼德边发表评论。

    只见他把琉特这句话视为不服输的回答，迳自扬起右边嘴角笑着回应：

    「呵呵，你们想说的就只有这些吗？好啦，接下来就是惩罚时间啰。啊，话说旁边这位红发小姐，奉劝你最好放弃躲进我视线死角构筑魔法的念头……毕竟丢下武器并不代表我就允许你们改用魔法反击啊。」

    绕到凯因斯及葛雷利背后，躲在视线死角准备施展魔法的娜妮雅被他这么一说，只好边发出咂舌声，边任由构筑到一半的魔法术式在半空中分解消散。

    确认完她的动作后，断定胜券在握的涅尼德用力点了点头，接着露出心满意足的笑容。

    「那么，请各位安心上路吧。旋风术！」

    涅尼德一开始咏唱风之魔法，风束立刻急速在他眼前化生而出。

    涅尼德这次所构筑的魔法，与他先前施展的魔法规模截然不同，而几近完成魔法术式的他也确信胜利已经唾手可得。

    看在第三者的眼中，这会是个除了惨吞败仗以外，完全联想不到尤依等人还会有其他不同未来可言的绝望局面。

    然而纵使身陷这种无路可逃的状况，尤依竟仿佛发疯似地对涅尼德露出一抹挑衅的笑容，随即开始咏唱一段不可思议的咒文——

    「读取魔术法则(Magic Code Access)。」

    尤依一边切身感受着就快朝他们直扑而来的巨大旋风，一边突然就这么手无寸铁地飞奔而出。

    这出人意表的行动虽令涅尼德脸上浮现呆滞的表情，但一判断他八成是因为被逼入绝境而自暴自弃，让涅尼德当下毫不迟疑地完成魔法。

    「白费工夫，去死吧！」

    涅尼德话音刚落，随即解放巨大风束扫向尤依等人。

    暴风浊流逼近主动趋前的尤依，眼看就快吞噬掉他整个人。

    就在涅尼德确信放出的魔法会直接命中尤依的瞬间，只见尤依就这么定睛凝视眼前的风束，再次咏唱另一段陌生咒文——

    「破解(CRACK)！」

    当尤依的声音响彻整座大厅的瞬间，只见朝他疾驰而来的风束霍然紧急转弯，往站在公主旁边面露奸笑的塔利姆直扑而去。

    「什么！」

    面对这大出意料之外的事态，塔利姆宛如雕刻一般完全不及反应地愣在原地，挨了等同于暴风的凶猛一击，整个人飞了出去。

    另一方面，眼见自己施展的魔法产生了如此匪夷所思的现象，因而心生动摇的涅尼德也不禁双眼圆睁地倒退一步。

    为了缩短双方间距而快步奔向他的尤依见状，马上大声对后方的葛雷利做出指示：

    「葛雷利，把刀丢过来！」

    呐喊声一脱口而出，葛雷利立刻拾起脚边的尤依配刀抛向前方。而尤依仿佛背后长了眼睛一般，反手接住自后方飞过来的配刀，瞬间拔刀出鞘，以剖竹子的要领手起刀落，将涅尼德的身体垂直砍成两半。

    (插图125P)

    「……唉……结果还是被迫劳动了吗？」

    轻挥刀身，甩掉沾附于表面的血渍之后，尤依宛如强调『事情不该演变成这种地步』的意思一般，边摇头边如此说道。

    不过，尤依却又立刻注意到其他事情而转身离开。他走到全身遭五花大绑、连嘴巴都被布条绑住的艾莉洁身旁，动手帮她松绑。

    「谢谢。我承认是我太天真……太孩子气了。我现在这副模样根本无话可说。真的很对不起，尤依&amp;#8231;伊斯塔兹。」

    艾莉洁对明明是自己主动疏远对方，却仍前来救她脱困，并对她展露一副毫无恶意微笑神情的男子如此说道。

    听见艾莉洁这阵略带颤抖的声音后，尤依定睛凝视着眼前这名褪下虚张声势面具的少女，竭尽所能地以最柔和的声调做出回应：

    「您并没有道歉的必要，我只不过是做好自己能完成的事情罢了。正如您尝试用只有您办得到的方法来改变这个国家一样。」

    当这句话传入耳中的瞬间，艾莉洁不由自主地抬起原本压低的脸庞。她笔直凝视着尤依的面容，随后只见一颗珠泪自她的眼眶悄然滑落。

    「你……你为什么……」

    过去的艾莉洁虽然总是虚张声势，却也完全不顾周遭的反对、也不依靠任何人、也不找任何人商量，只相信自己的判断一路坚持到现在。在王都几乎争取不到任何人认同的她，十分诧异这个明明曾一度遭到自己疏远的男子竟会试图理解自己的所作所为，进而不自觉地掉下眼泪。

    目睹艾莉洁这份反应的尤依，伸出手指轻轻拭去她的泪水，接着语调柔和地缓缓开口对她说道：

    「就是这种眼神。您拥有和我以往所敬重的长官、教师，以及只曾站在远方眺望过一眼的令尊，也就是国王陛下一模一样的眼神。是的，就是深爱这个国家之人的眼神。我只不过是不希望拥有这种眼神的您……死于非命罢了。」

    听见他这句话的艾莉洁，失魂落魄似地注视了尤依一小段时间。随后猛然恢复理智，对眼前的黑发男子露出一抹——只会展现给信任之人看的笑容。

    十四话 卡林

    尤依等人制服被风之魔法击昏的塔利姆，率队回到卡林之际，已是太阳快要下山的时分了。

    在吩咐葛雷利把塔利姆关进军部大牢严加看守之后，尤依驾驭他的座骑载着艾莉洁前往山缪伯爵的别墅。另一方面，抢先一步自克蕾荷口中获知艾莉洁平安脱困，并准备返回卡林市的山缪伯爵等人，则在自家门口准备迎接尤依一行人的到来。

    「唉呀，各位怎么都到齐啦。」

    面对兴高采烈地迎接尤依一行人荣归的他们，尤依先是有点难为情地搔了搔发际，随后翻身下马，接着伸手扶坐在后面的艾莉洁下马。

    「谢谢你。另外……」

    虽然就这么握着尤依的手向他道谢，后续的话却是怎么也说不出口，露出上扬视线凝视着尤依的艾莉洁整个人不禁为之一僵。

    但当她下定决心准备再度开口之际，她的侍女们却也同时一窝蜂地涌向她，转眼之间便将她团团包围起来。

    「艾莉洁殿下，您平安无事真是太好了！」

    看着侍女们目泛泪光地依偎在她身旁的模样，尤依露出一抹苦笑，掉转脚步。

    接着向山缪及厄斯顿作完事务报告后，随即笔直走向伯爵替他们一行人准备的客房，任由疲惫的身体伴随重力倒在床铺上，不消片刻便陷入沉睡。

    「伊斯塔兹大人、伊斯塔兹大人。」

    听见客房外传来一阵陌生的女性声音，让尤依霍然从睡梦中清醒过来。接着睡眼惺忪地打开房门后，发现山缪伯爵雇用的侍女站在门口。

    「伊斯塔兹大人，伯爵有事找您。可否请您立刻跟卑职走一趟呢？」

    听侍女表明来意的尤依，脸上虽然浮现对床铺依依不舍的表情，却还是束手无策地勉强点头答应。他大大地叹了口气并低头一看，这才发现自己仍维持着昨天返回别墅的装扮。

    尤依拜托侍女回去请伯爵稍待片刻后，便连忙关门整理服装仪容，接着快步赶往山缪的办公室。

    尤依上气不接下气地跑到侍女告诉他的山缪办公室门口，向守在门旁的士兵确认无误后便起手敲门。

    「是伊斯塔兹吗？进来吧。」

    听到室内传来山缪的声音，尤依静静打开房门，闪身进入室内。随后目光移向办公室正中央，发现厄斯顿及山缪市长两人坐在沙发椅上谈笑的身影出现在视线前方。

    看见尤依来到的山缪，笑容满面地示意他坐到厄斯顿旁边。等尤依一就座，他立刻向这名年轻士官深深地一鞠躬。

    「市长，请您别这样，我只是做好自己份内的工作罢了。」

    「但我记得你的部下们都说『队长只是捡走最有甜头的那一部分而已』喔。」

    坐在身旁的厄斯顿笑着调侃他一顿，让尤依当场很尴尬地露出一如往常的苦笑。

    「就算真是那样也无妨。倘若艾莉洁殿下出了什么事，这座卡林市会有何下场……相信你应该也很清楚才对吧。」

    「说的……也是啦。这，嗯……」

    听山缪这么一说，尤依抓了抓头发，勉为其难地表达认同之意。

    「但据艾莉洁殿下所言，你好像从以前开始就着手调查塔利姆等人的行动是吧？」

    「嗯，一点也没错。」

    面对这个问题的尤依以点头做出肯定的回应后，山缪先是表现出略带迟疑的神色，接着又对他提起另一个疑问：

    「你为何会想到要调查塔利姆呢？不对，应该说我明白你是为了进行内部监察才调派到卡林。但就你的名声听起来……这样讲或许很失礼，不过实在很难联想到你积极执行任务的样子……」

    受到这番客气归客气，实际上却满毒辣的质询，让尤依再度面露苦笑，接着缓缓轻抚头发开口回应：

    「哈哈，虽说我也无意隐瞒，不过那是事实没错。因为基本上尽可能轻松且有效率地完成工作，就是我这人向来奉行的原则。因此，您只要把这回的事情也想成是不违背我个人原则的行动就可以了。」

    「不违背原则……吗？那究竟是怎么一回事呢？」

    山缪对尤依的回答露出颇感兴趣的表情，随即敦促尤依继续说下去。

    「这个嘛，您应该知道塔利姆势力已经相当深入卡林军方内部那件事吧。正如您方才所言，自王都调派到这里的我，主要工作就是揭发他们的不法行径，但我却抱持着希望可以把这群棘手份子一网打尽的想法。毕竟一一揭发军方内部的不法行为，实在是没效率到极点的作法啊。」

    「原来如此……那你实际上是如何采取行动的呢？」

    听懂尤依截至目前的说明后，山缪用力点了点头，随即将焦点转移至他所采用的应对手段上头。

    「我一开始所采取的行动，就是什么也没做……不对，或者该用『好吃懒作』来加以形容比较正确吧。」

    「……这又是怎么一回事呢？」

    山缪因这出人意表的答案而诧异地睁大双眼，接着向前探出身子继续追问。

    「呃，假使我才刚走马上任就陆续揭发他们的违法行径，结果会是如何呢？当初若那样做的话，一开始应该可以轻松破获几桩不法事件，但八成无法持续太久，毕竟他们也不是笨蛋。一旦得知我在监视他们的一举一动后，必定会转而采用更难察觉的手段从事不法行为，并在不久的将来，让我毫无斩获而收场吧。」

    「确实没错。原来如此，因此你才佯装出一副慵懒温吞的模样吗？」

    山缪由衷佩服似地开口说道，但一旁的厄斯顿随即边摇头边补上一句调侃：

    「伊斯塔兹，我倒觉得你那副模样不单只是演戏呢。」

    「哈哈，这点我当然不否认。但我抱持着那种意图浑水摸鱼，可是不争的事实喔。总而言之，我暂时对一些不法行径表现出视而不见的态度。结果不出所料，他们毫不在意我的目光，一如往常地开始在光天化日之下作奸犯科。于是接下来我便开始进行作业，一点一滴地收集汇整塔利姆等人明目张胆的犯罪证据。」

    「嗯，换句话说工作偷懒这件事，就是兼顾到你个人兴趣的伪装啰？」

    山缪听完并理解了尤依的说法之后，心满意足地用力点了点头。

    「差不多就是那样吧。只不过就在我认为再过不久便可凑齐足够呈交给军部部高层审理的证据前夕，却爆发了这次的事件。唉呀，艾莉洁殿下突然驾临此地大闹的这场风波……该说是误算吗？总之完全出乎我意料之外啊。」

    尤依边说边摊开双臂，同时轻轻耸了耸肩头。

    此话一出，只见附设在山缪办公室侧面的门扉仿佛算准时机似地突然开启——

    「……擅自跑来这里大闹，可真是抱歉啊。」

    微微鼓起脸颊、脸上浮现别扭神情的艾莉洁身影随之出现在开启的门扉后方。

    「原来您都听到啦……是属下失言了，请公主赦罪。」

    尤依一脸尴尬地向看起来虽有点在闹别扭，却也显得有些过意不去地低着头的艾莉洁赔罪。

    岂料她竟立刻摇头回绝了尤依的赔罪，开口说道：

    「不，你说的一点也没错。不仅如此，我艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德也由衷感谢你的救命恩情。」

    「咦……不，属下实在不敢当啊。」

    尤依对身为王室成员的艾莉洁这番话感到惶恐，也因为这始料未及的状况，一时之间说不出话。

    另一方面，目睹尤依有这种反应的艾莉洁表情变得较为柔和，缓步走到他正对面的沙发椅上就座。

    「那么，或许称不上是奖赏，但你有什么想要的东西吗？当然仅限我能力所及的范围之内就是了。」

    「哈哈，这个嘛……假设我说想要钱或权势也行吗？」

    「嗯，倘若你是渴望拥有这类奖赏的凡夫俗子，那我也很乐意成全你啰。」

    听见尤依的这句玩笑话，稍稍恢复原有作风的艾莉洁对尤依露出一抹淡淡的冷笑。

    「不不，免了免了，我本身并不需要那类奖赏。只不过，假使可以恭敬不如从命的话，那我只想拜托公主殿下一件事。」

    「什么事？尽管开口无妨。」

    十分好奇他会说出什么心愿的艾莉洁，仿佛打量尤依似地定睛凝视着他的双眼。

    而被艾莉洁那宛如宝石一般晶莹剔透的双眼凝视的尤依，则是有点难为情地移开视线。接着吸一口气调整好呼吸之后，这才开口说出现场无人料想得到的内容——

    「可否请公主出面为这回担任警备主任的琉特&amp;#8231;汉宁勃说情、力求赦罪呢？」

    在说出这项心愿的瞬间，在场其余三人脸上均浮现出颇感意外的表情，视线也同时集中至尤依身上。

    「伊斯塔兹啊。我认为公主的这项提议，可说是能助你重返中央的大好机会……你真的只想用来帮助别人就好吗？」

    面对尤依这出人意表的要求，山缪有点惊讶地再度确认，只见尤依边轻搔头发边点了点头。

    「是的，没关系。我跟这座城市的风气比较合得来，而且也很喜欢这片土地。再加上塔利姆等人好不容易通通消失了耶！今后我应该可以更大摇大摆地享受轻松悠闲的生活才对。」

    「……我再确认一次，你确定真的这样就好吗？既然立下解救王室成员性命的大功，要我美言几句助你升官简直易如反掌喔？而且假使我开口拜托父王大人的话，就算要策封你成为贵族也绝非不可能的事耶。」

    艾莉洁举出好几个例子询问尤依。

    不料他却斩钉截铁地回绝了艾莉洁的提议。

    「不，虽然您说要替属下升官，但属下在这种年纪便已官拜部队长的职位了。坦白说，这对我而言已经足够。首先，我这人根本不适合当什么贵族，就算真的成为贵族，也只会导致繁琐工作增多而已吧？若是那样的话，纵使陛下或殿下说要策封爵位给我，我大概也会主动回绝吧。」

    尤依说出这段结论时，脸上展露豁达神情。

    目睹那张表情的艾莉洁，此时总算理解到这是他心中如假包换的想法。

    「……原来如此，你果然是个有趣的人物。我在来此之前，曾于王都听说过有关你的两则传闻，看样子这两则传闻都是确有其事呢。」

    「传闻……吗？」

    丝毫不把自己的事情放在心上的尤依，露出一副大感意外的狐疑神情。

    而见他有此反应的艾莉洁，脸上则浮现出淘气的笑容。

    「嗯，就是传闻啰。其中一则是从军方人士口中听来的，说你是个天字第一号没干劲的懒骨头。」

    「哦，原来如此，这我还可以理解。」

    见尤依一边面露苦笑，一边心领神会似地点了点头，让艾莉洁随即刻不容缓地说出第二则传闻的内容：

    「至于第二则传闻嘛，则说你是伪装成无能笨蛋的天才。但这是只能从某人口中听说的传闻就是了。」

    「……这样随便信口开河的人究竟是谁啊？」

    「唉唷？是你再熟悉不过的人物喔，此人目前正在担任士官学校的校长。」

    「是莱因伯格阁下……吗？」

    听到在过度抬举自己的众多人物当中，堪称排名第一的人物名号，让尤依忍不住摇了摇头。

    「另外他又说，假使能够善用那名男子的才干，这个国家必能在眨眼之间转变成称霸大陆的大国。然而若不予重用、置之不理的话，那这个国家只会多包养一个爱睡午觉的税金小偷。」

    「唉……真是够了。那位大人从以前就一直太过高估我了啦。」

    「嘻嘻，其实你也犯不着这么谦虚啊。经过这次事件，我也觉得自己稍稍能够理解莱因伯格的感受了。总之先不说这些，先来说说有关奖赏的事吧。关于琉特警备主任这边，我想即便有我出面说情，也无法让他全身而退。因此很抱歉，大概还是得委屈他接受降职处分吧。可是我以艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德的名字起誓，我绝对会设法让他不致落得被剥夺军籍的下场，这样可以吗？」

    「嗯，足够了。我想凭他的实力，大概过没多久就能重返被降职前的官阶才封。」

    在讲完这句话之后，浮现于尤依脸上的笑容当中，充满了对自豪的同窗好友引以为傲的自信神采。

    隔天早上，艾莉洁一行人准备启程返回王都，尤依则为了送行而费尽千辛万苦地起了个大早。虽然刚睡醒的他顶着一头乱发，而且还维持着一副睡眼惺忪的模样，不过还是勉强及时出现在启程前的一行人面前。

    此时，注意到他现身而大吃一惊的艾因斯连滚带爬似地冲下马车说：

    「骗人的吧……想不到前辈居然这么一大早就起床前来送行。不妙啊，我开始有种回程路上可能会碰到倾盆大雨的不祥预感了……」

    「拜托，我好歹也是个军方人士啊！跟以前当你的家教老师，因为睡过头老是迟到的那个时候截然不同好吗？」

    看见艾因斯表现出认真大吃一惊的模样，让尤依随即正经八百地开口反驳。

    只是目睹尤依这副一看就知道是刚睡醒的模样，使艾因斯不禁面露苦笑。

    「没有啦，刚才有一名前辈的属下为了回家刚好路过此地。我向他打听前辈的事，结果他搬出『老大平常绝不可能在这种时间起床啦』这句话回答我啊。」

    听艾因斯微妙地重现了属下的语调，尤依暗自在心中发誓——今天一定要好好让葛雷利作牛作马地累上一整天。他随后为了驱散睡意而大大地深呼吸一口气后，从头到脚仔细打量了艾因斯一番。

    有着一副俊俏容貌，以及风度翩翩优雅举止的艾因斯，在王都常常受到女性主动搭讪。

    但即便是这样的他，在经历一场恶战之后，从他衣服的缝隙之间均可窥见底下擦伤及烧烫伤的痕迹。而这些伤痕，则远比千言万语更能证实他是一名在战场上出生入死的勇士。

    「只不过这次你还真是吃了很大的苦头呢……总之等回到王都后，就好好休息一段时间吧。

    「不可能好吗？前辈。都发生了这么重大的事件，等回到王都后铁定得写一大堆报告书……我打从心底羡慕逃到这个地方纳凉的前辈啊！」

    或许是一想到返回王都后的日子而感到心情沉重吧，只见艾因斯脸上浮现出相当郁闷的神情。而看到那张表情的尤依忍不住笑出声音。

    此时，有名男子听见了尤依的笑声。

    他原本在队伍前方下达详细指令，不过一察觉尤依人在现场，便立刻转身走到他身旁。

    「尤依……我和艾因斯这次都承蒙你关照了。」

    「客气什么，反正彼此都是忠于职务。我们都各自在能力所及范围内完成了各自的工作，就是这么一回事没错吧？」

    面对尤依这番体贴的发言，琉特先是轻轻摇了摇头，接着神情严肃地开口回应：

    「……过去我因为无法承认你的能力而再三找你麻烦。不过透过这回的事件，我也已经做好心理准备。听清楚了，你一定要设法给我重返王都！」

    「就跟你说我目前没那个计划嘛。」

    尤依委婉地回绝道，却看到琉特目光依旧紧盯着他，同时再度开口说道：

    「那也无妨。总之等你回来的时候，我要在你的手下工作。我已经下定决心，就算你说不要也没用。」

    「……琉特。」

    「另外补充一下……我猜你恐怕很快就会重返王都吧。」

    「你这话什么意思？」

    面对琉特这段信心十足地脱口而出的预言，尤依脸上忍不住浮现诧异神情。

    只见琉特仿佛提供暗示一般转头望向后方，视线笔直射向一辆马车。

    「因为你对艾莉洁公主一无所知啊……她还未成熟到有办法放弃所有中意人、事、物的境界。」

    「原来如此，这点的确没错。哈哈，尤依前辈，请节哀顺变。」

    连艾因斯也露出恍然大悟的表情，笑着对尤依如此说道。

    尤依原本准备开口反驳两人的说词，却有一名近卫兵刚好挑这个节骨眼来到艾因斯及琉特身旁，告知他们出发时间到了。

    「好啦，既然时间已到，那我们也差不多该启程了。尤依，你就尽情享受最后的这段假期吧。」

    琉特一手轻轻拍了拍尤依的肩头，接着连拖带拉地将依依不舍的艾因斯塞进马车后，他就这么笔直走向自己的座骑，动作灵巧地翻身上马。

    在马背上的他先一度放松双肩力道，大大地吐出一口气。接着策马移动至队伍前方，就这么头也不回地率队开始往王都方向前进。

    于是整支队伍便在前方护卫兵的带领下，依序策马离开现场。尤依则心不在焉地眺望着队伍离去的背影。

    但等到位于队伍中央的豪华马车即将启程移动之际，马车车门突然开启，一名女性自车内现身——

    「艾莉洁殿下？」

    艾莉洁跳下准备开始前进的马车，毫不迟疑地朝面露惊讶神情的尤依这边直奔而来。就这么气喘吁吁地抵达他面前的她，见到尤依因为刚睡醒而顶着一头乱发的模样，顿时像个合乎实际年龄的少女一般，忍不住笑了出来。

    「你这人真是的……嘻嘻，要是看到你现在这副模样，大概任谁都不会相信你是救了我一命的英雄吧。」

    「请您不要称我为英雄。一旦被贴上这张错误标签，很有可能会害我的工作量莫名暴增啊。」

    见尤依脸上浮现出真心感到困扰的表情，艾莉洁面露笑容，开口说出她最后想讲的一段话：

    「我要回王都去。之后我打算以只有我办得到的方法，逐渐改善这个国家的现状。这次能够遇见你真是太好了，因为你以身作则地让我学到——并非只有一股脑向前冲才是正确的道理。」

    「哈哈，那就好。另外请容我再补充一句，倘若您今后别在参加晚宴时中途离席的话，那就算是帮了我一个大忙。因为只要您愿意配合，相信我学生闹胃痛的次数应该也会变少一些才对。」

    尤依一边转移视线望向为了追赶艾莉洁而连忙跳下马车的艾因斯，一边带着苦笑如此说道。

    「嗯，我会尽量设法做到。只不过人类是一种无法那么快便改头换面的生物就是了……等等，我不是想找你聊这种事，而是想跟你说声谢谢。除了感谢救命之恩外，你的说词更让我的心灵产生了少许如释重负的感觉，这才是我真正想说的话。」

    「我只是在能力所及的范围内，做好自己分内的工作罢了。」

    受到艾莉洁那美丽澄澈的双眼凝视，尤依不禁有点尴尬地抓了抓头发。

    「即便是那样也无妨。我只是想用我自己的说法，并以艾莉洁个人的身分，而非公主的头衔对你说声谢谢。总之就是这么一回事，所以……谢谢你，尤依。」

    讲完这句话之后，艾莉洁仿佛遮掩泛红的脸颊似地压低视线，眨眼之间便掉转脚步奔向马车。由于艾莉洁最后那句话只有他们两名当事人听见，因此连忙追赶上来的护卫们并不清楚她究竟说了些什么。

    然而假如有第三者目击他们俩当时的模样，或许会认为两人的关系与其说是公主与家臣，倒不如说看起来更多了另一份暧昧。

    「卡林的大笨蛋，祝你平安。直到在不久的未来，你我再度相遇的那一天为止。」

    艾莉洁从开始移动的马车车窗内探出头来，开口对尤依如此说道。

    接着，她举起纤细白皙的手臂向尤依挥手道别。她的手臂一次又一次地反复左右挥动，直到双方再也看不见彼此的身影为止。

    十五话 后记

    自从公主一行人离开卡林至今，眼看就快要届满两个月。而在某一天早上，尤依突然被传唤至厄斯顿的面前。

    「抱歉啊，这么一大清早找你过来。」

    「……不会，没关系。请问有什么事呢？」

    平常这个时候根本还没起床的尤依，带着一双与他口中回应完全相反的惺忪眼神，迷迷糊糊地站立在厄斯顿眼前。

    上次像这样在一大清早被长官召见，已是足足两个月之前的往事。正如强调这项事实与上回那起事件有着密不可分的关联性一般，这次的召见也使尤依内心萌生出一股不祥预感。

    「其实有两件事要通知你……只不过你可能无法高兴到哪去就是了，伊斯塔兹五位。」

    「晋级吗……」

    听见厄斯顿这番暗示自己晋级的发言，尤依脸上不由自主地浮现出厌烦的神色。

    「你大概是在整支王立军当中，唯一一名获知自己晋级却还会展露那种表情的人吧。」

    「所谓的晋级，就代表着工作及烦恼也会随之增多的意思啊。那，另一件又是什么事情呢？」

    尤依一边露出为难神情，一边轻搔头发，开口询问面带一抹苦笑的厄斯顿。

    「嗯……这就是要通知你的另一件事。」

    厄斯顿从办公桌的抽屉里取出一个信封，默默递交给尤依。

    「书信……吗？」

    「打开一读吧。」

    见厄斯顿脸上挂着有点僵硬的严肃表情，尤依内心顿时涌现一股难以言喻的不祥预感。他一打开信封，发现里面有一张羊皮纸。

    当尤依取出这张羊皮纸，并垂下视线浏览写在纸面上的讯息之后，只见他的表情瞬间扭曲，接着转移目光望向厄斯顿。

    「……就是这么回事。这是给你的调职令，要你火速赶回王都覆命。」

    由于事先预料到尤依大概会露出怎么样的神情凝视自己，因此厄斯顿便阖上双眼如此说道。

    「军务长……我无法拒绝这份调职令吗？」

    「以你的作风，我早就料到你八成会这样说，但大概很难吧。你自己看看那封调职令的立书人是谁。」

    听厄斯顿这么一说，尤依便将信封翻到背面确认寄件人的名字。只见信封背面附有一个以可爱圆润字体留下的「艾莉洁&amp;#8231;冯&amp;#8231;艾铎布德」署名字样。

    而在目睹这个署名的瞬间，尤依一如往常地抓了抓头，抬头仰望天花板。接着忧心忡忡地想像起日后可能降临在自己身上的未来，朝向半空中叹出一口深得无以复加的大气。

第一卷 第二章 艾铎布尔篇①

    一话 大笨蛋与四肢发达

    宛如泼洒钴蓝色颜料而成的万里晴空，以及威力日渐增加的艳阳。

    在任何人都能感受到夏日来临的这片蓝天底下，由卡林通往王都艾铎布尔的街道上，出现了两个在马背上微微摇晃的身影。

    其中一人是背着一把长弓，身材相当魁梧的壮汉。他在这种大太阳底下仍维持着爽朗笑容，默默策马前进。

    但与他并驾其驱的另一名男子，却是一边用手对着脸庞猛搧风，一边露出懒洋洋的表情，念念有词地猛发牢骚：

    「……好热、好远、好不想回王都……」

    「队长……你事到如今才说这种话也没用啊，请你乖乖认命吧。」

    即便动身离开卡林之后，或许依然对返回王都不感兴趣吧，尤依这一路上总是断断续续地抱怨个不停。

    因此，凯因斯宛如哄小孩子一样，笑容满面地再三安抚他的情绪。

    「因为很热、恨远，还有很不想回王都这三点通通都是事实嘛……对了，等抵达王都后，我就立刻去找军务大臣表达抗议。如此一来大臣应该也会火冒三丈，进而产生再度把我打回卡林的念头吧？」

    「我不太清楚王都的事，但队长你如果突然跑去抗议，到时被人无视也是正常的。或者该说，人家恐怕连见你都不愿意吧？」

    听到冷静的凯因斯发表的意见后，尤依先是叹了口大气，又继续开始大发牢騒。

    「明明好不容易才成功降调到乡下，结果只是稍微忙了一下就硬被抓回中央……真是有够不合理的决定。」

    「哈哈哈，队长。照常理来判断的话，我想你说的这段话逻辑很不正常喔。」

    即便面对着上司这些无关紧要的牢騒，凯因斯仍逐一确实地吐槽他，然后豪迈地一笑置之。

    虽然时常被人开玩笑说他是个四肢发达的肌肉男，优点只有臂力跟弓箭术等等……不过凯因斯最受同伴们好评的特质，就是他那既爽朗又豪迈的笑容及出众的品行。

    话说随着这回尤依的人事异动令，军方高层决定从卡林指派一名兼任贴身护卫的随行人员。至于人选方面，则由品行得到高层赏识的凯因斯获选。

    附带一提，在这名人选的产生过程中，其实存在着少许波折。

    本来时常与尤依一同行动，扮演类似副官角色的人是葛雷利。虽然今后还不确定卡林战略部是否要做为组织的一环继续经营下去，但在尤依确定离开战略部的当下，就一定需要有人出来暂代他所留下的职位空缺。因此军方高层便指派葛雷利接任战略部代理队长一职，所以他才会头一个被排除在护卫候选人的名单之外。

    接着因为需要本领高强的护卫，自然也考虑到选择身为剑士，实力赢得赏识的芙托。只不过就她的状况来说，担任护卫的能力暂时不谈，由于她很有可能直接带着那把大剑在王都逛大街，到时一旦遭到王都治安部队拘留会很麻烦，因此她也不意外地被排除在名单外。

    另外如果单纯只考量到实力高强与否的话，擅长魔法的娜妮雅也曾一度被提出来讨论。只是一想到她酒品非常恶劣，以及话还没讲完就抢着动粗的坏习惯，倘若在王都因为喝醉而动手殴打陌生长官或一般民众，到时铁定吃不完兜着走，所以同样被淘汰出局。

    经过这番公正严谨的人选评量，结果就由个性较为温和，也没闹过什么风波，在关键时刻又能充分发挥出实力的凯因斯获选成为随行人员。

    附带一提，克蕾荷则是彻底遭到众人遗忘，直到她现身目送凯因斯及尤依离开卡林之际，大家才猛然想起她的存在……

    「话说队长，我们再过不久就能抵达王都，到时该怎么解决住的问题呢？」

    「喔，你是指过夜的地方吗？现在是暂时预定要去住我一个熟人的家啦。对方也说我们可以免费爱住多久就住多久，总之目前应该就先这样吧。」

    面对凯因斯的提问，尤依为了敷衍自己忘记告知的事实，而刻意以强调『免费』一词的方式向他说明。

    另一方面，听完尤依这席话的凯因斯相当兴奋似地睁大双眼，同时欣喜若狂地紧握双拳。

    「哦哦，免费吗？那真是太感激不尽了！毕竟我这人几乎可说是个身无分文的穷光蛋啊！」

    一听到不用支付住宿费的凯因斯，脸上浮现出更胜以往的灿烂笑容，并以兴奋的语调如此说道。

    至于为什么凯因斯会表现出如此喜出望外的模样，是因为他原本就过着相当吃紧的生活，手边几乎没有留下半点存款的关系。

    但毫无存款这件事在这个年龄层的男性身上，绝对算不上是什么罕见的现象。因为这个年代的克拉利斯王国年轻人们大多都过着日光族的生活，拥有像样存款的人反而成了绝对性的少数派。

    当然啦，在踏上这趟前往王都的旅程之时，也不能否认凯因斯确实抱着若在路上碰到困难，尤依大概会设法搞定的乐观心态。但就这层意义而言，身上没带多少钱，而且根本没考虑到落脚处的问题，就这么动身离开故郷的他，也可以称得上是不亚于战略部其他成员的一个怪人吧。

    「只不过你平常究竟都把钱花到哪去了啊？印象中你既不赌博、也不像娜妮雅那样喝酒喝很凶不是吗？」

    「唉呀，因为队长你们跟芙托擅用的武器是刀剑，所以或许无法理解吧……弓箭手可是相当辛苦的唷。例如光是平日的训练，就需要动用到大量的箭矢啊。」

    不同于设置在王室直辖王都艾铎布尔的王立军，由于卡林军终究只是地方军队，因此在预算问题的限制下，并无法以军方立场提供充分的箭矢补给。这也导致在卡林军当中，弓箭手的待遇显然比起使用其他武器的兵种来得更糟。

    「……这么惨吗？」

    「就是这么惨啊。说起其他需要花钱的地方……我为了维持这身肌肉所需的餐费也相当可观。只不过要想打造出这副健壮身材，最重要的还是得勤加锻炼体魄就是了。如何，队长要不要跟我一起健身看看呢？」

    在这句邀请脱口而出的同时，凯因斯也秀出他左臂的结实二头肌给尤依看。

    「拜托，你要我健身吗？别开我玩笑了好不好。我现在就已经够辛苦了，要是连自由的时间都用来运动的话，那我铁定马上过劳死啊！」

    「队长你平时不是都说……自己只是为了轻松过生活才勉为其难地工作而已吗？所以队长只要把身体练得更强壮一点的话，或许就不会再为那一点点辛劳叫苦连天啰。」

    凯因斯一边露出爽朗笑容，一边挤出双臂的结实二头肌向尤依强力推销。

    面对他那显而易见的惊人肌力，以及仿佛在头顶绽放光芒的太阳一般令人感到莫名闷热的态度，尤依脸上浮现出吃不消的厌烦神情。

    「凯因斯，你知道吗……？那样完全本末倒置了好吗？」

    「是喔？算了，锻练队长体魄的话题就不提了，那么这次答应收留我们过夜的，究竟是哪一户人家呢？」

    虽然无法理解尤依为何不肯锻炼身体的凯因斯，微微歪着头满脸疑惑，但他还是先持保留态度，同时回头聊起住宿的话题。

    「喔，那个嘛……其实是以前关照过我的一户人家啦。我跟他们家的孩子很熟，而且那户人家的主人还是个和蔼可亲的风趣大叔喔！」

    尤依宛如回忆往事一般阖上双眼，面带微笑地回应道。

    而那位一脸胡须的大叔及美丽动人的夫人身影，则鲜明地浮现在他眼底。

    「哦，原来还有孩子啊？我个人也很喜欢小孩，听起来不错耶。假使有机会的话，我能陪他们小孩玩吗？」

    「就算你说想陪小孩玩……但那家伙很喜欢女生，所以我猜他比较想玩的游戏，大概跟你所想像的游戏有所出入喔？」

    一回想起自己过去也曾被强行拖下水参与的游戏内容，尤依忍不住边轻搔头发边叹了口大气。

    「哦，原来是个早熟的小鬼啊。所以如果年纪不小的话，是大约十二、三岁左右的男孩子吗？」

    「不，他今年二十二岁啰。」

    尤依边轻轻摇头边干脆地如此回答，坐在马背上的凯因斯登时为之一愣。

    接着在他脑海中逐渐浮现出某个人物的身影，让他忍不住脸颊微微颤抖地开口询问：

    「队长……我以前该不会见过你所谓的那个小孩吧？」

    「大概有吧……毕竟那是艾因斯的老家啊。」

    一听见这个名字，再联想到他父亲的名号，让凯因斯背上瞬间开始冒出不可能是酷暑造成的冷汗。

    「换句话说，那个地方是……莱因大公的宅邸……对吧？」

    想像到最糟糕可能性的凯因斯战战兢兢地提起这个名字。另一方面，不确定究竟清不清楚凯因斯目前心境的尤依，轻轻点头表达肯定。

    「是啊，就是莱因公爵家。啊，你用不着担心，客房里头也附有特大号的床铺，即便是像你这种大块头也能睡得下啦。」

    「不不，我担心的不是那些小细节啦……」

    平常总是豪迈地笑着吐槽尤依的凯因斯，此时此刻也不由得面露僵硬笑容，无比勉强地挤出这句话。

    二话 亚玛德

    尤依两人赶在太阳即将西斜前抵达王都艾铎布尔。他们穿越设置于王都南方的厚重正门后，一条大型商店跟旅馆林立的石砌大道随即在他们眼前扩展开来。

    「这就是王都吗……？虽然以前有听说过，但光是站在这条大道上的民众数量，就比我老家村庄的人口还多耶！」

    目睹与卡林截然不同的这幅光景，凯因斯先是大吃一惊，接着便开始计算起行经自己眼前的无数马车与民众的数量。

    尤依见到凯因斯这种反应，才想起他是出身于卡林近郊的农村子弟，随即带着苦笑开口说道：

    「虽然觉得你拿自己出身的村庄当作比较基准实在有待商榷……但这里再怎么说也是王都艾铎布尔嘛。」

    在法布尔大陆的西方地带，克拉利斯王国跟周遭列国比起来，算是个规模较小一些的国家。

    虽然规模与北方的莱因铎尔王国一模一样，可是周遭围绕着例如盘踞于南边的克洛穆帝国，以及坐镇东边的基斯列汀共和国等名闻全大陆的大国。很遗憾的是就国家规模而言，克拉利斯王国完全无法与这些大国相提并论。

    但若问起克拉利斯王国是不是一个弱小国家，所得到的绝大多数意见均为『不是』。因为克拉利斯王国是一个自然资源相当丰富的国家。

    它拥有谷物、水资源，以及产量极其丰富的魔石。

    这些丰硕的资源，不仅成为克拉利斯王国民众日常生活的必需品，在与其他国家进行贸易往来时，也被视为相当有用的商品。为此，坐拥这些充裕交易材料的王都艾铎布尔，可以说是大陆西侧屈指可数的商业都市。

    「凯因斯，因为军务大楼那边没有马厩，那我们就先去把座骑寄放在前方不远处的那座马厩再过去吧。」

    开口叫了依然感到稀奇、东张西望着的凯因斯一声之后，尤依随即转身走向设置在城墙旁边的军部专用厩舍。

    接着将载着他们俩从卡林来到此地的两匹座骑交付给军部厩舍人员照料后，他们便为了领取转调单位的人事异动令而举步走向军务大楼。

    「队长，军务大楼大概是在哪里啊？」

    「嗯，军务大楼在城东那边，所以并没有想像中那么近。我个人认为其实东区也应该设置一间马厩才对……」

    尤依等人所属的战略省总部设于位在王都东区的军务大楼内，而这也意味着尤依他们从目前所在的南区，必须走相当长一段距离的路程才能抵达目的地。

    当然啦，讨厌白费力气的尤依，打从以前开始就对军务大楼的所在地点感到相当不满，而且也数度向上级反映。

    至于他所陈述的意见内容，表面上的理由是说万一出状况时会来不及采取应对行动，但实际上只是对被迫走这么长一段路上班的事情感到不满罢了。

    「喂，凯因斯。这个城市从明天起你随时都能看到饱，所以请你现在跟紧我。否则以这座王都的规模，要是不小心迷路的话，连想找到你都很困难喔。」

    「嗯……我知道。」

    嘴上虽然回答知道，实际上却依旧漫不经心的凯因斯尽管让尤依感到无奈，但他还是一边注意不让凯因斯跟丢，一边开始朝着东区前进。就这样走了一段时间之后，只见一栋足足比周遭建筑大超过两倍以上的楼舍渐渐映入两人眼中。

    前一秒钟还很好奇地环视着周遭的凯因斯，马上被这栋极其庄严肃穆的巨大建筑物吓得目瞪口呆。

    「队长……这可真是一栋不得了的建筑物呢。」

    「嗯。卡林的市政大楼固然也很壮观，但这可是一栋囊括了陆军省、魔法省，以及战略省等军务三省总部在内的建筑物啊！」

    目睹凯因斯吃惊的程度，尤依一边担心起他之后见到王城时会不会吓到两腿发软，一边讲解给他听。

    军务大楼正如尤依所言，是一幢集构成王立军的三大省总部于一身，如假包换的军部中枢设施。

    包括历史悠久，以不使用魔法之步兵及骑兵为主的陆军省。

    还有近年来急速发展，目前则借由魔法在战争期间扮演起关键角色的魔法省。

    以及思考战争时的战略战术，主要掌管军部营运相关业务的战略省。

    这三省当中，虽然战略部近年来有逐渐被魔法省迎头追上的迹象，但依照规定，尤依所属的战略部还是遴选出军部最高领导——军务大臣的单位，至今依旧被视为军部的重要中枢。因此这栋四层楼高的军务大楼，里面也采用了反映出各省之间权力关系高低的结构配置。

    也就是说被视为地位最高的战略省总部设于三楼、地位次高的魔法省总部位于二楼，而一楼则归地位最低的陆军省所有，至于各省高层及军务大臣的办公室则设置于最顶楼的四楼。

    「好啦，别只顾着吃惊，也差不多该进去啰。毕竟我们必须在日落前到战略省总部报到跟领取异动令才行啊。」

    尤依一边对愣住不动的凯因斯如此说道，一边催促他赶紧回神，接着两人便一同进入建筑，再沿着楼梯爬上三楼。

    「不好意思，我是原属卡林市战略部的尤依&amp;#8231;伊斯塔兹……我收到了转调到这里的人事异动令。」

    抵达战略省总部服务台前的尤依，对戴着眼镜坐在服务台后方的年轻女性如此说道。

    「呃……尤依&amp;#8231;伊斯塔兹先生对吧？请稍待片刻。」

    语毕，戴眼镜的女性自抽屉内取出命令书，由上依序开始确认。最后从大量纸张之中抽出一张合乎描述的命令书，随即开始确认文件内容。

    但确认到一半，却见她脸上的表情骤然改变，突然慌慌张张地起身向尤依敬礼道：

    「非、非常抱歉！您就是尤依&amp;#8231;伊斯塔兹四位没错吧？属下恭候已久。」

    面对这名女性突然转变态度的现象，尤依瞬间无法理解，头上也跟着笼罩疑问。

    然而当他在脑海中重新思索她刚才的发言后，内心却有种不太对劲的感觉，使他不由自主地露出狐疑神情。

    「四位？那个……我想我应该是五位，或者六位才对吧？」

    「不，军部在昨天发布了将您晋级为四位的升迁命令。那么关于今后的任务，将由战略省局长亲自向伊斯塔兹四位进行说明，请您移驾至四楼的局长室好吗？」

    「喔……」

    面对这道从天而降的升迁命令，尤依一边感到诧异，一边怀着搞不好是哪个环节出了差错的乐观推测。可是就现状而言，由于有助判断的情报太少，导致尤依也无法归纳出一个可以用来说服自己的假设。

    只不过一回想起这次的调职命令并非来自战略省，而是莫名其妙地以公主署名邮件的形式寄送到自己手上的过程，一股不祥预感便油然而生，开始推翻尤依脑中的假设。

    「那个……伊斯塔兹四位？请问您怎么了呢？」

    虽然只过了短短几秒钟，不过面对完全陷入沉思当中的尤依，担任接待的女性忍不住露出深怕自己是否不小心得罪了对方的担忧神情。

    「抱歉……没什么。呃，只要前往战略省局长室就好了，没错吧？非常感谢你的告知。」

    回了一声没问题之后，尤依连忙向她鞠躬致谢，随后转身踏上通往四楼的楼梯。

    而紧跟在后的凯因斯，则正经八百地向满面疑惑迈步上楼的尤依问道：

    「队长……这究竟是怎么一回事呢？」

    「谁知道啊……我才想找个人问清楚呢……」

    听尤依如此回答，连凯因斯也同样微微偏着头露出不解神情。

    尤依脸上的表情就像一个答不出考题的学生一般，他登上四楼之后，放慢脚步缓缓走向局长室。

    「但是说到战略省，那是队长过去隶属的单位没错吧？结果队长等于是再度回到原属单位了吗？」

    「天晓得……我想应该不算吧。以前关照过我的前任长官，在我调职的同一时期被拔掉了局长职位。而后继任的怀瑟德局长非常严守纪律，当时也一副相当讨厌我的样子啊。」

    回想起遭到像怀瑟德那种严肃军官明显厌恶的往事，让尤依内心顿时涌现一股难以言喻的情绪。

    在组织中，尤依像是形状不太工整的齿轮，在特定情况下虽然能发挥作用；但反过来说，在普遍状况下就难以运用。所以对于单纯由像怀瑟德那种正规齿轮所构成的组织而言，他只不过是个异端份子罢了。

    「就是这里，凯因斯。」

    边回想往事边前进的尤依，在转眼之间便抵达局长室门口。接着尤依做好觉悟，用力吐出一口大气后，随即举手轻敲房门。

    「什么人啊？」

    像是对他的敲门声产生反应一般，门扉内侧传来一阵沉稳的回应。

    而这个似曾相识的嗓音，令尤依感到不太对劲。

    「我们是自今天起正式赴任的尤依&amp;#8231;伊斯塔兹及凯因斯&amp;#8231;沃尔。」

    「哦哦，原来是尤依你们啊，请进吧。」

    对这句话的和蔼口吻产生更强烈之似曾相识感的尤依，脑海中浮现出某位特定人物的身影，随即毫不迟疑地打开房门。

    「唷，尤依，好久不见啦。」

    「亚玛德老师！」

    见到站在眼前这名年约四十五、六岁，留着一头斑驳白发的男性，让往日记忆急速掠过尤依的脑海。因为下意识沉浸在泉涌而出的记忆汪洋之中，让他不自觉地搬出士官学校时代的称谓来称呼眼前的亚玛德。

    「哈哈哈，照这样子看来，你并不清楚我已重返军司令部的事情呢。其实我前年就被调回司令部啰。」

    「原来如此。属下失礼了，亚玛德局长。」

    尤依慌张地行礼致歉，亚玛德苦笑着摇摇头说：

    「别叫我局长啦。长期待在士官学校的我，早就已经习惯教师这个行业了。即便经过整整两年，我仍不太习惯目前这个职位啊，所以麻烦你也沿用过去的称谓好吗？」

    如此说道的亚玛德请尤依两人坐到访客专用的椅子上后，自己也走到对面就座。

    「但想不到老师居然被调回军司令部……我真的毫不知情啊。而且既然当上战略省局长，那便代表老师已晋级为三位了对吧？请容我向老师道声迟来的恭喜。」

    「哈哈，谢谢你。关于晋级一事，我觉得没什么不好啦，只是被任命接掌局长职位就让我有点不敢恭维了……我个人其实比较想继续担任教授就是了。」

    「老师确实很适合当教授……但接掌战略省局长职位，不就代表老师正式踏上飞黄腾达的道路了吗？有什么地方让您感到不满呢？」

    面对展露出意外表情的尤依，亚玛德托着下巴开口说道：

    「那还用说吗？战略省局长这个头衔听起来虽然风光，但实际上也只不过是带领一群名为间谍的鼠辈罢了。换句话说，我只是负责率领一群所作所为都不太能够搬上台面的货色。坦白说，目前在我身边根本找不到半个正派人士啊！」

    神情落寞地如此断言之后，亚玛德双肩低垂地叹了口大气。

    目睹这道身影的尤依，有点犹豫地开口提起踏进这间办公室后所体会到的那股异样感。

    「老师……您是不是消瘦了点啊？」

    拿记忆中的亚玛德身形，与如今他的外表两相对照之下，尤依发现眼前的这位昔日恩师脸颊微微凹陷，头上点缀的白发也暴增了一倍之多。

    「嗯，是有一点啦。毕竟只要还在这个位置上，就得背负起包含黑暗面在内的各种难言之隐啊。相较之下，还是当个老师比较好。士官候补生当中有不少纯真的小伙子，而且偶尔也能遇见像尤依你们那个世代一样有趣的学生啊。」

    「说到队长那一期，里面不就包括担任近卫队长的琉特六位吗？」

    一旁的凯因斯兴致勃勃地提问，亚玛德随即面带笑容点了点头。接着一边展露出回忆过往的神态，一边念出以前指导过的学生姓名：

    「你叫凯因斯对吧？一点也没错。琉特、亚历士，以及尤依。他们那个世代被称作黄金八十八期，是个其他世代及学年均难望其项背的特殊世代。只不过他们也比其他世代更常闹出风波……也因为这样，我们这群当老师的都习惯称他们为恶梦的八十八期生。」

    亚玛德一边在脑海中回想起过去那群学生们的身影，一边怀旧地阖上双眼。

    「哦……虽然现在已经变成这副德性，但原来队长也曾经有过那样的青春岁月啊。」

    凯因斯第一次听到自己队长学生时代的轶事，顿时很感兴趣似地望向尤依。

    「喂喂喂，你口中的这副德性是什么意思啊你？」

    「哈哈，抱歉可能要让你大失所望了……尤依他打从学生时代起早就是这副德性了啊。」

    亚玛德边指着尤依，边开口对凯因斯说道。

    只见尤依宛如放弃反驳似地，露出一脸苦涩的表情。

    「那时候的确发生了不少事情，但我的事情并不是重点吧。倒是既然老师这么热爱士官学校，为何您又会被调回战略省呢？」

    「拜托，你有资格讲这种话吗？你或许一无所知，但我不得不接掌目前这个职位的原因里面，坦白讲有一部分也是你造成的啊。」

    「咦，我吗？」

    对亚玛德这段话毫无头绪的尤依，面露诧异表情开口反问。

    「没错，说穿了都是你害的啦，嗯……从你的表情看来，还真的是毫不知情呢。没办法了，我就依序说明给你听吧——首先就是关于我前一任的怀瑟德，你知道他是属于夏雷姆派的人马吗？」

    「……不知道。我先前在王都的期间，自认已经清查过夏雷姆派的人马底细，但他并未包含在名单当中。啊，可是说到怀瑟德前局长，我记得他在就任局长之前，好像曾经在南部的乌夏纳市担任过军务长……我懂了，原来是这么一回事啊。」

    一提到在夏雷姆伯爵领地当中，扮演着核心都市角色的乌夏纳市，尤依这才自行恍然大悟。

    「嗯，一点也没错。如你所知，乌夏纳市就是夏雷姆伯爵领地内的核心都市。那边从以前开始就是夏雷姆一派的巢穴，因此他隶属于夏雷姆一派这件事无可否认。」

    在脑海中列出与乌夏纳市关系匪浅的军官们容貌后，尤依这才重新体认到他们几乎都是夏雷姆派系人马的事实。

    而见到尤依有所反应的亚玛德，则再度开口进一步地说明起来：

    「当夏雷姆派系遭到你们瓦解之后，整个派系虽然陷入一团混乱，但怀瑟德可是靠着自身能力跟人脉成功重返中央的一号人物。这代表他是个颇为优秀的军务官僚。只不过在少了派系当靠山的状况下，想在中央争取到局长职务绝不是那么容易的事。因此他逐渐失去在军队内部的影响力，最后回神才发现，自己已落得被流放边疆的下场。只不过他也不是唯一有这种下场的人。毕竟过去由夏雷姆派系把持的职位，全都改由担任军务大臣的梅普拉派系人马接手了啊。」

    听完亚玛德的讲解，尤依心领神会地用力点了点头，接着对他提起一个自己感到好奇的疑点：

    「原来如此，这就是整件事情的来龙去脉吗……但我有点好奇，为何会是由亚玛德老师您来接掌这个职位呢？在我的印象当中，老师跟梅普拉大臣等人并没有什么交情可言吧？」

    「那是因为针对我的这项人事异动，也是跟四大公爵建立管道的疏通工作一环。他们所看重的，其实是我与莱因公爵有亲戚关系的身分，他们本来就没有把我的能力列为考量因素啊。」

    见亚玛德边摇头边露出一抹自我解嘲的笑容，尤依随即换上真挚的眼神对他说道：

    「没这回事。倘若论及能力的话，这个国家会有多少人比老师更适合担任这个职位呢？说真的，连一个也没有啊。」

    「谢谢，即便只是场面话，我也很高兴能听到你这么说。」

    「不，我是真心如此认为的……总之我了解事情的始末了。但幸好亚玛德老师是我的上司，如此一来，我跟凯因斯大概也才能够在这里善尽自己的职责。」

    尤依一边这样回应，一边转移视线望向坐在身旁的凯因斯。只见凯因斯大概也感受到亚玛德的人格魅力，随即用力点了点头。

    面对两人的反应，亚玛德却露出欣慰中带有一抹愧疚感的表情。

    「呃，关于这件事啊。其实我个人原本也打算把你们两人拉进战略省……只可惜过程中遭到一股不可预期的外力干涉……」

    「不可预期……吗？话说方才服务台的接待小姐告知我已晋升为四位，但我记得我的位阶应该是五位才对。该不会那也跟这次的人事异动令有关吧？」

    尤依把刚刚在战略省服务台那边心生的疑惑，原封不动地提出来询问亚玛德。

    于是亚玛德便据他所知，开始解释起来：

    「嗯，答对了。说真的，我也还不晓得你的职务究竟是什么。毕竟这回你的人事案是经由王室那边发布，连你晋级至四位这件事也是由王室直接向军部提议所得到的结果……只是话虽如此，我也并非完全没有头绪就是了。」

    「怎么说呢？」

    面对亚玛德拐弯抹角的口吻，尤依不禁微微皱起眉头。

    另一方面，看到尤依有此反应的亚玛德先是一愣，随即搬出过去指导尤依时的口气说明理由：

    「……难道你真的一无所知？简单来说，理由就因为你是破解叛贼诡计，救了艾莉洁大公主一命的英雄啊！」

    在脑海中推敲亚玛德这番话包含的意义之后，尤依忽然有种头痛欲裂的感觉。接着立刻双手抱头，仿佛拒绝接受现实似地呆住不动。

    经过一段时间，好不容易在脑海内归纳出一个自己可以认同的妥协点之后，他才像是对亚玛德表达抗议似地开口说道：

    「拜托……说我是英雄的人，该不会是搞错了吧？我在卡林采取的行动，只不过是帮忙收拾公主捅出来的烂摊子而已啊！为什么最后会被传成我是什么英雄呢？」

    「喂喂喂，虽说这附近只有我们三人而已，但你讲话还是一样胆大包天呢……这方面倒是从学生时代开始就没有改变啊。」

    面对尤依这段倘若处理不当，就算被视为不敬罪也不足为奇的发言，亚玛德颇感无奈地告诫他一番。

    「俗话说，江山易改本性难移啊。」

    「我原本还期待你会不会因为得到英雄这个称号而变得比较成熟稳重一点……算了，那也是你有趣的特质，只不过……」

    亚玛德有点迟疑是否该接着讲出后续的那段话。但见他重新对尤依露出一抹和蔼微笑后，这才再次抛出差点吞回肚子里去的结论：

    「只不过尤依啊。我个人认为……这个世界绝对无法容许你保有目前的本色。」

    三话 莱因公爵

    当尤依两人在亚玛德的办公室待上好一段时间后，局长室的门扉突然传出敲门声。

    「局长，抱歉打扰了。其实刚才有一位客人到访……」

    从厚重的门扉外侧，传来那名年轻女性职员显得有些慌张的声音。

    只见并未在这个时段安排面晤的亚玛德，对突如其来的访客通知感到百思不解。

    「在这种时候还有客人来访？到底是谁啊？」

    「是——」

    当女性职员试图以不太冷静的声音做出回应之际，只闻一个偏低的男性声音抢先回了一句「好了好了」后，门扉随即应声开启。

    站在开启门扉后方的那个人，是一名身穿气派服装、嘴边长满胡须，年纪看起来约五十出头的男子。他毫不犹豫地走进办公室，笑容满面地对尤依说道：

    「喔喔，尤依。你真的重返王都啦。在外派地的这段期间过得还好吗？」

    「莱因公爵！」

    面对身为四大公爵之一，同时也是王国重镇之莱因公爵的突然到访，让尤依等人大吃一惊连忙起身迎接。

    但不晓得莱因公爵是否有意识到他们的惊慌神态，他只是笑着垂直轻挥右手两下，示意要他们直接就座。

    「唉呀，真是好久不见啰。其实我打听到你们在前往我家之前，会先来军务大楼这边一趟的消息啦。而刚刚从王城回来的我也刚好在返家途中，就决定顺便绕过来接你们啰。」

    「莱因公爵，非常感谢您无微不至的关照。」

    「喂，尤依……别叫我莱因公爵。我平常不是再三交代，直接称我为杰纳德就好吗？」

    自从尤依开始担任艾因斯的家教老师一段时间之后，杰纳德便很中意他，并开始要求他直呼自己的名字。只不过就算是尤依也不禁有所顾忌，因此直呼公爵名讳的次数可说是少之又少，但杰纳德每次听见他这样叫都会浮现出心满意足的表情。

    而杰纳德之所以会对尤依如此友善亲昵的原因，有几个主要理由。中意尤依的品德及才能当然是无庸置疑的理由之一，不过最大的理由是因为——尤依的双亲已经撒手人寰。

    杰纳德对尤依早已没有任何血亲在世这件事心生悲悯，自然而然地便渐渐以他的监护人自居。而后随着时光流逝，他开始养成带尤依与艾因斯一同出游及工作的习惯，陷入愈来愈中意尤依的良性循环。

    一回想起这段令人怀念的往昔时光，让尤依眼眶不由自主地为之一热。但他竭力忍住这股感伤情怀，好不容易才对杰纳德挤出一抹笑容。

    「不过见到您身体仍旧硬朗，真是再好不过了。」

    「不不，我在家都彻底被艾因斯及内人当成一个糟老头了啊。」

    「鲁妮夫人也同样安好吗？」

    回想那位温柔婉约、清秀美丽的杰纳德夫人，尤依随即开口向他询问。

    「嗯，她还是一样充满年轻活力，而且现在依然是个大美人喔！你们俩要住进我家当然没问题，但可不准对我老婆出手喔，哈哈哈。」

    「的确，我对鲁妮夫人是美女这件事毫无异议。但老实说，我可不想因为一时阴错阳差而变成艾因斯的继父啊。」

    「哈哈哈，你还是老样子呢。咦……这不是亚玛德吗？搞什么鬼，原来你也在场啊？」

    杰纳德大概是打从踏进这间办公室的那一刻起，心思便全部放在尤依身上，因此直到此时此刻才注意到亚玛德的存在。

    亚玛德一听到这句话，露出有点傻眼的表情，责备似地开口说道：

    「……杰纳德伯父，这里可是我的办公室耶。一般而言，我在这里本来就天经地义吧？」

    「哼。总而言之，你在不在都无所谓。倒是旁边那名大块头，就是尤依你在信中所提到的凯因斯吗？日前小犬艾因斯也承蒙你的关照，着实感激不尽，非常谢谢你。」

    杰纳德一下子便对亚玛德失去兴趣，转而将视线移至坐在尤依旁边的凯因斯身上，面露真挚表情低头致谢。

    「呃，这，我的所作所为根本算不了什么。请、请您快点抬起头来。」

    虽说凯因斯是个在郷下长大的土包子，但依然十分清楚莱因公爵的地位及立场。

    因此，面对这位身分如此高贵之人向阶级卑微的自己低头道谢的状况，让他忍不住心生动摇，开始感到不知所措。

    尤依见到杰纳德的这番表现，也再度确定了这名根本不像贵族的大贵族杰纳德，仍旧跟过往一样完全没有改变。内心感到欣慰的尤依，不由自主地笑逐颜开。

    「好啦，虽然还有很多话想聊个痛快，但总之就暂时保留，先启程前往我家再说吧。亚玛德，我可以带他们俩离开了吧？」

    「……嗯，没问题。尤依，等你的预定行程跟人事命令一拍板定案，我会马上派人前往伯父家通知的。总之你就先好好放松一段时间吧。」

    大概是被为所欲为的杰纳德搞得疲惫不堪了吧，亚玛德双肩一垂如此说道。

    而一听见亚玛德愿意放人，杰纳德立刻敦促尤依等人起身，他们向亚玛德道谢后便步出局长室。

    「劳烦您特地前来迎接我们，真是太过意不去了。」

    「呵呵呵，我跟你可是老交情了啊。对你怕麻烦的心态再清楚不过了。要是放任不管，你搞不好会拖拖拉拉一直赖在亚玛德那边不走，所以我才特地前来接你啊。好啦，我还有一点事务方面的手续要处理，我把马车停在楼下的正面玄关，你们就先上马车等我，我立刻下去。」

    「知道了。凯因斯，我们先走吧。」

    话说完，在局长室门口兵分两路的尤依等人便直接走回一楼步出玄关。接着他所看见的马车，是一辆大刺刺停靠在军务大楼大门正前方的豪华马车。

    「队长……该不会就是那辆马车吧？」

    「嗯，就是它没错。虽然莱因公爵言行举止平易近人，但好歹也是这个国家屈指可数的权威人士之一啊。」

    尤依一边看着凯因斯，一边为了走向马车而往前跨出一步。

    结果不小心撞到在同一时间由正面走过来某名男子的肩膀。

    「唉呀，抱歉。」

    尤依也没转眼望向对方，只简短道歉了一声，就这么毫不在意地继续朝马车所在位置走去。

    不料方才被他撞中肩头的青年，居然用力抓住即将擦身而过的尤依手腕。

    「开什么玩笑！臭小子，你以为我是什么人啊？」

    听到这阵毫不遮掩内心怒火的诘问，尤依一脸嫌麻烦地缓缓转头察看。

    只见有个留着一头略带波浪状卷曲银发的男子，横眉竖目地地挡在他的视线前方。

    「你……不就是吊车尾的尤依&amp;#8231;伊斯塔兹吗？明明已经遭到降职，你到现在居然厚着脸皮留在军中啊？」

    「搞什么鬼，原来是穆迪纳啊。唉呀，真是好久不见啰。」

    认清楚这名眼熟男子后，尤依的目光随着油然而生的怀念之情而变得和缓许多。

    但身为另一名当事人的穆迪纳，却是被尤依的反应激得火上加油，就这么狠狠地瞪着他再度破口大骂：

    「你、你说什么穆迪纳！竟敢直呼本人的名讳……看样子你这家伙果然还是不知道如何认清自己的身分地位啊。听说军方高层好像因为可怜你被降调，而将你升为六位，但见到目前五位的本人还敢表现出那种态度？我命令你现在立刻用五体投地的姿势向本人赔罪！」

    「哦，你已经升到五位啦？原来如此，你出人头地了耶，穆迪纳。」

    尤依一边和对方进行着这段有点牛头不对马嘴的对话，一边从脑海中挖掘出穆迪纳的过往记忆——

    穆迪纳&amp;#8231;冯&amp;#8231;梅艾尔。

    他是尤依等人在就读士官学校时隶属于魔法科的同级生，同时也是四大大公之一的梅艾尔公爵膝下次子，另外也身为尤依等人那个世代的首席状元。

    只不过士官学校的首席依惯例必须在开学典礼及毕业典礼时，以学年代表的身分上台致词，而四大大公家的子弟入学之际，更非得基于自身立场而出面致词不可。也因为这样，他们的考试成绩都会被赋予某种程度的关照，将四大大公家的子弟拱上学年首席一事，已成了校内的不成文规定。

    当然啦，也不是四大大公家出身的子弟都需要这方面的关照。例如莱因家的长子艾因斯，便完全无需这种特殊待遇，单凭本身实力就拿下了学年首席的宝座。

    只可惜在穆迪纳的同期生当中，有另外三名表现太过优异的士官候补生。结果导致校方若想拱他登上首席宝座，就必须给他相当夸张的关照，而这件事则为他招来了周遭同学们的嘲讽及冷笑。

    因为受到这样的背景影响，导致穆迪纳至今仍对这三人抱持着极端强烈的自卑感。

    「叫我穆迪纳&amp;#8231;冯&amp;#8231;梅艾尔大人！伊斯塔兹，立刻给我订正称谓！还是说卑贱的庶民听不见本人高贵的声音吗？没听见我在吩咐位阶比我还低的你快点向我低头谢罪吗！」

    「没差吧？反正我们又不是什么陌生人，位阶谁高谁低都没关系吧。倒是我得赶紧去准备马车，所以抱歉先走一步啰。」

    笑容满面如此说道的尤依，仿佛这件事已经解决完毕似地，掉转脚步准备离开。

    然而穆迪纳却把他的行为解读为轻视自己的态度，终于难以压抑怒气，突然纵身扑向尤依大吼：

    「开什么玩笑啊你！」

    伴随怒吼声遭到穆迪纳从背后全力抓住的尤依反射性地放松全身力道，反手扣住伸过来抓住自己的穆迪纳手腕固定住。接着运用仿佛对调位置一般扭转身体的动作将穆迪纳的右臂往上一拧，顺势把他整个人压制在地。

    「啊……抱歉，一不小心就出手了……」

    尤依带着一抹苦笑，为了自己下意识对来自背后的杀气产生反应，而出手制服他这一点表达歉意，随即放开穆迪纳那只被自己锁住关节的右臂。

    另一方面，与地面发生亲密接触的穆迪纳，大概是受到身体遭到狠狠重摔的痛楚影响，一时之间连站都站不起来。而尤依虽然觉得他那因为疼痛难当而在原地挣扎打滚的模样，简直就像是个闹别扭的小鬼头，却也没有说出口。

    痛得呻吟了好一段时间的穆迪纳，等到痛楚逐渐消散，也随之怒火高涨。接着他终于伸手握住挂在腰际的剑柄，定睛怒瞪尤依。

    「你……你这混帐东西！我绝饶不了你！」

    见穆迪纳展现出准备拔剑出鞘的动作，原先乐观认定两人只是在打闹的保全人员们连忙跑过来要制止他们。

    但实际上弭平两人这场争执的，却是在这节骨眼自玄关门口传来的豪迈笑声。

    「哈哈哈，看样子梅艾尔的儿子也很活力充沛呢。军人就是该这样才像话。只不过具备可以搞清楚场合的判别力，也是很重要的喔。」

    「你是什么东……这、这不是莱因公爵吗！请、请原谅属下的失礼。」

    梅艾尔瞬间将怒气矛头转向这名一笑置之地要求自己自重的男子。不过一看清楚对方是莱因公爵，脸上立刻浮现出尴尬的表情。

    「呵呵，活力充沛是好事，重点是如何运用这股活力啰。话说你们究竟是在为了什么事情起争执呢？」

    「是的……这名六位降职男搞不清楚自己的身分，蔑视了位阶在他之上的我，因此我才打算稍微指导他一番。」

    听完穆迪纳的解释，只见杰纳德眉头微微一蹙，忍不住露出狐疑神情说道：

    「哦，尤依位阶比你低吗？穆迪纳，你现在是几位来着？」

    「我目前是五位……」

    听见这个答案的杰纳德叹了一口气，轻轻摇了摇头。

    「这样啊……穆迪纳，真是太遗憾了。尤依的位阶已经晋升至四位，因此无视位阶高低的反而是你喔。」

    「这！这怎么可能，这只米虫居然官拜四位……」

    「唉呀，只能说一言难尽啊……对了，今天因为你还不清楚所以没关系，反正从下次开始记得注意就好啰，再见啦。」

    尤依丢下这句话，轻轻拍了拍穆迪纳的肩头，随即仿佛担任杰纳德的向导一般先行钻进马车。

    另一方面，穆迪纳虽然满脸通红、难掩怒气，但在位阶高下水落石出的现在，他也只能露出带着浓烈恨意的眼神直瞪尤依。

    「真的非常感谢您出手解围。他其实也不是那么坏的人，只是在对上我或艾因斯的时候，似乎就很容易变得爱钻牛角尖……」

    在对车夫下达指示后，开始缓缓前进的马车里头，尤依向杰纳德低头表达谢意。

    「真是伤脑筋啊。那家伙年纪也不小了，照理说早就该看开这方面的事情才对啊。该不会是因为梅艾尔太过宠他，才导致毫无长进吧？」

    杰纳德一脸无奈地如此说道，随后用力地哼了一声。

    「但我听说梅艾尔公爵是一位非常了不起，品行高尚的人……」

    「那家伙是个好人的这点我也认同，不过身为人父的表现就是另外一回事了。不过比起这些无关紧要的琐事，你还不如期待在我家共进晩餐的时光吧。」

    杰纳德话一说完，突然不经意地转眼望向车窗外面，天色渐渐开始变暗的艾铎布尔街景随之映入他眼中。

    在夜幕开始低垂的道路旁边，只见利用魔石点亮灯火的魔石灯开始绽放出淡淡光芒。

    载着尤依等人的这辆马车，依靠天际仅剩的少许日光及魔石灯光，缓缓地驶向杰纳德的宅邸。马车就这么一路行经旅馆及商店林立的商业区，往市中心地带迈进，周遭街景立刻急速转变成贵族住宅区的风貌。

    而在这一带当中，一幢规模最为庞大的宅邸也慢慢自远处映入眼中——那正是身为莱因公爵的杰纳德宅邸。

    「就、就是那栋房子吗？好了不起啊！」

    建筑物的大小自然无须多言，包含庭院在内的面积居然就相当于半栋卡林市政大楼。

    有生以来首度看见如此奢华宅邸的凯因斯，整张脸紧贴着马车的玻璃车窗，情绪激动地发出欢呼声。而对凯因斯这番纯粹的反应感到欣慰的杰纳德，便兴高采烈地开始向他说明起自己那栋宅邸的内部构造。

    杰纳德就这么逐一解说建筑物的构造，好不容易告一段落的时候，马车也刚好抵达他的宅邸门口。车夫打开马车车门，一行人才刚步下马车，便看见一名带着年迈管家，年约四十出头的美丽贵妇已在门口等待他们。

    「诸位，恭候多时了。」

    「鲁妮夫人，好久不见。这一回要在府上叨扰一段时间了。另外，这位是我的伙伴，名叫凯因斯。」

    「初次见面，我叫凯因斯。」

    尤依将站在身旁的凯因斯介绍给鲁妮认识，凯因斯随即露出和蔼笑容，向鲁妮深深鞠躬致意。

    「凯因斯先生你好，恭候大驾许久啰。我猜两位应该还没吃晩餐，因此事先准备了少许餐点，不知两位是否愿意赏光？」

    「非常感谢。真的可以吗？」

    尤依虽然喜形于色，却还是有点客气地如此开口向鲁妮确认。

    「嘻嘻，你以前不也常常留在我家吃饭吗？反正你们要在我家寄住一段时间对不对？用不着客气啦。」

    「这样啊。那我们就恭敬不如从命，感激地享受夫人准备的佳肴了。」

    听见尤依如此回应的鲁妮随即露出笑容，对站在身旁待命的管家点了点头后。管家见状便打开入口大门，迎接众人一同入内。

    四话 南部的谣言

    「话说尤依……我想先跟你聊一件事情。」

    「什么事呢？」

    这段谈笑声未曾间断的优雅晩餐结束后，尤依心满意足地啜饮咖啡之际，杰纳德突然面露严肃神情主动找他谈话。

    「其实是今天我进王宫时所发生的事，据说南部似乎传出了局势不稳的风声。当然啦，目前还没有任何证据，只是一则空穴来风的谣言罢了。」

    「南部……吗？」

    王都艾铎布尔刚好位在克拉利斯王国的正中央地带。

    至于艾铎布尔以南的克拉利斯王国境内土地，虽说其中存在着好几块王室直辖地，但其余几乎都成了权威贵族的领土。而在这块南部地区当中，号称面积最大的，分别为四大大公之一的梅艾尔公爵领地，以及过去曾任军部重镇的夏雷姆伯爵领等两片领土。

    两人之中的梅艾尔公爵是尤依的同级生&amp;#8231;穆迪纳之父，他本人是位出了名的廉洁绅士。因此他所统治的领地不可能会有任何令人心生不安的要素。

    但说起另一位夏雷姆伯爵的领地，尽管觉得纯属谣言，却却流传着使人内心萌生一缕不安的风声。而这份不安的产生，当然与位于南部地区更南边的克洛穆帝国脱不了关系。

    「嗯，没错。听说日前发生在卡林的那起事件，帝国也有涉入不是吗？据说他们出现致力强化军备的迹象，究竟有什么目的……」

    「日前那起事件，恐怕与克洛塞翁山脉生产的魔石脱不了关系吧。由于克洛穆帝国原本就没有魔石矿脉可供开采，因此该国无论如何都必须借由进口方式取得魔石。」

    不同于自然资源非常丰富的克拉利斯王国，魔石产地贫瘠的克洛穆帝国无法指望单凭国内矿业维持住稳定的魔石供应线。因此帝国将克服慢性的魔石不足问题视为最重要课题。

    「原来如此……所以他们才盯上卡林吗？的确，该地的魔石素来以品质优良着称啊。」

    「是的。实际上原本住在卡林的塔利姆伯爵，好像也经由诺巴敏自治区，将卡林出产的魔石暗中走私至帝国牟利。两者之间的关系甚至已经密切到帝国为了确保及监视这条走私路线，而不惜派出实力高强的魔法师前往协助的地步了。」

    忆起地处帝国西北部的诺巴敏自治区，尤依顿时叹了口大气。

    就算形容成接受帝国庇护也绝不为过的诺巴敏自治区，形式上被认定是块独立领地。因此克拉利斯王国也难以掌握各种物资走私流入帝国，以及密探经由此地来往于两国之间的情况究竟有多严重。

    「……原来如此。总之对想要魔石的人而言，就算把坐拥多处魔石产地的克拉利斯王国形容成一座宝山也不为过吧……」

    如此说道的杰纳德，缓缓啜飮了一口咖啡。

    就在他因为那股淡淡的苦味而皱起眉头之际，餐厅大门猛然被人打开，一名金发青年现出身影。

    「尤依前辈，原来您早已抵达王都了啊！」

    「欢迎回来。你看起来气色不错嘛，艾因斯。」

    从外表看起来，艾因斯在日前那起绑架事件中所受的伤势似乎已经完全康复，令尤依顿时笑逐颜开。

    「艾因斯大人，好久不见。看样子您的伤势好像已经完全康复了呢。」

    坐在尤依旁边的凯因斯见到艾因斯生龙活虎的模样，也面露爽朗笑容向他打招呼。

    「凯因斯先生也好久不见了。嗯，我的伤口全都愈合啰。」

    艾因斯仿佛向喜爱锻炼肌肉的凯因斯表示自己痊愈一般，抬起右臂挤出结实的二头肌，并以左手用力拍了几下。

    「那真是太好了，毕竟当时表现最为活跃的就是艾因斯大人啊！」

    凯因斯这样夸奖艾因斯，让他脸上浮现出难为情的笑容。

    另一方面，听见凯因斯如此说道的杰纳德双眉微微一扬，兴致勃勃地开口询问详情：

    「哦，有这回事？唉呀，因为只有他自己这样讲，我还以为他夸大其词呢……不过，我这儿子真的表现得那么活跃吗？」

    「是的，起码远比我家队长来得卖力百倍啊！」

    凯因斯话一出口，随即侧眼瞄了身旁的尤依一眼，并发出一如往常的豪迈笑声。

    「喂喂喂，凯因斯啊……当时我表现得不够卖力吗？」

    「不不不，队长你只不过是在最后一刻来收成战果吧？那样根本称不上有卖力工作啊！」

    凯因斯笑着如此回答，尤依也只能轻耸双肩并抬头仰望天花板。

    而见到尤依的这副模样，艾因斯也跟着露出一抹窃笑，接着开始调侃在眼前闹起别扭的这名男子。

    「对啊，凯因斯先生。明明只是在紧要关头稍微出了点力，前辈如今却已摇身变成王都的大英雄啰。」

    「我并不期盼那种结果好吗？」

    尤依双手一摊，左右摇头表示无奈。

    「不过坦白说啊，前辈现在可是王都最出名的人物喔。事实上，最近这阵子在市区的酒馆里，几乎天天都会有人提起前辈的名字耶。」

    「是吗？连那件事都已经传遍大街小巷了啊。只是想不到尤依居然成了英雄……当你被降调至卡林时，我原本还很担心你会变成什么样子，真是太好了啊。」

    看到自己评价甚高的尤依终于开始受到人们的称赞，让杰纳德笑逐颜开。

    不过杰纳德却突然注意到一件事，登时竖起眼角直瞪艾因斯开口：

    「……话说艾因斯，你为什么如此熟悉酒馆内讨论的话题啊？」

    杰纳德从以前就把艾因斯在女性关系方面的轻浮表现，视为阻碍他成为下任当家的问题。

    尽管他过去的恶行恶状已大幅销声匿迹，但平常习惯夜夜前往酒馆寻欢作乐却是如假包换的事实。杰纳德对他这种行为感到很感冒，自然露出严肃神情诘问艾因斯。

    「那、那是……那个，呃……这个……」

    「而且你今天也是浑身酒臭味呢，甚至还带着一股陌生的香水味……今天看在尤依他们前来作客的份上，我就不再深入追究，但你自己给我小心一点。」

    挨了杰纳德这番严厉的训斥之后，艾因斯整个人缩成一团。

    目睹晚辈这么落魄的身影，尤依不禁面露苦笑，并决定换个话题帮他解围。

    「话说艾因斯，你目前是隶属于哪个单位啊？」

    「呃，自从我回到王都之后，就被外派至财务省了。话虽如此，也只是以战略省派遣过去的顾问名义，主要负责协助制定军事预算方面的事宜。」

    发现得以摆脱头痛的话题，艾因斯立刻抬起头来回答尤依的问题。

    而听他如此回应的尤依，仿佛见机不可失似地抛出下一个问题：

    「喔，财务省是吧……那我想问一件事，最近市场上的物品售价有没有发生什么明显变动？」

    「简言之就是指物价对吧？呃，由于我只经手军事方面的事务，因此只能就我所知的范围尽量回答，这样没关系吗？」

    艾因斯一边在脑海中回想起几个数字，一边开口向尤依确认。

    「嗯，就你所知范围回答即可。」

    「既然这样，最近在编列预算时所碰到的问题，就是演习用及储备用的军粮价格开始上涨一事。军方预算都已经遭到删减了，要是军粮价格再继续飙涨的话，真的很不妙啊。」

    倘若继续维持目前这种居高不下的售价，军方将难以确保可供部队进行完整演习的充足军粮，这便是艾因斯最近一直在烦恼的事情。

    之所以会这样，是因为尽管收成时期尚未到来，但市场上的谷物类产品流通量却严重缩水。

    「嗯，这种倾向是从什么时候开始的呢？」

    「呃……由于是在上个月进行演习时首度浮现问题，因此我猜大概是上上个月开始的吧。物资售价以谷物类为中心往上飙涨，比起去年同一时期的价格高出将近三成左右。另外说到其他有涨价的物资，大概就是金属类在最近也出现价格飙涨的迹象吧。」

    艾因斯回溯脑海中的记忆，说出在编列本期军事预算时所碰到的问题内容。

    「……这样啊。那不好意思，我想麻烦你帮忙调查一件事。我猜调查结果恐怕会呈现出以诺巴敏自治区为中心经由周遭各国输出的形式，但我希望你能设法查明市场出售的谷物是被哪些国家买走，最后又被送往哪个国家。由于这八成会是一波以国外通路为主体的调查行动，因此也必须请亚玛德老师出手相助。」

    「最终……吗？换句话说，前辈认为有某个国家在囤购市场上的谷物啰？」

    根据尤依所讲的委托内容加以推断后，艾因斯如此向他提问。

    只见尤依十分干脆地点了点头，借此表达肯定。

    「嗯，一点也没错。毕竟今年气候很稳定，也没听说有什么歉收的风声。但在收成季节即将来临之前，谷物价格呈现出这么夸张的飙涨幅度，未免太过反常。毕竟再过几个月就能迎接收成季节的到来，谷物价格应该要随之明显下滑才对。」

    「原来如此……也就是说，这波涨幅是遭到某种外力介入的结果吗？」

    「嗯。在收成季即将到来的这个时期，一般商人并不会做出收购谷物哄抬物价的行动。换言之就是有人在暗中抢购超过一般需求以上的大量谷物，而那恐怕就是……」

    见尤依表现出阖上双眼且欲言又止的神态，坐在他正对面的杰纳德随即回想起方才谈论到的南部传闻，开口接话：

    「尤依……你认为克洛穆帝国很可疑吗？」

    「是的，方才的传闻令我耿耿于怀。但若对方真的正式开始囤积军粮的话……不，就现阶段而言，手边情报还嫌不够充足。相信亚玛德老师应能在近期内获得一定程度的情报，我还是别贸然行事比较好。」

    语毕，尤依一口气喝光杯中剩下的咖啡。接着重重地叹了一口大气。

    杰纳德见状，转而向尤依提出一个建议：

    「反正这件事也不会立刻造成影响，你也不用这么急着下定论啦。话说尤依，你们才刚长途跋涉抵达王都，今天干脆直接回客房就寝如何？」

    「说的也是……非常感谢。那我们就先回房休息了。」

    尤依一边感谢杰纳德的贴心关怀，一边催促凯因斯起身，随后就各自前往主人家替他们俩准备的客房。

    尤依一踏进自己的客房，整个人直接躺到床上。

    或许是疲劳的缘故吧，清楚感觉到眼皮急速变重的他阖上双眼。紧接着今天一整天所经历的事情，竟有如跑马灯一般不断掠过脑海。

    ——晋升为四位、与亚玛德及杰纳德的重逢、南部的传闻及物价飙涨，加上帝国蠢蠢欲动的迹象。

    「结果……还是只能见招拆招了吗……」

    心想如今连个官职也没有，不知何去何从的自己，就算再继续担心下去也没用，尤依决定关闭自己的思考机能。接着像是贪恋渴望许久的休息一般，任由睡魔将自己的身体交给床铺处置。

第一卷 第二章 艾铎布尔篇②

    五话 谒见

    在抵达杰纳德宅邸的第三天下午。尤依在莱因公爵家的庭院里，一边端着咖啡，一边沉浸于阅读的乐趣之中。

    「这还真是个无忧无虑的和平世界啊。」

    如此嘀咕的尤依伸了个懒腰。

    莱因公爵宅邸光是庭院部分，就拥有几乎可容纳一栋一般贵族住宅的广大面积。而在这么宽敞的庭院里，尤依找到一大片有助他享受悠闲生活的树荫，便躲在底下度过了恬适宜人的午后时光。

    但可惜，一名突如其来的访客，将会彻底摧毁尤依憧憬已久的优雅慵懒日常生活。

    「大事不好了，前辈！」

    一发现把桌椅拉到庭院树荫下放空的尤依，刚才已经跑上跑下地找遍整栋宅邸的艾因斯随即气喘吁吁地飞奔过来。

    「怎么啦，艾因斯？在天气如此晴朗的美好日子里，并不存在足以让你那么惊慌失措的事情喔，你稍微冷静一点吧。」

    「现在可不是讲那种话的时候啊！前辈，你快看看这个！」

    艾因斯上气不接下气地递出一个信封给尤依。

    可是尤依一见到信封，内心顿时涌现出一股难以言喻的不祥预感。

    「这封信吗？但我总有股一旦打开准没好事的感觉啊……」

    尤依边说边心不甘情不愿地接下信封，取出里面的信纸，勉为其难地低头浏览信纸上的讯息。

    然而才刚看完开头的前几行文字，尤依的脸色瞬间开始苍白，接着他脸颊微微颤抖，开口询问：

    「……艾因斯，这是在开我玩笑吗？我没看错的话，信上好像写着奥拉铎国王有意召见我的样子……」

    「不，那不是开玩笑……奥拉铎国王真的下令要召见前辈啊。」

    仿佛打破尤依的淡淡期待一般，艾因斯开口说出国王召见他的命令。

    另一方面，一听见这项消息，尤依当场双手抱头，仿佛试图逃避现实似地左右猛摇头。

    「骗人的吧……我连贵族都不是耶。以前顶多只有在新年活动时站在远处眺望过国王发表演讲的模样，甚至未曾仔细听过陛下的声音耶。」

    「谁教前辈总是强词夺理地捏造工作借口开溜……我若没记错的话，听说前辈只参加过一次规定全军必须参与的国王演讲会，对不对？」

    「……这……是没错啦……」

    听到艾因斯颇感无奈的指谪，让尤依不禁抱紧脑袋，低头不语。

    但艾因斯接着却又对企图逃避现实的尤依说出落井下石的话：

    「先不说那个，亚玛德伯父要我转告你一声，说『立刻请艾因斯替你张罗明天谒见时要穿的四位专用军官服饰，以及向他请教正确的王宫礼仪』。在升上四位后，照理说应该是要订作一套符合前辈体型剪裁的军服才对……但明天实在来不及完成。所以也没办法了，在这种状况下就暂且用现成品将就一下吧。总而言之，我已吩咐马车在外面等待，我们这就立刻动身前往服饰店挑选吧。」

    「为什么我会这么倒楣啊……跟国王陛下见面明明就是达官贵人的事，不是我这个遭到降职军官的工作啊。」

    「既然前辈已解除降职令重返中央，那就乖乖认命吧。好啦，距离明天剩没多少时间了，我们得加快动作啰。附带一提，出门买完衣服回来之后，就要直接开始练习王宫礼仪，请前辈先做好今天没空睡觉的心理准备吧。」

    对依然低着头的尤依如此宣告之后，艾因斯立即转身奔离现场。

    而被卷入这场出人意表状况当中的尤依，则是重重地吐出一口大气后，露出无比哀伤的眼神仰望天空。

    隔天，尤依换上一袭怎么也穿不习惯的军用礼服，整个人散发着一股与现场极不搭调的气息，静静伫立在王城的谒见厅门口。

    一听到有声音从谒见室里呼叫自己的名字的话，便做出回应，并留在原地待命。等门扉开启后，再以右脚先行的方式走到谒见厅的正中央，接着单膝跪地垂首，静待国王陛下开口。

    从昨天起，尤依便被要求一再反复地练习这一连串动作。而由艾因斯一手主导，包含其他礼仪在内的训练过程完全容不下一丝妥协，尤依也因此深刻体认到，他在职务方面绝不妥协的这一点，完全表现出身为杰纳德之子的事贵。

    「尤依&amp;#8231;伊斯塔兹四位。」

    「臣在。」

    尤依回想起昨晩的训练，留在原地待命。

    眼前的门扉应声开启，一条通往国王宝座的红毯走道映入他的视野之中。当他顺着这条红毯由眼前望向远处，随即窥见奥拉铎国王及站在一旁的艾莉洁公主在红毯尽头的小小身影。

    为了避免失礼的尤依悄悄压低视线，放轻脚步开始沿着红毯往前走。接着在抵达红毯走道正中央的位置后，便依照仪节单膝跪地，静待国王的传唤。

    「尤依&amp;#8231;伊斯塔兹，抬起头来吧。」

    听见这声传唤，尤依缓缓抬高视线。

    而在他的视线前方，只见一名浑身散发出浓烈霸气的壮年男子，以他那双强而有力的双眸笔直凝视着尤依。

    「你就是尤依&amp;#8231;伊斯塔兹四位吗？嗯，不同于军部的传闻，看起来还满正经八百的嘛。」

    虽然不知道国王陛下究竟听到了什么风声而感到有点担忧，但尤依本身也很容易就能联想到八成不是什么好传闻。只不过觉得事到如今根本来不及补救的他，也只能在心中苦笑三声。

    「总之那些传闻无关紧要。尤依&amp;#8231;伊斯塔兹，对于你救了小女一命的事，我奥拉铎在此致上由衷的感谢。」

    「臣不敢当。」

    听到奥拉铎向自己表达谢意，尤依连忙再次低头做出回应。

    「呵呵，用不着如此谦虚。话说，伊斯塔兹。这回召你进宫的理由，一方面是由于朕想亲眼瞧瞧小女的救命恩人长什么模样，但也不单只基于这项原因……其实朕想委托你一项任务。」

    「任务……吗？请问是什么样的任务呢？」

    尤依如此问道，奥拉铎随即侧目瞄了站在身旁的艾莉洁一眼。

    「这是一项有点特殊的任务……具体而言，朕想请你担任艾莉洁的保姆。」

    「保、保姆吗？」

    听见奥拉铎这句出乎意料之外的发言，低着头的尤依顿时感受到一阵宛如被人用铁锤狠狠敲中的猛烈冲击。

    「嗯，艾莉洁虽然年纪也不小了，但就是有点……不对，应该说是相当不稳重。因此朕想任命你担任小女的监督员，并指派一支部队随你差遣。」

    「父王大人！您说人家不够稳重，这话未免也太过分了吧！」

    「大笨蛋！如果我的女儿成熟稳重的话，会突然跑到我国的外领，差点遭人绑架吗？今后要记得考虑到自身立场及周遭众人的感受，自重一点，听懂了没！」

    一听见艾莉洁的辩驳，奥拉铎当场发出打雷般的怒斥。

    但艾莉洁或许早已习惯他的大嗓门了吧，竟一脸毫不在意，把头撇向一旁。

    目睹女儿这种反应的奥拉铎，则是很受不了地叹了口大气，接着转头对尤依说道：

    「伊斯塔兹。这孩子到现在依然如你所见，待人处事还不够成熟。今天再度对日前已经救过我女儿一次的你提出这种要求，朕也感到相当过意不去……但可以请你担任这孩子的监督员吗？」

    听见这问题的瞬间，尤依确信这绝对是一桩超级麻烦的差事，因此立刻准备婉拒。

    但尤依也不是个傻子，他知道若拒绝国王亲自提出的要求，代表何种意义，所以将差点脱口而出的婉拒吞回肚子里。接着微微抬高视线，看见伫立在奥拉铎身旁的脱轨公主露出不安眼神，尤依暗自叹了口大气之后，有点踌躇地开口说出答案：

    「……臣谨遵吾王旨意。」

    「是吗？你愿意担此大任吗？」

    一听见尤依的回答，奥拉铎脸上瞬间重新浮现笑容，艾莉洁也跟着转忧为喜。

    「是。不过就现状而言，应该是由近卫部队负责公主殿下的贴身护卫事宜，这方面依然交给他们负责即可吗？」

    「不，朕打算将包含保护这孩子在内的事情全部委由你处理。因此朕有意趁此机会，为艾莉洁打造一支全新的部队。至于部队名称嘛……就叫做亲卫队吧。」

    「亲卫队……吗？」

    设立称为亲卫队的新部队，而且还是个是与近卫部队毫无关连的独立组织。面对奥拉铎的这番发言，难掩惊愕之情的尤依竟毫不客气地直接开口反问国王。

    因为魔法省势力扩大，造成原本划为陆军省管辖的近卫部队等部门被移转至魔法省旗下的案例，在近年来倒也不算罕见。

    然而在军方组织僵化的这个国家，近数十年间设立全新军部组织的前例可说空前绝后，也难怪尤依会感到如此惊讶。

    「没错，就叫亲卫队，朕有意安排你担任这支部队的队长。总之还得考量到与其他部署之间的平衡，因此朕打算添加位阶达四位以上方能担任队长职务的规定。因此日前才再度提升你的位阶，你就当作是朕的小小赠礼吧。另外关于设立部队所需的人员及预算相关问题，虽然仍需经过军方及王家进一步讨论才能确定，但基本上你只需与艾莉洁商量，照你自己认为最容易做到的方式去下决定也无妨。」

    奥拉铎的一字一句，都仿佛挥拳殴打尤依的脑袋一样，带给他巨大的冲击。而让他全权处理由预算交涉至安排人手的这件事，更是彻底将他逼到崩溃边缘。

    因为一旦赋予打破惯例设立的新部队如此大的权限，很容易就能联想到其他部队会做何感想。而大致估算包含与这群人协商在内的工作量之后，尤依的脑海中瞬间掀起剧烈的头痛风暴。

    「那么，包括负责守护艾莉洁的任务，朕万分期待你可以成为小女的助力喔。」

    仿佛浑然不知尤依心中的强烈烦恼一般，奥拉铎王面露心满意足的笑容，率领卫兵一同步出谒见厅。

    随着国王一行人离开谒见厅，被独自遗留在现场的尤依，则因大受打击而暂时愣在原地无法动弹。

    留下的艾莉洁见状，随即缓缓走向宛如石像一般僵住不动的尤依身旁，面露微笑对他说道：

    「唉呀？看样子我似乎害你受到了超乎想像的震撼呢。」

    「不，与其说是震撼，倒不如说是被吓到腿软了啊。考量到日前的那些事情，我就不询问为何又丢给我处理了……但我很好奇您为何萌生出想打造一支新部队的念头呢？假使您有意完成某些事情的话，即便指挥现有近卫部队着手进行，应该也没问题吧。」

    尤依其实也隐约察觉到——艾莉洁对自己抱着超出实力以上的高度评价。

    然而不惜打破常规设立新部队的这件事，却完完全全超出了他的想像范畴。

    「那样根本行不通啊。在近卫部队当中，若要担任我的护卫，最高也只会派出部队长层级的军官前来。他们既没有能够实现我心愿的权限，何况对隶属于僵化组织的人提出那种要求，似乎也太过为难他们……我需要的，并不是一群只懂听命行事的人，而是一个有办法依照各自判断灵活应变的组织。」

    「……换句话说，您想要一个近似私设部队的组织对吧？这次的计划多亏有陛下的意旨才顺利达成，不过我猜近卫部队那些人应该传出了相当强烈的反对声浪吧。」

    一联想到形同被蔑视的近卫部队成员感受，尤依忍不住轻轻摇了摇头。

    「嗯……或多或少……啦。但日前发生了那起保全漏洞，害我差点被暗杀的事件，一旦搬出强化警备能力这个理由，他们也不敢做出太强烈的抵抗了。」

    尤依一边觉得身为近卫的琉特有点可怜，一边再度开口向艾莉洁进行确认：

    「还真亏奥拉铎国王愿意答应您这么无理的要求呢，陛下真的二话不说就点头应允了吗？」

    「当然多少还是有起点争执，不过最后父王大人仍松口让我尽力一试。因此我答应了父王一项条件，换取到设立直属部队的相关权限。」

    「条件……吗？」

    因为不知道国王开出了什么条件，尤依开口向艾莉洁提问。

    只见艾莉洁脸上浮现出相当遗憾的表情，语调平淡地说明那个条件的内容：

    「……就是不准我指挥这个部队。」

    「那还真是……」

    回顾她的个性及过往的活动表现，尤依清楚理解到这对国王而言是个绝不容省略的条件。不过尤依也同时确定对艾莉洁来说——答应这项条件无疑是一个极端痛苦的决定。

    「因为这样，我才选上你啊，尤依。我日前的所作所为，只是造成事态更加混乱，而且还不小心成了人质……所以我想把我的理想，托付给解开当时那起被我复杂化的事件，同时也救了我一命的你手上。」

    艾莉洁有点难为情地垂下眼神，如此对尤依说道。

    「那么……您的理想是什么呢？」

    「就是让这个国家的居民们……不管是民众也好、贵族也罢，让国内所有人都得到幸福。很遗憾的，这个国家自从诞生以来，已经历了太过漫长的一段时光。因此我想亲手改变这个年老力衰、墨守成规的国家。」

    她露出蕴含坚定决心的眼神凝视尤依。

    尤依直接回望她那有如钻石般耀眼的视线后，随即理解到艾莉洁是真的打算实现她方才所夸下的海口。而在明白她这份决心有多么坚定之后，尤依不由自主地搔了搔头发。

    「……艾莉洁殿下，相信您应该很清楚有关我的传闻才对。您是在理解这些传闻的状况下，真心决定挑选我担此重任吗？」

    「嘻嘻，当然啰。解救了泼辣公主的英雄尤依&amp;#8231;伊斯塔兹——听说这件事在市区也已经成为热门话题啰。」

    面露嫣然微笑的艾莉洁如此回应。

    听见这个回答的尤依，则带着苦笑轻轻摇头说：

    「……我指的不是那个传闻啦。是指陛下刚才也稍微提到，关于我在军方内部被冠上的绰号那件事。」

    「我当然知道，只是开个小玩笑罢了。『王都的米虫』、以及『卡林的大笨蛋』尤依&amp;#8231;伊斯塔兹先生，我自认对你的个性与想法已有初步认识啰。在推动这次人事方案之前，我也已经咨询过莱因伯格的意见了。」

    艾莉洁一脱口说出这个对尤依而言无比重视的人名，尤依登时眉头微蹙，搔了搔头发。

    「您又跑去见莱因伯格阁下了吗……如先前所说一般，那位大人纯粹太高估我了。」

    「当我先向莱因伯格提及此事之后，他就说你铁定会搬出这套说词抗辩。总而言之，我是在与他谈过后才做出决定的。尤依，我将我的梦想托付给你，因此请你创立一个能够帮助我实现梦想的组织。」

    公主说要将自己的梦想托付给自己……那名被戏称为脱轨公主的她这样说……

    这股信頼及期待的沉重份量，让尤依超想转身逃跑。不过自己被调回王都、由国王亲自下令，而且连身为前上司的莱因伯格都已经被公主疏通完毕的当下，他也只剩下唯一的一个选项可以选择——

    「……好吧好吧，我明白了，反正我也已经答应过陛下了嘛。总而言之，只要您肯答应我——假如有其他合适人选就换他做的话，那我就接下这个亲卫队队长的职位吧。」

    尤依一边轻搔头发，一边认命地讲出代表肯定的回答。

    听到这句回应的艾莉洁立刻牵起他的手，脸上也浮现出花朵盛开一般的灿烂笑容说道：

    「谢谢你，尤依！」

    被她那太过耀眼的笑容一照，尤依顿觉有些难为情地低下头去。

    另一方面，不知道艾莉洁是否明白他此刻的心境，只见她真的相当开心地紧紧握住尤依的手，直接用力上下摆动起来。

    「好了好了，我明白了，请您稍微冷静一点吧。总之，先来思考一下今后的方针好吗？」

    「啊，对不起，我有点开心过头了……那就调整一下心情，一起思考今后的事吧。我想想看喔……首先关于预算及人员调动方面的交涉事宜，我会努力设法与各部门进行协调，麻烦你先列出一张需要的物资及人才清单给我好吗？」

    当艾莉洁因为自己的行动感到难为情地羞红双颊之后，面对公主那偶尔会出现，符合实际年龄的举动，尤依不禁露出一抹苦笑。

    「那么我会依序列出清单，不过目前可以拜托殿下立刻调几个人过来吗？如果可以的话，我需要数名士官及下士。」

    「明白了，那你比较倾向找什么种类的人才呢？」

    「这个嘛，关于下士的话，我想从卡林市那边调我以前的部下们过来。只不过要将当地录用士兵调至总部这边，很有可能会碰到程序上的瓶颈，这方面没问题吗？」

    「可以，毕竟我也欠他们一份人情，这点小事我会设法解决。那么士官方面你有何想法呢？」

    一口答应了关于下士的要求之后，艾莉洁又接着向他询问有关士官人事方面的考量。

    面对她的提问，尤依毫不迟疑地说出自己的期望：

    「关于士官这边，如果可以的话，能否麻烦殿下自王立军各省挑选一名士官过来呢？」

    「只要各挑一人即可吗？若是这样应该不成问题才对……那你想找谁呢？」

    艾莉洁这句话一传入耳中，尤依随即以澄澈明确的声音，说出清晰地浮现于脑海中的三个名字。

    「请帮我挑选我最信赖的三名士官。分别是战略省的艾因斯&amp;#8231;冯&amp;#8231;莱因、魔法省的琉特&amp;#8231;汉宁勃，以及陆军省的亚历士&amp;#8231;修兹。」

    六话 亲卫队

    「艾因斯，连你也被找来啦？」

    为期两个月的禁闭一宣告结束，就立刻接到尤依写信约见的琉特，开口询问看似在军务大楼三楼东张西望的艾因斯。

    「喔，琉特前辈。会在这个地方碰面的意思，就代表前辈也是被那个人写信约见的对吧？话说我正在找信上提到的『亲卫队总部』这个地方，前辈你知道在哪里吗？」

    「谁知道……我也才刚抵达这里啊。总之那家伙的信上有写到位在三楼，而战略省总部就在这个楼层。只要去那边问问看应该就知道了吧。」

    听琉特提出这个建议，艾因斯也恍然大悟地用力点了点头。

    于是两人便连袂走向战略省的服务台。

    「不好意思。我想亲卫队总部办公室应该是在这个楼层才对，请问你知道在哪里吗？」

    艾因斯面带微笑，开口向戴着眼镜，负责处理接待业务的小姐提问。

    看见艾因斯脸上那张笑容的接待小姐，瞬间浮现怦然心动的神色。不过随着他上一秒钟提到的房间名称渗入脑海之中，她便立刻换上一张宛如被拉回现实的尴尬表情。

    「亲、亲卫队总部吗？呃，亲卫队总部呢，是在，那个……往那条走廊走到底之后，再往右转走到底的那间房间……」

    戴眼镜的女性一边说明路线，但不知为何却刻意移开视线，支吾其词地做出回应。

    艾因斯等人虽然有点莫名其妙，不过还是对她说了声谢谢，随即照她所指点的路线迈步前进。

    「不过说也奇怪，我本来就隶属于战略省，当然很常来这个楼层。不过，她说的那个地方有办公室吗？」

    艾因斯微微侧头，自顾自地嘀咕着说道。

    接着两人依女性职员指示走到底右转，再继续笔直往前走一段路之后，来到一间看似置物间的仓库门口。

    「……喂，只有一间置物间耶。」

    「是啊。在我的印象中，这地方本来就没有所谓的办公室啊。」

    一股难以言喻的不祥预感油然而生，两人满脸狐疑地面面相觑。接着归纳出想再多也没用的结论后，两人便准备掉转脚步，回服务台那边再确认一次办公室的位置。

    岂料就在两人正准备跨出第一步时，背后突然传来仓库门扉吱吱嘎嘎开启的声音—— 

    「你们俩动作很慢耶。」

    耳闻这阵有点熟悉的声音，让两人脸颊微颤地转头往后察看。

    只见一名眼熟的黑发男子，从开启的门缝后方探出头来。

    「尽管莫名产生一股最好别深入追究的感觉……但前辈，你躲在这间仓库里头做什么？」

    「干嘛……我信上不是写说会在这里等你们来吗？」

    不太能理解艾因斯这句话意思的尤依虽然面露疑惑，却仍相当干脆地做出回应。

    「就算前辈说是这里……但信上写说约在亲卫队总部耶。」

    「嗯，所以说就是这里啊，这里。这里就是亲卫队总部！你看，那边不就写得很清楚了吗？」

    如此说道的尤依，伸手指向随意被挂在门旁的一块老旧木板。

    直到此时此刻，艾因斯等人这才首度注意到门旁有一块不太干净的木板，并对『亲卫队总部』这一行写在木板上的潦草字体万分傻眼。

    「……我早就料到八成是这么一回事了。」

    琉特认命似地耸耸肩膀，习以为常地接受了现状。

    但另一方面，艾因斯似乎还无法接受这个事实，不禁露出明显的排斥表情开口说道：

    「前辈，既然也都取名叫亲卫队了，选用这间房间当办公室未免也太……」

    「没办法啊，军务大楼根本没剩什么整洁办公室可以给我们啊。而且在这短短一两天内，就连要得到这间房间都已经很辛苦了耶。」

    尤依在接到亲卫队的任用命令后，便将人事与预算方面的事情交给艾莉洁处理，自己则立刻开始寻找可供部队使用的场所。

    而匆匆忙忙地走访军务大楼的他，却落得被各部门踢皮球的下场，经过一番波折之后，好不容易才确保了这间被当作仓库弃置许久，而且还布满霉味的置物间。

    「总之站着聊天也不是办法，你们快进来吧。我有从各部门借了几张办公桌跟椅子，只不过全都无法配成套就是了。」

    尤依只丢下这句话，便迳自闪身缩了回去。

    而被遗留在门口的两人，面面相觑地叹了口大气之后，这才下定决心走进置物间。

    「因为各种原因，所以请两位一起来这边啰。」

    「尤依。反正照你的个性与想法，一定也有邀亚历士加入对吧？他人呢？」

    琉特抓起一把散置在室内的破烂椅子坐下之后，随即抢先一步对原本准备开始说明的尤依提出内心疑问。

    「嗯，我是有找他没错啦。只不过他说今天有他自己的训练课表要完成，无法配合这个时段前来，所以有派人来通知会晚一点才到。」

    「那家伙真是够了……算了，也没办法。只是才刚解除禁闭回到睽违已久的外界，想不到居然就收到你的约见通知。那么，亲卫队具体而言是一个要做些什么事的组织呢？」

    「目前还没有任何定案。但若要我以自己的方式来形容的话，大概就是一个帮助公主实现心愿的万事通吧。」

    「万事通……吗？」

    或许听完尤依的说明后仍有点摸不着头绪吧，艾因斯边伸手抵着下巴边如此沉吟。

    「嗯，就是万事通。关于公主的护卫任务，我们当然要如同部队名称一般严格执行，不过除此以外的行动就完全不受任何拘束。」

    「这样确实符合艾莉洁公主的风格就是了……」

    琉特嘀咕一声后，就这么交抱双臂阖上双眼。

    沉寂片刻之后，入口那扇有松动迹象的门扉开启声，冷不防地响彻室内。

    「唷，抱歉啊，我一不小心就太过投入练习了。」

    一个不带明显起伏的平稳男声回荡整个空间，随后只见一名红发狐眼的男子面带歉疚神情走进室内。

    他正是被尤依约见的第三名士官，也是尤依他们过去在士官学校时期的同级生——以第四名的佳绩毕业，目前隶属于陆军省的亚历士&amp;#8231;修兹。

    他自学生时代起就拥有一身被形容为反常的高超剑技，时常与琉特争夺校内第一强者的宝座。而在那场竞争中，因为两人的拿手领域南辕北辙，而分别获得了剑之亚历士、魔法之琉特的美名，至今依旧被众人当作津津乐道的比较对象。

    「亚历士，你也太慢了吧。」

    「唉唷，连琉特也在啊？呵，上次跟你们一起行动是多久以前的往事啦？究竟是什么风把你给刮来啦？」

    亚历士仿佛见到稀有动物一般，浮现出兴致勃勃的表情。

    琉特则以有点懊恼的语调做出回应：

    「哼，我欠了这家伙一条人情……所以想还清这笔人情债，事情就这么简单。」

    「哦，有趣。咦？旁边这位不就是艾因斯吗？除了你们两人之外，又找我一起来……呵，原来如此。」

    依序环视了在场被约见的人物一圈之后，亚历士更进一步眯起他那原本就已经细得像条线的眼睛，心领神会似地点了点头。

    「好啦，既然亚历士也来了，那就代表这支部队的核心成员已经到齐。首先我要宣布一件很重要的大事——假使你们几个之中有谁想担任队长职务的话，请务必立刻毛遂自荐，马上就能成为队长喔！」

    尤依睁大双眼，依序环视三人一圈。

    然而他的小小心愿却宣告落空，他这段发言随之消失在空气里。

    面对尤依的极力游说，艾因斯满脸不敢置信地叹了口大气，双眼紧闭的琉特依旧交抱双臂不动如山，至于亚历士则似乎只是觉得有趣地面带笑容、静观其变。

    「……前辈，我明白你不想工作的心情，但这可是国王陛下的委托耶。况且你好像也已亲口答应过艾莉洁公主愿意担任队长……所以很抱歉，还是请前辈乖乖认命吧。」

    艾因斯苦口婆心地对尤依如此说道，琉特随即露出蔑视的目光直瞪尤依，语带叹息地接着表态：

    「总而言之，还是正经一点思考接下来实际打算做些什么吧……尤依，你对未来方针到底是往什么方向想啊？」

    「我从刚刚开始就一直很正经啊……唉呀，琉特，只是玩笑话嘛，拜托你别露出那么吓人的表情啦！嗯嗯，今后的事情是吧？我知道，我清楚得很啦！」

    面对视线变得愈来愈锐利的琉特，尤依连忙开口辩解一番，并趁他目光还没继续提升凶狠度之前接着说道：

    「那个啊，基本上这个组织是以护卫艾莉洁殿下为原则，纵使她当初的设立目的并非如此也一样。所以说，护卫艾莉洁殿下将会是部队所有业务当中的最优先事项。而关于护卫这方面，我想交由琉特全权负责。」

    尤依目光诚挚地凝视着琉特的双眼，却见他大概是还无法完全摒除掉内心的一抹迷惘吧，竟迅速地转眼望向他处。

    「……让日前搞砸任务的我负责，真的没关系吗？」

    「嗯。日前发生在克洛塞翁山脉上的那场袭击行动，我认为天底下纵使有所谓能够防范未然的人才，也找不到等事发之后还来得及防范的人。因为就连琉特你都失手了，那代表其他人多半也无能为力。所以我在这个前提下再问你一次，你愿意担任护卫任务的负责人吗？」

    尤依视线不动如山地凝视着琉特，同时开口问道。

    虽然还没下定决心，不过打定主意斩断这丝迷惘的琉特，缓缓点了点头之后，随即露出坚定的表情回看尤依。

    「好吧，但总不能只由我一个人全天候守在公主身旁，因此当然需要可供调派的部下。总之我会先找我之前的部下们询问看看。虽然大概无法全部挖角过来，但我想应该会有几个人愿意跟随我才对。」

    「嗯，那就交给你了。假如只是分别从各省厅调几个人手的话，只需说是艾莉洁公主的命令大概就能顺利过关吧？这方面的事全权交给你处理了。」

    听到尤依这句回应，琉特再度阖上双眼用力点了点头。

    「那么接下来，这个组织的运作……可以拜托艾因斯负责吗？」

    「运作……吗？换句话说，我只要想成是负责与其他省厅及组织协调，以及管理资金方面的事务就行了吧？的确，要是把这类繁琐的工作交给尤依前辈处理，大概不出三天就会感到厌烦而萌生辞意吧……我明白了，就交给我吧。」

    虽是半开玩笑的回答，不过心里明白不能只让尤依扛起所有业务，因此艾因斯也坦然接受了自己的职位。

    「谢谢。那么，为了维持这个组织的独立性，最后需要的就是——」

    「武力对吧？」

    不等尤依把话说完，亚历士已抢先抛出答案。

    「嗯，一点也没错。可以拜托你吗，亚历士？」

    「好啊，尤依。感觉似乎满有趣的，我决定当个好人助你一臂之力。」

    亚历士面带爽朗的笑容，对尤依肯定地回应。

    「是吗？那这方面就拜托你啰。综合以上所言，关于各自负担的业务相关细项，只要照你们的判断自由做出适当的应对即可。至于今后的组织整体计划与各部门的长期计划，等组织架构变得更加稳固一点之后，再来思考合乎组织能力所及范围的计划吧。总之今天算是先打个照面，就先宣布解散啰。」

    尤依话一出口，琉特随即直接起身，率先开门步出房间。

    接着艾因斯也向尤依说了声「我先去叫马车来门口等前辈」后走出房间。

    于是只剩亚历士及尤依留在房里。

    「亚历士，怎么了吗？有什么在意的事吗？」

    「尤依，相信你应该很清楚才对……这样的组织一旦成立，或多或少都会承受来自四面八方的大小压力，你真的做好排除这些压力的心理准备了吗？」

    亚历士带着笑容，提出这个日后可能会成真的实际问题。

    另一方面，尤依先是露出打算蒙混的暧昧表情，接着表现出一副陷入沉思的模样，随后才有点犹豫地开口回应：

    「……我一点也不想做好心理准备。然而世事无法尽如人意，只可惜我已被迫站上非得做好心理准备不可的立场了啊。」

    「原来如此……真是符合你作风的回答啊。在我看来，目前不会有人明目张胆地企图要摧毁这个组织。毕竟这是一个国王陛下亲设，并由大公主负责营运的组织，再加上有莱因大公的子弟担任组织干部，就更不用说了。问题在于……」

    亚历士面带忧色说到一半，尤依随即接着他的话尾继续说下去：

    「没错，问题在于来自内部的阻碍。一旦对手躲在暗处动手脚的话，无论是公主也好、国王也罢，他们的名号根本起不了任何吓阻作用啊。」

    「看样子你也很明白嘛……那么，这方面的问题就交给我来解决吧。因为我们的武力，并不是要运用在战场上，而是要用来当作抑制力才能发挥出最大功效啊！」

    听亚历士说自己愿意承接这份见不得人的职务，尤依脸上登时浮现出由感谢及愧疚交织而成的表情。

    「……坦白讲，我原本无意假借他人之手来完成这类肮脏工作的。」

    「不可以喔，尤依。你是这支部队的招牌人物，这块招牌可不能被弄脏。英雄伊斯塔兹，还是比较适合担起合乎好名声的光鲜职务啦！」

    亚历士边摇头边对尤依如此说道：

    只见尤依难为情地搔了搔头发，接着过意不去地开口回应：

    「别叫我英雄啦。还有……抱歉，给你添麻烦了。」

    「客气什么，彼此彼此啦，反正我在陆军省也只是被当成烫手山芋。该怎么说呢，我跟陆军省变得格格不入啊……所以收到来自你的邀请，我真的很开心。」

    「这样啊……能听你这么说，我也感觉轻松多了。」

    面对带着笑容如此回应的亚历士，尤依也不由自主地受到牵引而展露笑容。

    但尤依的平穏心境，却只能维持到他听见亚历士接下来的发言为止。

    「尤依。既然决定与你共进退，那我便对你实话实说了。其实我今天之所以迟到，并不是因为训练的缘故。」

    「……不然是怎么回事？」

    亚历士一收掉原先挂在脸上的笑容，尤依内心顿时涌现出一股难以言喻的不安，同时催促他继续说明。

    「尤依，听清楚了。这是连军方高层都还没收到的消息。其实帝国军已跨越南部国境，对我国展开侵略。而他们的最终目标就是此地——艾铎布尔。」

    面对这突如其来的消息，尤依一时之间无法理解这段话的含义，整个人为之一愣。

    但当亚历士的说词逐渐融入他脑海后，尤依忍不住抬高右手放在头上，直接搔起头发。

    七话 侦查

    「……这是事实吗？」

    「是的。帝国军的四万大军已攻陷国境的亚萨席摩要塞，目前正在侵略我国国土。」

    隔着五楼办公室的窗户俯视艾铎布尔街景的老人一听见这则报告，随即愁眉苦脸地闭上双眼。

    「就现状而言，我军包括驻守于王都的四万名王立军以外，再竭尽所能召集各地地方军的话，预料勉强能再凑出两万兵力。倘若一切顺利的话，预计将可动员共计六万大军在索巴克利恩平原设下一道防线。」

    「……指挥官是那个政客吗？」

    老人一边回想起那个将自己赶出政治中枢人物的嘴脸，一边简洁地提问。

    「不。这次据说将由奥拉铎国王亲自出马担任防卫军的最高指挥官。」

    「居然还说奥拉铎国王亲自上阵……简直可笑至极。」

    自从现任国王获拥即位以来，至今已届满三十年。而截至目前为止，王国与帝国也已在国境一带爆发过数次可称作小规模冲突的战事。

    但这些战事过往都并未发展成大规模战争，最后都只以两败倶伤的形式鸣金收兵。

    也因为有这样的过往，导致现任国王奥拉铎自从戴冠即位之后，就从未曾有过踏上战场的经验。但最要命的是对他而言，首度御驾亲征的战役，竟然就是这回的对抗帝国之战。

    「这场防卫战一旦败北，我国势必再无退路可言。因此梅普拉大臣便建议国王亲征，希望能借此尽可能提升士兵们的士气。只不过实际上一旦突破索巴克利恩平原，敌军便能长驱直抵王都啊。」

    「但像这样强行把对战争一窍不通的陛下带上火线，而且还赋予陛下指挥权……那个政客到底在想什么？由他直接担任指挥官，起码也比陛下指挥强上百倍吧！」

    「……我猜，请陛下出战的用意恐怕是万一不幸落败时的保险对策吧。」

    白发斑驳的男子说出自己的预测，同时面有疲色地垂低双肩。

    「原来如此。假使兵败如山的话，他打算拿国王当作筹码守护自己的地位吗……但那终究只是没水准的肤浅想法罢了。那家伙大概连真正的敌人究竟是自家人或帝国都搞不清楚吧？」

    「毕竟他们满脑子只懂得守护自己的身分地位，以及上演派系之间的争权夺利戏码而已啊……」

    负责报告的男子由衷感到傻眼地撂下这段讽刺，接着感叹地频频摇头。

    「但为何挑在这个时期……对帝国那帮家伙而言，有什么非挑这个时期出征不可的理由吗？」

    「不晓得。反正对他们而言根本不需要所谓开战的大义名分，这也纯粹是一次单方面的侵略。当然啦，他们想要我国领土内出产的魔石这件事，是再明显不过的目的了……」

    对领土内几乎没有出产魔石的帝国而言，魔石可是非常昂贵的进口货。

    也正因为这样，他们渴望拥有魔石产地一事，当然不用多说。

    「结果说穿了，挑选这个时期出征的理由，只有当面问他们才能获知真相吗？算了，现在与其在意那种无聊琐事，我更关注这场战争的胜败。我就开门见山直问了——能获胜吗？」

    「恐怕……请容我事先如此声明。在兵力方面应为六万对四万，我军大概可以派出足以与对方抗衡的兵力。但……」

    话讲到一半，报告者的表情掠过一丝阴霾，顿时支吾其词起来。老人家一脸诧异地看着他，开口敦促他继续说下去：

    「但？」

    「其实帝国军的结构有点奇怪……因为占了敌军约三成左右，也就是将近一万两千名士兵，好像都是以魔法师为主的魔法兵。」

    报告者难掩自己感受到的不安，以有点模糊不清的嗓声陈述道。

    另一方面，耳闻此事的老人也对他的说词内容感到不太对劲，立刻出声提问：

    「对方竟派遣多达一万两千名魔法兵投入一场战役吗？那恐怕几乎等于该国所有魔法兵总数吧……促使他们不惜召集那么多魔法兵出征的理由究竟是什么呢？」

    「不知道。那么大规模的魔法兵部队，可说是空前绝后……」

    报告者念完他手上的少许资料后，轻轻叹了口气。

    「这样啊……话说那小伙子也会跟着出征吗？」

    「不会，他被排除在名单之外。很可惜的，由于近来他崭露头角的速度太过飞快了。因此他们大概是判断再让他继续立下战功，将有可能会对自己的身分地位造成威胁。」

    「一群蠢才！」

    老人怒气腾腾地开口咒骂，报告者立刻为了安抚他的情绪而接着说道：

    「是的。因此我安排他在可能的范围内尽点心力。当然，以我的权限并无法带他一同上战场，但放任那么天赋异禀的人才游手好闲，简直就是暴殄天物啊。只不过当事人此时多半正在疯狂抱怨自己正忙着设立新组织之类就是了。」

    「如果少了身边的人强迫，那小伙子根本就不会想好好工作啊……真是令人伤透脑筋呢。」

    「的确，他是个始终不见成长的人。可是阁下，我个人反倒认为他被排除在这场战役之外的决定算是好事一桩。因为要是随随便便被编入参战队伍之中，也无法否认他会被当成一颗弃子牺牲掉的可能性啊。」

    「这样啊……那帮人确实也有可能抱持这样的念头呢。算了，那小伙子的事先撇开不谈，你自己打算怎么办呢？」

    「……我也确定会以参谋长的身分参战。今天我前来的目的，就是为了向阁下辞别。」

    报告者这句话一出口，随即目睹老人脸上浮现出一抹言词难以形容的表情。

    虽说他跟老人的交情匪浅，然而这却是他有生以来头一次见到老人露出那样的神情。

    「现在辞别还嫌太早喔。我这把老骨头到了这种年纪都还活得好好的，像你这样的人，还必须活下来好好报效国家才行。你可千万不准死喔，亚玛德。」

    「遵命，莱因伯格阁下。」

    语毕，报告者动作优雅地行了鞠躬礼。

    之后，他便转身退出校长室。

    「真是够了……亚玛德老师也太会使唤人了吧。」

    「唉呀，尤依。这若是正式军令也就算了，但既然是老师私下的要求，我们也没办法不是吗？」

    亚历士面露一如往常的笑容，对躲在有点高度的悬崖边缘，边探头窥视底下状况边发牢骚的尤依如此说道。

    「就是因为那人在提出要求时，会连这方面的事都计算在内，所以才恶质啊。」

    命令才刚成军的亲卫队参与本次的防卫战，对尤依而言完全是一个匪夷所思的想法。

    尤依原本已经打定主意，就算万一真的接到这类命令，也会搬出『本部队才刚成立不久，准备尚不齐全』，以及『公主命令』为借口加以回绝。

    但这次他接到的却不是参与防卫战，而是率领极少数人马出动的任务。而且既非军方命令，而是以亚玛德私人要求的形式交代下来，尤依自然也无从回绝。

    「可是啊，我认为这对你个人而言也不是什么坏事吧。反正你已经把原本非得亲自处理，包含护卫公主在内的繁琐事务通通丢给琉特接手了不是吗？」

    「话是这么说没错啦……」一回想起接到连动都没动过的大量文件报表，脸颊顿时微微抽搐不止的那名男子，尤依不禁面露苦笑。

    「我说两位前辈。别在那边闲聊，我们还是快点撤退吧。再不赶紧回去，天晓得琉特前辈到时会怎样念我们啊。」

    差不多侦查完崖下敌情的艾因斯，转头看向聊了半天的前辈们，叹着气如此劝说。

    「唉呀，抱歉抱歉。那么，底下粗估大约有多少敌军呢？」

    「人数吗？我瞧瞧喔……大致就跟事先被告知的情报一模一样，约有四万人左右。另外关于魔法师的话，我猜在那边移动的那群大概通通都是吧。就算保守估计，应该也如传闻一般超过一万人以上啊。」

    艾因斯指着行军步调显然比其他士兵来得凌乱的某支军团，向尤依进行报告。

    「不过这还真是有够诡异的结构呢。虽说召集了超过一万名以上的魔法师参战，确实是相当惊人的一件事，但这种军队结构未免也太扯了……」

    亚历士一边眺望着眼前由男女老少混杂而成，毫无一致性可言的魔法师集团，一边愣愣地说出感想。

    「成员结构吗……？年龄及性别看起来确实都不一样，而且要是没披上帝国军的魔法师专用法袍的话，大概任谁都不会注意到那是魔法师军团吧。」

    「……哪，尤依。你觉得那个集团有没有可能只是个幌子？」

    手抵着下巴沉思片刻的亚历士，说出他联想到的一种可能性。

    「你是指那一群人只是佯装成魔法师的可能性吗？恐怕没这回事吧。毕竟从刚才开始就目击当中有好几个人施展了小型魔法，更重要的是帝国军完全没有理由特地率领一群连魔法都不会用，而且进军速度还极端缓慢的残弱士兵上战场啊。」

    「确实如此，只不过他们的行军还真的跟外行人一样笨拙呢。帝国军该不会是率领了平常没受过什么正规战斗训练的治疗师上战场吧？」

    艾因斯凝视着进军速度缓慢的魔法师军团，也跟着脱口说出自己联想到的另一种可能性。

    「原来如此，治疗师吗？嗯，这是个不错的想法。倘若抱持着进行长期作战的觉悟，要让伤兵有效率地迅速重返战场的话，这确实是个好点子。但就这次帝国军的结构来看，一般士兵的比例比往常还少。假使那群魔法师全都是治疗师的话，那显然小题大作了。只不过如此一来的话，那为何他们还……就算那些魔法师并非正规军人也无妨的状况……不对，如果考虑到魔法师的特性……」

    在否定艾因斯的发言之后，尤依的思绪仿佛直接坠入迷宫一般，突然念念有词地开始自言自语起来。

    而将他的意识拉回现实世界的，是一枝突然朝他眉心直射而来的利箭，以及亚历士在眨眼之间出手劈落这支夺命箭矢的剑光。

    「凯因斯先生！」

    待在尤依身旁的艾因斯，扯开嗓门呼叫独自一人躲在后方跟数字干瞪眼的凯因斯。

    只见他早已起手扬弓，一箭射中刚才放箭偷袭尤依的帝国军斥侯。

    「队长，你没事吧？」

    「亚历士、凯因斯，谢谢你们。为了警戒周遭动静，帝国军果然也有安排斥侯四处打探啊。」

    「或者该说我们这一路上都没碰到敌军斥侯才是奇迹吧。倒是我们也该撤退啰，尤依。要是对方派出太多援军的话，那就真的麻烦了。」

    亚历士虽如此催促尤依离开，无奈为时已晚，敌方的五名斥侯部队成员已听见同伴倒地声响而赶来一看究竟。当他们一发现尤依等人的存在，认为自己在人数上占有优势，随即一起发动突击。

    「唉呀呀。真是够了，所以我才说我讨厌侦察嘛。最近不管是谁都一股脑儿地把粗重工作丢在我身上。我明明再三强调我讨厌粗重工作……亚历士，可以麻烦你处理一下吗？」

    「呵，你还是老样子呢。好啊，由我负责开路，我们突破这关打道回府吧。毕竟现在大概已经有其他士兵赶回去找友军了吧。」

    亚历士微眯双眼露出微笑，下一瞬间立刻动身朝敌方部队直冲而去。

    「好个不知死活的愚蠢剑士！就让你好好体认一下在我们骑兵面前，区区步兵只不过是个活靶的事实！」

    认为傻呼呼地跑来侦察的愚蠢步兵八成是神智失常主动跑来送死，负责斥侯的骑兵们当场边嘲笑亚历士，边重新抄起手中兵器。

    但就在他们好整以暇地重新握住武器的瞬间，亚历士早已纵身欺近战圈，转眼之间彻底缩短了双方间距。

    「好、好快……但是，你死定了！」

    在这群斥侯当中，位居队伍最前方的骑兵虽对亚历士的接近速度大感诧异，却仍连忙修正目标放箭迎击。

    只不过这支利箭疾射而出的瞬间，也正巧成了他命丧黄泉的时刻。

    只见朝自己直逼而来的红发剑士，以行云流水般的最小动作闪过箭矢，一鼓作气由军马旁边飞掠而过。随后这名与亚历士擦身而过的士兵，竟如同断了线的风筝一般无力落地。

    「什么！」

    无法理解担任排头的弓兵为何突然倒毙的其他士兵们，都被这出乎意料之外的事态吓得难掩动摇。

    面对士兵们展露出来的瞬间破绽——

    亚历士当然不可能错放这大好机会，每当他从骑兵旁边擦身而过，骑兵们便接二连三地坠马身亡。

    「这、这家伙是怪物不成！」

    转眼之间就只剩下最后两人的斥侯兵，仿佛竭尽所能应战一般，一者扬弓放箭，另一人则挥剑迎击。

    只可惜这样的抵抗依旧徒劳无功，他们的攻击全都落空了。

    而在下一瞬间，亚历士的剑光一闪，两人同时应声落马。

    「尽管早就明白，但那人的境界真的是与众不同啊。无论是行云流水般的灵活身法，还是迅雷不及掩耳的剑速……他真的是人类吗？」

    目睹这场过于一面倒的战斗结果，以及亚历士那一身大幅超越『高手』领域的精湛剑技，艾因斯脸颊微微颤抖地发表感想。

    「由亚历士出马的话，有这种结果本来就是天经地义啊？代表了陆军最强的招牌绝非浪得虚名啊……」

    尤依若无其事地说出这句结论后，便伸手轻拍身旁因为见识到亚历士那一身超凡入圣的剑技，而一脸茫然地张大嘴巴的凯因斯背部。

    接着为了避免再遇上麻烦，他马上带着艾因斯及凯因斯奔离现场。

    八话 参谋长

    「是吗？看来魔法师比例居多的情报是如假包换的事实啊……」

    在设置于战场上的临时帐篷里，遣退其他人的亚玛德听完尤依等人的报告后，顿时叹了口大气。

    在接获帝国军发动侵略的消息后，隔天克拉利斯王立军便连忙组成防卫军，并于当天下午自王都挥军出征。为了迎击沿艾铎布尔国土北上的帝国军，王立军一路南下，最后在位于梅艾尔公爵领地与亚萨席摩要塞之间的索巴克利恩平原筑起一道防卫线。

    而尤依等人则是在战斗正式爆发的两天前，带着敌军情报抵达这条匆忙构起的防卫线。

    「关于魔法师这一部分的风声的确没错。我们特地费尽千辛万苦前往侦察敌情的付出也算是有了回报。只不过，魔法师军团的成员结构相当奇特。因为那像是一支由男女老少混合而成的部队，这样讲或许有点武断……但给我一种七拼八凑的印象，毕竟那支部队就连好好行军都做不到啊。」

    尤依针对自己的报告做完补充说明后，亚玛德忍不住面露疑惑。

    「嗯……光是这样听下来，感觉那完全是一则对我军有利的情报啊。」

    「是的。但……不对，应该说就是因为这样才奇怪。」

    耳闻尤依这句回应的亚玛德微微向前探出身子，脸上浮现诧异神情。

    「此话怎讲？」

    「照常理而言，特地把那种连行军都有问题的士兵们带上战场，根本没有任何益处可言。或者该说，反而只会形成累赘。帝国军真的会毫无理由地带这群残弱士兵上战场吗？很遗憾的，我不这么认为。既然这样，便该认定他们很有可能肩负着某种重责大任。」

    「尤依，你认为这群魔法师肩负何种重任呢？」

    推测尤依或许已经心怀某种假设的亚玛德，出声询问尤依的见解。

    「这个嘛，目前终究只是假设……但考虑到魔法师集团的特性，基本上可区分成治疗及攻击等两大类。而这回因一般士兵所占的比例并不高，所以那群魔法师通通都是治疗师的可能性应该也偏低。如此一来，可以预料到他们多半是担任施展攻击魔法的主力。当然，也无法排除那是一支包含治疗师在内混合部队的可能性就是了。」

    听完尤依针对敌方魔法师部队奇异结构所建立的假设，亚玛德先在脑海中确认这个说法理论上并没有破绽后，这才对尤依用力点了点头，肯定其见解。

    「原来如此，攻击魔法吗……」

    「是的。接着再把这个假设代入刚才透过侦察所得到的情报。简言之呢，就是魔法师大半均为临时成军外行人的假设。一代入之后，立刻就能看出派这样一群人至最前线作战，简直就是再鲁莽不过的安排。如此说来，他们所肩负的重任应该就仅限于发动远距攻击魔法吧。只不过我完全无法预料他们到底能将平常甚少接触的攻击魔法活用至何种程度，以及准备采用何种方式，发动何种规模的攻击魔法。」

    尤依双手一摊，仿佛强调自己接下来也一无所知似地摇了摇头。

    「不，这样已经够了。拜托你去侦察果然是正确的选择啊。」

    「老师。请容我再声明一次，这只是假设罢了。终究是根据有限情报组合而成的推论，请老师千万别太相信喔。」

    自知手上情报量压倒性的不足，尤依并不太能够接受自己所建立起来的假设。因此，他才再三叮嘱似地对亚玛德如此说道。

    「这我知道啦。虽然是个有意思的话题，但就先聊到这里为止吧。话说在听完你们的报告之后，我也想先告诉你们一件事。」

    「先告诉我们一件事？」

    见亚玛德露出有点难以启齿的表情，觉得不太对劲的尤依随即开口反问。

    「嗯，就是关于这一战落败之后的事。」

    「伯父，您这是……」

    站在尤依旁边聆听两人对谈的艾因斯，忍不住以不认同的口吻嘀咕了一声。

    「唉呀，我当然不是断定我军会败北才提起这个话题。只不过获胜时可能不会有什么非得立刻处理不可的事，但万一吃下败仗时，大概就需要采取紧急对策吧。就算可能性再低，或是再怎么不愿思考这件事，都还是需要事先做好准备才对。」

    「不过……敌方的军队配置确实相当奇怪，有很多地方让人感觉不太对劲。但是这次我军派出了充分的军力，就算敌人意图出奇制胜，我军败战的机率也很低。」

    艾因斯一点都不认为在这场战役中，兵力总数占有优势的克拉利斯王立军会不幸落败，因此他直截了当地如此回应亚玛德。

    「嗯。在兵力上，我军的确拥有压倒性的优势。而且这是在我国境内爆发的战役，因此我军也有地利的优势。实际上，我军也设下了用来对应野战的阵型……然而事情并不如你所想像的那么单纯啊。」

    「……怎么说呢？」

    艾因斯露出颇感意外的表情，向神情凝重微微垂低双肩的亚玛德询问个中缘由。

    「坦白讲，我军目前暗藏着两项不安要素。第一项是军方高层人员的问题——你们晓得这回的防卫军高层人员名单内容是什么吗？司令官是奥拉铎国王，副司令官为梅普拉军务大臣，参谋长则由我担任。更进一步来说，各部队负责人几乎都是有梅普拉当靠山的军官或高层官僚，而且还是不惜强行撤换驻营将领的安排喔。」

    「他们是认真的吗？为何会颁布这么荒唐的人事令……因为伯父您也有参战，所以实在有点难以启齿……但光靠那群形同冒牌官员的军人，根本就没能力打赢这场战争。军方首脑群究竟在想什么啊？」

    耳闻亚玛德描述的高层人事布局，艾因斯除了大吃一惊之外，内心更涌现出一股难以掩饰的怒火。

    「很遗憾的，这全是事实。在这次兵力动员总数确定凌驾于敌军之上的那个节骨眼，军方高层便自认胜券在握了。换言之，这是一次冲着战后论功行赏所准备的人事布局……就算这场战役明明都还没开打。」

    「军方这批高层实在是……」

    从一开始就只是面带笑容保持沉默的亚历士，听完亚玛德这番说词随即轻轻摇了摇头。

    「哈，这场防卫战的真面目就是如此丑陋啊。当然，他们早已确实拟妥万一落败时的对应方案。之所以会这样说，是因为他们似乎打着拿御驾亲征的国王当挡箭牌，好让自己无须负责便可全身而退的如意算盘。换句话说，这场战役简直是一场零风险高报酬率的战事，至少对他们而言啦。」

    「说穿了，他们大概只对守护自身权力一事感兴趣吧……真正应该守护的明明是国家才对啊！」

    尤依边轻搔头发边重重地叹了口大气，面露无比难以置信的神情如此说道。

    「伯父，那另一个不安要素究竟又是怎么回事呢？」

    「另一项就是军队编制的问题。我们王立军的六万大军当中，光地方军就占了两万之多。其中又有四千名是那个夏雷姆所培养出来的士兵，你们明白这代表什么意义吗？」

    面对艾因斯的询问，亚玛德反过来抛出一个问题。

    「……难道您觉得夏雷姆会叛变吗？可是假如您这么认为的话，那就应该安排他们留守原属领地才对。只要单纯别让他们参与这回的作战不就好了吗？」

    「艾因斯，我也曾有过跟你一模一样的想法。但我最后做出不带他上战场，留他在我军背后自由行动反而会有危险的判断。因此我觉得还不如率领他一同出征，再留在身边派人严加监视比较妥当。」

    「明明敌人已经入侵国境，居然还必须对自家人提高警觉……」

    理解到亚玛德所述说的第二项不安要素后，艾因斯有气无力地摇摇头说道。

    「所以呢，艾因斯、亚历士、以及尤依。倘若此战出了意外，王都就拜托你们守护了。」

    语毕，亚玛德静静阖上双眼。

    目睹他展现出这样的神态，让尤依等人再说不出话来。

第一卷 第二章 艾铎布尔篇③

    九话 索巴克利恩野战I

    索巴克利恩——位于艾铎布尔南部的大平原之名。

    这片绿草如茵的大平原，是所有军部高层人士一开始就预料到敌军会在此筑起防卫线的地点。因为克拉利斯王立军成功动员了远远凌驾于帝国军之上的大量兵力，所以若想展开大规模部队，广阔无边的索巴克利恩正是最适合的作战地点。

    「陛下，即将开战了。」

    王立军为了这次战役，将全军区分成三大军团。

    而在这三个军团当中，由奥拉铎国王率领的司令部设置在位于最后方的第三军团正中央。至于获任命为副司令官的军务大臣梅普拉，在司令部内一看见草原彼端扬起行军所造成的沙尘，立刻转头向伫立于身旁的奥拉铎报告现状。

    「朕明白，但朕无疑是个外行人。基本上就交由梅普拉你全权负责指挥作战，看你的啰。」

    「遵命。那么稍后得麻烦陛下对全军发表开战宣言，届时便有劳陛下了。」

    听到奥拉铎如此吩咐的梅普拉低头致意，接着开口请求奥拉铎激励全军士气。

    「明白了，那你就去作准备吧。」

    奥拉铎对梅普拉的话点了点头，便立刻下达指示。

    而收到指示的梅普拉等军方高层人士，马上开始准备作战。

    而在司令部之中，以参谋长身分跟在奥拉铎身旁的亚玛德也忙碌地进行着开战所需的准备工作。不过他的视线却不时望向部署于王立军左翼的夏雷姆一伙人，毫不懈怠地定期监视着他们的一举一动。

    话说梅普拉等军方首脑们面对这场战役所拟定的作战，是采用诱敌战术及半包围战术搭配而成的双重战略。

    将全军分成以步兵、骑兵及魔法剑士为中心的第一军团，弓兵及魔法师为中心的第二军团，以及司令部所在的第三军团。首先只派出第一军团向敌军发动突击，当第一军团的进军成功诱使敌军前线做出反应之后，第一军团便缓缓向后撤退，诱导敌军前线深入我军大本营。接着由部署于第二军团的弓兵及魔法师出手打乱敌军阵型，最后再出动包含保留战力之主力军团在内的全军，一鼓作气歼灭陷入混乱的敌军。

    但敌军前锋若不肯呼应我军第一军团的行动，这项作战便无法发挥功效。

    届时便改用第二项作战计划，也就是在与敌军交锋前夕放慢第一军团的进军速度，再由第二及第三军团分别自左右两侧火速推进，借此让全军切换成半月状阵型，利用兵力优势设下半包围网。这就是他们所拟定出来的两段式作战概要。

    「陛下，全军的出击作业已经准备就绪！」

    梅普拉收到各部队回传的报告，随即跑到奥拉铎身旁，告知全军已准备好决一死战。

    「是吗……？那朕接下来便向众将兵发表开战宣言。没问题吧？」

    「当然了，陛下。所有士兵都引颈期盼着陛下宣布出阵的号令声啊。」

    恭恭敬敬地垂首的梅普拉话一出口，因首度出征而显得情绪有点亢奋的奥拉铎用力点了点头，随即发出最大的声量向士兵们喊话：

    「勇敢的艾铎布尔众将士们啊！现在，心怀邪恶野望的仇敌克洛穆帝国为了侵略我国，已经率军来到眼前。可是我们应该十分清楚！在我们的背后还有两百万的艾铎布尔居民，其中也包含了诸位的家属。他们如今仍饱受帝国的威胁而惊惧、颤抖不已。我奥拉铎·冯·艾铎布德在此向诸位保证。为了守护诸位应当守护的事物，朕将与诸位共进退。同时也希望诸位能够答应朕，与朕一同为了守护国家而战。全军，出阵！」

    「「喔喔喔喔喔喔喔！」」

    奥拉铎国王宣布出阵的呐喊声，换来王立军士兵们不停歇的欢呼声。

    听着这阵欢呼声的奥拉铎抽出自己的长剑轻抵胸前，随即顺势高举指天。接着伴随呐喊声，挪动剑尖直指帝国军，高声发号施令。

    「第一军团，前进！」

    呼应奥拉铎脱口而出的号令声，只见王立军第一军团维持队型，开始向帝国军进军。

    而等第一军团开拔至王立军主力军团与帝国军中间地带，奥拉铎又接着下达第二道指令：

    「第二军团，准备！」

    收到奥拉铎发出的号令，隶属第二军团的魔法师及弓兵们先做好面对战斗的心理准备，便切换成随时可以开战的状态，静观第一军团的动静。

    然而他们的准备却是徒劳无功，第一军团即便开拔到可说是逼近帝国阵地的位置，帝国军前线依旧不为所动。

    「报告。第一军团虽逼近敌军，但敌军前线仍然停留在原地，没有前进迎战的迹象！」

    收到隶属于情报部门的传令兵回报，副司令官梅普拉忍不住咂了下舌头。

    「啧，钓不出来吗……参谋长，你有何看法？」

    梅普拉开口询问在一旁待命的亚玛德，只见他手抵下巴，稍微思索了一番。

    「这个嘛……就这场战役而言，敌方兵力明显不如我方。因此诱使敌方前线趋前迎击的场合，是否该考虑到会造成敌军后方出现游击兵的可能性呢？对兵力屈居劣势的敌军而言，势必会尽量设法有效运用少数兵力，以求在战力差距较小的状况下与我军对决吧。」

    「原来如此，你的推测不无道理。那么，你认为该采取何种对策才好呢？」

    「假使指示第一军团单独深入的话，纵使敌寡我众，也有遭到对方各个击破的风险。既然已经充分得知敌人的反应，我认为我军就没有积极主动抢攻的必要。同时为了有效利用兵力优势，个人建议按照原订计划，策动全军组成半月阵设法包围敌军，不然就是命令第一军团暂时完全退下，専心巩固防线比较妥当。毕竟我军在后勤方面也占有压倒性的优势。」

    除了原本预定在敌人没配合诱敌作战时所准备采用的半包围战术以外，亚玛德又提出了他本身任教时曾教导过学生的防卫战专用战术。

    「嗯……固守防线的提案固然也不差。但是当初本就计划若无法引诱敌人深入，那便改以包围敌军为目标。再者第一军团是奉国王陛下的进攻命令而出击的部队，不能如此轻易取消那道命令。还是依照原订计划策动全军前进，展开包围网吧。」

    梅普拉做出这个考虑到国王颜面的决定后，立刻派人前往通知第一军团放慢行军速度，同时也对其他军团发布赶紧追上第一军团的进击命令。

    此时此刻，在梅普拉的脑海中已经浮现出王立军接下来团团包围帝国军，并逐渐击退他们的蓝图。

    但现实却与他的想像大相迳庭，本应放慢进军速度的我方第一军团，竟开始展现出与首脑部命令完全相反的举动。

    「联队长！司令部传来求我们放慢行军速度的指示。」

    「什么……要我们放慢行军速度？」

    隶属于本次获选为第一军团之魔法联队，且奉命担任联队长的穆迪纳一听见部下报告，立刻皱起眉头。

    「是。因敌军并未呼应我方的进军行动，因此司令部命第一军团放慢速度重整态势。同时又发布了等到第二军团及第三军团追上我们之后，全军再一起杀向敌军的命令。」

    「……一群笨蛋。敌人之所以没有迎击，想也知道是因为他们惧怕我军攻势嘛。现在他们根本就只是毫无动静地杵在原地不是吗？为何我们反而得提防那群胆小鬼不可啊？」

    「这……或许是这样没错。」

    穆迪纳的部下被上司这番怒气腾腾的说词吓得有点心惊胆跳，也不敢再继续说出任何劝谏他的意见。

    「反正司令部那帮家伙的想法再明显不过。八成就是要我们留下甜头，好让他们可以独享战功吧。哼，可笑至极。为何我们非得这么客气地替他们保留战功不可？」

    「可是，再这样下去会被视为违反军令……」

    「没关系啦。反正只要能立下战功，就算多少有点过犯也不会遭到惩处。更何况我岂能眼睁睁地错放这个立下功劳的大好机会！」

    打从战役开始前，穆迪纳便已拟妥要率军穿越最前线，一马当先地发动攻击魔法痛宰敌军的计划。

    虽说这显然是源自他本身升官欲望的计划，但促使他拟定这项计划的真正原因，则是害身为学年首席的自己颜面扫地的尤依·伊斯塔兹。区区庶民的位阶竟凌驾于身为大公世家子弟的自己之上，这份焦虑感与嫉妒心，导致他目光变得狭隘。

    「总而言之，我们就保持现在的速度继续前进，务必成为头一支立下战功的部队。全军前进！」

    做出决定的穆迪纳大声鼓舞部队，第一魔法联队便维持原有速度继续进军。

    而瞄到他们进军身影的其他部队长们，也产生了绝不能让穆迪纳他们独占功劳的念头，接着反倒争先恐后地开始提升进军速度。

    另一方面，面对克拉利斯王立军第一军团出人意表的进军速度，帝国大本营这边也开始传出困惑的疑问。

    「嶙严将军……他们究竟在打什么如意算盘呢？敌军前锋看起来显然有意单独对我军发动突击……」

    参谋罗伊斯面露不解神情，对奉命担任克拉利斯侵略军司令官的嶙严将军提出疑问。

    「……嗯。有没有可能是他们注意到我们的魔法攻击，准备采取某种反制的对策呢？」

    嶙严提及在这回作战中，堪称是最高机密的关键攻击魔法，是否已被克拉利斯看出端倪的可能性。

    但他的年轻参谋一听见上司如此提问，立刻摇头加以否定道：

    「虽然无法排除走漏风声的可能性……但若真的是这样，根本就无法解释敌军现在采用的阵形。假如事先获知我等的战略，相信他们不可能采用那样的部署才对。」

    罗伊斯深信倘若克拉利斯军察觉到帝国军的真正目的，那他们必会采用其他更不一样的形式来为这一战揭开序幕。因此在局面演变成王立军准备正面交锋的阶段，罗伊斯便几乎确定帝国军必能在这场战役中大获全胜。

    「原来如此，你说的也对。既然这样，那就先采正攻法迎战敌军吧。等敌方前线部队逼近时，便令我军中央军团后退，切换成鹤翼阵型。等到敌军前线进军速度变慢，其主力军团朝我军大本营蜂拥而至的阶段，再使用那门魔法应战，没问题吧？」

    「是，属下明白。那么，我立刻去作准备。」

    罗伊斯收到嶙严的指示，立刻奔离现场准备执行作战。

    而留在原地这名身经百战的勇将，转眼眺望逐渐逼近自军的敌方前线，独自一人昂首喃喃说道：

    「王立军啊，就让我好好享受一下吧。」

    十话 索巴克利恩野战II

    对于前线出人意表的举动，帝国军固然大吃一惊，然而却远比不上王立军司令部的惊愕。

    「这是怎么回事？为何第一军团没有听命等待我们前往会合！」

    发现自己所拟作战计划遭到忽视的梅普拉，对第一军团毫无条理地推进的举动感到怒不可遏，对围绕在自己身旁的幕僚群破口大骂。

    梅普拉浑身散发出一股令人难以靠近的气息，此时只见担任奥拉铎近侍的男子一脸尴尬地策马靠近他。

    「……阁下。非常抱歉，国王陛下召见。」

    「唔……连陛下也注意到了吗……」

    梅普拉原本希望能趁奥拉铎还没注意到之前，赶紧摆平这由自己率领的司令部没能掌控前线行动的事态。

    但即便是在军事方面形同外行人的奥拉铎，目睹司令部对第一军团做出不符原始战术之举动，而难掩动摇地陷入一片混乱的这幕景象，也难免注意到情况另有蹊跷。

    尽管对奥拉铎的传唤面露难色，但梅普拉也只能迫不得已地策马赶往国王身边。

    「副司令官啊。看样子我军前线似乎有一小部分人马，采取了与作战计划脱节的行动……这究竟是怎么一回事呢？」

    奥拉铎一边伴随第三军团策马前进，一边露出有点诧异的表情询问骑马赶抵自己身旁的梅普拉。

    「这、这是因为……」

    梅普拉则一边暗自在心中咒骂前线那群无能的将兵，一边思索能够助他瞒混过关的借口。

    而奥拉铎则仿佛落井下石似地更进一步向他提问：

    「朕认为再这样下去，双方岂不是会顺势爆发战斗吗？」

    耳闻奥拉铎的冷静预测，梅普拉领悟如今状况已不容他再继续隐瞒下去。于是他将错就错地开口对奥拉铎说道：

    「陛下。诚如陛下所言，再这样下去大概会直接开战吧。然而虽以多少有违本意的形式开战，即便如此，我军兵力与敌军相较之下，仍旧占有压倒性的优势。倒不如说倘若直接号令全军设法突破敌阵中心，相信目前的意外局面也会随之彻底改观。」

    「嗯，原来如此……朕明白了。」

    接纳梅普拉这番解释的奥拉铎重重地点了点头，接着转移视线望向远处的帝国军。

    另一方面，遭到国王诘问的梅普拉一回到幕僚团身边，立刻火冒三丈地找来传令兵。分别对第一军团送出在主力军团赶抵之前，切勿与敌军开战的命令，以及指示第二、第三军团再提升行军速度。

    「结果还是演变成这种局面了吗……？」

    站在怒火高涨的梅普拉后方不远处，冷静地观注战况的亚玛德，对第一军团依然毫无秩序地持续行进的举动感到可叹。

    考虑到第一军团那批贪得无厌的队长嘴脸，其实他早就料到这群人极有可能会在某个环节宣告失控。只不过就连事先早已预想到这种事态的他，也万万料想不到这群人竟会挑在战斗还没开始之前就上演抗命戏码。

    「联队长！敌军的动态，好像从刚刚起就已有开始撤退的迹象。」

    「呵呵，他们果然对我们心生畏惧了嘛，看样子帝国军的士兵似乎不以临阵脱逃为耻呢。那我们别输给其他部队，再加快行军速度，全力蹂躏那群软脚虾吧！」

    穆迪纳一收到敌军中央军团持续后退的报告，当场趾高气扬地再次向自己率领的部队发出进击指令。

    「可是联队长……方才司令部也捎来要求我们再度后退，避免与敌军交战的命令……」

    「司令部那群人都是脑残吗？此时此刻，敌军正因畏惧我们而企图逃窜。哪有刻意错放这个大好机会的必要。没关系，用不着理会！」

    心境已化作追捕逃命猎物之猎人的穆迪纳，恣意将司令部发出的后退命令解读为妨碍他建立战功的谋略，斩钉截铁地一口回绝。

    「联队长，敌军前线即将进入本部队的射程范围之内。」

    「很好。全体队员准备施展魔法！让其他属于第一军团的猴崽子们彻底见识一下魔法剑士才是王国最强的存在！」

    穆迪纳此话一出的同时，随即开始与世界同调、构筑冰系魔法术式。只见一把巨大冰枪在他面前逐渐成形，蓄势待发地准备轰向敌军。

    但就在这个当下，突然有个不明物体从他眼前疾速飞掠而过。

    「什么！？」

    突如其来的事态，令穆迪纳不由自主地发出惊呼声。

    到了下一瞬间，掠过他眼前的不明物体贯穿穆迪纳身旁的部属鬓角，让该名部属当场从马背上坠落地面。

    「箭矢攻击！」

    「是来自侧面的袭击！」

    听到自背后传出的部下呐喊声，穆迪纳慌慌张张地转头察看左右两侧的状况。

    赫见满山满谷的敌军在不知不觉之间朝他们直扑而来，头上更有大量利箭如骤雨般倾泄而下。

    「这、这怎么可能！」

    「将军。我军已照预定计划，成功将敌军第一军团引入鹤翼阵之中了。」

    罗伊斯面带笑容，向嶙严报告开战后的第一桩好消息。

    听闻这则报告的嶙严微微扬起嘴角，心满意足地用力点了点头。

    「是吗？那就让他们那群蠢到不行的前锋全力扮演好自己的角色，化作诱使敌方主力军团上钩的诱饵吧。」

    「遵命。那为免造成对方的前锋部队太快全军覆没，我这就去吩咐士兵们稍微手下留情一点。」

    思索片刻的罗伊斯如此回应，帝国军的勇将随即面露满意笑容。

    「嗯，就这么办吧。另外，我想也差不多是准备执行那项作战的时候了，你觉得呢？」

    「对方主力军团的行军速度似乎也有所提升，应该是适合出手的好时机没错。」

    「嗯，果然连你也这么认为吗？那好，可以麻烦你去通知魔法师部队一声吗？就说总算轮到你们大展身手了，目标为敌方主力军团。」

    转移视线望向为了追赶鲁莽躁进的前锋部队，而加快行军速度逐渐逼近的敌方主力军团，嶙严露出一抹别有意涵的狞笑。

    「梅普拉阁下，我军第一军团已落入敌方的半包围网底下！他们完全被孤立于敌军之中，陷入动弹不得的状态！」

    「该死，一群冥顽不灵兼贪得无厌的笨蛋！可是、可是啊——一旦失去他们，实质上会变成四万对四万……在兵力上与敌方不分轩轾的局面。尽管绝对饶不了这群天兵，却也不能见死不救。全军听我号令，再加快行军速度！」

    收到第一军团失态的报告，梅普拉忍不住语气粗暴地发出怒吼。

    截至目前为止的事态演变，完全视他的计划为无物。而那也意味着他与幕僚群花费时间与心血拟定的作战已经正式宣布泡汤。

    此时，奥拉铎为了要求一个合理解释，便亲自策马来到因焦虑及气愤而震怒不已的梅普拉身旁。

    「梅普拉啊，朕怎么觉得我军看起来似乎落入颓势了呢？」

    遭到奥拉铎那带刺般的尖锐目光一瞪，梅普拉微微移开视线，好不容易才挤出声音做回应：

    「陛下……现在的状况确实不太妙。但决战才刚开始，臣必定会设法突破眼前的僵局。」

    「这样啊。嗯，既然你都这么说了，那便交由你全权负责了。另外这虽是朕首度亲临战场，不过战场向来都这么炎热吗？从刚刚起便觉得周遭气温格外闷热啊。」

    奥拉铎因为自知是个外行人，再次将这场战役全权交托给梅普拉处理，随即举起右手擦掉额头上的斗大汗珠。

    「一方面由于现在是夏季的缘故，但这场战役乃是陛下首度御驾亲征，想必是受到紧张情绪影响所致吧。」

    「是这样吗？这阳光确实满毒辣的……咦，那是什么东西？」

    就在宛如瞪视凶猛阳光似地抬头仰望天际之时，奥拉铎忽见在上空闪闪发亮的两颗太阳映入眼中。

    更正确一点的说法是——除了其中一颗真正的太阳之外，还有另一颗绽放光芒的球体，飘浮于帝国军的上空。

    奥拉铎面露诧异神情指着那颗发光球体，王立军的幕僚们也纷纷发出惊呼声。

    「有、有如太阳一般的球体……那是什么东西啊？」

    「喂，那是帝国军的魔法吗？到底是怎么一回事？」

    甫注意到那颗发光体的存在，一阵惶恐的议论纷纷迅速在王立军司令部扩散开来。

    但司令部却没半个人能针对那颗发光体的真面目，做出任何有凭有据的说明。

    「……没办法了。去通知第二军团，请涅基西姆二位过来一趟。」

    梅普拉为了安抚军心，派人去找担任魔法省次官兼第二军团总指挥的涅基西姆·冯·路德拉夫过来。片刻之后，涅基西姆连忙赶抵司令部覆命。

    「副司令官殿下，请问有什么事吗？」

    「涅基西姆。敌军后方出现了一颗诡异光球，你有什么头绪吗？因为考虑到那或许是某种魔法的可能性，才派人找你前来确认。」

    梅普拉一边指着飘浮在帝国军上空的发光球体，一边开口询问。

    只见涅基西姆目睹那颗球体的瞬间，立刻发出惊呼声。

    「敌军后方吗……这、这是！」

    「涅基西姆，你怎么了？」

    见到涅基西姆露出瞠目结舌的惊愕神情，梅普拉顿时略感不安地开口询问。

    「那铁定是魔法没错。可、可是我从未曾见过有哪种魔法需要动用这么庞大的魔力……」

    涅基西姆定睛凝视着那颗形同庞大魔力结晶的发光球体，神情僵硬地如此说明。

    「魔力多寡根本无关紧要，那究竟是什么啊？」

    战略省出身兼走典型官僚体系路线的梅普拉，所拥有的魔法相关知识绝对称不上丰富。因此他无法理解涅基西姆感到恐惧的理由，只顾催促涅基西姆继续讲解。

    「我不清楚。个人推测那恐怕是身怀前所未见强大魔力的魔法师创造出来的现象……但我无法从这里判断出那究竟是一门什么样的魔法……」

    面对梅普拉的询问，涅基西姆没办法做出充分的明确回应，只能轻轻摇摇头表示无奈。

    就在军方首脑群只顾着关注帝国军上空那颗魔法光球的同一时间，第三军团的左翼突然开始发生騒动，随后一则紧急报告传入他们耳中——

    「是夏雷姆伯爵！夏雷姆伯爵叛变了！」

    关于夏雷姆伯爵的叛变之举，其实原本就并非意料之外的事。但目前却正值前线完全不听指挥，以及司令部受敌军诡异魔法影响而惊慌失措之际。

    屋漏偏逢连夜雨，司令部明显因这项叛变而陷入一片混乱，紧接着他们便开始逐渐失去对自军全体将士的统御力。

    「原来是这么一回事啊，那颗球体恐怕就是用来通知夏雷姆叛变的信号！可恶，夏雷姆这家伙果然还是临阵倒戈了吗？」

    获知夏雷姆叛变的梅普拉咬牙切齿地感到懊恼不己，但目睹周遭幕僚们的慌张神情，这才猛然回神。他强忍愤怒的颤抖，为了安抚幕僚们而转眼望向亚玛德说：

    「冷静下来！纵使夏雷姆临阵倒戈，仍旧撼动不了我军在兵力上的优势。选择在这个节骨眼叛变，就代表夏雷姆是他们的最终王牌。反过来说，只要度过这个难关就能彻底扭转战局。参谋长，麻烦你率领五千名士兵去撵走夏雷姆那只猪猡，我们则深入敌营展开突击。」

    「明白了，我立刻率军前往迎击。」

    收到梅普拉的指令，亚玛德马上点召跟随主力军团一同行动，事先准备当作游击部队应用的五千名士兵，接着便一鼓作气杀向夏雷姆一派为所欲为的左翼地带。

    这场因夏雷姆叛变而爆发的王立军内战，在短时间内便呈现出一面倒的结局。纵使兵力不相上下，但王立军正规军与夏雷姆私人军队在战斗能力方面终究还是存在着压倒性的差距，亚玛德的部队也渐渐将夏雷姆的私人军队集团驱离第三军团。

    拜亚玛德的活跃所赐，王立军从一时之间的混乱局面恢复正常后，他们的目光马上转向对第一军团穷追猛打的敌军中央。

    就在为了解救友军而重新编队准备突破敌军之际，阵中的某个士兵突然觉得不太对劲——

    「喂，那颗光球……是不是变得比刚刚还大了啊？」

    这名士兵的嘟哝，原本只是一句很少声的自言自语。不过方才看起来还只是一颗平凡发光物的球体竟迅速开始膨胀，而且逐渐开始朝四面八方发出强烈热能。

    直到此时此刻，跟起初那名士兵所发出的相同呓语，也逐渐伴随恐惧感扩散至全军。

    等到王立军全体都遭到恐惧感传染的时候，看似施展魔法所形成的发热体，已经膨胀成起初的数倍大。

    「那、那是什么东西……究竟是怎么一回事？」

    奥拉铎一边听着士兵们所发出的惊慌议论声，一边与他们同样对那颗球体的膨胀现象感到十分不安。

    在这一片混乱的场面之中，驻留于司令部的涅基西姆仿佛突然有所惊觉似地面露错愕神情，接着以微微颤抖的嗓声讲出一个推测：

    「难道那是……集合魔法……」

    「集合魔法？怎么可能！集合魔法是一种先让大约五人份的魔力同步后再施展的魔法，哪有办法创造出那种规模大到不像话的东西！」

    梅普拉忆起他仅有的少许魔法知识，借此反驳涅基西姆的说法。

    然而涅基西姆却轻轻摇了摇头，脸颊微微抽搐地开口回应：

    「可、可是也只能这样认定啊，一般人根本就不可能有办法施展那么强大的魔法！」

    涅基西姆在克拉利斯王国被喻为魔法学的权威，也正因拥有丰富的魔法知识，他才能轻易联想到那颗大到无以复加的发热体将能引发何种惊人浩劫。这也导致涅基西姆全身直打寒颤，再也说不出半句话。

    「话、话说回来，魔法师在敌军部队结构中占有压倒性的比例。假使那些魔法师全都参与了涅基西姆所说的集合魔法……不、不妙，全军火速散开！」

    「不可能啊！我军主力军团已为了策动中央突破战术而杀向敌军中心。就算想要散开，左右也被敌军占据，完全无路可逃！」

    面对梅普拉的指示，其中一名幕僚以大叫的方式做出回应。

    为了追上第一军团并顺势突破中央防线的王立军，已经太过深入布下鹤翼阵应战的敌方阵型之中。

    「那就后退！总之赶紧远离那鬼东西！」

    「来不及了！光球……坠落了……呜啊啊啊啊啊！」

    梅普拉一边凝视着逐渐逼近的灼热发光体，一边为了逃命大声发出后退指令。

    然而为时已晚，只见那颗巨大的发热体来势汹汹，不偏不倚地由帝国军上空朝王立军中枢位置直扑而来。

    帝国军施展的这门魔法一触及王立军的主力军团，随即接二连三地融解掉遭到波及的士兵躯体，并挟带一鼓作气吞噬全军的凶猛劲势直逼司令部。

    「想不到我竟会以这种形式迎接自己的死期……艾莉洁、菲娜，请你们原谅命丧此地的为父……」

    目睹敌人创造出来的魔法发热体逼近眼前，奥拉铎无奈地摇了摇头，在临死之前最后一次呼唤两个爱女的名字。

    「王立军本营几近全军覆没。逃过死劫的其余幸存者，目前也呈现出混乱至极的状态！将军，请您下令！」

    「很好，现在就是让对方见识帝国军实力的大好时机，全军突击！」

    伴随嶙严一声令下，战意高涨的帝国军兵个个争先恐后地发动突击。他们毫不留情地开始蹂躏因失去指挥官而陷入混乱的王立军兵。

    后续的战况，简直可以形容成是一面倒的虐杀。

    完全遭到包围的第一军团，随着包围网的逐渐缩小，最后落得只能弃械投降的下场。至于大多数士兵惨遭歼灭，甚至连指挥官都不幸身亡的第二及第三军团，也早已失去足以抵挡帝国军攻势的力量。

    「报告。关于敌军方面的动态，第一军团已投降，第二、第三军团几近全军覆没。唯独与夏雷姆伯爵交战的部队，由于没受到集合魔法直击的缘故，目前仍在顽强抵抗。但其兵力数微不足道，似乎自刚刚起就开始摸索撤退路线。」

    「嗯……那便让夏雷姆那家伙去对付那帮余党吧。吩咐夏雷姆只要见他们一开始撤退，便直接展开追击。像那种叛徒啊，就必须趁能活用时尽量善加利用不可。」

    嶙严对前来报告的年轻部下做出追击指示，脸上跟着浮现出心满意足的笑客。

    此时，罗伊斯带着另一则报告来到他身边。

    「将军，刚刚前线传来消息。指称担任敌军司令官的国王奥拉铎，以及副司令官梅普拉两人已被我军击杀。只不过在遭到我们发动的集合魔法——闪耀殒星直击的那一刻，便已尸骨无存。」

    「哦，国王丧命啦？这下子他们不仅失去领导者，而且还等于几乎赔上了国内所有机动战力啰？那么此时也没有手忙脚乱的必要。等扫荡完现场所有残敌后，再挥军朝艾铎布尔推进吧！」

    收到罗伊斯带回来的好消息，嶙严手扶下巴缓缓点了点头，这才开口说出下一步指示。

    「遵命。闪耀殒星的威力真的只能用『惊天动地』一词来形容啊……虽然它是属于我军的力量，但连我都对其感到害怕。只不过有了这股力量，别说是克拉利斯王国，就连要统合那烦人的诺巴敏自治区也能轻而易举地成功吧，甚至连号称魔法狂的斐拉敏特公国，以及基斯列汀共和国大概都不是我军的敌人了！」

    「呵呵，别太操之过急，我们手边还剩下攻陷敌方王都的工作。至于其他国家的事，等此战落幕后再慢慢思考吧。」

    嶙严面露苦笑，轻声斥责自以为这场战争已然胜券在握的罗伊斯。

    「这……是属下失礼了。」

    「无妨。总之等这边的善后工作处理完毕后，记得举办酒宴犒赏士兵一番。经过充分休息后，我们再率军朝王都艾铎布尔进发。」

    十一话 败战

    「葛雷利·亚穆及芙托·诺米克。于本日正式到任！」

    「辛苦啦，总之放轻松一点吧。」

    双眼几乎没有睁开、脸上一如往常地挂着睡相的芙托，以及从芙托手上拿走大剑收进剑鞘，再紧紧抱于怀中的葛雷利，站在亲卫队办公室门口报告两人抵达王都就任的事情。

    昨晚才刚返抵艾铎布尔的尤依，因为刚刚自己也躲在这间办公室睡午觉的缘故，只见他一边压平蓬松的乱发，一边催促两人随便找张椅子坐下。

    「是说老大，这间办公室也太夸张了吧！卡林战略部那边反而比这里像话多了啊。」

    葛雷利一边抚摸光溜溜的头皮，一边露出难以言喻的表情缓缓环视室内一圈。

    「别这么说啦，再怎么说我都还满中意这里的耶……有什么奇怪的地方吗？」

    「呃，该说是奇怪吗……？这办公室里头的家具只有桌椅，而且通通都配不成套啊，想不觉得奇怪也难吧。」

    目睹一副老样子的尤依，以及这间充满霉臭味、给人凌乱印象的办公室，葛雷利忍不住露出一抹苦笑。

    另一方面，看见葛雷利那张表情的尤依则仿佛受到牵引似地也露出苦笑，接着话锋一转，询问还没前来报到的另外两人行踪。

    「话说，娜妮雅跟克蕾荷她们俩跑哪去啦？」

    「娜妮雅一抵达王都，马上头也不回地直接冲向酒馆，现在八成早已喝得酩酊大醉了吧。至于克蕾荷嘛，则说她想先去找王都的情报贩子们打个招呼，我猜她应该下午就会来这里报到才对。」

    「……嗯，果然无法强求她们俩配合团体行动吗？」

    明白自己拿那两人没辙的尤依认命地叹了口大气。

    「不过，要提拔我们加入亲卫队……老大你是认真的吗？」

    「嗯，包含从今天开始转任公主护卫的凯因斯在内，隶属于亲卫队的你们自今日起正式享有八位的待遇。」

    尤依轻描淡写地告知他们获得晋级的消息，葛雷利登时脸颊抽搐，发出困惑不已的疑问声。

    「八、八位吗？但我们几个只是出身卡林的乡巴佬士兵耶！」

    「唉呀，毕竟你们已经调任亲卫队，而且要在军务大楼上班了啊！一般而言，这样最起码也该享有八位待遇吧。只不过，今后我打算设法再让你们继续晋级，并安排你们各自率领小队。」

    尤依说出这项令人难以相信的决定后，他那出人意表的言词吓得葛雷利不禁用双手抱住他那光溜溜的头皮。

    另一方面，获知晋级消息的另一名当事人芙托，则仿佛对晋级与未来待遇丝毫不感兴趣一般，就这么直接趴在桌面上呼呼大睡。

    就在葛雷利整个人僵住不动，芙托完全进入梦乡之际，亲卫队办公室大门突然应声开启，一名眼睛细长的男子跟着现出身影。

    「尤依……大事不妙了。」

    「怎么啦，亚历士？」

    由于平常总是笑咪咪的亚历士很罕见地露出严肃神色，让尤依马上理解到必定发生了非比寻常的事态。

    「……王立军在索巴克利恩平原一战落败了，目前王城已经乱成一团。我猜军务大楼这边应该很快就会接到报告，但我想还是先通知你一声比较妥当。」

    「是吗……输了吗？果然演变成亚玛德老师担忧的局面了吗……」

    尤依咀嚼完败北一词所代表的意义后，仿佛有所惊觉地从椅子上霍然起身，开口逼问亚历士：

    「亚历士，亚玛德老师人呢？亚玛德老师状况如何？老师平安无事吗？」

    「亚玛德老师他没事。据说老师整合了幸存的残兵败将，好不容易才逃进梅艾尔公爵领地的样子。」

    「这样啊……真是太好了。」

    听亚历士如此回答，尤依总算是松了口大气。

    但亚历士却接着向他提起另一件不容忽视的情报——

    「……但有一点很清楚。就是帝国军似乎施展了由超过一万名的大量魔法师联手同步发动的集合魔法。」

    「一万人的集合魔法吗……确实，倘若有办法发动如此大规模的魔法，要扭转双方的兵力差距绝非难事。但……」

    耳闻敌军动用大规模集合魔法，尤依顿时难掩内心的惊愕之情。

    因为就一般常识而言，认为集合魔法的上限顶多只能由五名魔法师联手同步发动。

    基本上他们所用的魔法，是在这个世界的万物原始法则上写入新的法则。以自身魔力为触媒，让自己构筑的魔法法则与世界原始法则同步，接着在世界原始法则上写入自己想要的情报。经过这一连串手续后，才得以在这个世界创造出原本不存在于现场的火、水、冰等现象。

    而在使用这类魔法之际，最重要的关键就是让自身的魔法法则与世界原始法则同步。例如绝大多数魔法都施展不出来的尤依，就是无法让自身的魔法法则与世界原始法则同步。换句话说，即便他是一名有办法构筑出超绝优异魔法法则的魔法师，结果要是不能与世界原始法则同步，便无法造就出任何变化。

    反言之——假使像集合魔法一样有多数人在同一时间进行同步，那就可以大幅改写这个世界的原始法则，这正是集合魔法的运作原理。

    「尤依，这下该怎么办？」

    「拟定完善策略当然是首要之务，为求轻松反败为胜。只不过……」

    话讲到一半，尤依有点不想说下去，不由自主地陷入沉默。

    但亚历士却催促不发一语的尤依赶紧继续讲下去：

    「只不过？」

    「……结果说穿了，就是取决于高层能否善用我这号人物啊。只不过举白旗投降，转而投靠帝国的人生，或许更能让我乐得轻松吧。」

    面露苦笑地抛出这句不谨慎的台词之后，尤依打马虎眼似地搔了搔头发。

    「怎么可能！这则报告属实吗？」

    在王城的某间房间内，艾莉洁从面带悲痛神情的琉特口中，得知了有关索巴克利恩野战的消息。

    「是的。很遗憾的，我方几乎全军覆没……以国王陛下为首，连同军务大臣梅普拉大人，以及魔法省次官涅基西姆大人均战死沙场。至于负伤的参谋长亚玛德大人虽然勉强撤入梅艾尔公爵领地保住一命，但此战最终仍然造成防卫军丧失近七成兵力，也就是相当于四万人左右的惨痛犠牲。」

    「父、父王大人……」

    大受打击的艾莉洁眼前为之一黑，仿佛被隔绝于整个世界之外一般，逐渐失去对周遭声音及影像的感受力。而她唯一剩下的，就是记忆中从小疼爱自己，不过有时却也相当严厉的奥拉铎往日身影。

    在她脑海中鲜明重现的父亲奥拉铎，尽管对她的淘气言行感到无奈，最后却总是愿意疼爱自己到底。而在奥拉铎并非身为人父，而是担任国王身分的身影掠过脑海那瞬间，他那为了国家鞠躬尽瘁的英姿，令她急速产生了自己如今非得挺身而出不可的自觉。

    双眼重新涌现神采的她，立刻开口向琉特询问更进一步的情报。

    「……那帝国军目前有何动静呢？」

    「是，敌军目前依然缓慢朝王都推进。而我国现在所采取的对应方针，则是由梅艾尔公爵率领私人部队，于国土南部设下最终防卫线，但恐怕无法支撑太久。」

    「没办法了……立刻着手展开防卫王都的准备工作吧。在失去梅普拉的当下，目前最高位的军务官僚是谁呢？」

    艾莉洁这么一问，只见琉特露出有点尴尬的表情，稍稍移开投射在她身上的视线。

    「这……是陆军省次官威托利希阁下及战略省次官米欧连阁下……」

    「他们有什么问题吗？我要立刻召开防卫作战会让，可以麻烦你去请他们前来吗？」

    琉特欲言又止的口气虽令艾莉洁感到不太对劲，却仍开口要求他去通知两人前来与会。

    「其实……他们两位都不在王都。」

    「你说什么！」

    身为当前军部最高将领的两名次官，居然都抛下职务不见踪影的事实，令艾莉洁忍不住大声惊呼。

    「今天两位长官都没前往军务大楼办公。根据前往确认的士兵回报，似乎连住处也早就人去楼空……看样子两位长官都已分别彻回自己的领地了。」

    「难道说军方的核心高层人士竟然溜走了？他们撇弃这个国家的民众了吗？」

    「……这的确是非常难以启齿的事实……」

    仿佛诘问琉特一般，艾莉洁瞬间差点大发雷霞。

    可是听见琉特回答时的沉痛声调，她转念认为错不在他，只能沮丧地切换思绪。

    「我明白了。在父王大人不幸驾崩的此时此刻，这个国家的最高负责人是我，我以我所具备的权限撤换这两人的职位。因为无论理由为何，我国目前都需要能够派上用场的人才，因此我想麻烦你立刻去找一个人过来。」

    神情严肃地对琉特如此说道的艾莉洁，立刻指示他去联络某人。当琉特受命退出房间后，只剩她一人独留室内。

    在这一刻，她的眼角冷不防地流下一滴珠泪，沿着脸颊悄然滑落。

    「父王大人……」

    当这个空间飘起一阵宛如消散于半空中的微弱声音之后，紧接着只闻悲从中来的十七岁少女痛哭声，一时之间静静地响彻整个空间。

    收到亚历士带回来的败战报告后没多久，尤依突然收到军务大臣召见的命令。

    但在梅普拉已然丧命的当下，军务大臣的职位不是理应从缺才对吗？对此感到诧异的他，脑海中浮现出不解。只是他也没有足够的理由可以拒绝命令，因此便找葛雷利一同前往四楼的军务大臣办公室，直接起手敲门。

    「进来吧。」

    室内传出允许他进门的低沉嗓音，一听见这阵熟悉的声音，尤依脑海中的疑问登时消逝无踪。等到开门踏进室内后，尤依看见了一道边眺望着窗外街景边等待他来到，留着一头斑驳白发的老人身影。

    「果然是您吗……好久不见了，莱因伯格阁下。」

    「嗯，久违啦。今天这么突然找你前来，真是不好意思啊，尤依。」

    背对尤依他们的这位老人家，边开口致歉边转身面向他们。

    尤依目睹眼前莱因伯格睽违三年之久的面容，登时感慨良多地露出一抹微笑。

    「阁下……您这段时间过得可好？」

    「当然啰，你看起来似乎也是老样子呢。话说尤依，相信你应该很清楚我找你来此究竟是怎么一回事吧？」

    「是的，毕竟您是透过军务大臣命令传唤我来此，恭喜您荣升军务大臣。」

    话一说完，尤依当场向老人行礼致敬，陪同前来的葛雷利也连忙照做。

    「呵呵，放轻松一点吧。首先纵使在这种国家濒临灭亡的前夕当上大臣，也很难说是否真称得上是荣升啊。其实就连这次的事情，我也觉得搞不好只是公主一时兴起的决定罢了。」

    「哈哈哈，这倒是相当有可能喔。」

    听莱因伯格讲出这么一席试图缓和现场气氛的话，尤依也很识相地发出轻笑声。

    「话说尤依。这次找你来不为其他，是因为我想拜托你一件事。」

    「拜托我一件事……吗？」

    「嗯。再一次，没错，只要再一次就好，你愿意再度为我效力吗？」

    面对莫名被卷入过去与自己有关那场纷争之中的旧部下，莱因伯格再也说不出任何一句话，只能默默低头恳求尤依。

    「请、请您别这样……一旁还有我的部下在看啊！」

    目击莱因伯格表现出前所未见的行动，尤依内心大受震撼，立刻拜托他别做出这种向自己低头的举动。

    「你为了我尽心尽力，结果那件事却害你被流放到穷乡僻壤。当初让你做了那些事情的我，或许再也没有开口要求你任何事情的资格。但这件事却只能拜托你，至少我这么认为。」

    见如此说道的莱因伯格始终不肯抬起头来，尤依走到他身旁，双手搭住他的肩膀，轻轻扶起他的身体。

    「阁下从以前就一直给予我过高的评价。当时我也只是为了让自己日后能够待在喜欢的上司身边轻松工作而执行任务，这次其实也一样。我会为了让自己能在战后待在中意的上司身边轻松工作而执行任务，事情就这么简单。」

    有点难为情地对莱因伯格如此说道的尤依，脸上不由自主地浮现一抹苦笑。

    而听他这么一说，莱因伯格的神情先是变得较为缓和一些，接着也对尤依报以一张有点生硬的笑容。

    「那么，尤依……可以拜托你帮忙吗？」

    「局长……不对，现在应该称您为军务大臣才对。只要您不嫌弃我能力有限的话，我愿略尽棉薄之力。」

    在尤依过往的人生经历当中，他很难得像这次一样依照自己的意志，在此时此刻决定为了眼前这名老人而奋力一搏。

    「这样啊，谢谢你，尤依。」

    「不，请您别放在心上。倒是我也有一件事想麻烦阁下……可以吗？」

    「只要是在我能力所及范围之内，我必会提供最大程度的协助。你可以说说看是什么样的事吗？」

    面对尤依突然提出的要求，莱因伯格脸上虽然浮现略感始料未及的表情，却立刻敦促尤依继续说明下去。

    「其实我为了应付这次战役而拟定了一个计划……假使可以的话，想请阁下答应及安排几件跟这项作战有关的事情……」

    「作战……吗？」

    自从王立军在索巴克利恩平原惨败的消息传回王都后，到现在也才过没多久。

    但尤依却说自己已在这短短期间内拟妥作战计划，致使莱因伯格难掩内心惊愕之情。

    「是。目前王都剩下的王立军兵力总数不到五千。相较之下，帝国军不仅坐拥兵力将近四万的大军，而且还握有集合魔法这张王牌。说真的，就算跟他们正面对决，我军大概也不堪一击吧。因此若想对付他们，我认为有拟定一些计策加以执行的必要。」

    注意到平常完全提不起劲的尤依脸上竟带着一张充满决心的表情，莱因伯格便在此时此刻决定将这个王国的命运交付给他。

    「……知道了，这一战便交由你全权负责。那么，可以告诉我作战计划的相关内容吗？」

    「感谢阁下。我这就开始说明作战计划……不过在那之前，葛雷利，麻烦你现在立刻叫克蕾荷过来。」

    十二话 内乱

    败战消息传回王都的隔天，尤依因收到有关今后作战的命令，而被传唤至王城谒见厅。

    现场只见颁布这项命令的艾莉洁以代理国王的身分坐在王位上，而以莱因伯格为首的军方高层则作为军部代表列席于她的左侧。尤依也因官拜军部四位的缘故，而勉强挤上了队列末端。

    另一方面，在他的正对面，也就是艾莉洁右侧——则有担任王国宰相的四大大公之一·亚努姆公爵为首的众多著名内务省高级官僚，以内政部代表的身分一字排开。

    「伊斯塔兹亲卫队长。」

    「臣在。」

    被艾莉洁叫到名字的尤依当场出声回应，并自军部代表列席区向前跨出一步。接着缓缓迈步走向艾莉洁，单膝跪地垂首致意。

    「尤依·伊斯塔兹，本宫命你担任本次对帝国战的王都防卫司令官。」

    对在场绝大多数人而言，这是一次完全没预料到的突然抜擢。

    在场众人均露出一模一样的惊愕及困惑表情，而伫立在公主右边的亚努姆公爵连忙对这项人事命令提出抗议：

    「请稍等一下！」

    「宰相，你这是什么意思？」

    艾莉洁不由自主地转眼怒瞪插嘴打断自己这项任命案的宰相。

    但亚努姆却仿佛完全没注意到她的带怒视线一般，以众人都能听清楚的嘹亮声音开始发表自己的意见：

    「艾莉洁殿下，在我国的历史当中，以往担任过王都防卫司令官的只有三个人。不过依照惯例，这三人全都是王族或四大公爵家出身。即便对方是官拜亲卫队队长的当红人物，任命这种出身卑微之人担任防卫司令官绝非明智之举。」

    亚努姆宛如强调着『你这小女孩懂什么！』，散发着魄力陈述己见。

    另一方面，试图任命的艾莉洁也不遑多让地搬出强硬语调展开反驳：

    「我曾被尤依·伊斯塔兹救了一命，同时也信赖他的能力。再者虽然我不太想提及父王大人的事，不过日前爆发的那场索巴克利恩平原野战，因为在军事方面形同外行人的父王大人被拱成指挥官，结果造成我军大败。即便这样，你仍认为应当坚持所谓出身公爵世家之类的门第观念吗？」

    「但就算要违反惯例任命其他人士担任司令官，王国也不乏其他可用的人才吧？更何况万一最后输掉这场战役，臣认为身为克拉利斯王国贵族的我等就算败也该败得光明磊落才对。」

    亚努姆一边摇头，一边开口否定艾莉洁。

    但听完这段话的艾莉洁却是怒火中烧，转眼之间气得满脸通红，扯开嗓门准备与亚努姆争辩到底：

    「什么叫做败得光明磊落！你居然为了满足你们那种自我感觉良好的想法，而打算让这个国家的——」

    「艾莉洁殿下，请您冷静下来。」

    为了让气得快失去理智的艾莉洁恢复冷静，尤依边轻搔头发边开口对她说道。随后他立刻将视线从艾莉洁转移至亚努姆身上，用挑衅语气撂下狠话：

    「我从刚刚开始就一直仔细聆听您的说法……既然您说为了维持名誉及尊严，理应由王族或四大公爵家的成员出任司令官的话，难道对军事一窍不通的您打算亲自出马指挥这场防卫战吗？」

    「臭小子，你竟敢用那么嚣张的语气跟我讲话！哼，我是宰相，想也知道当然不可能那样做。」

    亚努姆露出高高在上的眼神，宛如瞧不起尤依似地做出回应。

    「……那请问是要由谁来担任司令官呢？或者说您该不会是打算要求艾莉洁公主亲临战场吧？」

    「怎么可能！只要由军务大臣莱因伯格殿下担任就行了吧。」

    面对亚努姆这番夹杂怒气的发言，尤依微微摇头并轻耸双肩之后，像是更进一步挑衅似地戳破他那段发言的矛盾之处。

    「不好意思，亚努姆公爵。刚刚说王都防卫司令官该由王族或公爵世家成员出任的人，不就是您自己吗？还是说您因为上了年纪的缘故，这么快就不复记忆了呢？」

    「唔，臭小子……你别太嚣张！」

    尤依这番嘲讽自己的言行，激得亚努姆支吾其词地大动肝火。

    就在两人之间开始产生这股一触即发的诡谲气氛之际，位在亚努姆对面的队列当中，突然传来一阵响彻全场，同时针对两人的明确话声：

    「既是这样，那便改由艾因斯担任即可。」

    说出这句话的人，正是方才也被列入候选人名单当中的莱因伯格军务大臣。

    「莱因伯格阁下……艾因斯目前仅是六位，您的意思是要我服从自己部下的领导吗？」

    「没错。他既是公爵家的长子，更重要的是王都防卫司令官是与位阶毫无瓜葛的职务，因此由他担任司令官当然毫无问题。」

    莱因伯格低沉浑厚的声音响彻谒见厅，四处也纷纷传出附和的议论声。

    亚努姆宛如受到现场气氛助长气焰一般，面露洋洋得意的笑容对尤依说道：

    「没错，还有莱因公爵的长子可以担任嘛。哼，从乡下地方回来的你今后若还想继续在王都任职的话，奉劝你最好再稍微考虑一下自己的身分地位。只不过是阶级稍有提升，你就得意忘形了吗？」

    耳闻亚努姆发言的瞬间，尤依立刻对他投射出一道尖锐的憎恶视线。随即怒气冲天地霍然起身，掉转脚步背对公主。

    「既然这样，那请容我退出这场防卫战。这一切简直可笑至极！」

    不屑地撂下这句重话的尤依，无视周遭众人因为事出突然而为之一愣的反应，当场迈步准备离去。

    此时，艾莉洁仿佛试图制止尤依一般，连忙出声叫住他：

    「请等一下，伊斯塔兹。拜托你，千万别这么急于下决定！」

    以背对姿势听见她这句话的尤依，只短暂回头看了一下，并直接开口如此回应她：

    「艾莉洁殿下……这段期间虽然短暂，不过还是很感谢您一直以来的关照。」

    「尤依！」

    艾莉洁不由自主地唤出尤依的名字，试图起身奔向他。

    不过当她即将起身之时，她注意到由四面八方射向自己的视线，最后只能咬着嘴唇打消念头。

    就在艾莉洁犹豫不决的时候，尤依一度鞠躬致意，就这么头也不回地直接步出谒见厅。

    「……总算搞清楚那家伙的真面目了，他终究只是一只一夕爆红的卑微走狗罢了！」

    「亚努姆宰相，你为何选在面对如此重大的战役前夕，挑起这种无谓的争论呢？以你平常的行事作风，根本就不会讲出这么荒谬的言论才对吧？」

    面对素来以和蔼宰相一名著称的亚努姆反常言行，艾莉洁难掩内心困惑地开口询问。

    「正是因为事态非比寻常啊，艾莉洁殿下。现在这个国家面临即将沦陷的危机，在这种状况下，当然不能把这个国家的存亡交到那种来路不明的货色手中！非常抱歉，唯独这点，臣丝毫没有让步的意思。」

    面露毅然神情的亚努姆，对艾莉洁做出宛如强调毫无妥协余地的回应。

    「是吗……那么莱因伯格大臣，你究竟打算如何处理防卫司令官这件事呢？」

    「很遗憾的，臣年事已高，缺乏足以在战场上做出充分指挥的体力。再者倘若要依照惯例的话，那臣认为还是指派身为公爵世家长子的艾因斯出任司令官一职较为妥当。」

    莱因伯格以自己年纪老迈为由坚决拒绝，并重新建议艾莉洁指派艾因斯担任司令官。

    「在这种危机重重的时刻，还念念不忘惯例……可是既然连你都这么说，那也无可奈何了。可否请你立刻派人找艾因斯·冯·莱因前来呢？我要任命他为王都防卫司令官兼第二届亲卫队长。」

    失去尤依这名自己发掘到的优秀人才，让艾莉洁忍不住垂头丧气。

    但或许是受到攸关国家存亡的责任感影响吧，她重新换上坚毅表情，指示莱因伯格派人传唤艾因斯。

第一卷 第二章 艾铎布尔篇④

    十三话 背叛

    帝国军抵达了可以远眺艾铎布尔的王国南部平原，一边维持着日前胜利所带来的高涨士气，一边缓缓地进行着开战前的准备作业。

    而在决定发动总攻击的当天早上，负责指挥帝国军的嶙严接到了一则奇妙报告——

    「将军……有一名行迹可疑的男子说希望能与您见面。」

    「行迹可疑的男子？是什么人？」

    「是，对方自称尤依·伊斯塔兹，是一名看起来有点邋遢的黑发男子。而且他还说『我才是克拉利斯王国的正牌王都防卫司令官』……」

    这未曾听过的陌生名字令嶙严微微侧头感到不解，进而转眼望向伫立在身旁的罗伊斯。

    「罗伊斯……你有何看法？」

    「这个嘛……照理说担任那种职位的人，应该不太可能单独前来这种地方。只不过……我倒是有听说过伊斯塔兹这个名字。」

    「哦，是什么样的传闻？」

    耳闻罗伊斯的发言，内心感到有点在意的嶙严催促他继续说下去。

    「直到日前为止，我军谍报部都持续派遣着优秀的魔法师至克洛塞翁山脉协助魔石采集部队。但那些魔法师却因卷入与魔石有关的纷争而不幸丧命……而当时解救克拉利斯王国大公主，排除掉我军那些魔法师的人物似乎就叫伊斯塔兹。」

    「嗯，有趣。那你立刻吩咐谍报部彻查此人来历。另外倘若来者真是伊斯塔兹本人的话，见他一面也无妨。」

    对尤依产生兴趣的嶙严如此下达指示。

    不料他的部下罗伊斯却像是担心嶙严一般，露出了有点严肃的表情。

    「这样做真的好吗？」

    「没关系、没关系。反正离总攻击开始还有时间，相信这应该会是个不错的消遣才封。」

    嶙严笑着如此回应，同时对部下们做出指示。

    于是他们为了查明尤依的来历，开始透过谍报部进行人物比对。

    「抱歉让你久等了。我是帝国的将军嶙严，你是何人？」

    「是，在下名为尤依·伊斯塔兹。」

    在大批帝国军兵的监视下耐心等候的尤依，经由前来迎接的罗伊斯带路，总算得以与嶙严会面。

    面对这位适合以『粗犷』一词形容的将军，尤依毕恭毕敬地低头自报名号。

    「伊斯塔兹先生是吗？那么，这位伊斯塔兹先生不惜冒险前来我军阵营的目的究竟为何呢？看你手无寸铁，似乎并没有与我军交战的意思呢。」

    「是。在下心想假使可以的话，希望能为阁下略尽棉薄之力，因此才前来投诚。」

    「哦……意思是说你要背叛自己的祖国吗？」

    由只身前来的行动与谍报部捎来的联络，尤依背叛王立军一事已是昭然若揭的事实。不过为了搞清楚尤依这号人物的本质，嶙严故意装出一副对他一无所知的模样，如此开口提问。

    「其实，我原本预定担任这回与你们对垒的王都防卫司令官一职。不过因为遭到王国那群贵族从中作梗，害我只能眼睁睁地看着这头衔落入某个花瓶贵族阔少爷的手中……因此我才想换到另一个能对我实力做出合理评价的地方工作。」

    尤依一边露出咬紧牙关的懊恼神情，一边对嶙严如此诉说。

    「然而，你是在那个国家土生土长的没错吧？况且故乡应该也还有家族亲属才对……你真有办法狠下心来对付你的祖国吗？」

    「父母亲早已离世，我在这世上孤苦伶仃。因此我对克拉利斯王国怀抱的只有对那群贵族的恨意，除此之外毫无任何一丝留恋。」

    尤依在嶙严眼前一边展现蕴含于眼神之中的怒火，一边下定决心似地如此回答。

    由于就连谍报部也无法在这么短的时间内查明尤依家族成员是生是死的情报，因此这话一说出口，只见嶙严脸上随即浮现出有点过意不去的表情。

    「这样啊……你的双亲已然过世了吗？看来我真是太口不择言了。」

    「不，请您别在意。况且就算父母亲依然健在，我也无意再效忠那个国家了。可否请将军答应在下的恳求呢？」

    「嗯。造成你如此气愤难平的理由，就是身为你部下的莱因公爵长子被任命为你所说的王都防卫司令官一事对不对？并且还受到反对你就任的亚努姆公爵力挺，没错吧？」

    「是的，诚如您所言。在我即将就任司令官的前夕，遭到亚努姆公爵插手干预……只不过，为何诸位会知道这件事……难不成我军除了我之外，还有其他人也已经投靠贵国阵营了吗！」

    面对露出惊愕表情的尤依，见他有此反应的嶙严心满意足地笑了出来，同时用力点了点头说：

    「呵呵呵，一点也没错。我们的谍报人员相当优秀，因此我才得以获知发生在王都的有趣传闻。只是想不到事态都已经演变至此，贵国居然还为了面子问题而上演内哄戏码啊。」

    「……说也惭愧，在下实在无言以对。」

    「反正克拉利斯王国的内部事宜已经无关紧要了。倒是原本预定担任司令官的你都特地跑这一趟了，假如你可以透露一些王立军所拟定的防卫战术细节给我们参考，那就再好不过了。」

    在断定眼前的尤依确实是本尊之后，嶙严随即开口向他提起想打听的问题。

    听到嶙严如此要求的尤依，脸上浮现出稍纵即逝的困惑表情。不过他接着重重地吐了一口大气，随后仿佛下定决心似地开始说明：

    「……说得也对，我是怀着报效帝国的决心而来之人，假使能够提供协助的话，我很乐意知无不言。实际上，我提出了两项建议作为这次防卫战的主要方针。」

    「哦……两项建议吗？方便说来听听吗？」

    「是。第一项是采正面对决的总体战方案，另一项则是采用死守到底的笼城战方案。首先论到总体战，坦白讲，若跟帝国军拥有的兵力作比较的话，王立军目前只剩下大约一成左右的兵力。因此即便展开正面对决，万一又遭到你们的集合魔法攻击，那可能在转眼之间就分出胜负了吧……所以这个方案很快便失去讨论价値。」

    聆听尤依讲述的内容，嶙严也表示赞同地点了点头说：

    「原来如此，确实是这样没错。那么，死守到底的笼城方案又如何呢？」

    「是。关于笼城方案的执行，其实也立刻发现了一项致命缺点。」

    「缺点吗？」

    对尤依所说『缺点』一词产生兴趣的嶙严，敦促他继续说下去。

    「是的。就一般常识而言，若想打赢笼城战的话，不是截断敌人的补给线，就是我方还有蓄势待发的强力后援。可是我们明白贵国早在开战前就已囤购大量谷物，再加上目前的王立军根本找不到任何援军……」

    「你说的一点也没错。我军为了预防你们选择笼城战术，也早已事先建立起相当扎实的补给体制。对援军的警戒自然就更无须多言了。」

    即便是嶙严，也早就预料到帝国以长期作战为前提，在市场上收购充分物资的举动会被其他国家发现。因此对王立军预计不采取笼城作战一事，他也展露出心领神会的表情。

    「是的。再说笼城战术最大的罩门，依然是贵军的集合魔法。一般魔法或许只能造成城墙微弱晃动，但若遭到规模那么巨大的魔法攻击，纵使是以重厚着称的艾铎布尔城墙，恐怕也会被一举攻破吧。」

    「嗯。倘若你们选择笼城作战的话，我们确实也有意发动集合魔法来应对。话说，你刚刚提到了两项方案，但这下子两项方案都宣告作废了。如此一来，难不成束手无策的你们，打算直接开城投降吗？」

    由于认为王国再怎么说都不可能投降，因此嶙严怀疑尤依还有事情尚未交代清楚。

    「不，因此我们预定采用最后的第三项方案。」

    「第三项是吧？方便说来听听吗？」

    「是。当初的计划是先采用笼城作战，等按捺不住的贵军对城墙施展集合魔法。而我方则趁贵军施展魔法的同时，派出在城内待命的所有士兵发动总体战。换句话说就是前两项方案的组合计划。」

    听完说明的嶙严点了点头，对尤依陈述自己的预测：

    「原来如此，先诱使我军动用一次集合魔法，再趁第二次集合魔法准备就绪之前，快速逼近我军吗？如果一切顺利的话，确实有办法在第二次集合魔法发动前，抢先一步赶抵我军前线也说不定。」

    「这纯属我的个人预测，但我所听说的集合魔法威力实在太过强大。因此我猜集合魔法恐怕无法连续发动吧。我之所以会这么推测，是因为假如有办法连续发动的话，在索巴克利恩平原交战之际，贵军应该会打一开始就会连续发动集合魔法才对，根本犯不着引诱王立军陷入鹤翼阵的包围。」

    「呵呵，你的判断力不差。那门魔法一经施展，确实必须等待一段时间才能再度发动。即便在这项前提底下，你所说的第三项方案，或许也是现状唯一可行的作战计划吧。那么，接下来我就刻意问你一问。你认为得知王立军策略的我们，究竟该如何是好呢？」

    面对嶙严的这个问题，尤依脸上浮现出有点困惑的表情。但他却像是摆脱内心挣扎似地摇了摇头，再次开口回应：

    「我们决定使用第三方案之际，最伤脑筋的就是参与发动集合魔法的魔法师位置。因为王立军的作战基础，是趁第二记集合魔法发动前一鼓作气直捣敌军虎穴，收拾掉魔法师集团，好让帝国军再也施展不出第二记集合魔法。因此我认为先将施展集合魔法的魔法师安排在最后方，同时调动步兵与骑兵巩固前方防线即可。只要前方防线滴水不漏，发动突击的王立军自然无法伤及魔法师集团分毫，帝国军也能争取到足够施展第二次集合魔法的时间才对。」

    「有趣。好，我接受你的投诚。假使我们这回的作战告捷，我会试着向皇帝陛下引荐，好让你可以担任这块土地的帝国士官。」

    认为尤依讲述的内容充满说服力的嶙严，面带心满意足的笑容做出回应。

    「感激不尽。假使有我能帮忙的地方，请尽量吩咐。」

    尤依这样道谢并再度深深地鞠躬致意。

    接着他就在警卫兵的引导下退出帐篷。而等到尤依的踪影消失不见后，嶙严随即出声跟在场隐藏踪影的某人讲话。

    「你可以出来了。」

    听见嶙严的声音，躲在尤依无从察觉死角的夏雷姆，随即带着一抹卑贱笑容现出身影。

    「夏雷姆伯爵，你对他有何看法？」

    「嗯，我过去也曾吃过他的苦头。我认为工于心计的他，真心想脱离王国的可能性恐怕极高。但为求慎重起见，我建议还是先将他软禁起来比较妥当，不然我也可以立即着手处理此事。」

    夏雷姆更进一步扭曲他脸上那张本就够恶心的笑容，同时向嶙严提出这个建议。

    「嗯……也罢，反正我已经从他口中套出够多必要的情报。好吧，就交给你负责，想怎么处置随你高兴。」

    一听见嶙严的这句回应，难掩欣喜之情的夏雷姆深深鞠躬致意，随即率领部下追赶尤依。

    十四话 逃亡

    结束与嶙严的会谈后，尤依被带到位于帝国军阵地最外侧的仓储用帐蓬，并被吩咐乖乖入内等待。

    这座帐篷入口处有一名负责监视的士兵。尤依虽尝试搬出各种不同话题跟这名哨兵攀谈，他却始终面不改色，只是不发一语地凝视着尤依。

    「天啊……这可真伤脑筋。」

    目睹士兵淡然尽忠职守的反应，尤依断定不管再怎么做都只是徒劳无功，顿时闲得发慌。

    就在他内心冒出『既然没事干，那不如睡个午觉算了』的念头之际，原先面不改色的士兵却突然被人叫到外面。

    不知发生何事的尤依先是感到有点诧异，接着立刻看到一位他相当熟悉的人物，率领两名剽悍的部下走进帐蓬。

    「唷，尤依，好久不见啦。」

    「唉呀呀，这不是夏雷姆次官吗？久违久违。」

    尤依面露苦笑做出回应，夏雷姆脸上也跟着浮现客套的笑容。

    「呵呵，现在的我可是帝国的克拉利斯军团第四大队长喔！请你别再搬出那个以前的头衔称呼我好吗？」

    「……也就是说，早在这场战役爆发之前，您就已经投靠帝国阵营了吗？」

    尤依带着果然不出所料的表情提问，只见夏雷姆垂直点了点他那松驰到不行的双下巴。

    「一点也没错。自从遭到你及莱因伯格军追缉后，我便撤回自己的领地。不过有一天，他们跑来说有事想找我商量。」

    「原来如此……换句话说，阁下就是这次负责居中牵线的黑手啰？」

    「呵呵，就是这么一回事啦。」

    夏雷姆一脸心满意足地笑着回答尤依的疑问。

    「但一想到今后又将与阁下在相同旗帜下并肩作战……感觉真是奇妙啊。」

    「是吗？唉呀，能听你这么说我也很高兴，只可惜这一天永远不会到来啰。」

    「……为什么？」

    尤依从夏雷姆这番意有所指的口气当中，捕捉到一股不寻常的气息。

    而或许是注意到尤依的表情变化，夏雷姆以夸耀胜利般的语调，对他下达最后通牒——

    「在开战前的敏感时期，把你这种危险份子留在身边，实在有点不妥。更重要的是，因叛变而拥有新祖国的人只要有一个就够了。换言之不需要两个叛徒，所以我打算请你就此消失。」

    「姑且一问，嶙严将军知道这件事吗？」

    虽然正确理解到夏雷姆的意图，不过尤依仍为了确认这项指示是由谁所发出，而提起嶙严的名字。

    「不，将军只吩咐我将你软禁起来，反正理由随便都掰得出来。我想想看，就采用你的反叛只是伪装，又因出手反抗我的缘故，我只好无奈痛下杀手的剧本好了。」

    如此说道的夏雷姆举起右手，站在后面的两名剽悍士兵立刻走到夏雷姆前面。他们就这么低头俯视尤依，站在右侧的士兵随即毫不遅疑地猛然挥拳。

    「咕喔！」

    尤依遭这名士兵一拳轰中腹部，整个人大大地往后仰。

    接着另一名士兵又趁胜追击似地朝他的脸补上一脚，尤依当场被踹飞出去。

    「唉呀，你可别这么轻易就挂掉喔。反正横竖都是要死，你当然得多少感受一下本人的怒气才行。」

    「哈、哈哈。说真的，我这人满怕痛的啊。假使可以的话，麻烦你们稍微手下留情一点好吗？」

    尤依分别用双手捂着被踹了一脚的脸部及挨了一拳的腹部，同时面露僵硬笑容对夏雷姆如此说道。

    但夏雷姆反倒被他那看起来仿佛还游刃有余的表情激得更加火冒三丈，立刻命令士兵们继续动手。

    「哼，你休想称心如意。我要你到死都对陷害我的事情感到后悔莫及，继续给我打！」

    夏雷姆一撂下狠话，担任夏雷姆护卫的士兵们再度逼近尤依，直接抡拳准备开扁。

    就在尤依一边估算他们的出手时机，一边为了应对下一波攻势而准备再次放松全身力道的那一瞬间——大概是因为原先站在入口的哨兵离开了吧，只见一名身材娇小，抱着一个大皮袋的黑发侍女，竟边哼着歌边走进仓储帐蓬。

    「呀！」

    目睹一名男子仿佛遭到包围凌虐的这一幕，黑发侍女不禁发出尖叫声，并当场愣住。

    注意到有不速之客闯入现场的士兵们不知该如何是好，随即转移视线寻求夏雷姆的指示。

    「小姐，不想死的话就给我乖乖待在角落，否则你一定会后悔莫及！」

    夏雷姆一派无奈地摇了摇头，接着开口警告这名出人意表的不速之客。

    听见夏雷姆这段话的黑发侍女面露惊愕神情拼命点头，就这么当场瘫坐在地。

    夏雷姆确认过侍女两腿发软的模样后，再度露出卑贱笑容，重新转眼望向尤依说：

    「好啦，要是再有其他人闯进来也很麻烦，不能再慢条斯理下去了。很抱歉，差不多该麻烦你纳命来啰。」

    「夏雷姆次官啊，请你放我一马好吗？我这人既不擅长粗活，也很不耐痛啊……」

    见尤依一副求饶的样子，夏雷姆瞬间显露出更加开心的表情说：

    「呵呵呵，接下来你即将卸下所有劳苦重担及痛楚啰！而且你反倒应该要感谢我才对啊。那么，到另一个世界去好好忏悔过去陷害我的举动吧！去死吧！」

    「错，该死的是你们这帮家伙。」

    夏雷姆背后突然传来一阵平静的声音，紧接着声音的主人化作一道小小黑影向前飞奔，在转眼之间便以短刀刺穿了两名护卫兵的颈项。

    等到士兵们倒地身亡的瞬间，出现在他们背后的竟是一名双手反握短刀的黑发女性。

    「克蕾荷……你动作也太慢了吧！」

    「还不都是因为你被带到这么难找的地方。光是要借到这套侍女服装，就费了我好大一番工夫耶！还有，这是艾因斯小少爷托我带来的东西，就转交给你啰。」

    克蕾荷话一说完，随即取出收在皮袋里的长刀，顺手抛给尤依。

    接住长刀的尤依抱怨着『拜托你更爱惜它一点好吗？』，同时停止继续装痛。

    「话说，这下子立场完全对调啰，夏雷姆次官。」

    「可恶，你的背叛果然只是伪装而已吗？你这卑鄙小人！」

    「哈哈，这就是俗称的弄假成真啰！只不过被你视为卑鄙小人这件事……还真的很让我意外呢。」

    尤依面带苦笑地边摇头边否定夏雷姆的言行。

    「可恶，你这该死的贱民！一次嫌不够，居然连续两次妨碍我的好事！像你这种下贱的庶民——」

    「你这只猪很吵耶，给我闭嘴。」

    克蕾荷觉得怒火中烧地咒骂尤依的夏雷姆实在太吵，她毫不迟疑地挥起手中短刀，朝他颈项一抹。

    夏雷姆甚至无法对她的举动做出反应，就向前仆倒在地。

    「啊……我原本还想说假使可以的话就先把他绑起来，等日后再套问出他在国内的背后关系耶……」

    「就算此时此刻绑住这家伙，现在也没人可以留下来监视他，你还是乖乖死了这条心吧。倒是你再不赶紧准备，事态会很不妙吧？」

    仿佛强调没空陪尤依大肆抱怨似地，打断话题的克蕾荷催促他加快动作。

    「没办法了……吗？那就稍微借用一下这帮家伙的装备啰。」

    沮丧地叹了口大气的尤依，定睛直视方才被克蕾荷撂倒的士兵。

    十五话 骇客

    「好，现在依照作战计划，由步兵及骑兵趋前担任先锋！魔法师在后方整队，开始进行发动魔法的准备工作！」

    嶙严这阵令士兵们军心大振的号令声，响彻王都南部平原一带。

    「全魔法师队准备，目标·敌国王都城墙！」

    经过方才的面晤之后，与幕僚们开会修正作战方案的嶙严，依照尤依的作战计划开始攻略王都艾铎布尔。

    修正前的作战方案，主要提出来检讨的都是该用何种方法诱出驻留在王都的防卫军士兵，不过嶙严根据从尤依口中得到的情报，决定在开战的同时便发动集合魔法轰炸城墙，因此便吩咐魔法师开始作准备。

    具体作战内容为指派步兵与骑兵筑起坚固前线，同时发动闪耀殒星凿穿王都城墙。接着以弓箭狙击认为魔法已经发动完毕而匆忙飞奔出城的王立军，最后再率领全军歼灭剩余的敌兵。

    「闪耀殒星！」

    位于军团最后方的魔法师队长一咏唱与世界取得同步的咒文，其他魔法师们也一同开始集中精神，等魔法师队长在头顶创造出一颗闪亮的小小球体，超过一万名以上的魔法师们将目光全数集中至同一个焦点，接着异口同声地咏唱同一段咒文。

    「「闪耀殒星！」」

    当同调咏唱的咒文响彻周遭的瞬间，只见飘浮在队长头顶的光球逐渐膨胀，朝四面八方散发出强光与高热。

    「发射！」

    等到这颗缠裹着强光的发热体膨胀至最大极限，魔法师队长的吆喝声随之响彻现场。

    瞬间，所有魔法师将身上魔力全数注入这颗发热体。而这颗巨大发热体先是伴随着魔力的注入而开始缓缓加速，紧接着便笔直朝向艾铎布尔的城墙疾射而去。

    同一时刻，艾铎布尔的城下町可说是乱成一团。

    帝国军来犯及国王率领的王立军惨败等消息，早已传遍城下町的大街小巷。但由于在过去数十年之间，这个王国都从未曾遭其他国家挥军攻进王都，因此在这一天来到之前，市区始终弥漫着一股事不关己的气氛。

    然而一获知帝国军出现在王都南部，以往漠不关心的居民们首度理解到自己有生命危险并心生畏惧，甚至有部分民众为了逃离艾铎布尔，而一窝蜂地涌向附设于城墙上的城门。

    但在帝国军兵临城下的这种状况之中，政府当然不可能答应开门，而无路可逃的悲惨事实，使混乱局面变得更为雪上加霜。

    此时仿佛要让弥漫于市区的混乱气氛更为迅速地扩散开来一般，只见帝国军所在的王都南边，凭空冒出了一颗巨大的发热体。令人感受到宛如世界末日来临的那颗巨大魔法光球，令市民们联想到死期的到来。

    有人因为目睹这幅光景而神智失常、有人躲进被窝发抖、有人不知何去何从而四处逃窜，还有有人放声大喊世界末日来临了……人们只感受到不安与绝望逐渐填满心灵。

    当然，市区所呈现出来的狂乱反应不单仅止于一般市民，王城里头的人们也好不到哪儿去。一目睹逐渐膨胀的集合魔法光芒，侍从们纷纷躲在房间角落直发抖，内政部的官僚们则是拼命打包行李准备开溜。

    伫立在王城阳台上的艾莉洁，心情悲痛地凝视着逐渐遭到凄厉哀嚎所笼罩的艾铎布尔。

    接着一度闭目献上祈祷之后，她再度睁开双眼，转移视线望向帝国创造出来的集合魔法。目睹那颗宛如太阳一般绽放着光芒的球体不断膨胀，艾莉洁也和其他市民一样，内心开始遭到强烈的绝望吞噬。

    「这个国家……也即将划下句点了吗？」

    视线前方开展的那幅绝望光景，令艾莉洁的双膝不知不觉之间开始发抖，必须紧紧握住阳台扶手才能勉强撑住身子。但尽管饱受这股恐惧感的折磨，她始终没有逃避这难以接受的现实。

    「您感到不安吗？」

    艾莉洁被一阵突然来自后方的询问吓到，连忙转头望向背后——

    只见以亲卫队身分获派担任她贴身护卫的琉特身影映入眼中。

    「琉特……你也留下了吗？」

    「是，因为我是殿下的护卫。」

    如此回应的琉特缓缓举步走向阳台。来到公主身旁的他，转眼直视已经膨胀到极限的巨大发热体。

    「这个国家是否即将灭亡了呢？」

    「不。」

    琉特毫不逃避地直视几近成形的集合魔法，斩钉截铁地否定了公主的问题。

    「用不着安慰我。要是被那种可怕的玩意儿击中，这个国家……」

    想像集合魔法直击这座王都的那一瞬间，艾莉洁再次产生几乎快被不安压垮的错觉。然而她虽抓着扶手，却始终没有转身逃离现场的意思。

    而目睹艾莉洁竭尽所能地鼓起勇气的模样，琉特轻轻摇了摇头，声调柔和地对她说道：

    「请放心吧，艾莉洁殿下。确实，要是那种东西轰向这个国家的话，或许真的就完了。可是，相信您应该也很清楚才对——这个国家还有一名讨厌麻烦事上身，而且比谁都还才华洋溢的大笨蛋。」

    琉特面不改色，语调平淡地对艾莉洁如此陈述。

    捕捉到他这句话中隐藏着某项讯息的艾莉洁，登时面露惊愕神情望向琉特开口：

    「咦……难不成！？」

    「……只可惜我从未看过那笨蛋在这类关键时刻出包的样子……换句话说就是这么一回事。」

    琉特一面直盯那颗眼看就要袭向王都的巨大发热体，一面有点不甘心地提及某名男子的事。

    但当时他脸上所呈现出的——却是比任何人都还相信那名男子，而且又引以为傲的表情。

    魔法师部队咏唱咒文构筑为集合魔法之后，人在前线观望的嶙严心满意足地用力点了点头。接着在那颗巨大光球缓缓开始加速，势不可挡地从他头顶呼啸而过的瞬间，人在马背上的嶙严喃喃自语了一声：

    「赢了。」

    谁知他脱口而出的这句话所换来的回应，不是集合魔法摧毁城墙的轰然巨响，而是从驻守在自己背后的士兵群当中传出的一个男子声音——

    「那可不一定喔？读取魔术法则(Magic Code Access)。」

    周遭其他士兵们不约而同地将视线转移到突然讲出这句诡谲台词的士兵身上。但在他们之中，却无人认识这名隐约可以看见头盔缝隙底下留着一头黑发的士兵，大家感到有点诡异，纷纷从他身旁退开。

    只见这名黑发士兵突然高举右手，念出扮演发动关键的咒文——

    「破解(CRACK)！」

    在这个字词脱口而出的瞬间，赫见已然逼近城墙的巨大发热体突然静止不动，并在下一瞬间掉头扑向帝国军。

    面对完全出乎众人意料之外的这幕光景，帝国军士兵们全都吓得头脑一片空白，完全无法动弹。

    但见到己方创造出来的集合魔法，劲势愈发猛烈地朝自己所在的方位逼近，深知该魔法威力的帝国军登时心生畏惧，人人争先恐后地开始逃离现场。

    「到、到底发生了什么事！」

    就在嶙严如此呐喊的瞬间，再度从他头顶飞掠而过的巨大魔法球体，就这么直接命中帝国军中央集团，爆炸性的强光与高热一鼓作气朝四面八方扩散开来。

    刺眼的强光一闪而过，随后一阵空前绝后的爆炸声响彻周遭一带。

    紧接着爆炸的冲击波横扫四周，嶙严也因遭到这阵强烈爆风波及，从马背上重重地摔落地面。

    「怎、怎么可能，会、会有这种事……」

    在地面翻转了将近四圈才停下的嶙严，以单膝杵地的姿势起身，转眼察看爆炸地点。

    只见集合魔法轰中的地点，连同在该处待命的大多数将兵全部吞噬殆尽，大地也被刨出一个巨大的坑洞。

    「嶙严将军……不好意思，你们的集合魔法被我抢走了。」

    出声对惊吓过度，茫然杵在原地不动的嶙严如此说道的人——正是刚才讲出那句诡谲台词的黑发士兵。

    「你是什么人！那是你干的好事吗？」

    唯一留在现场，没有转身逃避集合魔法攻击的黑发士兵带着一抹苦笑缓缓解下头盔。

    目睹对方真实面貌的嶙严再度大吃一惊道：

    「你、你是，伊斯塔兹！这真是你干的好事吗？」

    「大致上……算是啦。话说嶙严将军，如果可以的话，请你弃械投降好吗？我想这一战已经分出胜负了。」

    帝国军绝大多数士兵都遭到魔法波及，其余为求保命而逃亡的士兵们也早已远离现场。

    尤依环视了杳无人烟的帝国军前线一圈之后，开口如此劝说嶙严。

    「怎、怎么可能！还没，这一战还没完……虽说我军主力确实崩盘，但只要等到在后方待命魔法师部队的魔力恢复后，你们根本就……」

    「是的，那样一来我们会很伤脑筋，因此我便事先把刚刚那场爆炸当成攻击的暗号啰，将军请看那边。」

    尤依转移视线望向由王都方向激起漫天尘沙突击而来的一支军团，跟着他的目光远眺前方的嶙严当场面露错愕神情。

    「这、居然是王立军……我懂了，原来如此。这一切全都在你的计划当中是吧？」

    (插图305P)

    「包含夏雷姆次官的事情在内，其实也发生了好几件出乎我意料之外的事情就是了。但幸好这些事都落在勉强能够修正的范围之内。言归正传，我军士兵总数仅四千名。另一方面，你们似乎还拥有超过一万两千名以上的魔法兵。但那支集团并非全部都是魔法师对不对？恐怕具战斗能力的魔法兵顶多才占了三成左右。除此之外的人，平常应该都是不具战斗能力的魔法师吧？毕竟你们看起来似乎是连老人及女性也不漏掉，将国内找得到的魔法师全都带上战场了啊。没错，全都是为了汇聚集合魔法所需的魔力。」

    「啧……想不到居然被你发现了。你说的没错，这回行军的魔法师当中，职业军人的数量不到一半……但你为何知道这件事？」

    「很简单啊，因为你们的行军速度实在太过缓慢了。在侦察敌情的阶段，我便对你们的魔法师部队不仅成员结构乱无章法，甚至连行军都格外花费时间的现象感到不太对劲。纵使是魔法师，只要隶属于军方的话，最起码也能确实做好行军这种小事啊。因此你们为了这次作战，甚至把平常并未服兵役的魔法师们带到战场上，我这样推测应该没错才封。」

    尤依的预测完全正中红心。

    帝国军不分男女老幼地征召所有年龄层的魔法师，好不容易才凑出超过一万名以上的魔法师大队。为此，他们的移动便需要耗费相当多时间。

    实际上就连在索巴克利恩平原野战之际，较晚开始进军的王立军，竟也抢在帝国军抵达的两天前便率先赶抵战场。因此尤依推测部队中的魔法师大多数都是外行人，八成就是造成帝国军行军速度缓慢的理由。

    「好啦，将军。我再说最后一次，请你弃械投降。」

    「我拒绝！倘若你也是个军人，并且有意终结这场战役的话，就靠挂在你腰间的那把武器取走我的性命！」

    「……唉，个人对肉体劳动这件事实在没兴趣啊……」

    尤依一边发牢騒，一边以右手握住挂在左侧腰际的刀柄，接着摆出右脚向前跨出一步的应战架势。

    「没错，这样就对了。」

    目睹尤依摆出姿势的嶙严点了点头，用双手紧握自己的长剑，也摆出将剑刃对准敌人中线的架势。

    「接招吧！」

    嶙严伴随着这阵夹带惊人气势的呐喊声，纵身朝向尤依直扑而去，一鼓作气挥剑从他头上直劈而下。

    预测到剑击轨道的尤依，则把原先踏向前方的右脚缩回身体内侧，让嶙严这记伴随裂帛气势劈落的剑击以毫厘之差掠过背部，成功闪过这一剑。

    下一瞬间，尤依整个人向右旋转，一鼓作气抽出右手紧握的长刀，电光石火地砍向嶙严。瞬间的寂静过后，被尤依那刀砍中的嶙严腹部霍然喷出大量鲜血，他的双臂也被应声斩落。

    「呵呵，看样子是我输了……就是因为有时也会发生这种状况，战争才如此有趣啊。」

    「嶙严将军……」

    「别露出那种表情。你在策略上、剑术上都胜过我，尽管引以为傲无妨。」

    嶙严强忍着痛楚留下这句遗言后，往后倒落尘埃。

    「哈哈，感谢您的赞赏，只不过我这人并不太适合走这种路线啊。」

    尤依收刀入鞘，对倒地身亡的敌军将领行礼致敬。

    「尤依前辈！」

    正当尤依收回注视着嶙严遗体的视线之际，以集合魔法为信号挥军出城的王立军其中一支部队，刚好在艾因斯的带领下抵达他身边。

    「哦哦，艾因斯。好久不见啦，你最近过得可好啊？」

    「我们最后一次见面是发生在今天早上的事耶……倒是敌人呢？」

    「扣除逃亡的士兵们不提，敌军主力几乎濒临崩盘。再来只剩下少许残兵败将，以及留在后方的魔法师部队而巳。」

    尤依一边水平移动单手指着空无一人的周遭一带，一边开口向艾因斯如此说明。

    「明白了，那我这就带人去收拾残局。」

    「现在你是司令官耶，用不着特地征求我的同意啦，不过记得至少要先劝降一下喔。」

    「哈哈，这我知道啦。另外，有一群人说无法坐等前辈回去，就跟着我一起过来了……请前辈也好好对自己惹众人担心的行为反省一番吧，告辞！」

    艾因斯伸手指向某个比王立军慢了半拍往这里直奔而来的小集团，对尤依露出灿烂笑容后。紧接着立刻与其他王国士兵策马冲向幸存的敌军魔法师集团。

    等到艾因斯率领的王立军正规军团扬长而去之后，他方才所指的那个奇妙小集团也边大声嚷嚷边逐渐接近尤依。

    这个集团的带头者是一名眼睛细长的男子，他旁边跟着一个秃头山贼。除此之外还有一名身材魁梧的男子、一名似乎浑身酒臭味的红发女性，以及一名闭着双眼骑马，仿佛就快要睡着似的女性紧跟在后。

    目睹这支奇妙的集团，尤依重重地叹了口大气，一脸困扰地轻搔头发。

    接着他抬头仰望天际，只见盛夏的太阳宛如悲叹夏季即将结束一般，淡淡地绽放着光芒。

    十六话 英雄

    当帝国军的残存兵力撤退，克拉利斯王立军也令全军撤回王都之后，整个市区都因他们带回大获全胜的消息而喧闹沸腾。

    正因绝大多数民众先前均目睹了帝国军的集合魔法，产生了伴随绝望的强烈败北预感，所以王立军扭转压倒性不利局面所拿下的奇迹般胜利，使住在艾铎布尔的所有人全都不禁喜出望外。

    城下町也好、王城也罢，人们都开心地互相拥抱，分享彼此的平安与胜利。

    但尤依却仿佛被挤出这个欢天喜地的圈子之外，独自一人登上城墙，神情有点落寞地坐在墙缘眺望着这幕光景。

    「你不加入民众欢庆的行列吗？」

    突然来自背后的询问声，令尤依瞬间吓了一跳。

    不过因为这声音十分熟悉，因此他头也不回地直接开口回应她的询问：

    「不用了，我讨厌累人的事。况且有这么多人发自内心感到欢喜，从这里最能将这片美妙的景色尽收眼底啊。」

    「嘻嘻，这样啊？那我也留在这里陪你好了。」

    听尤依如此回答而露出满意笑容的艾莉洁缓步走到他身旁，同样弯腰坐在城墙上。

    「您待在这种地方真的没关系吗？少了公主殿下在场的庆功盛宴，个人觉得似乎不太妥当呢。」

    「唉呀呀，这回的最大功臣讲这种话也毫无说服力可言喔。」

    耳闻艾莉洁的指谪，尤依耸耸肩头，立起一边膝盖并竖肘托住下巴。

    「话说，关于这回整起事件的来龙去脉，我有几个问题想请教一下。你愿意帮我解惑吗，英雄先生？」

    面对艾莉洁兴致勃勃地凝视着自己的视线，尤依带着一抹苦笑回应她的询问：

    「请别叫我英雄好吗？呃，那我究竟该从哪里说起才好呢？」

    「这个嘛……先从你和亚努姆在我面前发生争论的那件事开始好了。如今回想起来，那大概是两位联手上演的好戏吧？」

    「哈哈，一点也没错。其实我在前一天曾跟莱因伯格阁下商议，并请阁下去询问亚努姆公爵是否愿意配合演那出戏。公爵本身一开始好像并不怎么感兴趣，不过后来听说公爵似乎演得相当投入呢。」

    听到尤依这段回应，艾莉洁脸上浮现出有点闹别扭的表情，接着轻轻瞪了他一眼。

    「你们几个居然都没透露任何相关讯息给我……跟莱因伯格讨论也就算了，但你甚至连亚努姆都说了……」

    「抱歉。这类计划若不先把自家人瞒在鼓里，那就毫无意义可言了。」

    像是要逃避公主的诘问目光一般，尤依不由自主地抬头望天。

    目睹他那试图摆脱追究的动作，艾莉洁不禁叹了口大气，接着继续提出下一个疑问：

    「……唉，算了。那再来是第二个问题，你到底是用什么方法弹开了帝国军的集合魔法？而且回想起来，你在我日前遭到绑架的那个时候，也曾经弹开对手发动的风之魔法……或者我该这样问——你真的不会使用魔法吗？」

    面对艾莉洁的这个提问，心想再也无法继续隐瞒下去的尤依，只好认命地向她坦承自己的能力真相：

    「一般人所使用的那种魔法，我就算再怎么厉害也还是用不了。我这次做的事，只不过是对他人构筑的魔法动动手脚罢了。我的能力名称叫骇客，这是我能施展的仿制魔法。」

    「仿制魔法？」

    听见这个陌生字词的艾莉洁，再次开口反问尤依。

    「是的，仿制魔法。请问艾莉洁殿下知道如何施展魔法的基本原理吗？」

    「当然知道。就是以自身魔力为触媒，让自己构筑的魔法法则与世界原始法则同步，接着在世界原始法则上写入自己想要的情报。我有说错吗？」

    听完艾莉洁讲出这段堪称标准答案的回应，尤依像是告诉她『答对了』似地用力点了点头，面露微笑接着说道：

    「不，一点也没错。因此若想使用魔法，就必须同时具备为了与世界原始法则取得同步而不可或缺的调律魔力，以及用来写入新情报的魔力等两种能力。可是我与生俱来就只身怀特别强大的写入用魔力，完全不具备用来与世界原始法则取得同步的魔力啊。」

    「换句话说，你是因为无法让自己的魔法与世界原始法则同步，因此单凭自己的力量根本无从施展魔法……是这个意思吗？」

    「正是如此。我们称使用魔法时所需同步的世界原始法则为『根源』，而在『根源』上写入自己想引发之事象的作业则称作『破解』。因此我是一个只精通这项破解能力的冒牌魔法师。」

    面带苦笑如此说明的尤依，轻轻搔了搔头发之后又接着说下去：

    「这次，他们企图运用注入庞大魔力的集合魔法来破坏掉这面城墙，所以我针对他们写入世界原始法则的魔法术式作了一小部分的修改。具体而言，就是把弹着点座标设为这座城墙的那一部分，修改成他们的军团中心位置。」

    「居然有这种事情……真的吗？」

    由尤依亲口揭露的意外内容，令艾莉洁忍不住哑口无言。

    「嗯，当然是真的。正如您方才所说，以前我也曾展示过一遍对吧？在为了解救艾莉洁殿下而闯进塔利姆住处之时，敌人曾对我发动风系攻击魔法。当时我也是透过改写弹着点的方式，让那阵暴风转而袭向塔利姆。总之说穿了，就是这回只不过是规模大一点的相同手法应用罢了。」

    「……那不能只用『规模大一点』来形容吧……总之这下子我明白有关你那股能力的秘密了。不过既然这样，那你根本也没必要特地上演那场背叛通敌的假戏吧？只要留在我们这边，在城墙前方反弹那门集合魔法不就得了吗？」

    虽然依然对尤依这份前所未闻的能力感到诧异，但实际上亲眼目睹过两次的体验，让艾莉洁毫不迟疑地接受了他的说明。

    只不过她却因为认同这项能力，所以反倒产生了他就算同时担任王都防卫司令官，应该也有办法留在国内立下辉煌战绩才对的疑问。

    「哈哈，就知道您会讲出这段话。很遗憾的，我的骇客特能有几项限制——第一点，就是必须把魔法开始同步的阶段，直到魔法的发生点，也就是魔法术式与世界之间的同步点成形的整个过程全部看在眼里才行。至于另一项限制，则是无法同时破解两门以上的魔法。就是因为受到这两项缺点的限制，我才会在一开始就放弃留守王都决战的作法，转而做出上演背叛戏码的决定。」

    尤依一边眺望着太阳缓缓开始西沉的天空，一边阐述到目前为止甚少对外人说明的骇客能力缺陷。

    「原来如此。为了精准确认魔法的发生点，就必须待在敌人身旁的意思吗……可是无法破解两门以上的魔法，这又怎么会构成你非演戏不可的理由呢？」

    「我有考虑到假使对方并未投入所有魔法师发动集合魔法的状况。例如对方将魔法师分成二至三个部队，再命令每个部队各自施展集合魔法的话，既然我无法同时破解超过两门以上的魔法，那我军势必得硬吞一记集合魔法的直击。我军在兵力数量上都已经屈居劣势，一旦对方采用那种作战，我军恐怕必败无疑吧。因此我希望能设法与他们的将军见上一面，同时不着痕迹地透露出城墙非常厚实，以及惧怕大规模魔法攻击的讯息给他。」

    听完尤依这段说明之后，艾莉洁重新目不转睛地凝视他的脸说：

    「你这个人喔……没投靠帝国真是太好了。」

    「哈哈，这次我虽有兴起去帝国走一遭的念头，不过他们的军队纪律太过严谨。简言之就是对方的军人们太过正经八百了。即便在勤务时间找他们聊天，他们竟然连瞄都不瞄我一眼……要是加入帝国军的话，我猜自己大概根本混不下去吧。」

    尤依摇摇头，自我解嘲地如此回应艾莉洁。

    听他这么说的艾莉洁收起脸部表情，露出严肃的眼神注视尤依，接着开口询问他：

    「尤依，你今后有何打算？」

    「今后吗……？对外而言，基本上我已经是个辞掉所有官职的人。我自己是觉得借此机会向军方申请退伍，踏上浪迹天涯之旅，或者找个乡下地方过过悠闲的农耕生活也不错就是了。」

    尤依笑着说出这句话之后，艾莉洁神情瞬间为之一凛，再度开口确认他的意志：

    「……你是认真的吗？」

    「嗯。反正我也不是为了想成为军人而当兵，纯粹只是为了填饱肚子才加入军队罢了。倘若有其他方法可以填饱肚子，我觉得转换跑道也是个不错的选择。」

    面对艾莉洁的询问，尤依讲出自己加入军队的理由作为回应。

    可是耳闻这个答案的艾莉洁脸上露出泫然欲泪的少女神情，主动伸出右手轻轻抓住尤依的左边衣袖。

    但她的举动对被抓住衣袖的尤依而言，若没有亲眼看到她抓着自己衣服的手，根本轻微得不会发现她这样做。

    「……不行啦，尤依。『在找到其他合适的继任者之前，我会一直担任亲卫队队长』，你不是亲自答应过我了吗？但你现在却说要辞职……」

    抓住他袖口的艾莉洁手掌，看起来似乎带着一丝颤抖。

    尤依从抬头仰望着自己的艾莉洁身上移开目光，转眼望向陆陆续续举杯欢庆的民众，同时开口推荐其他人选供她参考：

    「……我倒认为艾因斯是个十分合适的继任人选呢。」

    听尤依这么一说，艾莉洁神情落寞地垂下视线。

    但下一瞬间，她稍稍加强抓住他衣袖的力道，语调恳切地试图说服他：

    「我并不是对他感到不满，可是因为这场战役而受创的国家还需要你啊！需要身为救国英雄的你啊！」

    「放心吧。就算缺少英雄，这个国家的人民还是能度过难关。因为克拉利斯王国还有您，比任何人都还深爱这个国家的您坐镇不是吗？」

    尤依带着微笑如此说道，艾莉洁却未再做出任何回应。

    两人之间流转着一股沉默。

    片刻过后，尤依再次转眼望向坐在身旁的艾莉洁，却赫见她那宝石般的双眼流下了斗大的晶莹泪珠。

    「不……不对。」

    任由泪水沾湿脸颊的艾莉洁，一次又一次地摇头。

    眼见她这种反应的尤依，完全摸不透艾莉洁想表达什么。

    「您这话是什么意思呢？」

    「我刚才说谎了……我说『这个国家需要你这名英雄』的这句话是谎言……」

    话讲到一半，艾莉洁伸出双手抓住尤依的左臂，那对被泪水沾湿的美丽眼瞳映照出她的决心，开口向他表白：

    「需要你的人……是我。尤依……我需要你。光是这样，难道无法构成请你留下的理由吗？」

    憧憬、尊敬及爱情。面对艾莉洁这道由这些情感错综复杂地交织而成的视线，尤依完全无法移开目光，两人四目相交。

    当两人目不转睛地互相凝视一段时间之后，尤依叹了口大气，边轻搔头发边准备向艾莉洁表明自己的想法。

    但就在他要给艾莉洁的答案即将脱口而出之际，一名四处寻找这两名庆功宴主角的艾莉洁随侍女仆从大老远的地方发现两人踪影后，随即边挥手边大声呼唤他们：

    「艾莉洁殿下、伊斯塔兹大人！原来两位在这里啊……主宾不可以躲在这种地方，这可是一场特地举办的庆功宴，烦请两位赶紧回到会场！」

    听见这名女仆呼唤声的艾莉洁大大地深呼吸一口气，从原先的少女表情切换成公主的神色，接着开口回应女仆：

    「……我们这就过去。好啦，你也乖乖认命跟我走吧。」

    尤依被她这番言行举止惹得面露苦笑，从原本坐着的城墙边缘缓缓起身。

    「真是没办法啊。今天我就勉为其难地扮演好英雄伊斯塔兹这个角色吧。毕竟看样子，似乎仍然有人需要像我这种毫无干劲的英雄啊。」

    话毕，尤依悄悄对披着晚霞的艾莉洁伸出手掌。她则握住他的手，姿态优雅地从容起身。

    「只限今天吗？」

    艾莉洁像是只讲给尤依听一样，将脸凑近他的耳边轻声询问。

    尤依一脸为难地抓了抓头，接着对她说出方才没能讲出口的台词。

    「不，应该说是目前暂时……起码在这个国家及国内仍旧有人需要我的这段期间。」

    当尤依如此回应的瞬间，一张宛如春天阳光般明亮柔和的笑容随之映入他眼中。

    艾莉洁一边凝视着尤依的双眼，一边紧紧握住他的手。

    「既然这样，那这段期间就是永远啰！因为这个国家与我，都绝不会放你离开。」

    太阳在不知不觉之间没入地平线下，受到低垂夜幕笼罩的两人，就这么手牵着手，从城墙上放眼眺望先前化作战场的南部平原。

    原本在那片平原上展开的战斗、呐喊，以及祈祷，全都仿佛遭到夜色掩去似地消散于大气之中。而在两人视线前方开展的，是一大片宽广辽阔、无边无际地往遥远彼方延伸而去的绿色平原。

    (插图321P)

第一卷 无气力英雄录I

    一话 传唤

    时值春季。

    一名外貌酷似山贼的光头男子，因为突然被召见而来到位在卡林市政府大楼内，某间拥有特别意义的办公室。

    那是卡林市军事最高负责人的办公室，而被召见的男子名叫葛雷利。

    「老爹，抱歉我来迟了。」

    「嗯，这么忙碌还突然找你过来，真不好意思啊。」

    这名被葛雷利称作老爹，担任卡林市军务长的厄斯顿，面露一脸过意不去的表情，向眼前这名相貌凶狠的男子道歉。

    「喔，其实没差啦……不过老爹会这样找我来办公室，还真是满难得的。那么言归正传，老爹找我到底有什么事啊？」

    平常在市政府大楼走廊上或训练中心都会豪爽地开口打招呼的厄斯顿，这回不是站在路旁和自己闲聊，而是特地把人找到自己的办公室，葛雷利对此感到百思不解。

    厄斯顿先简单清了清嗓子，接着打开办公桌的抽屉，取出一份已经整理好的书面资料。

    「总之在我说明之前，可以麻烦你先看一下这份资料吗？」

    厄斯顿话一说完，便顺手将资料沿着桌面推至葛雷利面前。

    接下这份资料的葛雷利，兴致勃勃地念出资料第一页，也就是封面上所写的字句：

    「关于尤依·伊斯塔兹六位的报告书……伊斯塔兹？这是什么人的资料啊？」

    葛雷利微微侧头开口发问，厄斯顿随即露出不符他平素作风的严肃神情，接着以几乎快要长叹一口大气的沉重语调出声对他说道：

    「……那就是最近蔚为热门话题，即将来此赴任的总部军官啦。」

    「原来就是这家伙啊。哦，即便就这份履历表看起来，他也是个如假包换的精英份子嘛。」

    目睹第二张纸所记载有关男子那一连串堪称破例的升官经历，葛雷利脸上虽浮现了略感可疑的神色，表面上却仍做出这样的回应。

    「呵呵……你的内心想法全写在脸上啰。而你现在所抱持的想法，恐怕跟我的想法相去不远吧。」

    「老爹果然也这么认为吗？这家伙从士官学校毕业才满三年，居然就已经晋升到六位了。我虽然晓得隶属于中央的军官晋升速度很快，但假使平民出身的他真能闯出这种升官速度，那肯定代表这家伙的实力非比寻常。不过为什么像他这样的超级精英军官，会跑来我们这种乡下地方啊？」

    像卡林这类克拉利斯的地方军组织，基本上采行当地录用兵先以见习兵的身分入伍，数年后才会被任命为十位的人事系统。

    之后再经过十年左右的军旅生活后，较有指望的资深士兵方能晋升至九位，并被指派为少数部队的队长。

    然而中央士官学校出身的人，却是打一开始便由堪称是地方兵最高位阶的八位待遇展开军旅生活。

    因此虽说是士官学校出身，但毕业才满三年就连升两个位阶，撇开身为著名贵族世家长子等特殊案例不谈的话，这几乎是空前绝后的事情。

    因此看到这份履历的葛雷利会对资料上所记载的内容心生疑虑，只能说也是无可厚非的反应。

    「听说似乎发生了有点特殊的事态啦。用浅显易懂的说法来描述的话，好像就是一次因为派系斗争落败而导致的降调。只不过据传表面上为了标榜是一次『荣升』，才让他晋升至六位就是了……可见中央那边大概也有不少一言难尽的事情吧。」

    「哦，精英份子们也这么辛苦啊。算了，反正升官也好、权力斗争也罢，都是跟我无关的事情。」

    「哈哈，我也跟你一样。我虽然挂着五位的头衔，但终究是地方磨练出身。只是个一旦发生什么不利的事态，随时都能被其他人取代的小小军官罢了。」

    见到露出苦笑的厄斯顿这样自我解嘲，葛雷利登时有点为难地轻抚自己的光头。

    「听军务长您这么一讲，我实在也不晓得该说些什么才好。倒是您将这份资料交给我，是希望我该对这名男子做些什么才对呢？」

    「哈哈，你能这么快就听懂真是太好了，总之我想请你去当他的部下。」

    面对厄斯顿这个出乎意料之外的要求，葛雷利忍不住睁大双眼、面露错愕表情。

    「要我……吗？」

    「没错，只要一查明有关他的任何线索情报，希望你能逐一向我汇报，特别是跟『那帮人』之间的关系。」

    如此说道的厄斯顿，对葛雷利投出一抹意有所指的笑容。

    而看见这抹笑容的葛雷利，总算正确地理解到厄斯顿话中的含义。

    「原来如此，我大致上搞懂是怎么一回事了。老爹你要我去查明这家伙跟塔利姆派系之间的关系对吧？」

    「一点也没错。据传他调至此地的名目，是针对卡林市只由陆军单独营运一事进行稽查与协调。但就算这里是降调地点，拥有这种辉煌经历的人居然挑在这节骨眼来到这里，你不觉得时机未免也太过巧妙了吗？」

    自从厄斯顿成为卡林的军务长之后，转眼已过数年。

    这是个他总算走到能掌握军方内部实态的阶段，准备展开军方内部大扫除行动的时机。

    就算不是厄斯顿，大概也会自然而然地认为这回的人事异动未免来得太过凑巧。

    「换句话说，老爹你认为……这家伙跟他们关系密切的可能性很高吗？」

    「嗯，但终究只是怀疑有可能罢了。反之，假使并未受到他们的影响，而是真心打算进行稽查工作的话，那这反而可说是个大好机会，只不过严禁贸然行事就是了。」

    仿佛自我告诫一般，厄斯顿说出严禁急躁行事的发言后，缓缓阖上双眼。

    「的确是这样没错。但纵使真的跟他们没有交集，也还有其他问题有待厘清吧？」

    「其他问题？」

    听葛雷利这么说，面露诧异表情睁开双眼的厄斯顿开口对他提问。

    「是的，就是这家伙到底是不是个可用的人才。假如他是个只会四处打草惊蛇，却什么忙都帮不上的废物，那只会造成我们的工作成果惨遭破坏啊。」

    「确实。所以包含这方面的能力在内，我希望这次能拜托你仔细鉴定他一番。」

    宛如强调对葛雷利有信心一般，厄斯顿稍稍放松表情如此说道。

    「原来如此，老爹是挑选我来担任认清这家伙实力的鉴定师对吧？哈哈，老爹果然有识人之明。知道了，关于这项任务，请容我朝着接受的方向审慎思考一番再作决定。不过……」

    「不过？」

    「倘若查明这家伙没资格担任我的长官，那我会毫不客气地火速放弃他。可否请老爹许下到时愿意让我回到老爹身边任职的承诺呢？」

    在脱口说出『我只想在我愿意效劳的人物底下工作』，这项连一般军人都不该拥有的期望之后，葛雷利对厄斯顿露出一抹得意笑容。

    「好，到时我会随便安排几个没出息的部下给他。」

    「嘿嘿嘿，交渉成立啰。」

    对于自己期望正式获准而心满意足的葛雷利，任凭那张粗犷的脸庞浮现笑容，一边对厄斯顿点了点头。

    而目睹他那表情的厄斯顿，只能苦笑着开口对他说道：

    「那就麻烦你啰，有消息指出对方大概后天就会抵达此地。」

    二话 传说中的米虫

    「话说回来，虽然事先约好在正门会合，不过单凭那样的特征描述，我真的有办法认出头一次见面的对象吗？尽管一头黑发的人确实不多就是了……」

    葛雷利一边抚着自己的光头，一边缓缓走向卡林市的正门。

    而他右手则拿着尤依·伊斯塔兹的相关资料。

    资料上面所写的伊斯塔兹人物特质，就只有『缺乏干劲的黑发青年』这么一行文字。

    「不过在这份就某种程度而言，相当于官方公告的资料上，被注记为『缺乏干劲』……这家伙在王都究竟都干了什么好事啊？」

    伊斯塔兹以第二名的成绩自士官学校毕业，是在同期当中堪称最出人头地的学员，却有着与他辉煌经历几近相反的人物特质。

    看着有关他的这份资料，葛雷利难掩内心的不协调感而频频侧头觉得狐疑。一边在脑海中自由想像伊斯塔兹究竟是何方神圣，一边迈步持续前行的他，在不知不觉之间已走到正门所在地。

    这扇正门当然就是市区与外界的分隔线，即便是地方都市卡林，在这种日正当中的时段，来往人潮依然络绎不绝。

    目睹熙来攘往、进进出出的人潮，葛雷利心想！果然还是只能以出声大喊的方式来找人。就在他准备开口喊出伊斯塔兹的名字之际，突然看见一名斜靠正门，就这么闭着眼睛打起瞌睡的男子身影，映入自己视野的一角。

    「缺乏干劲的黑发青年……还真的冒出来了……」

    目光锁定这名边点头边打瞌睡的黑发男子之后，葛雷利摇摇头兼深呼吸一口大气。接着做好心理准备，出声跟斜靠着正门的男子攀谈。

    「不好意思，请问您是尤依·伊斯塔兹六位吗？我叫葛雷利，这次奉命前来担任六位的向导，已在此恭候大驾许久。」

    「……嗯？呃，喔喔……你好你好……」

    或许是睡意尚未消退吧，黑发男子打了个呵欠、伸了个大大的懒腰。接着转眼环视周遭一圈后，仿佛思考能力总算开始恢复正常运作似地露出一抹难为情的苦笑。

    「抱歉啊，因为我比预定时间还快一点抵达这里，想说还有些空闲时间可用才打盹的。说实话，这温暖的阳光实在很容易激发睡意啊。总而言之，我是战略省派遣过来的尤依·伊斯塔兹，请多指教。」

    目击这段夹杂着借口的自我介绍，葛雷利内心受到不小的惊吓。因为绝大多数第一次跟自己碰面的人，都会对他的外貌心生畏惧，表现出过度警戒的反应。

    虽是因为葛雷利有着一副几乎可让人误认为地痞流氓或山贼的凶狠外貌，但眼前这名黑发男子却一点都没有显露出类似的反应。换句话说，此人好像完全不在意他的外貌，就只是很普通地向他打招呼兼找借口而已。

    「那么，接下来请容我引领六位前往拜会本市军务长，这边请。」

    尽管对伊斯塔兹的反应感到有些诧异，葛雷利仍为了避免被对方察觉自己内心动摇而倏然掉转脚步，就这么带头走向市政府大楼。

    「唉呀，打从得知被降调后，我就试著作了不少调查……但亲眼看到的感觉果然不一样啊。」

    跟在葛雷利背后的黑发男子，放眼眺望耸立于远方的克洛塞翁山脉，感慨万千地如此嘀咕了一声。

    「六位是头一次来到卡林对吧？下回若有机会的话，建议您可试着登上克洛塞翁山脉。从山顶望见的景色，简直是如假包换的绝景啊！」

    「绝景吗？嗯，那真是太好了呢。不过呢，别看我这样，我这人很讨厌粗重工作，登山对我而言简直就是匪夷所思的提议啊……我只要能这样放眼远眺那绵延的群山景致就心满意足了。」

    一听到这名再怎么看都比较擅长文书工作的瘦弱男子，讲出完全吻合自己外观的软弱发言，葛雷利忍不住露出苦笑神情。

    另一方面，浑然不知葛雷利心境变化的伊斯塔兹则将目光焦点由山脉移往市区，左顾右盼地开始环视周遭街景。

    「话说原来这就是卡林的市区啊？这样讲或许有点失礼，但比我原先所想像来得更有活力呢，跟我的家乡大不相同啊。」

    「六位是乡村出身的吗？」

    在即将通过卡林最热闹的主要干道之际，听见跟在背后的伊斯塔兹讲出这段近似感叹的发言，葛雷利头也不回地直接开口询问。

    「是啊。虽说是在离王都不算太远的地方，但真的就只是一座小小农村。没骗你，完全就是一座根本不配跟此地作比较的小村庄啊。」

    「哦，这样啊，我一直以为六位是王都出身的军官呢。那是因为这座城市有克洛塞翁山脉可以采掘魔石啦，能赚到大钱的人口比其他地方都市来得多，市区自然也充满活力。毕竟从事魔石相关行业的人花钱向来都不手软啊。」

    葛雷利有点引以为傲地说明这座城市的状况，伊斯塔兹轻轻点了三次头，做出颇能认同的回应。

    「原来如此。此地不仅大幅远离王都，而且人口也没那么多，但却还能把这座城市经营得如此完善，实在很令人刮目相看啊。主要干道周边的治安乍看起来也还不错，可见这座城市的市长及警备负责人必定都很优秀吧。」

    「是啊。担任市长的山缪伯爵虽然有点与众不同，但基本上很有良心，军务长也是一位非常优秀的长官。」

    耳闻葛雷利这段发言的伊斯塔兹附和了一声之后，就这么用着若无其事的口吻，轻描淡写地提及另一号人物的名字。

    「这样啊。嗯嗯，我也很期待能与他们两位碰面。话说除了山缪伯爵以外，还有另一位伯爵住在这里对吧？呃，我记得是……对了对了，是塔利姆伯爵啦。他也像这两位一样，是很受人尊崇的高尚人士吗？」

    面对伊斯塔兹这个突然直捣核心般的提问，葛雷利不自觉地瞬间停下脚步，但立刻若无其事地继续迈开步伐。他一边注意避免被伊斯塔兹看见自己的脸部表情，一边含糊其词地做出回应：

    「这个嘛……关于塔利姆伯爵的话，由于我跟伯爵之间没有什么直接交集，因此不太清楚他的为人，但听说他在部分民众及官兵之间享有极高的声望。」

    「哦，这样啊。嗯嗯，原来塔利姆伯爵还有这么死忠的支持者啊。那这座城市就安泰啰，毕竟有如此优秀的两位伯爵参与经营这座城市的市政工作嘛。」

    只见频频点头的伊斯塔兹也没有表现出什么特别在意的模样，脸上再度堆满笑容。

    另一方面，走在伊斯塔兹前面的葛雷利，因为探不出背后这名男子究竟有何意图，所以决定不再发言，以免自己脱口说出什么不该讲的情报。

    于是葛雷利接下来面对伊斯塔兹数次提问时，始终回答得不痛不痒，默默带他前往市政府大楼。

    「这里就是卡林市政府大楼。实际上，从明天起也得麻烦伊斯塔兹六位来这里上班了。」

    「这还真是一栋出色的建筑物呢，卡林军及市府官员共用同一间大楼办公，原来指的就是这么一回事啊。」

    伊斯塔兹一边眺望这栋规模堪称异于一般地方官厅的市府大楼，一边不由自主地发出惊叹声。

    「是的。附带一提，厄斯顿军务长此时人在办公室处理公务。待会您若方便前往，向军务长打声招呼的话，那就再好不过了。」

    「咦，葛雷利，你不陪我一起上去吗？」

    「我手边还有其他工作得去处理。况且明天还会再见面，有什么问题到时再问我无妨。」

    听葛雷利这么一说，伊斯塔兹脸上露出宛如多了个问号的狐疑神情，便语带确认地向他提问：

    「明天还会见面？真的吗？」

    「是的。基本上从明天起，我将在伊斯塔兹六位的底下与您共事一段时间。」

    「原来如此。不过我也觉得要是有个像你这样的部下，心里会较为踏实一些。还请多多指教啊，葛雷利，那就明天见啰。」

    伊斯塔兹慢条斯理地向葛雷利行完举手礼后，便为了与厄斯顿会面而走向市政府大楼。

    茫然地凝视着他背影的葛雷利等到伊斯塔兹消失后，随即满腹疑惑地将拿在手上的报告书移到眼前，重新再浏览一次。

    「精英份子……吗？说真的看起来一点都不像啊。老爹，这下子你铁定要大失所望了……不过，再怎么说也比塔利姆派系多出一名优秀助手的状况好多了就是。」

    三话 报告

    「以上就是伊斯塔兹六位调来此地之后，近一个月以来的动向。」

    「哈，这还真是精彩极了啊。」

    他赴任后的这一个月以来，遭当地录用的陆军士兵找碴的次数共计五次。

    而伊斯塔兹这五次全都运用找借口或逃亡等各式各样的手法避开纠纷。

    除此之外，伊斯塔兹平常总是到了中午过后才打卡上班，即便来到职场也只顾着看书或随便翻阅一些资料，根本没做半件像样的工作。

    最近就连市政府大楼里头，也有愈来愈多人开始称他为「弱鸡男」或「大笨蛋」。

    「老爹。我坦白说，那家伙真的废到极点，恐怕是个完全派不上用场的货色。」

    「是吗……嗯，既然连你都这么说，那他大概已经没救了吧。」

    手扶额头的葛雷利率直地讲出感想后，听完报告的厄斯顿面露遗憾神情，重重地叹了口大气。

    「是。我一开始也以为他是为了牵制塔利姆等一班人马，或是作为他们的同伙而被派到这里，但事实恐怕是因为——他单纯是个不中用的东西才被降调到这里。总之无论如何，我都不认为他是个对老爹或我有帮助的人物。」

    「他似乎是我一个老朋友眼中的大红人，亏我多少还抱持着期待的念头……倒是葛雷利，你的脸是怎么搞的？」

    厄斯顿如此对关于伊斯塔兹的报告下了结论后，宛如切换话题似地定睛凝视葛雷利的脸。

    他看到这个长相凶狠的男子脸颊上，多出一道相当明显的瘀伤。

    「喔，这个吗？这是我日前在尾随那家伙的时候，莫名其妙被卷入在酒馆内爆发的纠纷……我也为了平定那场纷争而撂倒了超过五名以上的滋事份子，但还是结结实实地挨了一记从死角招呼过来的拳头，这就是那一拳所留下的勋章。」

    葛雷利垂头丧气地向厄斯顿述说日前发生的事件。

    只见厄斯顿仿佛有点耿耿于怀地露出诧异表情说：

    「这究竟是怎么搞的？你平常很难得会被卷入那种风波之中不是吗？」

    「是没错啦……而且自从那家伙来了之后，我就接连不断地莫名中枪啊。这阵子我每天都在调查他的行动，但每次都会不明究理地被卷入风波当中。说真的，当他的部下真心让我感到吃不消啊，那家伙绝对是个瘟神没错！」

    这一个月以来，葛雷利饱尝了各式各样的苦头。

    他刚刚所讲的被卷入醉汉纠纷那件事，只不过是诸多风波的其中一件。他这阵子有时会突然撞见强盗集团、有时会则突然遭到一大群小孩子包围，被迫当起保姆，或是因不小心撞到哭哭啼啼的小孩而被拉着一起找走失的宠物……发生在他身上大大小小的事件简直不胜枚举。

    而且这一切全都是在跟踪伊斯塔兹时被卷入的事件。

    「嗯……自从他来了之后吗？」

    尽管对葛雷利描述的内容感到不太对劲，却又说不出具体而言到底是哪里奇怪，厄斯顿只能微微侧头露出狐疑表情。

    「那家伙明明下班后只要直接回家就好，但每次都走到一半就突然想起什么事情一样，漫无目的地转到其他地方闲晃玩乐。接着就像早已决定好一般，我总是会莫名其妙地被卷入风波当中……那肯定是所谓的带衰体质啦！听我的准没错，建议老爹还是赶紧动用你的力量开除那家伙比较妥当！」

    「唉呀，他是总部送过来的人马，我无法单凭一己之见决定他的去留啊。」

    「这样啊……算了，反正我跟那家伙打交道也只到今天为止，事到如今也无所谓。所以说照约定，我从明天起就要重返原属单位啰。老爹，这事没问题吧？」

    葛雷利眼神严肃地看着厄斯顿，仿佛提醒他似地开口说道。

    「毕竟都已经说好了啊。可以，我明天就会安排你回原属单位。」

    「知道了。由于原先预定针对那家伙的调查行动是到今天为止，我就先行告退了。那家伙上班时明明总是迟到，下班却一向都很准时。我再不抢先就定位埋伏的话，很有可能会来不及啊。」

    「辛苦你了，不过这也只到今天为止啦。总之我对调查结果已经不抱太大的期待了，你回程就顺路拿这笔钱去酒馆好好犒赏自己几杯吧。」

    厄斯顿一边面露苦笑，一边仿佛强调是调查工作的谢礼一般，递出一笔足够喝到饱的钱给葛雷利。

    只见葛雷利顿时笑逐颜开，踩着轻快步伐退出办公室。

    「今天也一样，那像伙究竟在搞什么花样啊？」

    直到跟踪调查的最后一天，伊斯塔兹的行动仍旧令葛雷利完全摸不着头绪。

    本以为离开市政府大楼的他会直接回官舍休息，谁知他又突然转往市场，跟旧书摊的大婶有说有笑地闲聊了好长一段时间。之后又像个漫无目的的梦游病患一样，四处张望地在市场内逛个不停。

    「真是够了……我真好奇像他那样的人怎么还有办法在中央担任军部官员之类的职务啊，看来这代表中央那群高官可能通通都是笨蛋吧。」

    在葛雷利露出看着麻烦人物的眼神喃喃自语的这段期间，视线锁定的那个人不是突然探头窥视附近的店家，就是开始跟店老板讨价还价，一如往常地表现出不受拘束的举动。

    正当葛雷利觉得再继续跟监下去也没什么意义，准备放弃跟踪离开的时候……位在视线前方，整个人漫不经心地环顾着周遭的伊斯塔兹，突然被从前方迎面走来的一名黑发娇小女子撞中肩头。

    这只是件没什么大不了的事情。

    但吸引住葛雷利目光的——是因为两人互相撞中对方的瞬间，伊斯塔兹从女性手中接下一张类似信纸的东西。

    「咦？那家伙刚刚是不是拿了什么东西啊？而且话说，我记得前天好像也见过那个女生……」

    葛雷利对刚才那一幕产生了似曾相识的感觉，随即开始回溯自己的记忆。紧接着马上想起前天被卷入那场酒馆纷争的前夕，伊斯塔兹与那名身材娇小的黑发女子擦身而过后，随即便转而走向发生问题的那间酒馆。

    在想起记忆中那名黑发女子的瞬间，葛雷利脑中立刻警铃大作。

    他开始产生『这应该并非偶然吧』，以及『自己是否已陷入某种算计之中』的念头。而在归纳出这个结论的阶段，葛雷利注视伊斯塔兹的双眼便开始绽放出起初对他抱有戒心时相同的尖锐视线。

    等到葛雷利开始警戒跟踪对象的一举一动之际，位在视线前方的伊斯塔兹低头浏览刚才那名可疑女性递交给他的纸条。下一秒钟——伊斯塔兹突然拔腿奔离现场。

    「那家伙在搞什么鬼？他到底看了什么东西，接下来又要去干嘛啊？」

    伊斯塔兹冷不防快步奔离现场的行为，令葛雷利内心产生一股模糊的异样感。

    但为了查明这股不对劲感的真相，他决定跟着拔腿追上伊斯塔兹。

    跟在伊斯塔兹背后追赶了一小段距离的葛雷利，即将行经远离市场、环境较为清幽的住宅区。然而跑在前头的伊斯塔兹突然急踩煞车，刚好停在市区与住宅区的交界处。

    注意到他突然停下脚步的葛雷利，为了避免被他发现而连忙闪身躲进交界前面的街道转角处。接着稍微调整一下呼吸节奏后，才从转角后面稍微探出头来偷看。

    「葛雷利……不好意思，麻烦你出来一下好吗？」

    只见仿佛早就识破他的跟踪一般，面不改色地凝视着自己的伊斯塔兹，霍然出现在葛雷利微微露脸窥探的视线前方。

    「呃……您好。没有啦，那个，这是啊……」

    因为出乎意料被点名而大吃一惊的葛雷利，领悟到就算继续再躲下去也没用后，只好认命地走到伊斯塔兹面前。

    「唉呀，每次你总是来得正是时候，真是帮了我不小的忙呢。话说葛雷利啊，前面那边好像发生了一场小小纠纷，假如可以的话，希望你能助我一臂之力。先说声抱歉，要麻烦你出手相助啰。」

    伊斯塔兹只简短地这样告知完全现身的葛雷利，随后就直接掉转脚步，朝着传出声响的小巷弄飞奔而出。

    另一方面，眼看就快被遗留在现场的葛雷利也没有其他选择，只能匆匆忙忙地动身追赶伊斯塔兹的背影。

    「稍、稍等一下，六位！」

    「啊，葛雷利，我有件事忘记告诉你。有一群最近开始崭露头角，名叫『龙之眼』的地痞流氓在这前面惹事生非。所以说呢，你要尽可能设法在被认清楚长相之前撂倒他们喔。好啰，我们上！」

    轻描淡写地讲出这段提醒的伊斯塔兹也不待葛雷利回应，迳自通过了前方响起一阵不明撞击声的最后一个转角。

    完全搞不清楚究竟发生什么事的葛雷利只能无可奈何地紧跟在尤依背后，而他在转角处前方目击到——一名被打昏、身上财物即将遭到洗劫的老妇人，以及团团包围住老妇人的四名流氓。

    四话 战略部

    「你们是什么……」

    注意到有人逐渐逼近他们的其中一名流氓，移开原本紧盯着老妇人钱包不放的视线，准备厉声恐吓直逼而来的男性。

    但他话还来不及讲完，伊斯塔兹已抢先一步与那名男子擦身而过，并迅速祭出一记手刀砍中他的颈项。

    由于事情发生得太快，导致其他三名流氓都还无法理解现场究竟出了什么事。直到目击一名同伴在自己眼前颓然倒地的模样后，他们总算察觉事态有异，接着一同摆出应战架势，准备联手对付这名不速之客。

    只可惜为时已晚，伊斯塔兹早已闪身绕到他们之中位于最后方的男子背后，顺势以自己的手臂勾住男子颈项，接着一鼓作气使劲猛勒，运用腰摔诀窍硬生生地将男子摔向地面。

    到此为止的这一切都发生在转瞬之间。

    见到已有两名同伙在这么短的时间内被他弄昏，剩下的流氓们顿时面露惊愕神情，分别从怀中抽出匕首。接着他们锁定从刚刚开始就持续快速移动的黑发男子，一鼓作气高举匕首准备砍下。

    不过他们高高举起的匕首却没机会往下劈砍。

    因为在这一刻，葛雷利早已悄然来到位于最前方的男子背后，由死角挥出一记直取对方鬓角部位的重拳。

    确认打先锋的男子失去意识后，葛雷利抬头一看，发现最后一名男子也已经栽在伊斯塔兹手上。

    「呼，看样子总算是化解危机了呢。唉呀，考虑到老妇人可能被当作人质的状况，就连我也觉得要你以一敌四实在是太过分了点啊。话虽如此，他们毕竟是最近才游荡到这座城市的恶棍，个人认为由你独自出马也绰绰有余……不过我还是忍不住出了太多次手呢，我得反省、反省。」

    伊斯塔兹一边擦掉额头上微微冒出的汗珠，一边苦笑着说道。

    「……这究竟是怎么一回事呢？我完全搞不清楚状况……」

    「嗯？不清楚什么状况？」

    「呃，如果从客观角度解读六位的口气，总觉得……听起来您好像一开始就打算让我独自一人对付这四个家伙……」

    内心有股不祥预感的葛雷利，表情有点僵硬地开口询问伊斯塔兹。

    只见他仿佛觉得没什么大不了似地展露笑容，十分干脆地给了个肯定的答复：

    「嗯，一点也没错。唉呀，你能这么快就搞懂真是太好了，这样才不愧为厄斯顿军务长的得力助手啊。」

    一听到伊斯塔兹这段发言的瞬间，某个假设在葛雷利脑海中凝聚成形，让他战战兢兢地出声提问：

    「不不，这种奉承话就请省下吧……那个，虽然觉得不太可能，但我最近莫名被卷入的那些风波，该不会全都是你所设计的吧？」

    「不，并不是全部喔。可是已经穿帮啦……好啦，简单来说呢，就是如同你想揣测我的底细一样，我也多多少少想试着摸清楚你的实力就是了。」

    伊斯塔兹一边露出有点过意不去的表情，一边对葛雷利如此自白。

    另一方面，听见他这样讲的葛雷利，顿时受到仿佛被陨石砸中脑袋一般的强烈冲击。

    「什么！你一直都知道我在暗中跟踪你的事情吗？而且你还反过来利用我的跟踪行动测试我的实力……是这样吗？」

    「嗯，就是你所想的那样啰。唉呀，我原本还有点烦恼，不知该怎么探你底细才好，但因为你主动跟踪我的缘故，我就心想『这下子刚好』了。托你的福，我反而得以仔细观察你的言行举止，真是帮了我一个大忙啊。只不过你的跟踪能力真的满不错的，因为有时就算发现被你跟踪，结果还是很容易一不小心就错失你的踪影啊。」

    「我原本自以为是在打探你的底细，想不到竟反过来成为被人评估的对象……」

    听完伊斯塔兹的这段话，葛雷利微微颤抖地面露惊愕表情。

    另一方面，吐露事实的伊斯塔兹则边轻搔头发边开口对他说道：

    「看样子似乎吓到你了，真的很对不起。可是呢，正如我刚刚所说，这件事算是彼此彼此，因此你若愿意尽弃前嫌，那就再好不过了呢。」

    「……你到底是什么人？来到像卡林这样的乡下地方，究竟有何企图啊？」

    葛雷利原先把眼前这名男子当作大笨蛋的轻视心态，已完全消失无踪。

    而在好不容易才屏除因为第一印象带来的成见后，他便毫不隐藏戒心地劈头提问。

    「嗯，我吗？正如你所知，我只是个遭到降调的冗员罢了。我在王都甚至被称作是只米虫呢，只不过就连我也觉得那种说法实在太过分了点。」

    「我要问的不是你在他人面前扮演的另一面，我想问的是——真正的伊斯塔兹六位究竟是什么人。这样冷静下来一想，疑点实在多到不像话。毕竟才从士官学校毕业满三年的人，再怎么想都不可能顶着六位待遇来到像卡林这样的边境都市。话虽如此，你平常表现出来的演技，还真是害我完全上了当啊。」

    直到这一瞬间，葛雷利都还无法抹除掉和尤依首度见面时所留下的，那种仿佛提不起劲的印象。而直到此时此刻，葛雷利才首度注意到自己因为戴上『他缺少干劲』的有色眼镜，才造成过去看漏了许多东西。

    「呵呵，既然连你都有办法骗过，那你不觉得他们恐怕也都上了我们的当吗？葛雷利？」

    「换句话说，你果然是为了击溃那帮家伙，才从王都那边特地……」

    「的确，那也是我被派遣至此的理由之一。」

    如此说道的伊斯塔兹边轻搔头发边露出苦笑。

    「那么，你之所以会被派遣至此，难道还有其他理由吗？」

    「嗯？我刚刚不是也说过了吗？就真的是被降调到这里啊……这可是最主要的理由喔。更准确一点来说，那帮人有点像是高层吩咐被降调至此的我顺便设法处理一下的事情啊。」

    听面带苦笑的伊斯塔兹如此解释，葛雷利旋即对他投射出一道怀疑的视线，开口问：

    「像你这样有能力的人还会被降调，你究竟在王都干了什么好事啊？」

    「一言难尽啦，总之过去的事情无关紧要吧。」

    「……好吧。既然你讨厌聊过去的事，那我就改问有关未来的问题——你接下来有何打算？」

    葛雷利单刀直入地询问伊斯塔兹。

    不料伊斯塔兹却给了他一个完全出乎他意料之外的回应：

    「嗯？我吗？当然是回家睡觉啰。」

    「不是啦……我是在问你今后打算怎么执行任务啦。你不是为了调查塔利姆等人而来到这里的吗？」

    尽管这个过于随便的回答令葛雷利感到有点火大，但他明白对这种小事吹毛求疵的话，大概就无法跟这种人进行对谈，因此只能认命地耐着性子追问到底。

    「哦哦，原来是指那方面的事啊。嗯，对啊，你说的一点也没错。只不过单凭我一个人的话，坦白讲实在有点吃力。所以你若肯协助的话，对我而言就帮了大忙了，不知你意下如何？你若愿意助我一臂之力的话，应该就能大幅提高将他们赶出卡林的机率。」

    「……你是说真的吗？即使你以前曾在中央任职，但也都已经成为过去式了。对手可是目前在中央依然有人脉的伯爵大人耶！」

    因不知他究竟有多认真而感到不安的葛雷利，为了确认眼前这名男子的意志而抛出这个问题。

    「嗯，还算满认真的吧。至少有到即便被可能愿意帮忙的男子跟踪，也还乐于原谅对方的程度啦。」

    「不是说好不提这档事了吗？你用在我身上的测试手法，反而更恶劣吧。」

    面对伊斯塔兹半开玩笑的发言，葛雷利稍稍放松紧绷的神经，同时这样反驳他。

    「哈哈，也许吧。可是在这一个月当中，我可真的是很仔细地观察过你的能力啰。因此我想根据这项前提来拜托你，葛雷利——假使你不嫌弃的话，今后要不要试着跟我共事看看呢？」

    「你确定真的要找我帮忙？搞不好我会轻易把你的情报出卖给他们喔？」

    虽然如此反问他，不过此时葛雷利早已做好某种觉悟。

    因为他开始感觉到，若想改变这座从他尚未入伍之前就毫无改变的城市，便需要借助像眼前这名男子一样不同凡响的力量。

    「我刚刚不是说过了吗？正如你利用这一个月的时间观察我一样，我也好好地观察了你一番。别看我这副徳性，为了让自己乐得轻松，我对自己挑选人才的眼光可是自信满满喔！」

    面对葛雷利的询问，伊斯塔兹面带笑容，爽快地如此做出回应。

    耳闻这个答案的葛雷利心服口服地点了点头后，开口提出他想要确认的最后一个问题：

    「那么，最后我再问一个问题就好。你的终极目标是什么？重返王都吗？还是出人头地呢？」

    「两者皆非吧。最简单的说法，我的终极目标就是轻松度日。只不过卡林依旧维持现状的话，那我大概很难拥有我梦寐以求的那种既自由又优雅的工作环境吧。因此目前我为了追求属于我的自由，打算请那群名叫『塔利姆派系』的人士下台一鞠躬。怎么样，是个很了不起的目标吧？」

    目睹伊斯塔兹一脸正经八百地讲出这句话的模样，葛雷利忍不住傻眼地摇了摇头。

    「你这个人……果然不同凡响啊。」

    「哈哈，我就把这句话当成赞美收下啰。那么，我也再问你最后一次——葛雷利·亚穆，你愿意跟我一起加入战略部，今后也继续合作共事吗？」

    「……知道了。既然你是真心打算对付塔利姆伯爵，那我就为你工作吧。」

    ——自称对挑选人才的目光颇具自信，器量更是深不可测的男子。

    葛雷利决定将自己与这座城市的未来，全部赌在眼前这名男子的身上。

    「谢谢。哈哈，这下子你就真的成为我头一名直属部下啰！今后还请多多指教啦，葛雷利。」

    「哪里哪里，从今以后我就是你……不对，是老大的部下。只要你还保有对抗塔利姆等人的意思，我就乐意为老大贡献心力。况且我总觉得只要跟着老大，这座城市的未来似乎就会变得很有趣呢。」

    于是两人成了真正的上司与部下。

    只是此时此刻的两人还不晓得，直到他们联手驱逐塔利姆一派，各自动身离开卡林之后……仍将继续维持着这层关系。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：三友非三清

    扫图：三友非三清

    录入：Agnus

    修图：查无此人

    秋风中混杂着冷冽的空气，似乎预告着冬天的脚步近了。

    一名男子快步走出校舍，迎面而来的风吹乱了他的头发。

    黑发男子一时无法适应室外明亮的光线，不禁眯起了眼睛，这才认出等在校舍前方两名青年的身影。

    「嘿，两位，谢谢你们特意抽空过来。」

    黑发男子一边用手压着乱飞的头发，一边开口说道。

    其中一名高&amp;#18487;的银发男子盘着手臂，一脸不以为然地回应：

    「哼……尤依，我又不是为了你才来的。」

    他丝毫不留情面地这么说。

    而另一名有着红色短发、细长眼睛的男子，在一旁强忍着笑意，悠悠地开口说道：

    「琉特只是嘴硬啦。不过我可是为你来的喔，毕竟是我一手教出来的嘛，一点儿都不需要为他担心。」

    这些话要是让当事者听到，可是会压力大得胃都痛起来了吧，眼睛细长的男人却笑嘻嘻地说了出口。

    「这样啊。无论如何，还是很感谢你们过来。今天也算是验收他们的成果，你们就好好欣赏他们精彩的表现吧。」

    「不过，尤依，我倒是要问你，你真的打算全部交给他们吗？」

    先前被细长眼睛的男子唤作琉特的高个子尽管还板着脸，但话语中透露着内心的不安。

    「哈哈，他们一定没问题的。不过对方的主谋似乎不是省油的灯，到时候我会帮他们一把的。」

    「是吗……真是可惜，看来这次轮不到我们上场了。好久没有实战，还以为可以露个两手呢。」

    红发男子浮现出遗憾的表情，苦笑着说道。

    「亚历士，要是你出手帮忙，他们至今为止的努力不就失去意义了？」

    尤依看着眼前斗志高昂的剑士，也只能无奈地搔了搔头。

    这时，站在一旁的琉特突然以真挚的眼神望着尤依。

    「……尤依，我想不需我多说，不过那几个家伙就靠你了！」

    「琉特……呃，我知道你现在很心急，但眼神也太吓人了！不过这根本不用你提醒，再怎么说，我跟他们相处的时间比你们还长啊。」

    尤依说着，脸上不禁绽放出笑容。

    随即又恢复往常散漫的表情，再度开口说道：

    「好了，虽然以防万一，我让克蕾荷跟着他们了，不过恐怕随时都会开始，我也不能太悠哉，就先走一步了。」

    尤依的话语进了他们耳里，琉特和亚历士点了点头，像是要为他让路般各自退了一步。

    尤依见状，苦笑着搔了搔头后，踩着没劲儿的步伐离开了。

    「哼……说了半天，根本是他自己最放心不下嘛。」

    琉特望着尤依逐渐消失的背影，嘲讽似地说道。

    亚历士也在一旁苦笑着目送尤依离去，附和着放心不下学生的琉特。

    「就是说啊，为了防范万一中的万一，连我们都被叫来了呢……好了，琉特，我们也赶快跟上去吧，可不能只是当个观众，错过任何能加入战局的机会啊。」

    亚历士扬起了嘴角说道。琉特猛力地点了点头，原本严峻的表情似乎也和缓了些。

    说着，他们便追在尤依的身后，前往同时身为他们弟子及后辈的少男少女所在之处。

    从校舍大门飞奔而去的三名青年，从学生时代起就几乎没有任何改变。

    而士官学校的校舍，也和十年前同样昂然耸立，温柔地守护着他们的背影。

    （插图006）

第二卷 第三章 欧密特篇①

    一话 贵族院会议

    克拉利斯王国。

    位于大陆西方，是商业贸易十分发达的国家。除了北方的莱因铎尔王国之外，克拉利斯与南方的克洛穆帝国及东方的基斯列汀共和国两大强权接壤。若是疆域面积与国力恰成正比，那么克拉利斯的弱小也就不难想像了。

    克拉利斯拥有丰富的天然资源，并位处交通枢纽，因此长久以来得以保持独立之姿；然而，除了与结为同盟的莱因铎尔之间尚能维持和平之外，边境上的大小冲突可说是接连不断。

    自古以来帝国入侵的谣言未曾平息，当帝国终于大举来袭之际，有一名英雄挺身而出，拯救克拉利斯免于亡国的危机。

    他的名字顿时传遍了全国上下，百姓无不称颂崇拜，为历经战乱而疲惫不堪的王国带来一线希望。

    然而，并不是人人都抱持着相同的想法。打在英雄身上的聚光灯愈是强烈，英雄身后的黑影就愈是深浓；若民众是照耀英雄的光芒，贵族集团便是那丑恶的黑影。

    「可恶！真是够了！现在全天下开口闭口都是伊斯塔兹！」

    如果把位在屋子中央的气派圆桌看作时钟，房间深处当作十二点钟方向，现在坐在十点钟方向的年轻贵族正破口大骂，举起拳头往桌子猛力一砸。

    「冷静点，菲尔阁下。我们也和你一样痛恨那家伙啊。」

    一名右颊上有伤疤的魁梧男子坐在八点钟方向，低声安慰着愤怒的青年。

    然而似乎适得其反，名叫菲尔的青年听了反而瞪大眼睛，将蓄积已久的不满一股脑儿宣泄出来。

    「艾米力欧兹阁下，你教我怎么冷静！那家伙可是平民啊！公主和国王一时被冲昏了头，才让他趁着局势混乱，一路爬到了三位！再说他才二十几岁！这么荒谬的事，我可绝不能坐视不管！」

    菲尔身为梅连瓦尔侯爵家的长子，尚且位居五位，而比自己年轻的平民竟然轻松超越，让他在理智及情感上都难以接受。

    「我能体会你的心情，但我们就是为了这个缘故才聚集在这里的，不是吗？」

    坐在两点钟方向的是个蓄着髭须的男子，他以平稳的语调开口，制止了情绪失控的菲尔。

    尽管菲尔还是一脸不悦，但原本涌上嘴边的粗言暴语倒也默默地吞了回去。

    「战略省次官阁下，既然现在大英雄隶属于战略省，你打算怎么处置他呢？」

    前陆军省次官在帝国入侵之际临阵脱逃后，由艾米力欧兹接任次官之职。他开口向成功让菲尔闭嘴的男子问道。

    「哼，有我在，那家伙休想在战略省取得要职！就算莱因伯格那个啰嗦老头子有意见，现在除了战略局，其他局长都容不下他，莱因伯格自然也没有插嘴的余地。你们对我的作法，有什么不满吗？」

    「……倒是没有。不过，提姆斯阁下，这么做难免衍生新的问题：你究竟要怎么配置那个小丑呢？」

    艾米力欧兹朝着几乎坐在他正对面的战略省次官提姆斯问道。这时，坐在六点钟方向上，在场最年轻的青年突然朗声大笑。

    「哈哈，各位是不是担心过头了呢？包括战略省提姆斯大人、陆军省艾米力欧兹大人、魔法省史库罗特大人、外务省雷贝大人，我们贵族院掌握了四席次官要职，各位还有什么好担心的呢？」

    「话是这么说没错，罗宾伯爵，但现在老百姓都为伊斯塔兹疯狂不已。要是我们不小心引起反弹，说不定平民和其他贵族都会鼓噪着要让那家伙拥有更高的地位啊。」

    尽管菲尔也同意罗宾伯爵的看法，但还是难以抚平心中的不快，心有不甘地说道。

    「说得也是。既然这样，随便冠个虚职不就好了？」

    「虚职……你有什么想法吗？」

    坐在四点钟方向上的外务省次官雷贝终于首次打破沉默，向罗宾伯爵问道。

    「嗯，军中有个符合三位的职缺，而且最适合贬职的人了，把他调过去刚刚好。」

    罗宾伯爵笑着回答外务省次官。这时，坐在三点钟方向的魔法省次官史库罗特看着他开口问道：

    「你指的是那个老头子空出来的位子吧，罗宾伯爵？」

    「没错，比起给他局长级的职位，不如把他从军务中心调走来得安全。还可以宣称是为了整顿疲于战争的军队，指派大英雄去培育未来的英雄。」

    听了罗宾的发言，魔法省次官史库罗特点了点头表示赞同，接着便将视线投向坐在十二点钟方向的议会领袖。

    「嗯，似乎是个好主意……布劳公爵，您意下如何？」

    圆桌会议只限贵族之中历史悠长的名门望族参与，基本上不拘泥于上下关系，然而唯一的例外，便是担任贵族院议长之职的布劳大公。

    「那个不愿服从我们的男人，之所以得以复权，全因发生了帝国侵略这等异常事态。而这职缺充其量不过是无缘晋升次官者的补偿性职位，谅他再也无法回到军务中心来。我认为这方案或许还不坏。」

    布劳露出满意的表情，对罗宾的提案表示可行之后，在场全员便明白这件提案获得了首肯。

    接着，战略省次官提姆斯又发现了这项安排的附加效益，便向众人补充说明：

    「这么一来，便能彻底把那家伙从军队实务中排除，老头子也就从此孤立无援了……就算战略局的那家伙回到现场，就凭他们两个也搞不出什么把戏的。这简直是一举数得啊。」

    「而且正好可以趁机弄清楚那家伙的立场。当初拉拢部分内务省人士，提出那项计画的就是陆军省吧？」

    罗宾伯爵将视线投向陆军省次官艾米力欧兹，他轻轻地点了点头。

    「我并不否认……我们急需扩充兵力，而且成本愈低愈好。」

    「既然这样，就这么决定了。安排那家伙去填那个虚职，并借机测试他是不是愿意听令于我们。」

    布劳环视了众人一圈，朗声宣言，在场的所有人都纷纷点头表示赞同。

    而坐在五点钟方向的魔法省穆提克三位，环视着众人，开口确认道：

    「我有个疑问，要是那家伙愿意服从我们，就要把他调回中央吗？」

    「调回来？有这个必要吗？看是要贬职还是开除，他只有这两个选择。」

    菲尔听了魔法省穆提克的发言，微微挑动着眉毛，露出不以为然的笑容。

    身为领袖的布劳，像是告诫冲动的年轻人般，向菲尔说道：

    「哎，冷静一点，菲尔，别这么急着下结论，之后看那家伙的反应再来商议也不迟。总之，这件事就交给你了，提姆斯。」

    布劳的视线从菲尔身上转向提姆斯次官，将任务交付给他。

    「好的，我会尽速发布人事命令。不过碍于情理，还是要透过老头子发布才行，真是麻烦哪。」

    想到上头还有个麻烦的人物，提姆斯一脸厌烦地发着牢骚。

    「呵呵，老头子要碍事也只有现在了，很快就会让他下台的，到时候……」

    布劳点到为止，向提姆斯次官露出意味深长的笑容。

    提姆斯意会过来后，立刻深深地低头向他示意。

    「我明白了，我会立刻着手进行的。」

    二话 好日子没了

    秋天为树叶染上深红色，也带来遍地丰美的果实。

    在王立军亲卫队室里，一名非干部职的男子非但不管现在是勤务时间，一手拿着咖啡，悠哉地看着书，还大剌剌地把两只脚跷在桌子上。

    这一阵子，就算没人传唤，他仍旧大白天就自动现身在亲卫队室里，接着便一边喝着免费供应的咖啡一边看书直到勤务时间结束。就这样每天重复着单调的生活。

    亲卫队室里的另一名男子，是个比他年轻的美型金发青年。

    艾因斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因，四大大公家之一莱因家的长子，也是现任的亲卫队队长。

    他望了一眼在与帝国交战后便成天无所事事，过着堕落生活的家伙，无奈地叹了一口气，开口劝道：

    「……前辈，你多少也做点工作嘛。」

    「唉唉唉，艾因斯，你在胡说些什么？明明没有任务在身，却要我主动找事做，岂不是违背自然法则吗？」

    尤依漫不经心地答道，眼神没有离开过手上的书本。艾因斯听了，没好气地大声反驳：

    「什么自然法则啊……又在说些冠冕堂皇的话来搪塞我！你只要走出这个办公室，去其他部门瞧瞧，就会发现每个人都很认真地在工作！」

    「那又怎么样呢……哎，在这栋大楼工作的菁英们，每个人都为了升迁，明明没事却还拼命工作。但我只是个被贬职的军人，对升迁一点兴趣也没有，根本没有必要主动工作啊。难道不对吗？」

    「我说啊，前辈，你已经不是什么被贬职的军人了，而是荣升三位的大人物啊！再说，我身为亲卫队队长，每天跟你在这里瞎混，以后要怎么管部下？」

    「既然这样，你就去王城新设的亲卫队室不就好了？说来说去，你自己也很喜欢这里吧？」

    尤依终于从书本中抬起头，笑着向艾因斯探问。

    艾因斯迟疑了一下，立刻摇了摇头为自己辩解。

    「哎，要是到那里去，每天都得和琉特前辈朝夕相处……老实说，气氛很严肃，真的很累人啊。」

    尤依及艾因斯所属的亲卫队在先前的防卫战中屡立功绩，因而大获赏识，不但获准扩充军员，还在王城内正式设立了专用的亲卫队室。

    新的亲卫队室为了匹配公主护卫的地位，内部装潢得精致整洁，与这间宛如仓库的旧亲卫队室简直是天壤之别。

    被赋予公主护卫之责的琉特等人，因警备上的需要，每天必定会到王城的新亲卫队室报到。至于艾因斯及尤依等，从贬职地卡林领进入亲卫队的成员，却无视豪华的亲卫队室，多半还是往尤依擅自霸占的旧亲卫队室跑。

    「就是说吧，还好当初有把这里据为亲卫队室。」

    尤依得意洋洋地向艾因斯笑着说道。艾因斯无法反驳，只能无奈地垂下了肩膀。

    「……这点我不否认，不过我和前辈不同，我不是躲来这里打混的。你自己看看，该处理的文件都堆得这么高了，这些原本都是你份内的工作才对啊！」

    尤依是首任、同时也是上任亲卫队队长，却在对帝国抗战时趁乱把职位丢给了艾因斯。艾因斯敲了敲眼前堆叠的文件，怒视着尤依说道。

    「哎，真是好险，幸好当初把亲卫队交给你了。和帝国交战期间，我做过最正确的决定就是把亲卫队长的职位让给你啦！」

    尤依嘻皮笑脸地说着，艾因斯只能无奈地抚着额头，深深地叹了一口气。

    他每天都向尤依叨念着「要是你很闲，就来帮帮我啊」。尽管知道只是白费唇舌，但今天他还是不放弃。

    正当他准备开口时，旧亲卫队室的门口突然响起了一阵敲门声。

    平时出没在此的人，根本没有人会特意敲门。尤依和艾因斯不禁狐疑地对望了一眼，想不透来者会是谁。

    「……门没锁，请进。」

    尽管满脑子问号，但尤依还是深吸了一口气后，朝着门口喊道。

    接获了回应之后，老旧的木门便缓缓地开启，出现在门后的身影竟是两人都十分熟悉的人物。

    「好、好久不见，亚玛德老师！您复职了吗？」

    尤依惊讶地瞪大了眼睛开口问道，并急急忙忙坐直了身体。当他从桌子上抽回双脚的瞬间，身子猛然失去了平衡，整个人摔下了椅子。或许是摔倒的时候撞到了背部，只见他不停地抚着背，一脸不好意思地站了起来。

    「好久不见，尤依。艾因斯，你也在这里啊。我今天开始回到工作岗位上啰。」

    亚玛德苦笑看着尤依，等他终于停止抚背后才行了礼。

    「您看起来很有精神，看来身体已经恢复健康了呢。」

    尤依一改原本懒散的模样，向亚玛德回敬了礼后，望着他感慨地说道。

    站在眼前宣告复职的亚玛德，与躺在病床上消瘦的模样判若两人，不但气色好多了，体型也几乎回复到先前的水准。

    「是啊，身体已经没有什么问题了……不过，休息了这么久，现在有堆积如山的工作等着我，这最让我伤脑筋啊。」

    亚玛德望着讨厌工作的学生，苦笑着说出自己的担忧。

    尤依不能像平时对晚辈说话般回应老师，只好搔了搔头，婉转地说道：

    「这样啊。的确，老师不在的这段期间，战略局几乎没有好好运作呢。」

    「嗯，毕竟我们人才有限嘛。其实原本希望晋升三位的尤依能代理我的职务的……」

    亚玛德微笑着向尤依说道。

    尤依顿时露出些许困扰的表情，双手一摊，耸了耸肩膀。

    「哈哈，饶了我吧。那种实务性工作，我的身心都负荷不了啊。」

    「不过，比起单纯的肉体劳动，你比较喜欢事务工作吧？」

    亚玛德微微扬起了右边嘴角，试探地问道。尤依不安地闪避着视线，忽然将目光投注在另一名男子身上，顺势把话题推了过去。

    「哎呀，这么说是没错啦……啊，对了！您看我们队长，闲闲没事干跑来这里瞎混，干脆就让他兼任吧！」

    「……前辈，你饶了我吧！还想把多少工作推给我啊？工作量再继续增加，我真的会暴毙的！」

    眼见尤依又想把工作推到自己身上，艾因斯没好气地瞪着他。

    尤依听了，笑着望向亚玛德。亚玛德也很有默契地接着说道：

    「喔，原来艾因斯很闲啊……既然这样，就过来帮我的忙吧？增加一点工作量，夜间游乐也可以减少些，简直一举两得呢！」

    亚玛德说着，脸上露出了促狭的微笑。

    尤依见机不可失，顺着老师的发言，再补上一句：

    「那尽快与莱因公爵商议此事吧！我想他应该会欣然答应的！」

    「……尤依前辈也就罢了，怎么连老师都这么说啊！」

    艾因斯脸颊抽动着，打从心底感到相当无奈。

    另一方面，亚玛德见到艾因斯对自己恶作剧的反应，似乎感到相当满意，于是便改变话题，缓和了当下的气氛。

    「哎，不管怎么说，战略局急需优秀的人才是不争的事实，真的很羡慕你有个能放心全权交付重任的部下呢……不过，我今天可不是来闲聊的。尤依，我有事找你。」

    亚玛德说着，视线从艾因斯转到了尤依身上。

    「有事……找我？」

    尤依听了一头雾水，猜不透会是什么事。

    看他不知所措的模样，亚玛德点了点头，露出了意味深长的微笑。

    看到那个笑容的瞬间，尤依顿时回想起老师以往的作为，心底涌现了不祥的预感。

    「是啊，我是来找你的。刚才我为了复职一事，去见莱因伯格阁下时，他要我转交这个给你。」

    亚玛德说着，拿出了一个筒状物，随手扔给了尤依。

    「……这到底是什么啊？」

    尤依接了过来，从亚玛德的表情就得知肯定不会是好事，于是战战兢兢地开口问道。

    「呵呵，恭喜你啦，你终于有新的工作了。而这是莱因伯格大臣签发的正式人事命令喔。」

    这番话听在尤依耳里，简直像是被宣判死刑般，他顿时全身无力，瘫倒在身旁的椅子上，两眼空洞地望着脏兮兮的天花板。

    「……啊，我安逸的好日子啊，你总是像这样突然离我而去……」

    他摇了摇头，无精打采地喃喃说道，深深地叹了一口又一口的气。接着，他犹豫了半晌，才终于心不甘情不愿地打开了封筒，抽出里头的人事命令。

    「什么啊＾咦！」

    尤依才瞄了开头一眼，就忍不住惊呼出声，急忙快速地浏览了全文。但他愈往下读，脸上的表情也愈来愈沉重。

    「……老师，莱因伯格阁下今天人在办公室里吗？」

    读完了全文，尤依终于把视线从命令中移开，依旧板着脸向亚玛德问道。

    亚玛德听了问题，点了点头。

    「是啊，方才我就是去办公室见他的。据说他今天整日执勤，所以现在应该还待在办公室里吧。」

    「可恶……那只老狐狸！」

    尤依右脸微微抽动，咒骂了一声后，便像是要撞破原本就摇摇欲坠的木门般，冲出了亲卫队室。

    「哎呀呀，我就猜想他应该不会高兴的。」

    「嗯，前辈不管接到什么工作都不会开心啊……不过老实说，要前辈去做那种工作，我也觉得未免太大材小用了吧。」

    艾因斯连看都没有看人事命令一眼，便无奈地苦笑向亚玛德说道。

    「啊啊……你是从伯父那里听说的吧。那么你应该也知道，那些家伙尽其所能地阻挠尤依接任局长或军务局等现场指挥官的要职。」

    「嗯，虽然我平常都和贵族院保持距离，但我毕竟也算是贵族，这些消息多少都会传到我的耳里。说起来，那些人对尤依前辈未免反应过度了吧？」

    艾因斯先前就从父亲杰纳德口中听闻过迟迟未派任尤依的理由。要是尤依位高权重，等于开了平民担任高官的先例，对贵族院而言是绝对无法接受的。

    要是特例逐渐演变成惯例，自己的位子终将不保。这样的担忧在克拉利斯的贵族中蔓延开来。

    当然众人内心隐隐约约的不安，很难轻易化为除去尤依的具体行动。然而事发的关键在于先前与帝国的对战，重挫了王室的兵力与权力。对于像贵族院那样结党营私的派阀而言，这可是插手军队人事权的大好机会。

    尽管艾莉洁和莱因伯格试图挺身抗衡，但对于现阶段充其量不过是名公主与小贵族出身的两人而言，无疑是螳臂当车，根本无力阻止那股势力的运作。

    「对于尤依平民身分的反感，我也认为有些反应过度了。不但不让他接任局长级的职位，就连在我疗伤期间，让他暂时代理职务的提案，都被彻底否决了。」

    「……也做得太过分了吧。要不是有前辈在，他们的所有财产可能会化为乌有喔！真是群不知感恩的家伙啊！」

    艾因斯设想了一下克拉利斯战败的后果，对贵族院的做法实在难以苟同。

    亚玛德听了，脸上浮现了复杂的表情，缓缓地开了口：

    「连猫都懂得报恩，但那些家伙竟然不懂这点道理，甚至连自己曾深陷危机都忘得一干二净了啊。」

    「那些人真是没救了。话说回来，我听到了一些风声，说这次调职的借口是要增强防卫力……该不会也是他们的主意吧？」

    艾因斯向亚玛德确认道，艾因斯指的是最近为了缓和国防支出与人员不足的问题，以陆军省为中心所提出的方案。

    「是啊，那是陆军省联合内务省部分人士的提案。因为人手不足，所以要以有限的经费来增强防卫力。内务省暂且不提，但陆军省根本是贵族院的傀儡嘛。最直接的原因，恐怕是现在因为人手不足，要求各贵族自费出动私兵去巡逻边境吧。尽管事前也预想到会引起反弹，所以已经尽可能以最低限度的兵员，避免造成过大的负担了……」

    「也就是说，就算只是一分一毫，他们也不肯拿出来就对了……而为了要制衡他们，只好接受那项人事案吗？」

    艾因斯终于把所有线索全兜在一起，垂下了原本抵着下腭的右手，不悦地看着亚玛德问道。

    「哎，没有其他的职位倒是真的喔。老实说，现在王室的力量的确已经弱化到这种程度了。不过，最主要的目的就如你所言，是为了要撤销那个愚蠢的提案。也就是说，让救国的英雄成为牵制他们的力量。」

    亚玛德闪避着艾因斯严厉的目光，轻轻搔着脸颊答道。

    艾因斯理解了亚玛德话中的含意，以带有怒气的口吻开口说道：

    「您很清楚尤依前辈其实是个很善良的人，对这件事会采取什么行动……所以才这样利用他的吧！实在是太过分了！我绝对反对！」

    「如果有别的选择，我也反对。可是，已经找不到其他有能力挺身对抗他们的人。再说，他们提出的人事案，也正好可以解决尤依悬而未决的职位问题。反过来说，难道你有更好的主意吗？」

    面对艾因斯的指谪，亚玛德露出了无奈的苦笑，并把问题丢回给他。

    「这……可是……」

    冷不防被这么一问，艾因斯一时也没有好主意，不禁面露难色。

    「以那家伙的能力和功绩来看，那的确不是个相应的职位。不过很遗憾地，对现今已失去权力的皇室与军队中枢而言，实在无能为力啊。」

    亚玛德的视线飘向虚空，喃喃地说道。接着，他深吸一口气，轻轻地摇了摇头，再度向艾因斯开口说道：

    「所以啊，艾因斯，我们能为他做的，就是创造出让他得以安身的环境。我打算安排他兼任亲卫队的顾问，让他可以自由调动亲卫队成员。不过我先询问身为队长的你，是否同意这项安排？」

    亚玛德直视着艾因斯，寻求他的意见。

    艾因斯没有闪避视线，只是微微地苦笑，轻轻地点了点头。

    「当然了，毕竟亲卫队原本就隶属于前辈麾下。」

    「既然如此，就这么决定了。得赶在那些家伙有新的动作之前，尽速着手进行。」

    三话 初次相遇

    王都北方的欧密特地区，有幢巨大的建筑物，那是拥有悠长历史的克拉利斯王立士官学校的校舍。

    而现在，在这所传统的士官学校，尤依正站在校门前，垂着肩膀，大大地叹了一口气。

    「唉……为什么我会在这里啊……」

    他环顾着四周，望着学生们走过他身旁的身影，只觉得愈来愈郁闷。

    因为相对于郁闷地伫立在校门前的尤依，自四面八方涌向士官学校的学生们脸上尽是幸福的笑容。

    位于艾铎布尔的士官学校，先前因暑假及战争的影响而暂时关闭，延宕了好些时日的第二学期始业式终于要在今天举行了。

    也因此，自尤依身边通行而过的学生们，脸上满是雀跃，对睽违已久的学校生活充满了期待。

    看着他们活力四射的模样，与自己情绪低落的反差，更让尤依感到郁闷，不禁再度叹了口气。

    「请问，站在校门口的那位先生，你到学校来有什么事吗？」

    迟迟不愿意前行而兀自伫立在校门口的尤依，耳边冷不防地传来了厉声的询问。

    尤依大感意外，循声寻找声音的来源，只见一名棕色中长发的少女，朝着他投出感到可疑的视线。

    「呃……你是在问我吗？」

    尽管少女的双眼直直地盯着他，他还是以防万一地看了看四周，指着自己向少女确认。

    「是的，就是你。很抱歉，非相关人士不得进入校园。如果没事的话，请你尽速离开。」

    眼前这位眼角微微上扬的美少女，手臂上挂着风纪委员的臂章，以警戒的语气劝告尤依。尤依搔了搔头，有点为难地开口说道：

    「也是……抱歉，我从今天开始在这里上班，但我不知道该到哪里报到，才会在校门口徘徊。我实在太久没有回到学校来了。」

    少女那彷佛盯着罪犯的眼神，让尤依觉得自己像是真的做了什么坏事，连忙苦笑着解释前来的目的。

    然而，少女丝毫没有放松戒备，从头到脚把他打量了一番后，针对他的说法进一步提出质疑。

    「你刚才说今天开始，是吧？但我根本没听说过第二学期有新进职员……你真的是在这里上班吗？再怎么说，你那身打扮也太邋遢了吧？」

    尤依听了少女的话，不禁低头看了看自己的衣装。

    少女说得没错，从身在卡林军时期以来，自己向来不太注重装束，实在欠缺军人或官僚应有的格调。

    「啊，说得也是。哈哈，真是抱歉啊。不过别看我这样，我以前也像你们一样在意仪表喔，只是最近的工作平常不需要特别注重服装。」

    「最近的工作不太注重服装，也就是说不是什么像样的工作啰？也罢。不管怎么样，既然大叔今天起要在这里工作，还是要请你注重一下自己的仪容，毕竟军队是很讲究纪律的。」

    少女从尤依身上的服装推断，他不是军务关系者，而是一般劳务工作者，因此带点上对下的语气向他提出了忠告。

    另一方面，比起少女的态度，方才她话语中的某个字眼才深深地刺伤了尤依的心。

    「大、大叔……呃……我的确和学生相较之下年长了些，但也……」

    意料之外的打击，让尤依失去向来的从容，顿时陷入自己的世界中喃喃自语了起来。

    少女看到他这副德性，立刻判断他不是个正常人，恨不得退避三舍的心情全写在脸上。然而身为风纪委员，她有责任将他驱离现场，只好勉强地开口说道：

    「你似乎还有其他疑问，不过一直站在这里也不是办法。既然今天是第一天上班，那么应尽早去报到才是。我想你的上司也在等你才对。」

    「呃，其实也不是什么上司……不过的确不能让人等太久，那么可以麻烦你告诉我事务部要怎么走吗？」

    尽管尤依还没有从「大叔」的打击中振作起来，但还是勉强打起精神，向少女问路。

    少女似乎意会了过来，对于眼前邋遢的男子更加失去了兴趣。

    「喔，你要去事务部啊……所以你是工友或警卫之类的啰？原来如此。毕竟上班时要换穿制服，所以这身打扮也无所谓了。」

    「呃……也不是啦，不过说我是来打杂的，倒也是没错。」

    虽然事实并不全然如此，但尤依也只是苦笑着搔了搔头。

    而这名严肃的少女也懒得再理他了，便伸长了左手，指着正面的建筑物。

    「事务部在这栋建筑里。进了大门就可以看见询问处，在询问处的左边就是事务部了。」

    「好的，谢谢你。」

    尤依开口向少女道谢，但少女早已别过脸去，将视线移向为了避免迟到而全力奔跑的学生上。

    「没什么，不用客气，这是我身为风纪委员的职责。工友大叔，今天起也请为了学校好好努力工作喔！」

    少女并没有回头，说完后便迳自走向服装不整的学生，一一提出警告。

    而尤依再次受到打击，不禁捂着胸口喃喃说道：

    「大叔……吗……」

    从来没有人这么叫过他。

    这个词的破坏力远比想像中巨大，尤依深深地叹了口气，左右晃了晃脑袋之后，垂着肩膀迈向方才风纪少女所指示的方向。

    四话 新校长

    「早，艾蜜莉。你还好吗？怎么一大早看起来这么累？」

    「啊，早啊，安娜。没想到风纪委员从一早就忙个不停。尤其今天刚开学，不好好守规矩的学生一大堆，又遇到邋遢的工友大叔，真是累死我了。」

    直到始业式要开始了，艾蜜莉才赶到大礼堂。一想起那个邋遢随便的男子，实在教人无言以对，忍不住叹了口气。

    安娜看她疲惫不堪的模样，对她口中的那号人物感到十分好奇，轻笑着问道：

    「邋遢的工友大叔？快告诉姊姊发生什么事了！」

    「安娜，我们明明就同年……总之，就有个其貌不扬的大叔站在校门口发呆，我看他很可疑，便上前盘问了一番，没想到竟然是我们学校的新进职员耶。仪容不整又没有干劲，不管我说什么他都好像没有听进去，跟他交谈真是累死人啦……」

    娇小的安娜一双眼睛在眼镜后闪烁着兴致勃勃的眼神，艾蜜莉一边叹气，一边交代了方才发生的经过。

    安娜很清楚艾蜜莉的性格，听着听着，忍不住苦笑着说道：

    「艾蜜莉就是太认真了啦，当军人是很适合，但是作为风纪委员会很辛苦呢。这世界上不是每个人都这么守规矩，要一一纠正可是没完没了的喔！」

    「但士官学校可是培育军人的地方耶，放任那么邋遢的人在这里工作不是很不恰当吗？要是克拉利斯王立军都是那种不成材的家伙，这个国家肯定要灭亡的。」

    听到安娜的劝诫，艾蜜莉一脸正色地向大而化之的好友提出反驳。

    「是啊，听说帝国军军纪很严呢。不过也没那么严重吧，那个邋遢大叔只是个工友，又不是军人，不会直接跟我们有什么交集呀。」

    「这么说是没错啦……再怎么说，那个不成材的家伙也是这个国家的国民，为了守护能让那种人安居乐业的国家，我们更要好好努力才行！」

    艾蜜莉像是说服自己般，握紧拳头为自己打气。

    她的举动让长久以来都和她一起上课的安娜也有点不敢恭维，但安娜还是露出甜美的笑容说道：

    「哎，是啊，我们好好努力吧。别说这些了，你听过那件传闻了吗？」

    「……传闻？关于什么啊？」

    艾蜜莉一头雾水，疑惑的表情浮现在脸上。她微微偏头，完全摸不着头绪。

    坐在前方的少年听到她们的交谈，一边顺着金褐色的头发，一边插嘴说道：

    「喂，艾蜜莉，你竟然不知道？那消息一大早就传遍了整个校园了耶！」

    「怎么，雷斯，莫非你知道发生什么事了吗？」

    艾蜜莉冷冷地看着眼前的少年，用带刺的语调问道。

    看到她的反应，名叫雷斯的少年更加确信艾蜜莉对传闻一无所知。

    「……你真的没听说啊！今天会来个新校长喔，来代替莱因伯格阁下的。」

    「咦！真的假的！你开玩笑的吧？」

    艾蜜莉不禁惊呼出声，瞪大了眼睛。

    「哎……你这样可不行喔！不要成天只知道读书，好歹多认识这个社会嘛……啊，没事没事，当我没说，哈哈！」

    艾蜜莉恶狠狠地瞪着雷斯，他急忙打哈哈，闪避着艾蜜莉的视线，转身面向前方。

    艾蜜莉收起了怒视的眼神，转头看了看四周。

    她这才发现这些身为未来军人的学生们，今天一改以往沉着端正的态度，显得格外骚动不安，不断相互交头接耳。

    「雷斯说的好像是真的呢……不过会是谁来接任校长呢？」

    艾蜜莉从四周的模样感受到传闻的真实性，忍不住出声问安娜。

    「据说是个相当年轻的人喔。至于是何方神圣，很抱歉，我的情报网还没那么神通广大。」

    安娜是这座学校里的情报通，但仍然无法解答艾蜜莉的疑问，露出遗憾的表情回应。

    「这样啊，到底会是谁呢？如果是年轻的军人，会不会是几年前还在这里任教的亚玛德三位啊？」

    亚玛德长年在士官学校任教，也是当前战略局新生代中最杰出的人物。

    「有可能喔……除此之外，魔法省的穆提克三位好像也是四十岁左右。另外，陆军省的司力塔夫三位也不无可能。」

    「不过，士官学校校长向来是由战略省出任吧？不太可能晋用魔法省和陆军省。」

    听了艾蜜莉的说明，安娜恍然大悟地点了点头。

    就在她们拼命揣想着各种可能性时，坐在她们前方的雷斯再度转过头来，充满期待地开口说道：

    「唉，谁说新校长一定是官僚出身呢？也很可能是前线的士官啊。要是这样就太好了呢。」

    「……我看你根本只想试试自己的身手吧。接任莱因伯格阁下的新校长，将会大大影响我们的未来，你给我认真点。」

    「哎，有什么关系啊。只要比我强，谁来当新校长都无所谓。」

    一心钻研剑术的剑术狂雷斯回过头去，嘴里喃喃地列举了他想一试身手的对象。艾蜜莉心想雷斯脑子里根本只有比武，便懒得再理他，深深地叹了一口气后，闭起眼睛静待始业式开始。

    过了好一会儿。

    早已经过了预定的时间，但始业式丝毫没有开始的迹象，礼堂内也开始骚动了起来。

    士官学校向来严守时间，始业式延宕可说是相当罕见，想必是有什么突发状况吧。学生们无不议论纷纷，礼堂逐渐失去了秩序。就在毫无根据的揣测和谣言漫天四起之际，士官学校的教官终于现身在大礼堂中。

    学生们见到教官，急忙重整军校学生应有的姿态，不再躁动。担任司仪的事务长罗林&amp;#8226;史雷瓦站上讲台，在众人面前行礼之后，礼堂也恢复原有的寂静了。

    「咳咳，嗯，各位早，今天是新学期的开始，由于前校长莱因伯格荣升军务大臣，今天起将由新校长来带领各位，让我们来欢迎新校长。」

    或许方才的骚动未能完全平歇，罗林的这番发言再度激起了以往士官学校内罕见的失序私语。

    就在这异样的气氛中，罗林的视线移向了讲台的侧边，那里出现了一名略显邋遢的黑发男子。罗林向男子敬礼，并请他上台，礼堂内响起了前所未有的喧哗。

    「咦……他就是我早上遇见的工友！怎、怎么会……」

    黑发男子上台后面向学生，苦笑着搔了搔头。艾蜜莉赫然惊觉他正是方才那名可疑人物，简直不敢相信自己的眼睛。

    平时总是一板一眼的艾蜜莉竟然也躁动了起来，让安娜大感意外，也瞪大眼睛注视着讲台上的人物。

    在场所有学生的视线全都集中在黑发男子身上，这时罗林终于露出满意的笑容，大声地向学生们介绍。

    「好了，各位同学，相信你们都对先前与邪恶帝国的交战记忆犹新吧。当时有一名英雄挺身而出，捍卫这个国家。没错，那就是救国英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹！相信各位在战后仍不断地听闻他的英勇事迹。」

    罗林的这段引言，让礼堂顿时充满了期待与惊愕。罗林感受到现场气氛的变化，用力地点了点头，视线投向了站立在身旁的黑发男子。

    「各位，伟大的英雄将成为这所士官学校的校长！让我们欢迎新校长——尤依&amp;#8226;伊斯塔兹阁下！」

    罗林说出男子的名字之后，会场顿时被惊叹与欢呼声包覆，犹如盛大的祭典般热闹滚滚。

    而相对于学生们热烈的反应，尤依十分难为情地环视着礼堂，不断地搔着头。好不容易等学生们稍微冷静了下来后，他缓缓地开口说道：

    「呃，我是刚才承蒙介绍的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。我从士官学校毕业七年，和各位的年纪相差不多，所以请别把我当作年长的『大叔』，而是亲近的大哥哥，以轻松的态度和我相处。」

    「不、不会吧……」

    黑发男子的发言显然是针对稍早的对话，让艾蜜莉不得不相信在校门口遇见的邋遢男子，和讲台上的救国英雄是同一人物。而从这一刻起，她便茫然失神，再也没有听见讲台上的男子说了些什么。

    而对此事一无所知的尤依，迳自说完了心里最在意的事之后，便草草结束了发言。

    台下除了一名僵直身子的女学生之外，全体学生都向他报以热烈的欢呼与掌声。

    五话 校长的职责

    士官学校前所未闻的异样始业式结束后，事务长罗林带领尤依前往校长室，向他说明校长的职务。

    走在前方的罗林打开校长室的门，请尤依进入。

    尤依才一脚踏入校长室，便感到惊讶不已。

    「这……呵呵，真不愧是莱因伯格阁下呀，想必是为了交接，将办公室整理得井然有序呢。」

    尤依眼前的空间，每个角落都整顿得井井有条，完全呈现出前任校长的性格。

    「莱因伯格阁下为了让后继者方便使用，在繁忙的公务中，抽空亲自整理了办公室。」

    听了尤依的赞叹，罗林便稍微解释了缘由。

    莱因伯格贴心的举动，却让尤依忍不住抱怨了起来。

    「真是的……要是和我相处时也对我这么温柔就好了。」

    「您说什么？」

    看尤依还愣在门口喃喃自语着，罗林一脸正经地询问道。

    「没事，没什么特别的。那么我们就尽快进入正题吧。」

    尤依苦笑着含混带过，一屁股坐在就近的沙发上，并示意罗林在对面的沙发上就坐。

    「谢谢。那么，伊斯塔兹阁下，就让我简单地说明几项校长的职责。首先，校长的基本职务是在上午与各省要员开会及进行交涉，也就是以这所学校的代表——」

    「呃……我有一个问题。」

    罗林才刚开口说明，尤依便打断他的话，插嘴问道。

    「请说，阁下。」

    「该不会那是……每天都要做的事吧？我早上通常爬不起来，一大早就要开会的话……」

    罗林还以为尤依只是在说笑，原本严肃的脸庞浮现了些许笑容。然而眼前的黑发男子却始终一脸忧心地望着他，他才惊讶地说道：

    「……毕竟这是与外部人士进行的会议，恐怕无法擅自更动时间。不过容我姑且一问，什么时间对阁下来说是合宜的呢？」

    「这个嘛……如果能全部改到下午，是最好不过的了。」

    罗林试探地问道，尤依便毫不掩饰地说出自己内心的期望。

    听到这个脱离常识的发言，罗林不禁抽动着脸颊，果断地拒绝了眼前这名被誉为英雄的男子。

    「阁下……这是不可能的。下午几乎都已经排满了讲学与研究课程，就算会议时间可以变更，基本上也没有适合的时间了。」

    「讲学？研究课程？该不会是要由我去上课吧？可是……我在学的时候，校长基本上只是学校的花瓶，没听说过要亲自授课啊？」

    校长授课根本前所未闻，让尤依大感意外，皱起了眉头。

    罗林见识到眼前这名男子怪异的性格，竟然称自己的职位为学校的花瓶，不禁感到十分头疼，只好冷静地向他宣告残酷的事实。

    「阁下如果不愿授课的话，前校长莱因伯格的课程将会全数开天窗，学校会很困扰的。」

    「那只老狐狸竟然亲自授课啊……真是受不了。」

    面对尤依口无遮拦，罗林脸颊不断抽搐，默默地无视方才的发言，接着严肃地向尤依述说着莱因伯格的教诲。

    「『校长身为一名教育者，断不可离开教育的第一线。』莱因伯格阁下常把这句话挂在嘴边，也彻底实践这句话。其他教授无不受到他的感召，也因此士官学校的教育水准才能有如此卓越的提升。这么优良的做法，怎么可以贸然中止呢？」

    「……真是的，还真像是他的作风啊。」

    尤依学生时代的校长并未亲自教授课程，如果罗林的发言属实，那么这肯定是莱因伯格开创的先例。他差点对远在他方的军务大臣破口大骂，但终究还是忍了下来。

    「阁下，总而言之，这是这一周的行程表。下周起，我会依照阁下的要求，尽可能将会议的时间延后到中午前。因此，安排了面谈或行程的日子，请务必准时出席。」

    罗林想起这名男子过去在战略省有「米虫」、「透明人」的绰号，现在他终于亲自体悟到了。因此，他便向尤依宣告了最后的底线，希望他至少能遵守。

    「……感激不尽。就麻烦事务长帮我调整了。」

    尤依向罗林的善意表示感谢，接过厚得离谱的行程表，一边随手翻着，一边深深地叹了口气。

    「那么接下来，就让我说明一下方才提过的讲学。阁下必须对士官学校各学科各年级定期授课，如果上课需要任何教材或资料，请向事务部提出申请，事务部会立刻准备。」

    「这样啊，各学科各年级……统统都要啊……」

    就这样，尤依在校长室打盹半天的妄想彻底被粉碎了。他露出绝望的表情搔搔头，不甘愿地接受了罗林的要求。

    「至于研究课的指导，主要是以最高年级的学生为对象。希望阁下能像莱因伯格阁下一样，开设自己的研究课。」

    「……我以前也上过亚玛德局长的研究课，所以很清楚流程。研究课基本上是以一学年为单位开设的，所以不可能要我从第二学期开始开设研究课吧？」

    尤依抱着一丝丝期待，指出制度上的问题。

    然而罗林却轻而易举地粉碎了他的期待。

    「关于这一点请放心，阁下只需要承接莱因伯格阁下先前的研究课就没问题了。」

    「这才是问题所在吧……不，没事，请继续。」

    尤依察觉到罗林的目光愈来愈严峻，连忙收回自己轻率的发言，要他继续说明下去。

    「……现在莱因伯格阁下的研究课，正好缺少第二学期的指导者，若是阁下不愿承接，学生们将会无所适从。不过那个研究课集结了全校最优秀的学生，我相信阁下教起来应该不会太困难。」

    听完罗林的说明，尤依觉悟到自己是不可能拒绝的，不禁丧气地低垂了肩膀，问清楚研究课的详情。

    「我明白了，那么我的研究课有几名学生呢？」

    「阁下指导的学生，总共有三名。这里是莱因伯格大臣留下来的资料，我就把它交给您了。」

    罗林说着，取出了沉甸甸的一叠资料，上头以端正谨慎的字迹，详细记载了学员资料与课程内容。

    尤依接了过来，一边为沉重的资料感到头痛不已，一边快速地浏览过去。

    「啊，的确都是优秀的学生呢，这年级的前三名都在我的研究课上。」

    「是啊，因为莱因伯格阁下的研究课，是学校里最受欢迎的课程。这些资料就麻烦您稍后再过目了，让我先带你前往研究课教室吧。今天始业式结束后，最高年级的课程便是各个研究课，学生们也应该都已经在教室里了。」

    罗林说完，便从沙发上起身。然而他要带领的男子，却还依然坐在沙发上，视线停留在方才交付给他的资料上。

    「怎么了，阁下？他们有任何问题吗？」

    见尤依埋首于资料中，罗林有些不解地开口问道。

    这时，尤依才终于抬起视线，开口向罗林提出请求。

    「抱歉，在前往研究课教室之前，我想先去一个地方。没什么，不会花上太多时间的。」

    六话 研究课

    位于主校舍一隅的小型研究课教室。

    教室里有四张桌子，有名少女抱着头趴在其中一张桌子上。

    「……糟透了！」

    艾蜜莉自从始业式完来到这间教室后，就一直维持这个姿势，为今天早上与黑发男子的对话感到懊恼不已。

    看到艾蜜莉苦恼的模样，安娜与雷斯试图安慰她。

    「用不着这么沮丧嘛，艾蜜莉。」

    「就是啊。你又不知道他是谁，那也是没办法的事啊。」

    他们俩也是这门研究课的学生，自方才进教室起就想尽办法安慰艾蜜莉，但艾蜜莉只是猛摇头，不断地叹着气。

    「可是伊斯塔兹阁下是三位啊！三位！还是救国的大英雄！我竟然对他出言不逊……我一定会被退学的啦！」

    「会吗？就我听到的传闻，他不像是会为了这点小事就开除学生的怪人喔！」

    就雷斯看来，艾蜜莉根本把事情想得太严重了，忍不住出言反驳她。

    话才说完，研究课教室的门突然缓缓地开启，一名男子走进教室来。

    雷斯和安娜抬头一看，都惊讶得说不出话来。

    然而趴在桌上唉声叹气的艾蜜莉，根本没有察觉男子的存在。

    「哎，雷斯，你想想看嘛，他可是单枪匹马直闯帝国阵地，大破四万大军的人喔！就常理而言，他根本就是个怪人！」

    「呃……也没这么怪吧，不过就是个普通人啊。」

    「怎么可能啊，他一定怪到不行。哎唷，为什么我要对他说那种话啊……要是时间能倒转到今天早上，我就算看到可疑男子出没也绝对不会上前盘问的。」

    「怎么已经认定是可疑男子了啦……不过，每个人多多少少也都做过让自己懊悔不已的事。你想回到过去的心情，我完全可以瞭解。」

    「为什么这种事会发生在我身上啊……我不过只是看到有邋遢的可疑男子，想要把他赶走而已嘛……谁会想到那个可疑的大叔会是伊斯塔兹阁下啊……」

    「说我可疑还勉强可以接受……但我才不是什么大叔！」

    「我说你啊，我都这么烦恼了，你可以不要计较那种小事吗……咦！」

    艾蜜莉这时候才意识到，方才和她对话的那个人，声音和语调都不像是雷斯。

    她深感不妙，战战兢兢地回过头，望向声音的来源。

    没想到视线前方，竟是话题中的主角。

    「你好啊，我们今天早上才见过吧。刚才进教室时，本来想自我介绍一下的，不过看你很苦恼的样子，实在找不到好时机。」

    被艾蜜莉认定为可疑分子，尤依也只能苦笑。

    这时，艾蜜莉终于看清眼前是何方神圣，她因过于惊讶与羞耻而面色发青，张大了嘴却说不出话来。

    「呃、不是、我、那是、可是……」

    看她惊慌得话不成句，尤依轻轻拍了拍她的头，便走到教室里面的教授席上坐下。

    「嗯，虽然稍早见过她了，不过基本上和各位都是第一次见面吧。总之，我们先相互自我介绍一下吧。我叫尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，从今天起代替莱因柏格阁下教授这门研究课，请多多指教。」

    尤依微笑望着还无法从惊愕中回神的三人，自我介绍了一番。

    而三名学生中最早开口说话的，是对尤依感到万分好奇的雷斯。

    「我叫作雷斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;哈里吾尔，是陆军科的学生。我非常喜欢剑术，去年获得校内武术大赛优胜。为了结识军队中优秀的剑士，而选修莱因柏格阁下的研究课。有传闻说阁下擅长东方的剑术，是真的吗？」

    「我吗？嗯，是不是源自东方我不是很清楚，不过的确有别于这个国家的流派。」

    雷斯交互望着尤依以及挂在教室墙壁上的长刀，露出兴奋的神色。尤依只是搔了搔头。

    「这样啊。不过我很感兴趣，希望能见识一下！」

    「啊，嗯，改天有机会的话……」

    尤依苦笑着含混带过，接着转头望向安娜，示意她自我介绍。

    接收到目光，安娜伸出中指推了推眼镜镜框，微微露出了笑容。

    「我是魔法科的安娜&amp;#8226;艾尔梅拉德，擅长附加魔法，之前是跟随莱因柏格校长学习魔法附加对象的研究与实际运用。」

    「喔……附加魔法啊，不太常见呢，你的基础是向父母亲学的吗？」

    尽管近年出现了愈来愈多魔法师，但附加魔法师还是相当少数。

    附加魔法是由斐拉敏特公国的大魔法师亚德拉确立，是新兴的魔法系统，能够从事教学的专家可说是少之又少。此外，魔法师多半以军事运用为前提，由国家投入预算来培育，攻击系的攻击魔法师便成为培训的主流。

    因此尤依对于高年级的安娜立志成为附加魔法师感到相当好奇。

    「不是的，我是进到这所学校之后才有机会接触附加魔法。我原本擅长的是攻击魔法，是因希望拓展更多的技能而开始学附加魔法，没想到附加魔法这么深奥，让我深深地着迷。阁下怎么会对附加魔法这么感兴趣，本身也钻研附加魔法吗？」

    「没有啦，我不太会使用魔法，只是稍微懂些相关知识罢了。」

    被艾蜜莉这么一问，尤依有点不好意思，难为情地搔了搔头。

    「这样啊……不过听说您具备对抗帝国军集合魔法的能力，所以我很高兴能接受您的指导。」

    「啊，那个啊……嗯，其实严格说来那并不是魔法，不过也无妨啦，只是上课前要给我点时间做准备就是了。」

    尤依苦笑着含混带过，向安娜点了点头。接着，他的视线转向坐在对面的艾蜜莉。艾蜜莉似乎还未从错愕中回神，他便轻声地对她说道：

    「嗯，艾蜜莉同学，接下来就麻烦你自我介绍一下了。」

    尤依一边浏览着罗林交给他的资料，一边为了缓解少女的紧张而微笑着向艾蜜莉说道。

    看见尤依的笑容，艾蜜莉才终于回过神来，一脸僵硬地连忙自我介绍。

    「我、我叫艾蜜莉&amp;#8226;冯&amp;#8226;桑菲斯，是魔法科的学生，擅长防御魔法，请多多指教。」

    尽管她已经稍微冷静了下来，但还是难掩心中的慌乱，讲话结结巴巴的。

    「你擅长防御魔法呀。资料上说你是全年级的首席，还担任风纪委员长……喔，难怪你那时候会来向我问话。」

    尤依读着她的资料，想起今天早上发生的事，忍不住露出苦笑。

    「对、对不起，我没想到您会是三位阁下……真的非常抱歉！」

    「没关系啦，不需要在意。我之前的部下还当着我的面叫我透明人或米虫呢。不过真是伤脑筋啊，这班上居然有两位魔法师啊……」

    （插图007）

    这时，安娜似乎也注意到尤依手上的资料，便向他询问：

    「请问……既然您知道艾蜜莉的成绩和名字，表示您已经掌握了我们的基本资料吧？」

    「是啊，这是莱因伯格阁下留给我的资料，我来上课之前稍微翻了一下。你们每个人的成绩都很优秀呢，安娜同学是第三名，雷斯同学是第二名，而艾蜜莉同学是首席……真不愧是莱因伯格阁下研究课的学生。」

    尤依一边说着，一边环视着他们。

    向来身为班级代表的艾蜜莉还未恢复冷静，于是安娜便代替她发言：

    「谢谢您的赞美。在莱因伯格教室中，有很多机会认识军中优秀的人士，也常会延请实际活跃在第一线的人员担任讲师，所以是最受欢迎的研究课。而因为研究课是以成绩来分发，所以我们也为了加入这门研究课而努力取得好成绩。」

    莱因伯格研究课又被称为莱因伯格教室，与其他士官学校研究课的性质不大相同。

    首先，就形式而言，一般研究课均划分为陆军科、魔法科、战略科，因应各种领域的专业进行教学；然而莱因伯格希望为将来担任军队中枢的人才培养更宽广的视野，因此在自己的研究课中废除了科别的限制。此外，他所教授的一般课程是不分科别的学生都可以参加，而唯独这门研究课是以培育未来军队的领导者为目标，是针对少数菁英所开设的课程。

    至于莱因伯格研究课的内容，也在校内获得相当高的评价。主要指导者是莱因伯格本人，另外会延请他的部下或友人等各领域的专家来担任客座讲师。

    对这些未来的军人而言，这也是为日后军旅生活奠定基础的绝佳机会，因此士官学校的学生无不渴望能加入这门研究课。

    「这样啊……只可惜今后要由我带领这门课了，真是抱歉啊。」

    尤依带着些许歉疚的表情向三人赔礼。

    见到英雄竟然向自己致歉，安娜惊愕得直摇头，差点儿没把眼镜甩了出去。

    「怎么会呢，请别这么说，阁下。没想到在莱因伯格教室中，还能有机会在大英雄伊斯塔兹阁下的亲自指导下学习，这是我们莫大的荣幸。」

    「是吗？你们很快就会发现英雄根本只是虚有其名而已啦……哎，总之就先这样吧。啊，对了，有件事我得先告诉你们才行。」

    「什么事呢？」

    尤依突然猛拍额头，彷佛忘了什么重要的事情似的。雷斯好奇地探出身子问道。

    「嗯，也不是什么大不了的事啦。只是要先跟你们说，这门课你们全部都及格了。我已经在你们的成绩单上盖章，你们也算是取得学分了。」

    「「「什么！」」」

    尤依话才说完，教室内同时响起三人的惊呼声。

    「啊，如果你们不放心的话，可以去向事务长确认。他说从来没有人这么做过，还数落了我一顿呢。」

    「等、等一下，您已经先让我们合格了，是不打算指导我们的意思吗？」

    安娜心急地逼问着尤依，他不禁苦笑着摇了摇头。

    「呵呵，不是那样的。为了避免你们误会，我先解释一下。我刚才也说过，我已经先确认过你们的成绩了，而且实际和你们会面后，也确认你们已经充分具备成为军人的实力了。因此，以取得成绩为前提的授课一点意义也没有，所以才让你们全数合格。」

    面对这么突如其来的事态，原先因为不安与羞愧而保持沉默的艾蜜莉，也战战兢兢地开口了。

    「抱歉，因为太过突然，我还是不太懂您的意思……您究竟有什么打算呢？」

    听了艾蜜莉的疑问，尤依思考着该如何说明才好，暂时陷入了沉默。当他厘清思绪，打算再度开口之际，雷斯已经抢先一步向艾蜜莉解释：

    「我想阁下大概认为成绩并不重要，希望我们能依照自己的需求来决定上课内容，而不受制度的限制吧。」

    雷斯以他的方式试着重新整理了尤依的发言。

    尤依听了，微笑着同意了他的观点。

    「没错，雷斯同学。将来你们出了社会，恐怕很难拥有自己的自由时间了。所以要趁现在，有效地运用你们宝贵的时间。当然，我也会尽可能地协助你们的。」

    「您的意思是，这堂课我们想做什么都可以吗？」

    安娜脸上还是不可置信的表情。

    「当然。比如说，你们出社会后，恐怕会忙得连午睡的时间也没有，要是你们想趁现在大睡特睡，我也不反对。要是我的话，就会这么做……呃，总之，不管你们要从事研究、锻炼自己、甚至是打工，都由你们自己决定。」

    尤依笑着对他们解释。艾蜜莉听了，看了看其他同学，有些迟疑地开口说道：

    「虽然这么说似乎有点逾矩……但是阁下，您不觉得自己这么做太不负责任了吗？」

    「不负责任啊……我平时也常常被这么说，所以或许真的是这样吧。不过啊，你们稍微试想一下，将来你们成为军人，投身学校外的世界之后，还会有人一一向你们下达指令，告诉你们该做些什么吗？」

    尤依理所当然似地笑着反问了三位学生。

    他们三人思索着尤依的话语，陷入了沉默。

    过了好一会儿，尤依心想他们应该暂时没有其他疑问了，便站起身来，准备结束今天的课程。

    这时，方才纹风不动的雷斯，突然抬起视线，焦急地冲着尤依说道：

    「阁下！依您方才所说的，如果可以的话，我有一个请求！」

    「请求……嗯，在你开口之前，我有件事得先向你们说明。我在学校的期间，身分就只是你们的老师。虽然这里是军方的教育机构，但并不是军队。所以在学校里，你们不要称呼我阁下，叫我尤依老师就可以了。其他职员我无可奈何，但至少请你们这么称呼我。」

    「好的，尤依老师，我有一个请求！」

    雷斯以热切的眼神看着尤依，坚定地说道。

    尤依感受到他炙热的目光，微倾着头问道：

    「什么请求，雷斯？你说说看。」

    「这个嘛，我想请您指导一下，也就是陪我对练剑术……可以吧？」

    雷斯的表情微微地透露着亟欲挑战的欲望，并显露出满满的自信。

    七话 中庭

    「不要。」

    雷斯的眼神充满自信与期待，双手合十提出要求，但尤依连想都不想便拒绝了。

    「不、不要……为、为什么，老师！您刚刚不是说会尽可能地协助我们吗！」

    尽管雷斯也知道尤依不一定会答应，但没想到会这么干脆地拒绝。他惊愕地倏然起身，逼近尤依问道。

    尤依露出阴郁的表情，向他确认清楚。

    「……你非和我对战不可吗？」

    「当然了！我想见识老师征讨敌将的东方剑术！」

    「东方剑术啊……和我对战，对你的剑术也不会有什么帮助吧。你已经在去年校内武术大会取得了优胜，从资料上看来，你的实力也凌驾于所有陆军科的讲师之上。至于我，在就学时可是连一次武术大会的优胜都没拿过，根本连在校内都算不上顶尖啊。」

    尤依以自己在学时的表现，试图打消雷斯的念头。

    然而雷斯听了之后，依然摇了摇头，以坚定的眼神看着他。

    「无所谓。我已经厌倦和陆军科的人对战了。我之所以参加莱因柏格教室，就是为了与更多更厉害的高手交手。而现在，大败帝国军的英雄就站在我的面前，无论如何我都不能放过与您切磋的大好机会！」

    「我真的很不想跟你交手啊……哎，也罢。老实说，我最讨厌肉体劳动了。我根本称不上剑士，就姑且以军人的身分跟你比划一下好了。不过要走到剑术场实在太累人了，我们就在中庭练习吧。」

    尤依叹着气说道，接着便伸手拿起挂在教室墙壁上的两把木剑，并且把其中一把扔给了雷斯。

    「我原本是希望老师能以东方的剑跟我交手的……要是最后输了，可别推托说因为我们用的是木剑喔！」

    来到中庭后，雷斯与尤依正面对峙，露出了自信满满的笑容说道。

    而尤依只是把长刀交给艾蜜莉保管，反覆确认手上木刀的手感后，抬头看了看四周，露出无可奈何的表情叹了口气。

    就在方才他们前往中庭的途中，尤依与雷斯对决的消息已传遍了这座学园。此刻，他们周遭早就被来看好戏的人群给包围了。

    「简直像是在杂耍嘛……哎，反正我对比划根本不感兴趣，输赢完全无所谓。你赢了的话，就代表你比我强而已。」

    尤依摇了摇头，以没有拿着木剑的右手搔了搔头。

    「呵呵，是吗？就让我见识见识老师的剑术吧！」

    雷斯说完，便一跃冲向尤依。

    他一口气加速向前，在剑尖逼近尤依的瞬间，猛然高举木剑砍向尤依的肩膀。然而尤依早已掌握了他的行动，轻易地以手上的木剑挡下了他的攻击。

    眼见尤依轻松化解了自己的攻势，雷斯的表情有些凝重，随即抽回木剑，再次挥剑横劈。

    然而第二波攻击，尤依也只是稍微转动手腕便挡了下来，并立刻向后退了一大步，拉开了彼此的距离。

    「……果然厉害。看来光凭这点攻击是赢不了您的。」

    「不，你的身手很敏捷呢。真不愧是号称全校最强的剑士啊。」

    尤依面露苦笑地赞美雷斯。

    他从容不迫的态度，让雷斯不自觉焦躁了起来，露出了严峻的目光。

    「接下来您恐怕无法这么悠哉了！」

    雷斯重整态势，冲向尤依胸前，从左下方逆势向上挥剑。

    而尤依从他细微的准备动作中察觉到他的企图，便立刻挥剑挡下，顺势把雷斯的剑拨向自己的左后方，接着更抓住雷斯稍微失去重心的片刻一脚扫出，绊倒雷斯。

    「这……！」

    突如其来的攻击，让雷斯错愕地惊呼出声，还来不及反应便脸朝前扑倒在地。

    眨眼之间，局势便彻底逆转。

    围观的群众都是第一次见到雷斯落居下风，顿时骚动了起来。

    自从雷斯进入士官学校以来，从来没有人见过他屈膝、甚至倒地的模样，因此对于这次的交手，大家都很好奇大英雄尤依能带给雷斯什么样的苦战，然而战况的发展却远远超乎他们的预期。

    「好厉害……老师真的好强啊！」

    感受到周围的躁动，雷斯不甘心地站了起身，轻咬着下唇望着尤依。

    「谢谢。那么，满足的话，我们也到此为止吧？」

    「不，还不能结束，请跟我再战一回！」

    面对尤依的询问，雷斯还不愿放弃，摇了摇头，眼神中闪烁着更锐利的光芒。

    尤依看见雷斯的视线，无奈地叹了口气，不太情愿地向雷斯点点头。

    「是吗……好吧，真拿你没办法。那么我们就再战一回吧。」

    雷斯听了尤依的回应，奋力地点了头，左脚向前跨了一大步。他双手举剑向前，直指尤依的胸口，接着将剑柄拉向脸的右侧。

    短暂的寂静。

    一瞬间后，雷斯深吸一口气，抛开所有的顾虑与犹豫，像狂牛般直直地往尤依冲去。

    比起上一波攻击，他的动作更加迅速敏捷。

    尤依察觉雷斯大幅提高了速度，一边衡量着急速缩减的相对距离，一边观察着雷斯朝自己胸前突刺的动作。就在雷斯的剑尖几乎要刺到自己胸口的瞬间，他急速向右下方屈下身子。

    雷斯的木剑与尤依的颈部仅有毫厘之差。尤依刻意不拉开距离，并在雷斯的木剑划过身旁时，丢开自己手中的剑，徒手抓住雷斯的手。

    下一个瞬间，他利用雷斯向前突刺的冲劲，将雷斯一把甩到自己的身后。

    「唔……咳咳！」

    雷斯被这么猛力一抛，身体飞了起来，接着重重地摔落在地。背部传来的重击，让他瞬间无法呼吸，接着彷佛呛到般猛咳了起来。

    「好了，到此为止。」

    尤依望着倒在地上的雷斯，搔了搔头说道。接着他便蹲低了身子，捡起方才自己丢下的木剑。

    在地上倒成大字形的雷斯，因为冲击过大而咳个不停，一时之间还难以接受自己被摔飞的事实，感到怀恼不已。

    「老、老师，刚刚那……根本不算是剑术吧……」

    「你觉得不服气吗？」

    「我承认自己输了，不过那一招实在有点狡猾……」

    尤依无奈地搔了搔头，向雷斯解释：

    「雷斯同学，交手之前我就说过，我不是以剑士的身分，而是以军人的身分跟你交手的。你想想看，你将来会成为军人，当你上场杀敌时，跟你至今与剑士相互比划的情况不同，不可能要求对手配合你的战术对战吧……你明白我的意思吗？」

    「我明白这个道理……但是……」

    雷斯似乎还是有点不满，尤依带着些许困扰的表情向他继续说道：

    「你今后在战场上遭遇的敌人，说不定会是比我更加难缠的魔法师。到那个时候，你总不能还说对方不以剑取胜是作弊吧？毕竟你可是在打仗啊。不过，毫无疑问地，你是个十分优秀的剑士。这一点我可以向你保证。只可惜，你还不算是个优秀的军人。」

    随着尤依的发言，雷斯的表情愈来愈僵硬。不过，他心里也很清楚尤依透过这次比试想要教导他的事。

    另一方面，尤依看着雷斯的表情变化后点了点头，再度开口说道：

    「在士官学校里，剑士基本上是在对等的条件下进行公平的交手，然而军人在战斗时会面对各种不同的状况，必须随机应变才行。同样是对战，但实质意义却是截然不同。因此我希望你除了是一名优秀的剑士，也要成为一名优秀的军人，在面对危机时灵活地应对，做出最适切的判断。当然，我也会以这个为前提来教导你们。」

    尤依把心中的想法全部说出来后，面露些许的尴尬搔了搔头。

    雷斯听完了最后的话语，依然以大字形躺在地上，将视线从尤依身上移开，望着天空。

    原本对峙的两人，双双陷入了沉默。围观的人见好戏落幕，也开始转身离去。

    这时，人群中突然传出了一阵响亮拍手声，划破了沉默。

    「哎呀，真是精采的对战！双方的表现都相当令人敬佩啊！」

    尤依转头望向声音的来源。

    只见一名个子不高，肤色略显苍白的男子，从人群中昂首阔步地走了出来。

    「抱歉，请问你是……？」

    尤依讶异地望着身穿白衣的陌生男子问道。

    白衣男子眯起眼睛笑着，大大地伸出了双臂。

    「哎呀，真是抱歉，我名叫瓦姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;米盖尔。校长可能还不认识我，我是魔法科攻击魔法的教授。」

    「原来是魔法科的教授……让你见笑了。」

    「怎么会呢。把雷斯同学摔出去那招，实在是太惊人了。今天能一窥英雄的实力，太令人高兴了。」

    他望了一眼躺在地上的雷斯后，将视线移向尤依，大大地赞美了一番。

    「嗯……谢谢你。」

    「对了，校长，听说您明天上午要到王宫开会，下午会和事务长一起视察各科的授业情况。既然今天见识到您精采的表现，那么我也很厚脸皮地邀请您明天来我的课堂上瞧瞧，就算是礼尚往来吧。刚好明天是魔法科最高年级的实习课，在场的两位同学也会来上课吧。」

    瓦姆指着艾蜜莉与安娜说道。

    尤依像是确认般，顺着他的手势望向她们。

    她们两人突然被指名，脸上的表情有些僵硬，也像是回覆般向他缓缓点头。

    尤依察觉到她们异样的反应，搔了搔头含糊地回应道：

    「详细状况我还不太清楚，无法立刻答应你……不过我会考虑看看的。」

    「我明白了。呵呵，期盼您明天能大驾光临。」

    瓦姆说着，向尤依微笑示意后，便转身迈步而去。

    「……他的名气很大吗？」

    确认瓦姆的身影消失之后，尤依歪着头向走近他的安娜问道。

    「是的。除了老师以外，他是这所学校最年轻的教授。教授出身于北方的莱因铎尔王国，三年前为了研究魔法学而来到这里。」

    「三年前啊……难怪我没听过。你们以前就认识他了吗？」

    尤依似乎从瓦姆方才的表现感受到些许异状，便向她们询问道。

    艾蜜莉像是不知如何启齿似地，思索着该如何回答。

    「他来找过我们好几次，说希望能指导我们。不过，我们都没有答应……」

    「喔，我想起来了，原来他就是那个瓦姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;米盖尔啊！」

    经艾蜜莉这么一说，尤依想起了他曾在莱因伯格的资料中看到以粗体写着瓦姆的名字。不仅如此，他还想起了那一页记载的内容。尤依不禁皱起眉头，朝着虚空大大地叹了一口气。

第二卷 第三章 欧密特篇②

    八话 征召学生

    「伊斯塔兹校长！伊斯塔兹校长！」

    「嗯……嗯？」

    突然听到有人在呼唤自己，尤依慌慌张张地睁开眼睛，看了看四周，这才发现有无数对眼睛正狠狠地盯着自己。

    「……校长，你有认真在听吗？」

    「呃……我、不好意思……」

    尤依拼命转动已经陷入死寂的大脑，才想起自己身处的状态。原来他被找来参加军事方针会议，但会议内容实在是太无聊了，让他不知不觉就陷入睡眠。

    「你认真点！今天是要讨论和你有关的议题，才特地抽出时间来开这场会议的。」

    主持这场会议的是战略省次官提姆斯，他带着尖锐的眼神责备尤依。

    「很抱歉。呃、这个……和我有关的议题到底是什么？」

    「你果然完全没听进去啊。毕竟是平民出身嘛……」

    魔法省次官史库罗特不悦地看着尤依，露出讥讽的笑容。

    尤依无奈地搔了搔头，而坐在他对面的莱因伯格便开口为他解围。

    「简而言之，就是陆军省提出让士官学校的学生提早毕业、投身军队的方案，想听听你的意见。」

    「喔，这件事啊……真的要让学生提早毕业吗？」

    「当然了，毕竟现在军力相当吃紧，这是必然的对策……该不会校长反对吧？」

    陆军省次官艾米力欧兹向尤依投以凶恶的目光，以不容反对的威吓语气说道。

    然而尤依似乎一点也不以为意，很干脆地提出异议。

    「嗯，我根本看不出来让学生提早毕业能解决什么问题嘛。」

    「什么？你给我认真思考一下！在与帝国交战之后，我们的王国军无论在国境或王都的警备上都面临人力不足的危机。要在短期间内解决问题，又得尽可能地压低预算，征召军校学生是极为合理的对策。」

    艾米力欧兹皱起了眉头，以训斥的口吻向尤依陈述自己的论调。

    然而尽管艾米力欧兹振振有词，但尤依似乎无法苟同，歪着头说道：

    「……真的是这样吗？」

    「你这是什么意思？」

    「当然，征召他们，比起征召从未受过训练的平民百姓来得强一点。但不管怎么说，他们都还不够成熟，把他们送到随时都可能发生战争的前线，万一哪天真的开战，根本是叫他们去送死。这么一来，至今为止国家培育这些人才的花费，根本就是白白浪费了啊。」

    尤依竖起右手食指，毫不客气地指出这个方案的盲点。

    被远比自己年轻的臭小子直指缺失，艾米力欧兹顿时涨红了脸，恼羞成怒地向尤依破口大骂：

    「那你的意思是说，我们就放任脆弱的国防不管，等着敌人来进攻吗！」

    「我可没这么说……在这种危急的时候，不是更应该专注在外交上吗？如果想要削减经费，强化我国与帝国及莱因铎尔之间的关系，不是最省钱的方法吗？」

    「蠢货！你忘了帝国前不久才残虐地践踏我国吗！难道你要我们跟那种沾满鲜血的家伙握手言和吗！」

    尤依提出的外交策略，不仅是艾米力欧兹，连战略省次长提姆斯都忍不住扬声咒骂。

    但尤依丝毫不理会他们的怒意，只是搔着头露出了苦笑。

    「如果考量预算问题，寻求外交途径的确是最划算的对策了。而且现在征召学生，只是提前消耗掉我们未来的战力罢了。这种挖自己墙角的事，还是能免则免吧。现在帝国势必也和我们一样为兵源不足而烦恼，趁机和他们交好才是上上之策啊。」

    「……哼，没想到大败帝国的英雄阁下，原来是卖国主义者呢！」

    魔法省次官史库罗特以嘲弄的口吻说着，尤依歪着头回应道：

    「唔，卖国啊……我不知道你这么说究竟是什么意思，不过比起某些有力人士为了不想替国家出资，就急着推年轻人上战场送死，我的策略来得有建设性多了吧。」

    他的发言简直就是在嘲弄那些策动征召学生的有力贵族们，负责军务的三位次官不禁勃然大怒。然而在他们发飙之前，在场最高位的莱因伯格便早一步开口发言：

    「尤依，我瞭解你的想法了。就结论而言，身为士官学校的校长，你反对这次的提案。」

    「是的，没有错。就目前的情势而言，在学生们毕业之前，我是不会送他们上战场的。」

    尤依微笑着向本次会议最上位者再度表明了自己的意见。

    提姆斯听了尤依的言论后，向他投以饱含杀意的目光。

    「……伊斯塔兹，你给我搞清楚，这可是贵族院的正式提案！你应该知道反对的后果是什么吧？」

    「哎呀，很遗憾地，我只是个普通的平民，和贵族院的大人们没什么关联，实在无法理解你们的高尚想法呢。」

    面对提姆斯的威吓，尤依只是双手一摊，摇了摇头。

    看在提姆斯眼里，尤依的行为充满了挑衅意味，他不禁气得站了起来，双手往桌上猛然一拍。

    「你说什么！」

    「提姆斯次官，你先冷静下来，这件事并不急着今天就下定论。再说，贵族院是个具有私人因素的外部机构，而你应该也很清楚，外部机构无权决定军事策略——就算是你是贵族院的成员也是一样。」

    面对愤怒的提姆斯，莱因伯格以公正的论述直接劝诫他。

    提姆斯这才想起自己还身在官方会议，露出些许尴尬的表情，一边试图为自己的失态辩驳，一边坐回位子上。

    「……哼，那是当然的了。我不是以贵族院提姆斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;维洛尼姆的身分，而是以战略省次官提姆斯的身分出席这项会议的。我只是想提醒一下校长，还有那样的意见罢了。」

    「总之，今天校长也表明了他的意见。各部门回去之后再做检讨，日后将进一步商议与决策。方才校长提出的外交策略，我也会试算一下能为国家省下多少预算。」

    内务省派来的军事财务管理督察凯夫拉姆首次打破了沉默，彷佛看了场好戏般露出兴味盎然的表情，环视着众人说道。

    一方面莱因伯格也环顾着众人，缓缓地开口说道：

    「嗯，凯夫拉姆阁下说得没错。那么我们今天就到这里散会吧，各位辛苦了。」

    「尤依……你似乎有话要说？」

    内务省的凯夫拉姆以及与贵族院互通的三名次官相继离去，只留下尤依与莱因伯格。

    见到尤依欲言又止的神情，莱因伯格叹了口气问道。

    「阁下，您是预想到这样的事态，所以才任用我当校长的吗？」

    「我很想否认，不过恐怕你也不会相信吧。事实上，在今天出席的那些人阻挠下，实在是没有其他可以授与你的职位。」

    「军队的三名次官居然是阁下的政敌啊……您真是一点也没变，看来脾气还是一样硬呢。」

    莱因伯格以前也曾因为与上级的战略省次官夏雷姆对立，而被贬到士官学校来，和尤依目前的处境几乎一模一样，尤依忍不住叹了一口气。

    「我可跟你不同，我才不会说那种表明了要跟他们作对的话呢。」

    「……要说我完全没有要跟他们作对的意思，倒也是骗人的。」

    尤依回想起自己方才的发言，不禁苦笑着说道。

    莱因伯格听了，看着尤依的表情，摇了摇头说道：

    「他们都搬出贵族院的名号了，你还是不留情面地否决了提案呢。只可惜……哎，应该说很幸运地，他们大概从来没有遭遇过这种事吧。」

    「唉……真要说起来，这根本是阁下挖洞给我跳嘛。从一开始，您就打定了我一定会反对他们，才派我担任这个职务的吧？」

    「这一点我倒是无法否认。我还必须向你道谢才是。」

    尤依终于恍然大悟，这一切都在莱因伯格的算计之中，脸上不禁露出了复杂的表情，搔了搔头。然而，他自己心里也很清楚，即便没有受到莱因伯格的操弄，他还是会大力反对陆军省的提案的。

    「……他们的提案还不算是被撤销了。不过，接下来就要冬天了，北方的防线也能减低不少压力。一旦贵族派遣的那些私兵返回领地，多少能纡缓他们的不满，所以这个问题大概要到明年春天才会再度浮上台面吧。」

    克拉利斯王国与北方的莱因铎尔王国之间的道路，在冬季多半会因为积雪而封闭，几乎不需要提防莱因铎尔大举入侵。既然有多余的兵力，尤依提议优先让贵族出借的私兵返回原本受雇的领地上。

    「嗯，你说得没错。而且到了春天，学生们也就足年毕业了。虽然我们短缺的人力，不是靠士官学校的学生就可以补足的。」

    「那些家伙根本连简单的算术都不会嘛。哎，说起来，连要他们贡献一点点自己的资源，都好像要割他们的肉似的……总之，既然我现在在学校里工作，并不处在军队中枢里，这些问题就交给阁下处理啦！」

    尤依抚着下腭说道。莱因伯格脸上的表情有些缓和了下来，向他微微一笑。

    「唔，看来你这个校长当得很习惯嘛。」

    「……我才刚上任一天耶，怎么可能会习惯嘛！再说，不知道是谁丢下了自己的研究课不管，我还得接手好几个学生呢。」

    「哈哈，那些孩子们都还好吧？」

    尤依故意讽刺地说道，而莱因伯格听了，脑海里浮现了三名研究课学生的身影，脸上不禁露出了怀念的表情。

    尤依搔了搔头，说明了昨天发生的事。

    「他们好得很。才第一次见面，就急着要跟我拔剑相向呢！」

    「哎呀呀……呵呵，还真像是他们的作风呢。」

    莱因伯格忍不住笑了出声，今天第一次露出如此开怀的笑容。

    「……哎，总之，我就先告辞了。下午我还得巡视其他课堂以及瓦姆教授的实技课呢。」

    「等等，尤依！你刚刚说的是瓦姆吗？」

    冷不防从尤依的话里听到某个名字，莱因伯格忍不住猛然站起来拉住他。

    「是啊，就是前任校长在留下来的资料里，特地注明要留心的那个瓦姆教授喔，怎么了吗？」

    「这样啊……你要小心提防他。」

    「我知道，我会小心的。那我告辞啦。」

    尤依露出瞭然于心的笑容站了起身，转身准备走向门口时，背后又传来了莱因伯格的声音。

    「抱歉，尤依，我还有件很重要的事必须要告诉你。」

    「又是什么事啊？我的工作已经够多了耶！」

    尤依担心自己的工作量再度增加，露出伤脑筋的表情，缓慢地回过头。

    看到他一脸不悦的模样，莱因伯格一副不怀好意地说道：

    「呵呵，我只是要传个话，并不是要交代工作给你。『难得到王宫来，请务必过来找我。』不用我说，你也知道是谁吧？」

    「唉……还以为在下午上课之前，我可以回到校长室悠哉地打个盹呢……」

    尤依脑子里想到了某位向来任性脱轨，最近好不容易安分了点的女性身影。他不禁喟叹起自己失去了优雅又散漫的午休时光。

    「你刚刚跟大人物们开会时，就已经睡得很饱了吧？好了，你赶快过去吧，再拖拖拉拉小心挨骂了。」

    「遵命，在下立刻前往难缠的公主殿下大人跟前报到！」

    九话 禀告艾莉洁

    「抱歉，听说公主传唤我——」

    尤依踏着沉重的步伐前往艾莉洁的办公室，向侍女确认后，轻敲了房间的门，打开房门走了进去。

    只见艾莉洁疲惫地拄着脸，双眼盯着文件，认真地处理公务。

    （插图008）

    「唉，你干什么，吓我一跳！」

    「呃，我明明敲了门了，艾莉洁殿下。而且我是问过门口的侍女后才进来的。」

    「真是的，那家伙……你等一下！」

    那名侍女自艾莉洁小时候就随侍在侧，一想到她现在在外头待机的模样，艾莉洁忍不住抱怨了两声。这时，她彷佛注意到自己的失态，慌慌张张放下拄着脸的手，坐直了身体。

    「艾莉洁殿下……其实您放轻松一点不要紧的。」

    「你在说什么啊，尤依？我才不会因为你很久没来了就松懈了，请你忘记我刚刚的样子。别说这些了，尤依，你先坐下来吧。」

    艾莉洁涨红了脸，打断尤依的发言。接着露出不悦的神情，用手上的文件拍打着桌子命令尤依坐下。

    「尤依，你有什么话要对我说吗？」

    「要向殿下……秉报的事吗？」

    被艾莉洁这么一问，尤依回想了一下自己最近的行为，却想不到自己做了什么可能造成她困扰的事，不禁露出了疑惑的表情。

    面对歪着头的尤依，艾莉洁却以质疑他在装傻的神情瞪着他，再次问道：

    「是啊，你应该有话要告诉我吧？你再好好想一想。」

    「啊啊……对了，的确有事要秉告您！我要借用一下护卫部队长，所以必须先向您秉告一声才行。不过您居然知道我要借用他呀？」

    尤依猛一击掌，露出了佩服的表情。

    然而，听到与预期相去甚远的回答，艾莉洁没好气地望着他，端正的唇间吐出深深的叹息。

    「不是那件事……哎，你看起来明明就无所不能，怎么会这么迟钝啊？」

    「会吗？真要说起来，艾莉洁殿下比我还……呃，我什么都没说！」

    居然被号称脱轨公主的艾莉洁说自己迟钝，尤依大感意外。不过察觉到艾莉洁锐利的视线，尤依连忙把到了嘴边的吐槽给吞了回去。

    「哼，你擅自辞去亲卫队的职务，转任士官学校的校长……这件事居然没有来向我报告！你给我好好反省一下！」

    「啊，这件事啊，对喔。不过把我从亲卫队开除的，不就是艾莉洁殿下您吗……呃，我什么都没说！」

    当初的确是以艾莉洁的名义开除尤依亲卫队队长的职务，不过那是与帝国交战时的策略之一，战后已经恢复、甚至提升他的名声了。

    然而，他的职位当时已经授予艾因斯了，总不好事后又从大公家长子的手上把位子要回来吧。因此对于尤依在出任校长之前一直处于无职状态，艾莉洁也不能说完全没有责任。

    就在尤依想要开口反驳时，艾莉洁以更加凶恶的眼神瞪着他，他只好乖乖闭嘴。

    「真是的，借口一大堆。要是你真的想要回复队长的职位，我出面跟莱因大公说一声，就可以立刻把位子空出来给你啊。毕竟亲卫队是直接隶属于我的部队嘛。可是你什么都没说，还擅自当了士官学校的校长。」

    「我会遵守待在这里的约定，但是并不想抢走晚辈的位子啊。之前我也说过，艾因斯是个足以取代我职务的人才，我想您也同意吧？」

    艾莉洁数落了尤依一顿。他有些无奈，再次表明了自己没有要从晚辈手中夺回位子的打算。

    「我明白你为艾因斯着想的心意。不过好不容易把你从贬职地调回来，却又眼睁睁看你从我身边溜走，你至少也为我设想一下嘛。」

    「……哎，亲卫队的成员都是很有能力的人，少了我也不会有什么问题的。」

    「不是这个问题啊，尤依……你……哎，算了算了，不跟你说了，真是累死我了。」

    眼见谈话一直没有交集，再追问下去也只是白费精力，艾莉洁丧气地垂下了纤瘦的肩膀。

    尤依见了，关心地问道：

    「艾莉洁殿下也累了呀？」

    「是啊，我也会累啊。特别是跟白目的家伙讲话更是累人。」

    艾莉洁一手扶着额头，万般无奈地说道。尤依点了点头，附和着说道：

    「哎呀，我懂您的心情。刚才我在会议上睡得正香甜，居然被上级叫了起来。那些白目的家伙真令人受不了啊！」

    尤依大言不惭地说道，艾莉洁觉得头又更痛了，忍不住摇了摇头。

    尤依搔了搔头，瞄了一眼墙上的魔石时钟说道：

    「啊，已经这么晚了啊。非常抱歉，我必须回学校去了，毕竟不能让学生们等太久。」

    他在脑海里确认了一遍事务长交代他的时间后，再度搔了搔头，站起身。

    然而，艾莉洁却眯起眼睛望着他，挖苦般地扬起右边的嘴角说道：

    「喔……原来学生在你的心中比我还重要啊？」

    「我可没有这么说喔。在我心中，艾莉洁殿下当然是最重要的。」

    「咦？」

    没料到尤依会突然这么说，艾莉洁一时之间也答不上话来。

    艾莉洁彷佛中了魔咒般瞬间石化，然而尤依却以白目的发言轻松解开了咒语。

    「再怎么说，艾莉洁殿下是这个国家当前实质的领导人嘛。哎呀，在下午上课前，我还得去见见几个亲卫队的人，我就先告辞了。您看起来很累，请好好休息。克拉利斯王国不能没有艾莉洁殿下啊。告辞了……」

    艾莉洁还没来得及反应，尤依已经很快地转过身离开了房间。

    从石化中恢复的艾莉洁，顿时又涨红了脸，卷起手中的文件，猛然砸向尤依离去的门口。

    「可恶！没用的英雄！」

    她大声地咒骂着尤依，深吸了好几口气。过了好一会儿，她才终于冷静下来。

    这时候，她脑海里突然浮现出一个念头。

    方才被称为英雄的那名男子，真的不明白自己的想法和心意吗？

    他会不会是故意装作不知道呢？这个疑问在她心中挥之不去。

    「哎……尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，在你心中我到底算什么？只是国家的象征吗？还是……」

    十话 参观校园

    「阁下，辛苦了。」

    「啊，事务长……你也辛苦了。」

    因为在王城突然被传唤，尤依回到士官学校时，已经过了原先罗林交代的时间。

    「阁下，尽管您匆匆赶来，势必流了不少汗，但您的服装也太乱了吧。今天要去巡视学生上课的情形，至少要有点校长的样子吧。」

    慌慌张张地赶回学校的尤依，手还不停地擦着汗。方才为了让胸口不那么闷热，他把衣服拉得宽松一点。

    「啊，很抱歉。」

    听到事务长的提醒，尤依露出了苦笑，整理了一下自己的仪容。

    「照道理说，校长应该时时保持衣着的整洁才对……希望您至少在学生面前能多加留意。」

    「喔……我会注意的。」

    听了尤依漫不经心的回答，罗林的脸部不禁微微抽动着。然而时间紧迫，他立刻重整精神向尤依说道：

    「那么，我们走吧。就像我先前向您说过的，今天下午要带您参观校园。」

    「事务长，毕竟这是我的母校，我大致上都还算熟悉。我刚刚开完会，已经筋疲力尽了，今天能不能让我在校长室休息就好？」

    尤依挥着手搧风，以带着期待的眼神望着罗林。

    然而罗林并不加以理会，只是浮现出无奈的表情继续前行，并以事务性的口吻回答他：

    「很抱歉，事前都已经通知了今天要视察的各部门了。尤其是学生们，知道阁下今天要巡视，一直引颈期盼着呢。我们已经有些延迟了，现在必须立即动身前往才是。」

    「哎……我的个性根本不适合积极劳动啊……」

    尤依大大地叹了一口气，一边抱怨着，一边加紧脚步，无精打采地追上早一步走出校长室的罗林。

    「嗯……我还记得喔，这里是剑术场吧，跟以前没有什么不同嘛。」

    罗林首先带他参观的是校内训练设施之一，专门用来训练近身格斗术的剑术场。

    「是啊，建筑和用途都没有改变过呢。现在是陆军科最高年级的实习课，我们到里头去吧。」

    尤依还以为参观完建筑就没事了，脸上露出了不情愿的表情。然而罗林却瞧都不瞧他一眼，迈开步伐前行，尤依也只好无奈地跟着他走了进去。

    「喔，还真是有干劲呢。」

    一踏进剑术场，就看到学生们发出精神抖擞的呼喊声，卖力地练习着。

    「这个年级的陆军科表现特别突出，尤其是前方的这一位。」

    「啊……是他啊。」

    顺着罗林的手势望过去，映入眼帘的是同时与三名男同学交手，却丝毫不落下风的雷斯。

    「对了，他是阁下研究课的学生。」

    「嗯，是啊……原来如此，难怪他这么渴望找到对手啊。」

    毕竟这是团体课，为了能有效练习，雷斯刻意放水，同时和三个人交手。同时应付来自三个方向的攻击是相当不容易的，然而雷斯与其他同学的实力差距过于悬殊，他在对战中还从容地露出了感到些许乏味的表情。

    「听说雷斯的实力甚至胜过其他教官？」

    「是的。很遗憾地，陆军科已经没有教官愿意训练他了。哎，在其他同学面前落败，的确有损教师的威严。这一点倒也是可以体谅的。」

    罗林露出无奈的表情，摇了摇头。

    尤依听了罗林的话，右手抚着下腭喃喃地说道：

    「……原来如此。嗯，去找那家伙果然是对的。」

    「您说什么？」

    罗林没能听清楚尤依的话，确认般地望着他问道。

    「没事，没什么。我只是在思考今后的指导方针罢了。」

    就在他们两人交谈之际，雷斯似乎已经厌倦了这场交战，像是急着结束般突然转换了攻势。

    他首先一口气逼近正面的同学，打掉他手中的木剑，让他无法继续战斗。接着，他一个转身，便顺势接连横劈了绕到他背后的两名同学。

    他停下动作，大大地深呼吸了一口后，眼神转向从方才就一直注视着自己的两道视线，才发现尤依站在入口处观察着他们上课的情形。

    「老师！尤依老师！您来看我们上课啊？」

    「是啊，雷斯同学，今天我要到各个课堂视察，看到了很有意思的场面呢。」

    雷斯眼神流露出的敬意比昨天更深，让尤依有些不好意思地搔了搔头。

    「是吗？那么，我有件事要拜托老师！」

    「……我先说清楚喔，今天我无法跟你对战。」

    雷斯还没开口，尤依早已猜到他的心思，便急忙先拒绝了。

    「咦……老师怎么知道我想说什么！」

    「因为你昨天也说了一模一样的话啊。」

    见识到方才的训练，尤依可以理解雷斯亟欲寻求对手的心情。不过为了顾及落败学生的心情，尤依没有多说什么，只是摇了摇头拒绝了他。

    「可是……虽然我不应该这么说，但我实在找不到可以一起训练的对手……」

    雷斯抬起了视线央求着尤依，尤依只是微笑着说道：

    「看你斗志十足，却无法进行训练，的确是非常可惜。所以我要介绍一个很棒的训练对手给你喔。」

    「咦，要介绍……训练对手给我吗？」

    这就表示与他交手的人并非尤依，雷斯听了露出了些许不满的表情。

    尤依见了，轻轻地摇了摇头，面露别有用意的笑容说道：

    「是啊，我要介绍其他人给你。万一到时候你对他的能力感到不满，我还是会直接指导你的……我是说万一喔。」

    尽管雷斯察觉尤依似乎话中有话，但听到有机会直接接受尤依的指导，还是忍不住上钩了。

    「我明白了。要是我打倒老师介绍的对手，以后老师就会亲自指导我，对吧？既然如此，我没有意见。」

    「嗯，是啊，万一你打倒他，我就会直接指导你。哈哈，我很期待那一天的来临呢！」

    尤依脑海中浮现了红发男子的身影，心里默默地为眼前这名少年的光明未来祈祷着。

    十一话 研究室

    参观完陆军科的授课后，尤依在罗林的带领下，视察他过去所隶属的战略科授课。课程结束后，进入了短暂的下课时间。

    尤依还以为自己也可以趁机休息一下，没料到罗林却紧接着带他前往设置在校园尽头的魔法武斗场，视察魔法科的实习课。

    「嗯，这幢建筑物也是一点都没变呢。」

    「是啊。近期经费拨下来之后，预定用来改建逐渐朽坏的剑术场。而魔法武斗场的构造和其他建筑物不同，设计得十分坚固，连一般魔法也无法破坏；也因此，改建所需的预算也相当惊人，恐怕短期内很难实现。」

    现在所使用的魔法武斗场，早在尤依入学之前便已开始使用，是校内数一数二的老朽化建筑。然而，魔法武斗场的墙壁厚度与素材强度都远高于其他建筑物，当然成本也远远高出许多，恐怕无法轻易改建。

    「说得也是。对了，武斗场旁边的新大楼是做什么用的？」

    尤依指着与武斗场相邻的建筑问道。

    「啊……那是瓦姆教授的研究所。」

    「喔……是瓦姆教授啊！」

    尤依听了罗林的回答，脸上浮现了笑容，接着便立即转身朝着瓦姆的研究所迈步。

    「阁、阁下！您要去哪里啊？」

    「嗯，离开始上课还有一点时间，在那之前，我想参观一下其他教授的研究室，相信对我的研究课也会有所助益吧。」

    尤依一派轻松地向慌慌张张追上来的罗林说道。

    「可是、瓦姆教授或许忙着准备教材……」

    「我和他打过照面，他也亲口邀请我观摩实习课，占用一点他的时间应该不要紧吧。」

    罗林试图打消尤依的念头，但尤依头也不回，伸手向身后的罗林摆了摆手，便自顾自地前往瓦姆的研究所。研究所的大门看起来十分坚固，尤依轻轻地敲了敲。

    「谁啊……唔，是伊斯塔兹校长啊！特地前来我的研究室，有什么事吗？」

    微微开启的门扉后，出现了前几天见到的那位发色有些泛白的壮年男子，脸上露出了惊讶的表情。

    「你好，瓦姆教授。哎呀，因为我比上课时间还早到，听说这里是瓦姆教授的研究室，就想来参观一下。我是第一次教授研究课，或许在这里可以得到一些启发呢。」

    尤依似乎有些抱歉地笑了笑。

    听了对方的说词，瓦姆犹豫了片刻后，便打开了门让尤依入内。

    「这样啊。校长特地来到本研究室，实在是我的荣幸。欢迎欢迎，校长，请进。」

    瓦姆笑容满面地邀请尤依进入研究室。

    「既然这样，事务长，我要在这里待一会儿，你要一起来吗？」

    「我先前往武斗场。您待会儿务必要过来呀，阁下。」

    罗林的视线似乎要穿透尤依眼眸深处般直视着他说道，接着便转身走向武斗场。

    「既然如此，校长，请进。」

    尤依目送罗林离去后，瓦姆一边开口说道，一边引领他往研究所内部走去。

    「哎，突然不请自来，真的很抱歉。这间研究所看起来好棒啊，跟我学生时代见过的研究所天差地远呢。」

    「呵呵，是吗，您过奖了，还真有些不好意思。不过这栋建筑在设计之初，我就提出了不少建议呢。」

    尽管嘴上说着不好意思，但瓦姆听起来相当自豪。

    瓦姆走在前方，一路领着尤依前进。尤依一边注意着不要落后太多，一边仔细观察着研究所内的设备和物品。

    「哎呀……真的是太棒了！我在学的时候，别说是自己所属的研究课了，放眼这座学校都没有见过设备这么完善的研究所啊！而且这里的魔法学教科书连近几年的新书都有，实验用的魔道具也全部是新品呢！」

    「呵呵，您过奖了。我也是希望能打造出王都最好的教育环境，才建造了这间研究所的。来吧，这里头是我个人的研究室，请进。」

    在瓦姆微笑邀约下，尤依踏入了他的研究室。

    研究室里尽是最新颖且价值不菲的研究机器。

    「哇，好棒啊，竟然有这么多设备。那是全世界仅有十几张的自动地图生成纸吧？这个是会映照出过去的手镜吧？没想到连这些东西都有……真是让人大开眼界呢！」

    「我认为良好的教育与研究，最重要的是环境的整备。不仅我自己的研究是如此，我也想提供学生们良好的学习环境，让他们获得没有缺憾的教育。」

    瓦姆笑着说道，尤依也拼命地点头附和。

    「你说得一点也没错。尽管因为日前的战争，国家财政有些吃紧，但我身为校长，必定竭尽所能地确保学校拥有足够的经费。」

    「感谢校长，这也是我对校长的期待。我的助手为我们泡好了咖啡，我们到那边的沙发上坐下来吧。」

    在瓦姆的邀请下，尤依在近处的一张沙发上坐了下来，喝了一口助手端来的咖啡，接着向坐在对侧的瓦姆开口说道：

    「嗯，教授，其实我有一个问题，不知道方不方便请教？」

    「尽管说，校长，我一定尽我所能地回答。」

    尤依冷不防地提问，但瓦姆依然笑容满面地回应他。

    「那我就不客气了。我觉得很好奇，像你这么优秀的研究者及魔法师，为什么会来克拉利斯呢？」

    「喔，想必您听说我是出身于莱因铎尔了吧。理由很简单，因为克拉利斯的研究较为优异，仅此而已。」

    「……是吗？」

    「是啊。毕竟现在莱因铎尔境内纷争不断，连魔法大学都几乎停摆了。当然，单纯以魔法的技术来看，克拉利斯也比莱因铎尔略胜一筹。对我而言，能够受邀来到克拉利斯，简直是雪中送炭呢。」

    瓦姆耸耸肩，有些不好意思地说道。

    「我也听到些风声，莱因铎尔的政争似乎相当激烈。听说现在真正握有实权的并非王室，而是宰相穆拉辛。」

    「……我的确也听到消息，穆拉辛宰相的势力愈来愈茁壮了。不过我只是一名研究者，不像校长那样是受国家任命的人，所以对政治不是很清楚，详细的情形我也不太瞭解。」

    瓦姆思考了一会儿后，谨慎地选择措词说道。

    「这样啊……哈哈，请原谅我的冒昧。」

    尤依听了瓦姆的回答，露出了苦笑，搔了搔自己的头。

    「一点也不会。话说回来，也差不多到了上课的时间。为了避免挨罗林事务长的骂，我们也差不多该前往武斗场了。」

    「说得也是，那我们走吧。」

    尤依把杯中剩余的咖啡一饮而尽，从沙发上站了起来，与瓦姆一同前往实习的上课地点。

    十二话 魔法实习

    尤依随同瓦姆进入武斗场后，仔细地环顾着久未造访的室内。

    「连室内都跟以前没什么两样呢。」

    「对喔……校长也是士官学校的毕业生呢。」

    「是啊，不过已经好久没有进到这里来了。对了，瓦姆教授，站在学生前方的那位是什么人啊？」

    在开始上课之前，有一名年轻的男性教官，站在学生的前方确认着出缺勤。尤依忍不住开口问了身旁的瓦姆。

    「喔，他呀，他叫作霍库纳尔，是这门研究课的讲师之一。与校长的研究课不同，我的研究课有十名以上的学生，一个人实在忙不过来，因此需要仰赖助手和其他讲师的协助。」

    「原来如此……既然要带领魔法实习课，表示他也是名魔法师啰？」

    「是的，一点也没错。他原本在莱因铎尔王国的魔法大学里，参与其他研究课的研究，我来克拉利斯之后便把他找了过来。」

    尤依听了瓦姆的回答后点点头，视线再度望向霍库纳尔。

    「他也是莱因铎尔出身啊。你特地把他挖角过来，想必他也是个相当优秀的魔法师吧？」

    「是啊。加上他有从军经验，特别擅长攻击魔法，是个非常优秀的魔法师喔。」

    瓦姆脸上露出了微笑，毫不犹豫地说道。

    尤依听了这样的回答，再度点了点头，视线转移到在霍库纳尔的指示下开始动身的学生们身上。

    魔法科最高年级的学生们，以两人一组交互发动攻击魔法与防御魔法。而这毕竟只是校内的实习课，为了避免学生受伤，使用的魔法种类与规模都受到了严格限制。

    尤依漫不经心地看着，然而即便是在限制下发动魔法，学生间的实力差距还是一目瞭然；尤其是他研究课上的学生艾蜜莉与安娜，实力明显比其他学生高了一截，让他忍不住发出了赞叹声。

    「喔……没想到她们这么厉害啊。虽然拜读过莱因伯格阁下的资料了，但真的是百闻不如一见呀。」

    所谓的魔法，是以自己的魔力为触媒，让启动的魔法与世界的法则相互调合，将自己创造的新法则编写进世界既有法则的一种技术。

    而艾蜜莉她们与其他学生的差异，可以从与世界同调的速度，以及将魔法式写入世界的精致度上，明显感受到不同。

    就尤依亲眼所见，她们两人的技术已经大大超越了学生的程度，甚至优于王立军的现役魔法师。因此，在整堂魔法实习课上，尤依的视线很自然地一直落在她们两位身上。

    「如何？她们两位很厉害吧？」

    瓦姆察觉到尤依的视线专注在两名自己的研究课学生身上，便出声问道。

    「是啊，真不愧是学年首席与第三名呢。即便在受到限制的状况下，都能巧妙地施展自己的实力。」

    尤依一边看着眼前的魔法攻防，一边附和着瓦姆。

    瓦姆听了，停顿了一会儿后，以严肃的神情开口问道：

    「校长，其实我有件事想与您商量。」

    「商量？什么事呢？」

    尤依这才将视线从学生身上移开，以疑惑的表情转头看着瓦姆。

    「是关于校长研究课上的两位同学。」

    「喔……她们怎么了吗？」

    「可以的话，我希望让她们转到我的研究课来。」

    听了瓦姆的提议，尤依想起昨天安娜提到她们对于瓦姆的屡次邀约感到困扰，因此稍微提高了警觉。

    「让她们……转班啊？不过，这是为什么呢？」

    「因为我觉得太浪费她们的才华了。」

    「浪费？」

    尤依一脸讶异地重复着瓦姆的话。

    「是啊。如您所见，她们两个是难得的奇才；如果能专心研习魔法，能力一定能大大提升的。」

    「嗯，这么说或许没错。」

    「是的。为了提升能力，环境是很重要的。虽然这么说有些失礼，但我听说校长仅能使用特殊能力，对一般魔法几乎一窍不通；要是让她们继续待在您的研究课上，或许会白白耗损掉她们的才能呀。」

    瓦姆小心翼翼地说道，但表情却显得十分认真。

    尤依一想到她们两人昨天的表情，只好搔搔头，谨慎地答道：

    「嗯，我明白你的意思了。我确实不会使用魔法，因此你的担心是对的。针对这一点，我也正思考着对策。不过不管怎么说，还是必须以她们的意愿为优先考量，所以我无法立刻回答你……」

    瓦姆或许早已预料到尤依会如此回答，所以并不感到意外，轻轻地点了点头说道：

    「您说得没错，她们的意愿是最重要的。不过这也不是一两天之内就能立刻获得解决的问题，我只是希望校长能考虑考虑我的提议。」

    「我会的。」

    「嗯，学生的集中力似乎开始下降了，也该来重整一下了。既然昨天见识到校长的实力，今天就让我展现一下魔法吧。相信这也能为校长提供参考依据。」

    瓦姆露出自信的笑容说道，接着便走向霍库纳尔，在他耳边说了几句话。

    霍库纳尔点了点头，中断了学生的训练，要他们集中到瓦姆的面前。

    「各位同学，今天伊斯塔兹校长前来视察我们的实习课，这是各位展现实力的绝佳机会，你们就轮流和我进行实战演习吧。首先，就从伊斯塔兹研究课的艾蜜莉同学与安娜同学开始吧。如果可以的话，请你们两位到前面来。」

    尽管嘴上说着「如果可以的话」，但瓦姆投向她们的眼神却没有任何拒绝的余地。

    面对瓦姆紧迫的视线，艾蜜莉与安娜对看了一眼，露出了为难的表情。她们求助般地望向尤依，然而尤依却只是搔了搔头，露出了苦笑，俨然打算静观其变的模样。

    艾蜜莉见状，无奈地摇了摇头，叹了口气。接着便带着阴郁的表情，与安娜一同走向前去。

    「基本上，就像刚才一样进行攻击魔法与防御魔法的练习即可。考量双方的差距，你们两位可以联手对我发动魔法。此外，也不需要轮流交互发动魔法，在你们认为恰当的时机发动就可以了。」

    瓦姆微笑着向两人说明。

    艾蜜莉见到他的笑容，露出些许嫌恶的表情，不过随即调整心态，将思绪集中在攻击魔法上。

    而与艾蜜莉联手的安娜，推测她会使用拿手的闪电魔法，于是便站到她身边开始构筑魔法，让两人的闪电魔法能同步并行。

    根据安娜所站的位置，艾蜜莉便明白她已经算准了时机，于是奋力地点点头作为暗示，两个人同时释放出魔法。

    「「闪电术！」」

    就在咏唱完咒文的瞬间，两人的正面各自出现了耀眼的闪电，并随即互相结合成一道巨大的闪光，朝着瓦姆直线逼近。

    「太棒了……不过，魔法式还是有些稚嫩呢。土墙术！」

    瓦姆一咏唱完莱因铎尔式的咒文，面前就出现一道土墙，挡住了艾蜜莉与安娜释放的闪电。

    「唔，很不错呢。那么接下来就该我攻击了，双重闪电！」

    瓦姆再度咏唱莱因铎尔式的咒文，双手各自发出光芒。光芒在转眼间便膨大成巨型闪电，远比刚才她们所释放的更加巨大。两道闪电分别朝着她们两人袭击而去。

    「泥墙术！」

    擅长防御魔法的艾蜜莉，急忙施放了克拉利斯式的土墙魔法挡在两人面前，成功地以巨大土墙阻挡了瓦姆施放的闪电。艾蜜莉判断闪电攻击已经结束，便解除了土墙。

    然而，她却讶异地发现原本站在她们对面的瓦姆已经消失无踪。

    「咦……他不见了？」

    艾蜜莉不自觉地将心中的疑问脱口而出。

    下一瞬间，突然有人自背后紧紧抓住她的左肩。

    「真不愧是学年首席与第三名，两人的攻击魔法与防御魔法都在水准之上。」

    「什么！怎么可能！」

    艾蜜莉大吃一惊，连忙回过头去，赫然发现瓦姆紧紧抓着她与安娜的肩膀。

    「不过很可惜，魔法的范围和种类的选择都还不够成熟，才会在战斗中错失对手的身影。雷击术！」

    瓦姆一咏唱完咒文，艾蜜莉和安娜的身体都窜过了一道电流，两人便当场瘫软在地。

    「啊，抱歉抱歉，雷击的威力似乎太强了。不过我已经调整成不会留下任何后遗症了，不用担心。」

    瓦姆微笑着望着瘫软的两人说道。接着，他以险峻的神情望了远方的尤依一眼，扬起了右边的嘴角再度开口说道：

    「如何？两位是否愿意加入我的课堂呢？伊斯塔兹校长与莱因伯格大臣不同，并不会使用魔法。不如跟着我学习莱因铎尔魔法，一定会对你们有所助益的。」

    艾蜜莉听了，勉强撑起尚在发麻的身体，坚定地瞪着瓦姆摇了摇头。

    「……谢谢您的提议，我觉得很荣幸。不过很抱歉，我和安娜都不打算加入您的课堂。」

    听了艾蜜莉斩钉截铁的拒绝，瓦姆只是耸了耸肩，露出了造作的笑容，向两人温柔地说：

    「那还真是可惜哪……不过，要是你们改变心意，我的课堂永远都欢迎你们。要是你们有任何问题，也可以随时来找我商量喔。」

    十三话 朱色亚历士

    魔法科实习的隔周，艾蜜莉等人提早到了研究课教室，准备上尤依的课。

    「真是倒楣透了……被恶心的瓦姆抓住肩膀，最后还落得被尤依老师安慰……」

    「咦，艾蜜莉，你不再叫尤依老师大叔了呀？」

    艾蜜莉垂头丧气地说道，安娜却察觉到话语中和往日不太一样，忍不住露出促狭的表情。

    「嗯，是啊，毕竟是自己研究课的老师嘛，就算是在私底下也不要那样叫他比较好吧。」

    听见安娜的揶揄，艾蜜莉不禁脸颊微微泛红，低着头为自己辩驳。

    艾蜜莉会有这样的转变，其实和上午某个偶发的事件有关。

    「萨伊斯教授意下如何？只要在这份文件上签名，那件事我会多加通融的。」

    午休时间，艾蜜莉一个人走在走廊上，忽然听到某个熟悉的声音，急忙躲了起来。

    她偷偷探头一看，那个声音的主人叫住魔法法律学教授萨伊斯，拿着某种文件滔滔不绝地向他游说着。

    「艾蜜莉&amp;#8226;冯&amp;#8226;桑菲斯与安娜&amp;#8226;艾尔梅拉德呀……我也听闻过她们在魔法上展现出非凡的才华。为了将来的发展，师事像你这样精通各国魔法的教授，的确会是个不错的选择吧。」

    「一点也没错。如果她们隶属于莱因伯格阁下的研究课，我就不会多说什么；但现在却是那个毫无魔法才能的家伙，只因为校长的身分便担任她们的研究课教授，这样下去只是白白浪费了她们贵重的才能啊。」

    瓦姆大大地展开双臂，以极为严肃的神情说道。

    「所以你要号召连署啊？的确，只要获得过半数的教授连署，便能由校方变更她们隶属的研究课。」

    「是的，一点也没错。不过这件事一旦沿正式途径，那些反体制派一定会有意见，所以现在是我以个人的身分，寻求各位教授的支持。为了她们的未来着想，请务必在这份文件上签名。」

    萨伊斯脸上的表情相当平静，似乎对文件的内容颇为认同，让艾蜜莉的背后窜过一阵凉意。

    「竟然可以由校方变更学生所属的研究课……该怎么办才好？」

    艾蜜莉感到心跳急速加剧。她紧盯着两人交谈的模样，在脑海里设想着最坏的结果。然而，萨伊斯抚着下腭，微笑着向瓦姆说道：

    「瓦姆教授，很抱歉，能不能让我考虑一下？毕竟这会是影响学生前途的重大决定，只凭三言两语就签名，似乎略显草率。」

    萨伊斯温和但坚定的言论，让瓦姆感到有些懊恼，不过他立刻又摆出谄媚的笑容。

    「确实如此……一点也没错。教授果然十分为学生着想呢。我想是我太心急了，改天再询问教授的意愿。」

    「那就太好了。」

    「那么我先告辞了。」

    瓦姆说着便朝着与艾蜜莉相反的方向走去。等到瓦姆的身影一消失，艾蜜莉立刻冲了出去，追在萨伊斯身后。

    「老师！萨伊斯老师！请等一下！」

    「喔，是艾蜜莉同学啊。怎么了，怎么慌慌张张的？」

    见到方才谈论的学生出现在眼前，萨伊斯略显惊讶，但随即以温柔的口吻向艾蜜莉问道。

    「我刚刚不小心撞见老师与瓦姆老师交谈，请问老师究竟谈了些什么呢？」

    「……啊，那个啊。你看到了呀……」

    萨伊斯脸上染上了一抹阴郁，接着向艾蜜莉说道：

    「瓦姆教授似乎无论如何都想把你与安娜同学拉到自己的研究课上，正积极地争取教授们的连署。你们可能不知道这项规定，不过只要过半数的教授连署，就能变更学生的研究课。」

    「怎么会……」

    见到艾蜜莉大受打击的模样，萨伊斯温柔地微笑着，摇了摇头。

    「呵呵，不用太担心，一定不会成功的。」

    「咦？可是不是只要过半数……」

    「你们研究课的讲师……啊，现在应该称他为校长了。不过，从他还是学生时，我就认识他了；虽然看起来有些散漫，但他事实上是个相当深思熟虑的人，他已经早瓦姆教授一步行动了呢。」

    「……什么意思？」

    艾蜜莉听得一头雾水，萨伊斯向她眨了眨眼，笑着说道：

    「过半数的教授能左右学生的未来，这项陋规也只在几十年前启用过一次，早就不合时宜了。他利用校长的权限，从今天起废止了这项规定。今天早上的校内刊物里也刊登了一篇小小的公告喔，不过会有闲工夫读那种东西的，也只有我这个法律学教授吧。」

    「意、意思是！」

    「现在瓦姆的行动根本只是白费工夫。不管他召集了多少人连署，你们都不用担心研究课会遭到变更了。」

    萨伊斯露出温和的笑容，安慰着艾蜜莉。

    艾蜜莉听了，抚着胸口松了一口气。不过，她对于方才教授的对话还是有些疑问。

    「那太好了，老师。不过既然如此，为什么您方才要瓦姆老师再让您多考虑几天呢？何不直接告诉他这么做一点意义也没有？」

    「啊，那个啊，那是为了帮你们老师一个忙。刚好可以利用这个机会，观察谁附和了瓦姆教授的行动，谁是伊斯塔兹校长潜在的敌人……哎呀，不应该跟学生说这些话的。不过，我是站在伊斯塔兹校长这一边的喔。他从学生时代起，就是个令人愉快的家伙呢！」

    萨伊斯说着，向艾蜜莉点头示意后便转身离去。

    艾蜜莉总算安心了，便在就近的长椅上坐了下来，暂时一动也不动。

    「那个头发乱七八糟，衣着邋遢的大叔，竟然早一步让瓦姆跌了一跤？难道他真的是英雄……但看起来那么散漫……」

    艾蜜莉望着前方，喃喃自语着。这时，突然有道声音在她头上响起。

    「说我散漫是无所谓，但可不可以不要再叫我大叔了？毕竟我也到了会在意这种称呼的年纪呢。」

    「咿——！」

    脑海里打转的人物冷不防从角落现身，让艾蜜莉忍不住惊呼出声。

    「尤、尤依老师！您什么时候出现在这里的？」

    「嗯？我现在正要赶去跟理事们开会，经过这里时刚好看到你坐在椅子上自言自语，就跟你打招呼……你干嘛这么大惊小怪的？」

    「没、没什么！我只是在这里休息一会儿罢了！老师请赶快前去开会吧！」

    「我一点都不想去啊……哎，为什么这个世界上会有开会这种玩意儿啊……好啦好啦，那研究课上见了。」

    尤依尽管嘴上抱怨着，还是低垂着肩膀动身前往会议。艾蜜莉望着他离去的背影，心脏莫名地急速跳动着。不过，这时候的她，还不明白究竟是为什么。

    「尤依老师……真的是个很不可思议的人呢。」

    想起早上发生的事，艾蜜莉的双颊微微泛红，有些羞赧地接着说道：

    「他确实是个邋遢随便的人……也确实是个怪人……但真的是个很了不起的人呢。」

    艾蜜莉对尤依有了全新的评价。安娜听了，露出了会心的微笑。然而，另一位研究课学生却不禁皱起了眉头。

    「喂，你不要一直说他邋遢或奇怪啦。姑且不论他是个英雄，我可是很尊敬他的呢！」

    雷斯不满地抗议着。艾蜜莉略显惊讶，歪着头说道：

    「咦？等等，你那天明明还说老师作战的方法很狡猾啊？」

    「……那是因为我一开始以为他是靠体术赢我，所以才觉得很狡猾啊。可是我冷静地回想了一下交手的过程，我想他就算用剑术也能轻而易举地击败我。他明明对我手下留情了，却还是比我强得多，所以我对他可是崇拜得不得了呢。」

    雷斯兴奋地握着双拳，滔滔不绝地说着。艾蜜莉不禁有些傻眼，叹了一口气说道：

    「哎……你还真是个剑术狂啊。」

    「不过，尤依老师那天在实习课上说要为你介绍其他的讲师喔。他也说要帮我们找魔法专家就是了……」

    安娜提起了实习结束之际的对话，雷斯却显得不太高兴。

    「老师也这样对我说了。有没有搞错啊，要介绍讲师给我？尤依老师的确有两把刷子，但其他不知道打哪里来的家伙，真的有办法教我什么吗？」

    「你跟我们抱怨也没有用啊。再说，尤依老师介绍的讲师，应该不会差劲到哪里去吧……」

    艾蜜莉试着安抚雷斯，但雷斯只是摇摇头，丝毫听不进去。

    「像尤依老师那么厉害的人，要去哪里找啊？应该只是徒有蛮力罢了——」

    就在雷斯极力反驳艾蜜莉的时候，研究课的薄门响起了敲门声。还不等回应，就有名陌生的红发男子迳自打开门，走进教室里。

    「抱歉打扰你们交谈，请问雷斯同学在吗？」

    红发的狐眼男子露出了微笑，扫视着坐在椅子上的三位同学，最后将视线落在雷斯的身上。

    「嗯，我就是雷斯……抱歉，请问你是……？」

    「喔，你就是雷斯同学呀。尤依那家伙拜托我来指导你。哎，好久没有来这里了，一时之间还有些不知所措呢。」

    他眯起了原本就细长的双眼，脸上浮现了笑容。雷斯确定眼前这名红发男子就是尤依要介绍给他的讲师，不禁盯着他说道：

    「喔，你就是尤依老师说要介绍给我的对手啊？老实说，你看起来没有很强嘛。」

    「呵呵……你这么觉得吗？」

    狐眼男子笑着说道，又把眼睛眯得更细了。

    从男子的反应看来，他似乎不把雷斯放在眼里，雷斯便毫不客气地接着说道：

    「在跟你交手之前，我可要先说清楚，尤依老师答应过我，要是我能击败你，他便会亲自指导我；所以要是你不够格当我的对手，就请你乖乖回去吧。」

    「哈哈哈，没问题。要是我输给你，我就立刻把尤依叫回来。那么，为了让你见证一下我不成才的实力，我们到剑术场去吧。那家伙说他和你在中庭玩玩，结果引起了轩然大波呢。」

    男子微笑着说完后，便转身走出了教室。

    雷斯听了，自信满满地站了起身，准备随着他离去。

    「雷斯，等一下。你真的没问题吗？他看起来一点都不紧张，似乎很从容呢。」

    艾蜜莉心里掠过了一抹不安，叫住了急着冲出教室的雷斯。

    「放心啦，你也不想想我是谁。刚才那个红发的家伙，还不知道我的厉害呢。总之，只要我尽快解决掉他，就可以让尤依老师亲自指导我了。我会快去快回的。」

    雷斯也露出了从容的笑容，随即转身前往剑术场。

    留在教室里的两人不禁面面相觑。

    「安娜……你觉得刚刚那个人怎么样？」

    艾蜜莉觉得红发男子很奇特，似乎不是个普通人，便出声询问安娜的意见。

    而安娜也和艾蜜莉一样浮现了不好的预感，脸上流露出疑惑的神情。

    「总觉得他有点奇怪，而且他称呼尤依老师时还直呼名字。的确，能以剑术击败雷斯的人少之又少……但是不知道为什么，我有种不好的预感。」

    「哎，我们也过去看看吧。不管雷斯是输是赢……」

    两人几乎抱持着相同的看法，便相互点了点头，从椅子上站了起来，离开了研究课教室。

    晚一步抵达剑术场的两人，打开大门后却为眼前的景象感到惊愕不已。雷斯带着脸上无数的瘀青趴倒在地面上，而红发男子则是满脸笑容地将右脚踩在他身上。

    「哎呀，你已经不行了吗？真是的，再多挣扎一会儿嘛。这样就结束的话，我根本都还没有锻炼到啊。」

    「……对、对不起……我、我说了大话……我、我已经不行了……」

    雷斯虽然还是学生，但向来抱持着武者的自尊，然而现在他却两眼泛着泪，拼命向踩在自己身上的男子道歉。

    「唔，这样啊……的确就如尤依所说的，你拥有相当好的资质。不过先不谈技术，你的体能还差得远了。听好了，雷斯同学，优异的剑术讲求的不仅是技巧，打造强韧的上半身以及足以支撑体干的下半身肌肉是非常重要的。从你刚才的动作看来，想必你只是一味地追求技术，却疏于锻炼肌力吧。连最讨厌练习的尤依，在学生时代都还会稍微锻炼自己的体能呢。」

    红发男子缓缓地收回踩在雷斯身上的右脚，训话般地向他说明了一番。

    这时，话中的人物还没现身，声音就已经从剑术场的入口传了进来。

    「喂，我才不讨厌练习呢。当然也说不上是喜欢啦。我只是没有笨到去挑战根本赢不了的对手罢了，亚历士。」

    听到背后的声响，艾蜜莉等人都不禁转过头去。

    只见尤依带着一名看起来有些神经质的银发男子出现在门口。

    「唉！红发的……亚历士……难道是陆军省的朱色亚历士！」

    这个称号指的并非那一头红发，而是因为他那神鬼莫测的身手，以及总是浸染敌人大量鲜血的身影，让这名陆军省最强的男子博得了朱色亚历士的别名。

    当雷斯意识到眼前男子的来历后，不禁惊愕得神情僵硬。

    「哈哈，那是以前的事了。我现在隶属于亲卫队，只是个名不见经传的剑士。重新自我介绍一下，我叫亚历士&amp;#8226;修兹。或许我没有很强，不过今后请多多指教了，雷斯同学。」

    亚历士说着，向雷斯微微一笑。

    他的笑容和先前交战中的笑容如出一辙，让雷斯回想起方才的噩梦，不禁全身发颤。然而，要是不好好回应，恐怕会招来更危险的事态，于是他强耐着抽搐的双颊，拼命地点点头。

    「看来，雷斯没能打赢亚历士呢，真是可惜。既然如此，就按照先前的约定，由亚历士负责指导雷斯了……至于魔法，我替你们两位找来了这家伙。为了让他从护卫的勤务中抽身，刚刚还跟亲卫队长交涉了好一会儿，所以上课才迟到了。」

    「真是的……你脑子坏了不成？竟然威胁亲卫队队长，强迫队长代理我的职务！你没看艾因斯那家伙哀嚎着，为了填补我的空缺，暂时没得休息了呢！」

    站在尤依身后的银发男子没好气地说着，亚历士不禁笑了出来。

    「哈哈，竟然用这种手段把琉特给借了出来啊，艾因斯肯定在哭吧。」

    「哎，我只是说要把他的女性关系告诉莱因大公，他就自己开口拜托我尽管带走琉特，我当然就不客气地把人借走啦。」

    尤依露出了苦笑，搔了搔头说道。

    听到他们的对话，没想到眼前的校长竟然敢对兼任王都防卫司令官的大公家长子颐指气使，艾蜜莉等人都感到惊愕不已。

    对尤依的为人瞭若指掌的琉特，一想到艾因斯悲惨的下场就感到有些头疼。再见到连亚历士都出现在这里，头痛又更剧烈了。

    「亚历士……连你也被找来了啊？」

    「是啊。原本我在训练亲卫队的新兵，没想到他们一下子就撑不住了。就在我闲得发慌的时候，尤依来找我，要我过来跟学生练习一下。」

    亚历士简单地说明出现在这里的经过，琉特疲惫地垂下肩膀。

    「哈哈，这不是挺好的吗？这下子亚玛德教室的三名学生就到齐了。偶尔来关心一下晚辈也不赖呀？」

    「嗯……这么说是没错啦……」

    琉特从以前就十分照顾晚辈，因此尤依特地向他强调了晚辈两字，让琉特也无从反驳。

    「那么，琉特，明天起她们两位就拜托你了，从基础开始依序教导她们就行了。不过，要麻烦你像亚历士一样稍微手下留情喔。」

    尤依笑着说道。雷斯听了大惊失色，以颤抖的声音说道：

    「那、那算是……手下留情……」

    「哈哈，你的身体会渐渐习惯的，不用太担心。」

    亚历士眯起那双狐眼说道，雷斯不禁再度全身颤抖着。

    「既然明天才要开始指导她们，今天为什么要找我过来？」

    琉特熟知亚历士的训练模式，对不停发抖的男同学感到万分同情。但随即话锋一转，开口向尤依问道。

    「啊，这个嘛，因为我正在调查发生在校园里的绑架事件和财务弊案，希望你们可以帮我一点忙。」

    尤依一脸伤脑筋地向琉特和亚历士说明着。在一旁的艾蜜莉听了，不禁惊呼出声。

    「绑架？弊案？到底发生了什么事了，老师？」

    被充满正义感的艾蜜莉这么一问，尤依似乎对自己的失言有些懊恼，尴尬地搔了搔头。

    「哎呀，我太大意了……抱歉，我要借用一下研究课教室，请你们暂时不要进到教室里。」

    尤依露出伤脑筋的表情向学生们交代完，便领着琉特和亚历士离开剑术场。

    留在原地的三名学生相互望着彼此。

    「唉，你们觉得发生什么事了？」

    雷斯向其他两人问道。他身上的伤痕还隐隐作痛，不禁皱起了脸。

    身为校内情报通的安娜被这么一问，似乎想起了什么事。

    「我想起来了，前阵子听说魔法科有两名学生在校园里无故失踪了。因为没有人提过年级或名字，所以也不清楚到底是谁，我还以为只是普通的谣言罢了……」

    艾蜜莉听到安娜这番话，犹豫了一会儿之后，像是下定决心般开口说道：

    「唉，虽然我们已经确定可以毕业了，但如果就这样事不关己地袖手旁观，以后一定会后悔的。我们不妨调查一下这起事件，说不定也可以让尤依老师对我们刮目相看呢。」

    「话虽如此……但我们又能做什么啊？」

    雷斯刚受到沉痛惨败的打击，完全失去了自信，此时以懦弱的语气问着。

    艾蜜莉听了，以坚毅的语调说道：

    「我们的能力的确有限，不过像是直接向学生打听消息等等，有许多事是身为学生的我们才办得到的呀。」

    其他两人意识到艾蜜莉坚定的态度，便暂时陷入了沉默。

    犹豫了一会儿之后，雷斯率先开口说道：

    「……哎，真是没办法，也算我一份吧。要是毕业前只能一直像这样被那些大叔压在头上，实在让人有点不甘心。安娜，你呢？」

    「嗯，既然艾蜜莉决定采取行动，我一定会帮忙的呀。」

    「好好好，真是了不起的友谊……那么，你有什么具体的想法吗？」

    确定了三人将会一起行动后，雷斯便向提议的艾蜜莉询问道。

    「嗯，从刚刚老师的对话听来，校园里发生了绑架事件和财务弊案。不知道要从哪里着手调查才好……」

    「是啊，要是有什么蛛丝马迹可循就好了……啊，我有个好主意！」

    安娜的表情彷佛是想到恶作剧的好点子，雷斯不禁浮现出不好的预感，战战兢兢地向她问道：

    「……呃，你想到什么点子了？」

    「雷斯，你的表情怎么好像深怕我会说出什么恐怖的主意似的。我只是想说我们去研究课教室看看罢了。」

    「研究课教室……可是尤依老师刚刚还特地交代我们不要过去耶！」

    安娜听了，露出意味深长的笑容，向两位同学解释：

    「你根本没有好好听人家的话嘛，尤依老师说的是『不要进到教室里』喔！」

    「那又怎么样？还不是一样的意思？」

    「不，差远了。只要我们『不要进到教室里』，『站在教室门外』也无妨吧？」

    「安娜……你该不会……」

    认识安娜多年的艾蜜莉，大概已经猜到她话中的含意，脸上的表情不禁僵硬了起来。

    「既然老师要我们不要进去，那我们站在教室外面听就可以了。幸好研究课教室的门很薄，在外面也能听得一清二楚。说起来，老师也没命令我们不准偷听他们谈话呀？」

    安娜促狭地笑着说道，接着便率先转身走向研究课教室。

    艾蜜莉与雷斯愣了一会儿后，便像是要参与恶作剧的孩子般急忙跟了上去。

第二卷 第三章 欧密特篇③

    十四话 调查

    尤依等人将学生留在剑术场，回到了研究课教室。亚历士和琉特一进教室就很自动地在学生的椅子上坐了下来。

    尤依泡了三杯咖啡，也在自己的位子上坐下。沉默了一会儿，尤依望了教室门口一眼之后，便露出苦笑开口说道：

    「嗯，应该没问题了。那就让我说明一下刚刚提到的绑架事件和财务弊案吧。」

    「到底发生什么事了？」

    琉特闭着眼睛，环着双臂问道。

    尤依搔了搔头，从头开始说起：

    「首先是关于绑架事件。或许你们从字面上也多少猜测得到吧。这几年，士官学校每年都有几名魔法科的学生从校园内无故失踪。」

    尤依稍微提高音量说道。坐在他右手侧的琉特听了，微微挑起了眉。

    「竟然有这种事……魔法科的学生吗？这消息经过证实了吗？」

    「是啊，今年已经有两名学生下落不明了。」

    同为魔法科出身的琉特听了，脸部不禁僵硬了起来。

    而坐在尤依左侧的亚历士，似乎从尤依的话中听出了异状，立刻提出了质疑：

    「的确是很棘手。不过，既然已经证实，想必校方早已着手进行调查了吧？」

    「亚历士，你说得没错。不过，受不了魔法科与陆军科的严格训练而连夜逃离学校的学生也不在少数。你们应该都还记得那几个逃离士官学校的同学吧？」

    「啊……说得也是，确实有好几个呢。」

    （插图009）

    琉特回想起那几个因为受不了严格训练，而自此从士官学校消失的同学。

    「哎，严格说来，连夜逃离学校的自主退学事件层出不穷，本身也是个大问题。不过，那些疑似遭到绑架的学生，实在难以判定是否为逃亡学生，所以校方也没有展开正式的调查。」

    尤依口中的逃亡学生，指的便是那些耐不住士官学校的军事训练而逃离学校的学生。逃亡学生每年都有数十名之谱，其中又有部分学生因为自主退学而无颜返家，便从此藏匿身分，不断地流转于各种工作之间，甚至有些人还成了佣兵。

    因此要调查他们的行踪是难上加难，几乎无法确切地掌握他们离开学校之后的发展。

    「原来如此……不过话说回来，尤依也常常逃课，某种程度也算是逃亡学生呢。」

    亚历士打趣着说道，让原来严肃的气氛稍微缓和了下来。

    「我又没有逃离这所学校。哎，常常逃离课堂倒也是事实啦。不过那些绑架事件，事务部并没有展开调查便置之不理了。前任校长莱因伯格阁下察觉到这件事之后，便下令展开调查。不幸的是，又刚好遭逢帝国军的攻击，调查便无疾而终了。随后校长调离这所学校，这个问题便就此悬而未决。」

    尤依有气无力地说道，两度搔了搔头，深深地叹了口气。

    「也就是说，你要接续莱因伯格阁下的调查工作吗？」

    「是啊，莱因伯格校长留下的文书中，有份下令展开调查的命令。」

    「哈哈，还真像是那老头的作风呢。」

    看到尤依一脸苦不堪言的模样，亚历士不禁开怀大笑。

    尤依忍不住瞪了他一眼。亚历士只是耸了耸肩，依然不改脸上的笑容。

    「那么财务弊案呢？」

    无视两人的你来我往，琉特以严肃的表情插嘴问道。尤依搔了搔头，向他们两人说明。

    「关于这件事嘛，就是士官学校的帐务里，每年都会出现金额相当可观，但用途不明的钱。恐怕是以士官学校为掩护，为了某种目的而筹措的经费吧。但事务部丝毫不愿意配合调查。毕竟一扯到人事和金钱，难免会遭到反对和阻挠，我根本难以展开调查。」

    「原来如此……既然这样，就得由内务省来进行稽查吧？需要帮忙的话，我倒是有些管道。」

    听到琉特的话，尤依脸上浮现了笑容，欣然接受了他的提议。

    「太感谢你了，琉特，就拜托你了。」

    「没问题。」

    听到尤依的话语，琉特点了点头，脸上的表情没有出现任何变化。

    「严格说来，这两件事都还没有正式展开调查。而我要身兼校长的职务，几乎已经分身乏术，所以还得仰赖你们的协助才行。目前我所掌握的消息就这些了，那么今天就到这里为止，散会吧。」

    尤依大声地宣告解散，还粗鲁地搬动椅子发出声响。这时候，门外传来三人慌慌张张离去的脚步声。

    尤依确认脚步声离去后，露出满意的笑容，再度坐回椅子上。

    「他们根本是落荒而逃嘛……不过，刻意演这出戏把他们扯进来，真的好吗？」

    亚历士不放心地向尤依确认。

    尤依搔了搔头，向他说明自己这么做的用意。

    「嗯。剑术或魔法的训练，只要有你们在，相信他们一定会突飞猛进。但是今后身为士官，所需要的技能不仅止于此。他们针对这次的事件，以自己的方式展开调查，进行思考与判断，直到最后查出真相。相信他们可以从这个过程中学到不少。你们不这么认为吗？」

    「……不过要是他们调查得太过深入，很有可能会遭遇危险啊。这么做真的不要紧吗？」

    琉特终于睁开始终阖起的双眼，望着尤依说道。

    「哈哈，我就是为了危急时能适时提供协助，才找上你们两个的嘛。再说，为了以防万一，我还另外找了人盯着他们呢。」

    尤依摇了摇头，以一副不用担心的表情笑着向琉特说道。

    亚历士听了，脑海里浮现了某位在卡林军里地位特殊的女性身影，也笑着开口说道：

    「呵呵，听到你要当老师时，我简直笑翻了。没想到你还真是个好老师呢。」

    「别嘲笑我了，我也很清楚自己根本不适合这份工作。不过总不能放任他们不管吧，毕竟他们可是莱因伯格阁下的学生啊。」

    尤依苦笑着说道。亚历士回想起他学生时代的模样，再度开口：

    「是吗……说不定你出乎意料地适合呢。或许先前指导艾因斯和费南德的经验也派上了用场吧。哎，总之，明天起我就定期带走雷斯同学啦。我和芙托会让他和新兵们一起训练的。」

    「嗯，那就太好了，对他严格一点也没关系。他拥有很高的天分，你就好好锻炼他吧……琉特，另外两位同学就交给你了。」

    尤依把视线从亚历士身上转向琉特，再度拜托他指导两位女学生。

    「好啦好啦……不过，这件事为什么非要找我不可？之前跟在你身边的魔法师娜妮雅应该就足以指导她们了吧？」

    琉特想起尤依从卡林带来的那位女魔法师，忍不住问道。

    「啊，娜妮雅啊……老实说我也考虑过她，不过她的魔法有些特殊，我还是希望学生们能先打好基础再说。而且，要是学生感染了她的性格，我可是不知道该怎么向家长们道歉呢。」

    「……好吧。只要不造成艾因斯太多困扰，我会尽可能地协助你的。」

    尤依获得两人的承诺后，掩不住欣喜地说道：

    「太感谢你们了。那么，我就把两起事件真正的调查现况，详细地向你们说明吧。」

    十五话 失踪

    教室里传来尤依宣告解散的声音，原本在教室外偷听的三名学生们急急忙忙逃离现场。直到逃到了中庭，他们才终于停下了脚步。

    拜平日的锻炼所赐，雷斯很快地便重整了呼吸。然而安娜和艾蜜莉却仍气喘吁吁，暂时还直不起腰来。稍微平定了喘息之后，艾蜜莉抬起头望着其他两人说道：

    「呼、呼……刚刚的话，你们都听到了吗？」

    「嗯，看来似乎确有其事呢。财务弊案的事我们恐怕无从查起，不过居然有学生遭到绑架，真是可恶，我们可不能坐视不管！」

    刚才听到的对话还深深地印在脑海里，雷斯气急败坏地说道。

    相对于隐藏不住情绪的雷斯，一旁的安娜则像是要安抚他般慎重地说道：

    「嗯，不过从方才的对话听来，学生们是不是真的遭到绑架，目前恐怕还无法下定论吧……」

    「的确是这样没错，不过既然尤依老师和莱因伯格老师都试图展开调查，代表有某种程度的可信度吧？确认是否真有其事这一点，也有调查的价值。」

    艾蜜莉在正义感与好奇心的驱使下这么提议，雷斯也表示赞同。

    「没错，我们就针对绑架事件，分头进行调查吧。要是消息可信，我们就要以魔法科为中心进行调查。你们两个都是魔法科的学生，魔法科就交给你们了。剩下的陆军科和战略科就由我来负责。」

    雷斯分配好工作，艾蜜莉和安娜看了彼此一眼后，分别点头表示赞同。

    「……没问题。那么接下来这一周，我们就先各自着手调查，下周针对查到的资讯加以整合，再来讨论下一步。你们觉得如何？」

    安娜与雷斯交互看了一眼后，向来慎重的安娜立即点头表示同意，雷斯也竖起大拇指表示赞成。

    他们讨论了调查方法，并约定一周后的午休时间在研究课教室集合后，便各自离开了现场。

    这时，一名娇小的黑发少女确认四下无人后，便从一旁的树林里现身。

    事态发展正如上司所料，看来将会带给她不少麻烦，名叫克蕾荷的少女不禁轻轻地叹了一口气。

    一周后的午休时间，隶属伊斯塔兹研究课的三个人依照约定集合在教室里。

    三个人之中，唯独雷斯的模样看起来明显与上周不同。

    「可、可恶！亚历士师父根本是恶魔啊……」

    他一边抱怨着，一边揉着身上各个伤痕。他身上有许多遭到重击和擦伤所留下的明显新伤，另外还有好几处受到多次打击所留下新旧交杂的痕迹。

    从他身上的痕迹便不难想见，他受到多么严格的指导。

    「你以前不是老嚷嚷着要跟更强的对手训练吗？现在总算遇到强者教你了，你却抱怨个不停，真是有够没志气的。」

    艾蜜莉听到他唉声叹气，忍不住开口吐槽。

    雷斯听了她的话，以快要哭出声来的语调，振振有词地为自己辩解。

    「唉，我的确是说过要找到比我更强的对手，但也没想过要跟强得这么离谱的对手交手啊！要不然你们自己去试试看嘛，你们就会知道这所学校的训练根本就是小儿科！哎……明天又是师父的训练了……」

    平时总是气定神闲的雷斯，大大地叹了一口气。想到明天又将面临形同酷刑的训练，忍不住趴倒在桌子上。

    看到他的模样，安娜和艾蜜莉交互看了一眼，不禁笑了出来。

    「真是可怜哪，不过谁教你当初对朱色亚历士出言不逊呢，看你以后还敢不敢这么狂妄。相较之下，我们的老师温和得多呢。不过琉特五位总是板着脸，看起来有些可怕呢，安娜。」

    「没那么夸张啦，老师只是话不多而已吧？他总是很关心我们的状况，看我们一脸困惑，就会立刻很仔细地教导我们呢。能遇到这么棒的老师，真是太感谢尤依老师了呀。」

    「经你这么一说，安娜，你似乎常常在琉特老师面前露出困惑的表情呢？」

    艾蜜莉露出促狭的笑容，揶揄着安娜。

    安娜立刻涨红了脸，慌慌张张地挥着手说道：

    「喂，艾蜜莉！你在胡说八道什么啊！像琉特老师那么棒的人，才不可能会看上像我这样的学生呢！」

    「咦，安娜，我又没那么说？我只是说你常常露出困惑的表情罢了呀？」

    「不、不理你了啦！艾蜜莉！」

    安娜嘟着嘴，向艾蜜莉表示抗议。

    看到安娜这么可爱的反应，艾蜜莉微笑着看着她，也赞美起琉特来。

    「不过，他真的是个很棒的老师呢！」

    「那是当然的啰，琉特老师最棒了！」

    艾蜜莉和安娜一边玩闹着，一边赞美着自己的老师。

    她们兴奋的话语听在雷斯耳里，使他格外感受到自己的悲惨，脸上的表情显得更加阴郁。

    「搞什么嘛，也差太多了吧！不公平啦，真的太不公平了！」

    「你是自作自受。好啦，你抱怨够了没，我们来讨论正事吧！」

    眼看着雷斯又要抱怨个没完没了，艾蜜莉没好气地转移了话题。雷斯似乎终于转换了心情，缓缓地抬起了头。

    「说得也是，我也不想再去回想那场噩梦了……我们来讨论一下事件吧。」

    「那么，雷斯，你查到了什么？」

    在艾蜜莉的询问下，雷斯从口袋里掏出了一本笔记本，向她们说明了起来。

    「嗯，我主要是向战略科与陆军科的朋友及学长们探听。总结来说，这几年学园里完全没有学生遭到绑架的迹象。」

    「果不其然。」

    艾蜜莉听了，脸上露出了毫不意外的表情。

    「嗯，首先是战略科，逃出学校的学生不在少数，而且大部分都是贵族子弟，最后全都只是躲回家去了。」

    雷斯以没好气的语调说道。安娜推了推眼镜，点了点头。

    「……说得也是。战略科有不少靠着关系进去的贵族，所以自然会有那样的情况。」

    「没错。那些逃回家的人，基本上都是些跟不上进度的家伙。」

    「那么陆军科呢？」

    目前得到的资讯都和艾蜜莉猜想的差不多，于是她便开口追问。

    「嗯。我们陆军科里头也有一些因为跟不上进度而逃学的家伙。除此之外，几乎都是因为欠债或感情问题而消失无踪。正确说起来，几乎都是因退学而离开学校。」

    「原来如此。看来即便是离开学校，每个科的理由都不太一样呢。」

    因为各科的学生组成不尽相同，因此逃离学校的理由也有所差异。安娜向雷斯点了点头。

    「而这几年逃离学校的陆军科学生，大多成了护卫或佣兵，其中有些人因为工作的关系或卷入感情纠纷而死去。不过，就前辈们所知，没有人无缘无故地失踪。」

    雷斯提及的部分内容，让艾蜜莉忍不住皱起了眉头。不过，那不是他们调查的重点，因此她很快地便转换了念头。

    「……这样啊。既然如此，问题果然是出在魔法科。」

    「你说果然，是查到了什么吗？」

    雷斯听了艾蜜莉的发言，睁大了眼睛向她追问。

    「嗯，详细情形稍后会说明，不过魔法科的失踪学生，主要分为两种情况。一种是和其他科一样，因为课业跟不上而退学。这部分由安娜负责调查。」

    艾蜜莉说着，视线转向了安娜。

    「是的。那些人不是逃回家，就是成为半调子的魔法师，勉强维持住生活。」

    「听起来倒是没有可疑之处。既然这样，问题恐怕是出在另外一种情况吧？」

    雷斯听了安娜的报告后点了点头，转头询问艾蜜莉。

    「没错，接下来就是问题所在了。另一种失踪者，大都是成绩名列前茅的同学。这些人在校内没有惹上什么麻烦，也没有什么金钱上的纠纷，几乎找不到合理的解释便莫名地消失在学校里。此外，唯独这些人，完全追查不到他们离校后的行踪。」

    「也就是说，的确有可能是遭到绑架啰……」

    雷斯皱起了双眉说道。安娜似乎有些疑惑，缓缓地开口问道：

    「等等，艾蜜莉，我觉得很奇怪。既然失踪的都是课业表现优异的同学，应该不会那么轻易遭到绑架才是啊？那些人可是魔法科的菁英啊？」

    「没错，我也觉得很奇怪。当然，再怎么说他们都还是学生，犯人很可能比他们更高强……不过，绑架了这么多学生，却能不留下任何蛛丝马迹，实在令人感到怀疑。」

    对于安娜提出的质疑，艾蜜莉也点点头，说出了相同的疑问。

    然而，一旁的雷斯听了却歪起了头，似乎难以认同她们的看法。

    「哎，真的是这样吗？如果犯人是与学生正面决斗，击败学生后才把他们拐走，那你们说的就有几分道理。不过啊，哪有人会用这么笨的方法绑架啊？」

    「嗯……说得也是。」

    经过雷斯的提醒，艾蜜莉才发觉自己的想法太天真了，忍不住轻咬着下唇。

    「是啊。而且你们应该也知道，魔法科学生的体能大多不如陆军科。犯人只要出其不意，让学生无法即时发动魔法就好，应该有很多方法才是。」

    「出其不意……你说的有道理。不过，要是考量这一点的话，犯人就很有可能会是校内人士呢。」

    安娜终于将一直不愿设想的可能性说了出口，神情显得相当严肃。

    艾蜜莉与雷斯听了，也不禁紧绷着脸。

    「那么，我们接下来该怎么做呢？要以那些人为中心展开调查吗？」

    雷斯率先开口向两位魔法科的同学问道，艾蜜莉不禁沉下了表情。

    「……很可惜，我们能掌握的线索相当有限。这类的失踪案例在这学年发生了两件，其中一人是贵族的三男，另一人的父母亲也是魔法师。因为案例并不多，所以我在上星期也一并调查了。」

    「结果呢？」

    雷斯心急地问道，艾蜜莉的表情显得有些阴郁。

    「很遗憾，那两个人都是在某一天就突然失踪了，失踪前的言行举止也都没有什么异常的地方。此外，除了成绩皆相当优秀之外，他们两个几乎没有任何共通点。」

    听了艾蜜莉的说明，雷斯大大地叹了一口气，轻轻地摇了摇头。

    「这么说来，我们已经束手无策了吗……」

    「是啊，接下来该怎么做啊……」

    雷斯丧气地说道，艾蜜莉也不禁低垂了头，不知所措的三个人就此陷入了沉默。

    过了好一会儿，突然传来了一阵敲门声，一名黑发男子从门缝后探出了头。

    「嘿，各位同学……能不能占用你们一点时间啊？」

    无视教室里沉重的气氛，尤依以轻快的语气自顾自地说道。

    没料到尤依会突然出现，三人都露出了惊讶的表情。而艾蜜莉不知道为什么显得特别慌张，眼神游移不定。

    安娜察觉到艾蜜莉的异状，不禁露出了苦笑，急忙代替她向尤依回话。

    「好的，没有问题。请问有什么事呢，老师？」

    「嗯，是这样子的，我刚到这所学校没有多久，校长室的资料实在是多得不得了……不好意思，能不能请你们帮我整理？」

    「好的，没问题。」

    「当然！」

    安娜和雷斯立刻爽快地答应了，唯独艾蜜莉显得有些犹豫。尤依见状，露出些许惊讶的表情，歪着头向她说道：

    「艾蜜莉同学是不是有别的事要忙？不要紧，两位同学应该就——」

    尤依话还没说完，艾蜜莉突然打断了他，提高了分贝说道：

    「我没事！我很乐意帮忙！老师的办公室一定很脏，我会帮您打扫得干干净净的。您真是让人伤脑筋呢，尤依老师！」

    「不是啦，我是要拜托你们整理资料，不是打扫办公室啦……」

    尤依连忙订正，但艾蜜莉似乎没听进去，她已经卷起袖子，斗志昂扬地迈步走向校长室。

    「呃，艾蜜莉同学？」

    「她怎么了啊？」

    尤依和雷斯对于她突如其来的举动感到十分错愕，只有安娜似乎瞭然于心般点了点头。

    「呵呵，她似乎还没有自觉呢。愈来愈有意思了，不过，恐怕会很辛苦呢。是不是啊，尤依老师？」

    安娜笑着向尤依说道。在场的两位男士却听得一头雾水，只能愣愣地歪着头看着她。

    十六话 疑惑

    「抱歉呐，突然请你们帮忙。我今天没有别的工作，想要趁机整理一下校长室，但没想到莱因伯格阁下留下这么多东西……哎，不过他突然转任大臣，这也是没办法的事。」

    尤依一边搬着书，一边向来帮忙的三位学生道歉。

    艾蜜莉把书架上乱七八糟的书重新排好，听到尤依的话便停下了手，微笑着向他说道：

    「原来是这样啊。不过这点小忙，老师用不着客气！」

    她现在似乎已经恢复了平静，俐落地重复着单调的作业。

    「谢谢，这样我就安心了。对了，你们的课上得怎么样了？」

    尤依问起了琉特和亚历士的事，但三位学生的反应截然不同。

    雷斯的脸上瞬间覆上了一层阴影，艾蜜莉与安娜则是笑容满面。

    「嗯，琉特老师很细心地指导我们，真的很感谢尤依老师安排这么棒的老师为我们上课。对吧，安娜？」

    艾蜜莉感激地说道，以爽朗的笑容望向安娜。

    正在搬动字典的安娜听了，也暂时停下了动作，笑着回答：

    「是呀，琉特老师虽然看起来有些严肃，但总是温柔又仔细地教导我们呢。」

    「哈哈，那家伙从以前就很照顾晚辈呀。要是他听到你们的赞美，一定会很开心的。他虽然看起来很冷淡，但其实是个容易害羞的人呢。」

    琉特虽然常受到前辈排挤，但却深受晚辈的信赖。尤依想起昔日往事，脸上不禁浮现了笑容。

    「啊，果然如此。昨天安娜亲手做了甜点送给老师表示感谢，琉特老师收到时脸都红了，后来才躲在角落默默地吃起来呢。」

    「喂、喂，艾蜜莉！」

    听到艾蜜莉冷不防地把自己心仪老师的事说出口，安娜顿时像琉特一样涨红了脸，急急忙忙制止了她。

    看到女学生这么可爱的反应，尤依抱着书本露出了苦笑。

    「呵呵，还真像是琉特会有的反应呢。那亚历士的课怎么样呢……从雷斯的模样倒是不难想像就是了。」

    看到雷斯伤痕累累，尤依大概也猜测得到，不过还是开口问了他。

    「亚、亚、亚历士师父……是个很棒的老师！」

    被尤依一问，雷斯全身不住颤抖着，有些慌张地回答道。

    「是这样吗……算了，我心里也有数，想必他很严格吧。我学生时期也好几次被迫与他交手，每次的下场都很惨呢。不过，雷斯，要是哪天你能战胜他，就可以大方宣称你比我还强喔。」

    「怎、怎么可能！我怎么可能会战胜师父……我连想都不敢想！」

    雷斯顿时停下了搬运的工作，僵立在原地不动，以颤抖的声音回答。

    四个人就这样一边闲聊一边整理，原本杂物四散的校长室也渐渐恢复了秩序。就在整理工作即将告一段落之际，突然从门口传来了敲门声。

    「长官，可以打扰一下吗？」

    门后传来低语声，学生们不禁将视线转向了尤依。

    接收到三个人的视线，尤依搔了搔头，向他熟识的来访者应声道：

    「啊，是葛雷利呀。请进，门没有锁。」

    接着，校长室的门便应声而开，一向顶着光头的葛雷利略显慌张地走了进来。

    学生们从没见过外貌如此奇特的男子，心里充满惊愕与不安，忍不住僵直了身子。

    尤其是安娜最为惊恐，手上的字典顿时掉落在地，发出了巨大的声响。

    「啊，不用害怕，这家伙叫葛雷利，是我以前的部下。虽然他的外表很吓人，不过内心可是很善良的，用不着担心。对了，你这个时候来这里找我，发生什么事了吗？」

    尤依诧异地问道，葛雷利有些抱歉地摸了摸光头说道：

    「是这样的……娜妮雅那家伙又在酒馆惹了麻烦。」

    葛雷利愈说愈小声。尤依两度搔了搔头，大大地叹了一口气。

    「又来了呀……我又不是她的家长，真是的。不好意思啊，能不能麻烦你们把桌上的资料收到那边的柜子上？这个做完后，今天就到此为止吧。临时要你们来帮忙，真的是很抱歉。」

    尤依一脸歉疚地说道。但艾蜜莉摇了摇头，丝毫不以为意。

    「一点也不会。这点小忙不算什么。」

    「那就好。我先走一步，剩下的就麻烦你们了。」

    尤依向三人告辞后，在葛雷利的催促下离开了校长室。

    留下来的三人依照尤依的指示收拾起桌上的文件。雷斯不经意地瞄到文件上的内容，顿时像雕像般僵直在原地。

    「喂，你们看看这个！这是士官学校预算分配的细目吧？」

    雷斯惊讶地大喊，艾蜜莉与安娜互看了一眼，便急忙来到雷斯身边，仔细瞧着他手中的文件。

    「……真的耶！」

    艾蜜莉喃喃说道，视线移向了桌上其他的文件，拿起来一看，也是有关士官学校预算编列的资料。

    「这里有士官学校这三年的所有预算收支呢。不过，还不到审理预算案的时期，尤依老师为什么要……该不会是！」

    安娜脑子里突然闪过了某个念头，倏地从文件中抬起了头。

    其他两人也几乎在同一时间想起了同一件事，脸上的表情瞬间凝结。

    「嗯，应该没错。尤依老师搜集这些资料，是为了要调查不当预算吧。」

    「要是被发现我们偷看了这些文件，后果恐怕不堪设想……」

    想到偷看学校机密文件的事曝光，向来认真的艾蜜莉不禁感到惴惴不安。

    见到艾蜜莉有些犹豫，安娜以坚定的语气提出主张：

    「擅自偷看机密文件的确是不太好，不过说不定这些资料是打击校园犯罪的重要关键，即便只有万分之一的可能查明真相，我也会不顾你的反对阅读这些资料的！」

    「安娜……你……」

    艾蜜莉知道安娜向来喜欢探听小道消息，对校园内的大小事件都瞭若指掌。但她也明白，此刻安娜的决心并非出于好奇心，而是基于某种坚定的信念。

    「我也赞成安娜的看法。既然我们的调查正处于瓶颈，说不定尤依老师他们也遇到了困难，我们应该要更积极地采取行动才是。」

    雷斯以坚定的眼神望着艾蜜莉，附和安娜的意见。

    艾蜜莉感受到他们两人的决心，暂时陷入了沉默。最后，正义感战胜了严守纪律的性格，她露出了觉悟的神情，说出了自己的想法。

    「……说得对。或许这是不对的行为，但尤依老师先前也说过，要培育我们成为在面对各种状况时都能做出适切判断并随机应变的军人。现在，正是考验我们判断的时候了……我也选择积极地采取行动！」

    艾蜜莉身为风纪委员，向来被说是欠缺变通的资优生，今日却在两人面前展现了前所未见的决心。看到她这么大的转变，身为多年好友的安娜脸上不禁露出了一抹寂寥。不过那仅仅出现了一瞬间，她的脸上便立刻浮现了欣喜的笑容。

    三人心意一致后，便开始认真地翻阅起桌上的资料。

    在如汪洋大海的文件堆里，艾蜜莉突然对某份资料起了疑心，便向其他两人出声问道：

    「唉，你们能不能过来一下？我找到这个……」

    「嗯？……啊，这岂不是各研究课的预算案吗！」

    「咦，真的吗？让我看一下！」

    雷斯看了记载着研究课预算的文件后，不禁惊呼出声。安娜连忙走到艾蜜莉的身旁，认真地浏览起资料。

    「这个表格依照金额多寡记载了各个研究课的研究预算，由高到低分别是亚兹维尔教室、拉姆兹教室、史雷卜教室、提克教室、诺夫尔教室……咦，亚兹维尔教室？你们有听过这个研究课吗？」

    今年度预算最多的研究课居然是听都没听过的名字，雷斯感到十分诧异。

    艾蜜莉与安娜的脸上也浮现了疑问。

    「嗯，我没听过呢。安娜呢？」

    「我也没听说过……会不会是战略科的研究课啊？」

    雷斯是陆军科，而艾蜜莉与安娜都是魔法科，因此安娜推测那很可能是战略科的研究课。

    然而，进一步浏览附加在预算表下的各研究课说明之后，他们便发现事实并非如此。

    「……看来不是呢。就附加的资料看来，亚兹维尔教室的负责人是亚兹维尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;谢诺克教授，是隶属于魔法科的研究课……光是这个研究课的预算，竟然就占了学校整体研究预算的十分之一！」

    看到资料上的钜额数字，艾蜜莉惊愕得不禁提高了分贝。

    「十分之一！真的假的！」

    「是啊，你自己看嘛！」

    雷斯怀疑是不是她看错了，艾蜜莉便指着手中的资料说道。

    雷斯和安娜见了，也露出惊愕的表情。

    「……真的耶！这个研究课的预算竟然高于其他十几个研究课的总和！而且这三年间，一直都是校内预算最多的研究课。」

    安娜很快地比对了其他年度的资料，提出了结论。

    亚兹维尔教室其他年度的预算也都遥遥领先其他研究课。

    「可是……这么夸张的预算案怎么可能会通过？虽然预算是依据研究内容而定，但其他教授难道不会抗议吗？再怎么说，审理预算的可是那个啰嗦得要命的事务长喔！这么离谱的预算，他怎么可能会同意啊……」

    雷斯想起以顽固闻名的事务长罗林，不禁摇了摇头。其他两人听了，暂时陷入了沉默。

    这时，安娜突然想起日前尤依的话，提出了假设。

    「嗯……该不会事务部是那个亚兹维尔教授的同谋吧？你们回想一下，之前偷听尤依老师他们的对话时，老师不是也说事务部不肯合作吗？」

    「尤依老师确实有这么说过。不过，光是这样也不足以构成证据呀，充其量不过是预算比别人多罢了……」

    对于安娜的假设，雷斯冷静地提出了意见。

    然而，安娜突然抬起头，向两人说出了她的看法。

    「这么说是没错，不过你们不觉得这个预算未免太离谱了吗？既然我们现在绑架事件的调查也陷入了瓶颈，不如先就预算问题调查看看。尤依老师不是也把这两起事件摆在一起调查吗？说不定绑架事件和财务弊案有某种关联呢。」

    「说得也是。虽然还不能肯定，但也不无可能……既然这样，我们就先从这个亚兹维尔教授调查起吧？」

    听了安娜的发言，艾蜜莉便提议将预算独占鳌头的可疑教授列为首要调查对象。

    「嗯，我赞成。与其在绑架事件上打转，不如先转换调查的方向看看。」

    最后雷斯表示同意另外两人的看法后，接下来的调查方针便就此底定。

    「既然如此，那么我们今天就分头探听这位教授的消息，明天同样午休时间在研究课教室集合，可以吗？」

    艾蜜莉问道，其他两人也都点头赞成，于是三人便急忙找了便条纸将重要的资讯抄写下来。

    最后将桌上的文件全收进尤依指定的书架上后，三人便锁上校长室的门，迅速离开现场。

    「长官……这样真的好吗？」

    「放心。不过倒是对你很抱歉，不但麻烦你把办公室弄乱，还要你配合我演了一场戏。」

    两人早学生们一步离开办公室后，便直接前往酒馆，也不管现在是大白天便喝起了酒。

    「不用客气。能像这样在大白天让长官请我喝上一杯，真是太值得了。」

    「不过，他们会注意到吗？希望不要只注意到预算啊……话说回来，有那个人在，就算被误导了也不会有太大问题吧。」

    尤依说着，挥去了脑海中的不安，将杯中的啤酒一饮而尽。

    十七话 亚兹维尔

    「你怎么这么晚啊，雷斯！」

    三个人约定要调查亚兹维尔的隔天中午，由于陆军科的课较晚下课，午休时间都过了大半，雷斯才终于现身在研究课教室。

    面对迟到的雷斯，从午休开始就一直等在教室里的艾蜜莉不悦地瞪着他。

    「哎，真的很抱歉。今天比较晚下课，福利社又大排长龙，没想到买一个面包会花这么久的时间。你们两个吃过午餐了没？」

    「早就吃过了，只有你才这么晚啦。话说回来，你最近似乎跟尤依老师愈来愈像了呢。」

    听到艾蜜莉这么说，正要一口咬下面包的雷斯不禁停下动作，脸部微微抽搐着。

    雷斯的反应也是可以想见的。

    尤依才刚到士官学校没有多久，几乎每一堂课都迟到，学生们对他的称号早已从救国英雄变成迟到英雄了。

    「我才不想跟他一样呢……尤依老师真的是太散漫了。」

    雷斯想起老师的行径就忍不住大大地叹了口气。而艾蜜莉和安娜似乎受到感染般，也接连叹了口气。眼见现场的气氛沉重了起来，艾蜜莉急忙改变了话题。

    「嗯，时间紧迫，尤依老师的事就之后再说……我们赶紧进入正题吧。」

    「真不愧是风纪委员。哪天你也管管尤依老师的纪律嘛……啊，抱歉，赶快来讨论正事吧。」

    雷斯差点又岔开话题，艾蜜莉瞪了他一眼，让他乖乖闭嘴。接着，她便率先报告自己查到的资讯。

    「我先说说我查到了什么。首先是关于亚兹维尔教授的事。虽然他名义上是魔法科的老师，但几乎没有学生认识他。不过，不久前才毕业的学生倒是有不少人都听过他的名号，说他是魔法科的幽灵教授。」

    「幽灵教授？」

    雷斯听到异样的关键字，讶异地皱起了眉头。

    艾蜜莉似乎有些得意地点点头，再度开口说道：

    「没错，幽灵教授亚兹维尔，学生们替他起了这么一个别名。以前他曾指导过极少数的学生，而且几乎从不现身在研究室之外，因此学生们都这么称呼他。」

    「哦……这么说来，应该称他茧居教授还比较恰当。」

    雷斯试图打趣地这么说，但艾蜜莉对他的玩笑话一点都不感兴趣，没好气地继续说道：

    「别名叫什么都无所谓啦。这几年他愈来愈少出现在众人面前，所以现在知道他的学生可说是少之又少。当然，现在他也没有指导任何一名学生，教授会议或预算会议等等也一概不出席。」

    「难道他从此闭门不出了吗？为什么学校没有开除他？或许他的确有好好进行研究，但身在士官学校竟然可以完全不教课，未免太匪夷所思了呀？」

    安娜听了，感到十分不可思议地说道。

    「是啊，的确很奇怪。或许他从事的研究相当具有价值吧……」

    「嗯，或许吧，不过研究成果似乎很难立即运用在军事上。就我打听到的消息，似乎是关于世界的形成、与魔法之间的关系，基本上算是基础研究。说起来，那种研究真的派得上用场吗？听起来很无趣呢。真希望研究者们能多做一些惊天动地的研究啊。」

    「雷斯，我说你啊……最近是不是连大脑都练成肌肉了？」

    艾蜜莉以鄙弃的眼神望着雷斯，他摸了摸头，嘟哝着「因为最近老是被打得很惨啊……」，露出了愤恨的表情。

    安娜听到他开始抱怨，立刻把视线从他身上移开，试图无视他的存在，迳自开口报告起自己的发现。

    「那么，轮到我了。根据我透过情报网搜集到的资讯，亚兹维尔教授是刚上了年纪的男性，老是穿着白袍，睡在研究室里。」

    「咦……意思是他住在研究室里啰？」

    艾蜜莉完全无法想像生活在研究室里的情景，忍不住向安娜再次确认。

    「是啊。听说他似乎有家庭了，不过几乎都没有回家，一直把自己关在研究室里，默默地进行自己的研究。」

    「这么说来，根本是个研究狂嘛！」

    雷斯意识到他是个和自己不同世界的人，露出了些许嫌恶的表情。

    「似乎是如此。不过就我探听到的消息，据说他直到七年前都还有指导学生喔。不过，他所指导的学生却在不知不觉中消失了，最后他名下就再也没有学生了。」

    「咦，慢着慢着……你说他的学生消失了？」

    安娜提及的内容与这一次的事件出现了类似的特征，艾蜜莉猛然探出身子向她问道。

    「没错。他以前确实有上过研究课，但突然间学生就消失了。和这一次的事件有些类似呢。」

    「嗯……这也太奇怪了……」

    艾蜜莉右手抵着下腭，思索着七年前研究课学生消失与这次绑架事件的共通点。其他两人也在脑海中整理起目前三人所获得的讯息。

    有好一会儿，研究课教室陷入了寂静。而率先打破沉默的是安娜。

    「那么，接下来我们该怎么做呢？亚兹维尔教授最后现身在人前，已经是好多年前的事了。要继续追查下去的话，也只能从以前便在这里任教的老师身上着手了。不过，他几乎没有和其他人往来，我们究竟该找谁打听呢……」

    虽然安娜提起了话题，但却迟迟想不到下一步，便愈说愈小声，最后心虚地闭上了嘴巴。

    然而，听见她的话，雷斯像是有了灵感般，猛然从椅子上站了起来。

    「对了！尤依老师以前也是这里的学生呀，既然这样，问他不就得了？」

    「……我说啊，你傻了不成？这么一来，不就失去我们独自展开调查的原意了吗？再说，要是老师问我们为什么对亚兹维尔教授感兴趣，你要怎么回答？」

    雷斯得意洋洋地以为自己想到了好点子，没想到一下子就被艾蜜莉推翻，瞬间像消气的气球般坐回椅子上。

    「这么说的确有道理……这样的话，琉特老师和亚历士师父也都不能问了啊……」

    「当然啦！我们当初不就是希望不仰赖他们的协助，靠自己解开谜团，才展开调查的吗……对了，事到如今，我们就正面迎击吧！我们直接到亚兹维尔教授的研究室去！」

    艾蜜莉与生俱来的正义感以及喜欢正面迎向挑战的态度，让她燃起了决心。

    然而，对于突如其来的提议，安娜与雷斯都感到踌躇不安。

    「喂，你是认真的吗？开玩笑的吧？」

    「当然是认真的啊。难道你有其他更好的方法吗？」

    艾蜜莉这么反问，雷斯一时之间也答不出话来。过了好半晌仍想不出好点子，他不自觉地撇开了视线。

    「呃……没有……」

    「既然这样，就去看看嘛！无论如何，我们迟早要去教授的研究室探查的，不如现在就去调查看看呀？」

    「呵呵，正面迎击啊……很像是艾蜜莉的作风呢。既然这样，我就加入你吧！万一亚兹维尔教授有什么企图的话，三人联手总是有办法应付的。」

    安娜瞭解艾蜜莉向来讨厌玩弄小把戏，因此笑容满面地赞同了她的提议。

    最后，雷斯也勉为其难地点了点头，艾蜜莉便率先倏然起身，催促着他们两人动身。

    「好事要即时！我们立刻出发吧！」

    在艾蜜莉的带领下，三人步出了教室，前往另一栋校舍。根据他们掌握到的消息指出，在另一栋校舍的后头，有个少有人前往的房间，那里便是亚兹维尔的研究室。

    他们加紧脚步抵达校舍的外侧后，立刻见到有间氛围迥异于四周，感受不到丝毫气息的幽暗房间。

    「……大概就是那里了吧？」

    「应该是吧。位于校舍后头、没有人靠近的诡异房间……完全符合呢！」

    安娜推了推眼镜，根据自己掌握到的消息打量了眼前的房间一番后，露出了自信的微笑。

    「那……接下来呢？」

    走着走着被推到最前方的雷斯，回头看着两位女同学，没有什么自信地说道。

    「啊？既然我们要找教授问话，当然是要进去啦！」

    眼见雷斯事到临头却犹豫了起来，艾蜜莉没好气地说道。

    「这么说是没错啦，但是总觉得有些不安……」

    雷斯愈说愈小声，艾蜜莉忍不住叹着气说道：

    「我说你啊，最近该不会得了什么中年恐惧症吧？以前的你才不会这么畏畏缩缩，早就冲进去了呀？」

    「……什么中年恐惧症嘛，师父他们不过才二十多岁。再说，要是被发现我们说了中年这个词……」

    一想到要是红发恶魔听到现在的发言，不知道自己会有什么下场，雷斯就不禁抱着头不住地颤抖着。

    看到他怪异的模样，艾蜜莉与安娜摇了摇头，决定不理会他。

    「算了，看来雷斯是派不上用场了。那就我来吧，毕竟是我提议的。」

    艾蜜莉对安娜说着，便谨慎地在研究室的门上敲了三声，向里头呼喊：

    「不好意思，请问亚兹维尔教授在吗？」

    艾蜜莉的声音在空无一人的走廊上回荡开来。沉默了好一会儿后，依然没有听到任何回应，三人不禁面面相觑。

    「唉……我们回去吧？教授今天八成不在吧，我们改天再来吧？」

    三人之中最不安的雷斯，怯懦地向另外两人问道。

    然而安娜不理会他，摇了摇头，并像是灵光一闪般露出了笑容。

    「不对，正好相反。要是教授不在，那就更好了！」

    安娜露出无畏的笑容，斩钉截铁地说道，接着便伸手打开了房间的门。

    「喂、喂！安娜！等等啊！」

    雷斯慌慌张张地想阻止她，但受到好奇心驱使的安娜彷佛没听见般，头也不回地走进了房间里。

    「……她进去了呢。」

    「嗯，真的进去了呢。」

    两人看着安娜消失的身影，一边赞叹着她的果断和强大的好奇心，一边有些伤脑筋地呆立在门外。

    过了一会儿，房间的门又猛然打开，安娜从里头探出头来。

    「你们两个要在外面站到什么时候？快点进来吧，里头一个人都没有喔！」

    不是没有人在，就可以随便闯进去吧——个性一板一眼的风纪委员艾蜜莉才正要开口劝阻，安娜的身影就已经再度消失在房间里了。艾蜜莉顿时不知所措，露出了困扰的表情。

    雷斯根据安娜的性格推测，她是不可能在这时候突然放弃的，便向艾蜜莉说道：

    「看来是没办法了……既然有这个大好机会，她是不可能乖乖离开的。我们也只好一起进去吧？」

    「……是啊。我之前也说过要积极采取行动的，现在也不能丢下她一个人。不过我实在很不愿意潜入别人的房间就是了……」

    他们尽管面有难色，但是互看了一眼后，便下定决心，一起走进了房间。

    「这是怎么回事啊……呜哇，也太惨不忍睹了吧！」

    踏进房间的瞬间，雷斯便为眼前堆积如山的书本和文件感到惊愕不已。视野范围内几乎都已经塞满了东西，甚至没有可以立足的地方。

    「这也太夸张了吧！这里真的是亚兹维尔教授的研究室吗？怎么看都像是个堆放书籍资料的仓库，不可能在这里研究或生活吧？」

    艾蜜莉一边推开脚边的书本，一边试图追上同样朝着房间中央前进的安娜。然而才踏出一步，身边就有一座书山崩塌，再踏一步，眼前又有整叠落下的文件四散纷飞，几乎可说是举步维艰。

    不知不觉间，三人就深陷书海中动弹不得了。

    他们不知所措地环顾着室内，接着便很有默契地分别动手将散乱的书本和文件堆到角落去。

    就在他们开始动手整理的时候，研究室的门突然被开启了，并随之传来一声愤怒的咆哮声。

    「你们几个在这里干什么！」

    十八话 研究者

    背后突然传来怒吼，艾蜜莉等人吓得急忙转过身去。

    只见一名蓄着长须、身穿白袍、稍微上了年纪的男子凛然站在研究室门口，恶狠狠地瞪着他们。

    「给我说！到底来这里干什么！」

    「……呃、这……」

    他们试图编出个好理由，但却已经吓得说不出话来。看那男子的模样，肯定就是传说中的幽灵教授亚兹维尔。

    眼见学生们呆立在原地不吭声，亚兹维尔不耐烦地叹了口气，便迳自走过他们面前，在放在研究室最深处的一把椅子上坐了下来。

    「对、对不起，我们有些事想要请教老师，所以来研究室找您，却发现研究室被人弄得乱七八糟，所以就整理起来了……」

    「说谎！你们进来的时候，研究室根本就跟平时一样好端端的。分明是你们擅自闯进来，弄倒了那里的书堆吧？要骗人的话，好歹也说个像样的谎！」

    雷斯突然想到了一个好借口，没想到亚兹维尔冷笑了一声，立刻拆穿了他。

    「……对不起。」

    「哼，看你们的样子，八成是这里的学生吧？不管怎么样，既然你们把这里搞得这么乱，就给我负责恢复原状！」

    亚兹维尔打量了一番后，判断三人只是学生，便命令他们收拾研究室。

    「呃，老师，我们来的时候研究室比现在还乱耶，我们已经稍微整理过了……」

    听到亚兹维尔的命令，安娜不禁反射性地为自己辩解。

    然而她才一开口，亚兹维尔好不容易平息的怒气再度涌上。

    「混帐！你们擅自整理我的东西，我怎么会找得到！你们给我乖乖听我的指令，把东西一件一件放回去！」

    亚兹维尔毫不给他们反驳的机会，就开始发号施令起来了。

    等到原本几乎被纸张和书本淹没的房间终于回复了秩序，已经是傍晚时分。

    看到焕然一新的研究室，亚兹维尔心情终于好了一点，便向站在他不远处的艾蜜莉开口说道：

    「我是亚兹维尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;谢诺克，你们真的是有事来找我的吗？」

    「是、是的，我们有些事想请教老师。」

    直到方才还被当成奴隶般使唤，艾蜜莉深怕又说错了话，于是战战兢兢地开口说道。

    「到底是什么事？基本上，对于擅闯研究室又弄乱我东西的家伙们，我根本不需要浪费时间听你们说话。但看在你们有好好反省，也帮我恢复原状的份上，我就姑且听你们说说看吧。」

    亚兹维尔说着，目光始终紧盯着艾蜜莉。

    艾蜜莉有些慌张，但还是老老实实地把自己隶属伊斯塔兹校长的研究课、魔法科学生遭到绑架，以及学校财务弊案的事一五一十地告诉他。

    「那你们特地过来找我，是在怀疑我吗？哼，我倒是要问问你们，为什么觉得我有嫌疑？」

    亚兹维尔以锐利的视线轮番扫过他们三人，开口反问道。

    安娜听了，从口袋里拿出了先前在校长室抄写下来的预算表，向他说道：

    「那、那是因为……我们偶然看到了校内各研究课的预算表，而亚兹维尔教授的研究预算远比其他研究课都来得高，所以我们才会想来教授的研究室看看。」

    「喔，预算表啊……哼，拿过来给我看看。」

    安娜有些犹豫，但在亚兹维尔的震慑下，还是乖乖地递了过去。

    「你们几个……该不会真的相信上面写的吧？」

    亚兹维尔瞄了一眼预算表，悠悠地抬头看着三个人问道。

    「呃、这……虽然不是完全相信，但这是在校长室发现的资料，应该还是有某种程度的可信度吧。」

    「校长室？喔，就是尤依那家伙的办公室啊。原来如此，我大概知道是怎么一回事了。那家伙，又想给我惹麻烦了……」

    亚兹维尔听了雷斯的解释，把预算表往桌子上随手一扔，深深地叹了一口气。

    雷斯似乎觉得话中有异，犹豫了一会儿，便开口向亚兹维尔询问：

    「不好意思，请问……教授认识尤依老师吗？」

    亚兹维尔听了雷斯的问题，彷佛搜寻着过往的记忆般轻轻地闭起眼睛，最后露出了些许不悦的神情点头说道：

    「算是吧。虽然他不隶属于我的研究课，但也算是我的学生。」

    「咦，真的假的！我从来没有听说过！」

    雷斯忍不住惊呼出声，但亚兹维尔只是冷哼了一声。

    「哼，有什么好大惊小怪的。我只不过是很久以前教过他罢了，这种事根本不值得一提。」

    「可是，教授……我从来没见过像他那样的人！呃，最近倒是又遇到了另外两个也很奇特的人就是了……」

    「另外两个？喔，对了，是那家伙的同学吧？那几个人算是这所学校的校友中相当奇特的人吧。哎，那不重要，回到正题上来吧。」

    亚兹维尔的脑海中浮现了银发与红发的两名学生，不禁露出了苦笑，结束了过去的话题。

    「嗯，虽然你们的行为确实有点逾矩了，不过你们看到可疑的预算，特地跑来调查，也算是值得嘉许。确认消息的真伪，是研究者应有的态度。那么，我来问问你们，你们擅自闯进了我的研究室之后，还觉得预算表上的内容是可信的吗？」

    亚兹维尔脸上已不见先前高高在上的神情，而是以真挚的眼神看着他们问道。艾蜜莉以坚定的态度代表三人回答：

    「不，我不认为。刚刚在整理的时候就注意到，这间研究室里几乎只堆满了书籍和文件资料，没有任何昂贵的魔法道具，实在不太可能花费了那么多预算。」

    「哼，这样啊。那我就以我的人生经验来给你们一点建议，你们必须培养正确解读情报的能力。无论以后是要像那个笨蛋一样成为军人，还是成为像我一样的研究者，这都是非常重要的态度。」

    「……是。」

    艾蜜莉听了回以肯定的答覆，另外两人也乖乖地点了点头。

    亚兹维尔似乎很满意年轻学子老实的态度，终于卸下了严厉的表情。

    「那好，既然你们帮我整理研究室，我也给你们一点奖励。那个戴眼镜的同学，你记得预算表上的内容吗？」

    「是、是的。来这里之前我看了好多次，上头的内容大概都记得。」

    冷不防被这么一问，安娜有些紧张地看着亚兹维尔答道。

    面对这样的反应，亚兹维尔点了点头，满意地露出微笑。

    「很好，那你现在立刻把它忘掉。」

    「咦！忘掉……上面的内容吗？」

    没想到亚兹维尔会下达这样的指示，安娜露出了疑惑的神情。

    她的反应让亚兹维尔扬起了嘴角，继续说道：

    「是的，没错，把上面的内容全都赶出你的脑袋，然后试着回答我的问题。办得到吧？根据你的判断来回答就可以了。你认为在我们学校里，这几年来预算最多的是哪个研究课？」

    亚兹维尔这么一问，安娜开始思索了起来。

    她的脑海中浮现了各个研究课的名称，接着又一个个删去，最后只剩下一个最为可能的研究课。

    那个研究课最近才刚建设完毕，并导入了许多最新颖的魔法设备。

    「是……瓦姆研究课！」

    安娜才一脱口而出，亚兹维尔便扬起了嘴角，点了点头表示肯定。

    「没错，正是如此。但不可思议的是，那家伙的研究课竟然不在名单上。更匪夷所思的是，我的研究课反而编列了庞大的预算……照这么看来——」

    「……编列在老师名义下的预算，全部移用在瓦姆研究课上了！对不对？」

    雷斯不禁神色僵硬，说出了他的推测。

    「是不是全部，这我倒是不清楚。再说，预算遭到挪用的，恐怕也不只我的研究课而已。你们懂我的意思吗？」

    「太过分了吧！学校的预算根本都是假的！该不会……不对，尤依老师一定是因为这样才会把预算表……」

    他们三人交互望着彼此，终于明白尤依为什么会对瓦姆起疑心。

    亚兹维尔见到他们的反应，满意地点了点头，以严肃的神情看着他们说道：

    「那家伙脑子里在想些什么，我从以前就一直摸不透，所以你们的看法究竟是不是和他一样，我也无法肯定。不过，我必须提醒你们，要是你们也想像今天一样，闯进那个可疑男人的研究室，可得要多加小心才行。毕竟那个人可不像我一样宽宏大量，不会轻易放过你们的。你们行动之前可要想清楚啊。」

    他们三人点了点头，把亚兹维尔的提醒深深记在心里后，便向他告辞，飞快地离开了研究室。

    「哼，罗林那个蠢蛋……要是肯用心点，应该有办法做得天衣无缝才对。这么点程度的隐蔽工夫，连学生们都看得出马脚来。你说是不是啊，尤依？」

    引起这场混乱的学生们离去后，亚兹维尔在寂静的研究室中，朝着走廊高声说道。

    没过片刻，研究室的大门再度打开，一名黑发的男子从门后现身。

    「哈哈，竟然被您发现了呀。好久不见了，亚兹维尔老师。」

    「哼……果然是你在背后策划的吧？」

    见尤依一脸没事地走进研究室，亚兹维尔狠狠地瞪着他说道。

    「我倒是没料到他们会这样擅闯老师的研究室……我的学生们给您带来麻烦了，真的很抱歉。」

    「我看你一点都不感到抱歉吧。你从以前就爱搞些小花招，看来这个坏习惯可是一点都没改啊。」

    亚兹维尔望着向来令人头痛的学生，忍不住叨念了起来。

    尤依似乎被他的话语戳到了痛处，不好意思地露出了苦笑。

    「哈哈，这话真让人难受啊。不过，我多少也有点成长啦。」

    「哼，救国英雄是吧，而且还是我们学校现任的校长呢。真是的，莱因伯格那家伙到底在打什么主意啊？」

    亚兹维尔毫不留情地数落着他，尤依也心虚地搔了搔头。

    「英雄只是大家乱叫的，校长一职也只是个虚位而已啦。」

    「哎，我不管你打什么主意，只要跟我没关系，你怎么做都随你高兴。我老早前就讲过，光是研究工作就已经让我分身乏术了，你跟亚玛德不要老是拿些俗事来烦我。」

    亚兹维尔叹了口气，严正地警告尤依，但尤依两度摇了摇头。

    「只可惜，要是少了老师，这个国家的情报局根本无法运作啊。倒是我有个疑问，老师名义下的资金遭到挪用，您真的一点都不知情吗？」

    「蠢蛋！我对校内这种鸡毛蒜皮的小事才不感兴趣哩！我唯一感兴趣的只有这个世界！我进行的所有研究都是为了要掌握这个世界的真实样貌，剩下派不上用场的情报是你们苦苦哀求才施舍给你们的。」

    亚兹维尔对自己生活周遭所发生的事一点都不感兴趣，让尤依的脸上不禁浮现出微笑。

    「哈哈，确实是如此。或许真的是当局者迷吧，不过听到这世界上也有老师您不知道的事，我反而觉得很安心呢。」

    「哼。不过，尤依，你会补偿我吧？」

    「嗯，这倒是没问题，毕竟您也给了我的学生们不少建议呢。我会像七年前一样，协助您进行研究的。这样就能原谅我了吧？」

    尤依搔了搔头，答应了亚兹维尔。亚兹维尔这才终于露出了笑容，满意地点点头。接着，他从手边的抽屉里取出一张纸，丢到尤依面前的桌子上。

    「这是什么？」

    「当作是签约金啰。你向来对金钱不太在意，比起钱，更想要这个吧？」

    「我以前也曾经对钱伤透脑筋呢。那些事老师应该是最清楚的。」

    尤依一边反驳着，一边拿起那张纸认真看了起来。然而，愈往下读，他的表情就愈为凝重。

    「这些是可能流向北方的魔法技术清单。这次的事，我想恐怕是那家伙搞的鬼。这应该对你有些帮助，就送给你吧。我想你是打算让那些学生先去调查，然后再出其不意地以现行犯抓住他吧？」

    「……哎呀，都被老师看穿了呢。」

    「我明明一再教导你们情报的重要性，你还真是没长进呢。枉费我还让克蕾荷跟在你身边，有你这么没用的上司，部下还真是可怜。」

    亚兹维尔摇了摇头，数落着以前的学生，同时也是自己义女的上司。

    「克蕾荷这么优秀，当我的部下的确是太可惜了。关于这一点，我真的很感谢她。」

    「……你明白就好。好了，要是那些学生发生什么意外就不好了，你差不多也该动身前往了吧？」

    「嗯，是啊。真的很谢谢您为他们做了那么多。那么改天再来打扰了，我会过来协助您研究的。」

    尤依致谢后，便很快地离开了研究室。研究室终于再度回复了平日的寂静。

    这时，亚兹维尔以熟练的动作打开了最下层的抽屉，从中取出了某份文件。接着就像是什么事也没发生过似的，像往常一样埋首于研究中。

第二卷 第三章 欧密特篇④

    十九话 瓦姆

    「艾蜜莉，雷斯，接下来该怎么办？」

    艾蜜莉等人离开亚兹维尔的研究室后，便直奔主校舍。这时，安娜突然停下脚步，喊住了艾蜜莉与雷斯。

    他们应声停下脚步，有些茫然地望着安娜。

    「……说得也是，下一步到底该怎么做才好？」

    艾蜜莉苦恼地以手抵着下腭。

    「刚才贸然闯进亚兹维尔老师的研究室，就已经惹了那么大的麻烦了，现在我们要找的可是瓦姆喔，至少要先计画一下吧。」

    「说得也是，再那么莽撞，说不定会遇上危险……」

    安娜点了点头，同意雷斯的话。

    三人在走廊上面面相觑，不知道如何是好。最后是雷斯一边抚着肿痛的右手，率先开口说道：

    「嗯……瓦姆不是一直希望你们去上他的课吗？你们就以那个为借口，说想要参观一下他的研究室嘛。」

    听到雷斯的提议，艾蜜莉不禁回想起瓦姆积极游说的模样，脸上立刻浮现起厌恶的表情。然而，实在想不到更好的点子了，她只好勉为其难地同意。

    「意思是佯装要参观他的研究室，进去后再找机会调查吗？」

    「是啊。虽然不知道是不是有机可趁，不过至少先想办法进去再说。」

    「……我真的很不想这么做，但是也没有其他办法了，哎。」

    艾蜜莉勉强答应后，安娜也点点头附和。

    「好主意。要是我们先跟老师约时间的话，说不定他会事先把证据都藏起来。能像这样出其不意地拜访，又有合情合理的借口，是再好也不过了。」

    「是啊。再说，现在已经傍晚了，校园里活动的学生很多，瓦姆应该也会极力避免引起注意，谅他也不敢轻举妄动吧。」

    虽然雷斯基本上是个头脑简单、四肢发达的家伙，但毕竟是全年级第二名的陆军科菁英，危急的时候还是能冷静地提出这么有建设性的意见。艾蜜莉再次体认到这件事。

    「……看来没有更好的主意了，那么安娜也同意雷斯的提议吗？」

    「我同意。那我们就趁天色还亮，赶快过去吧。」

    安娜说完，三人交互点了点头，便直接迈步前往瓦姆的研究室。

    「请问，瓦姆老师在吗？」

    瓦姆的研究室就位于校内最深处的魔法武斗场隔壁。

    他们来到研究室门口，深呼吸了一口气后，便由艾蜜莉上前敲了敲门，朝里面大喊。

    「我在，是哪位啊……啊，是你们啊。有什么事吗？怎么会突然过来我的研究室？」

    瓦姆从门后探出了头，看到伊斯塔兹研究课的三名学生一起现身在门口，不禁露出了些许惊讶的表情。不过他随即换上平日的笑容，以温柔的声音向他们问道。

    「老师从以前就一直邀请我们加入您的研究课，但我们始终没有机会跟老师好好谈谈……所以我和艾蜜莉便决定过来拜访老师。」

    「喔，原来是这样啊。欢迎欢迎，快请进吧。」

    听了安娜说明来意后，瓦姆露出了微笑，打开大门请他们入内。安娜和艾蜜莉一踏进研究室后，瓦姆就立刻侧身挡住跟在她们后头的雷斯。

    「哎呀……很抱歉，我不喜欢让不相干的人进到我的研究室。虽然对你很不好意思，不过还请你待在外头。」

    雷斯不得其门而入，顿时不知所措，便向被挡在瓦姆身后的艾蜜莉求助。艾蜜莉叹了一口气，摇了摇头说道：

    「不好意思，雷斯，只好请你在外面等我们一会儿了。我们只是要参观一下研究室，问老师几个问题而已，不会花上太多时间的。」

    艾蜜莉无可奈何地说道，瓦姆随即露出了满意的笑容，把研究室的大门关上。

    「来吧，让我先简单地带你们参观一下。这可是我相当自豪的研究室喔！」

    瓦姆锁上研究室的门后，便向艾蜜莉及安娜露出温柔的笑容，带领她们走向研究室的深处。她们对望了一眼后，便点了点头跟了上去。

    「哇……居然有这么多厉害的器材，跟我们的研究课简直是天壤之别呢！」

    瓦姆一边走着，一边向她们介绍研究室里的设备，安娜不禁由衷地发出赞叹。

    「是呀。魔法教育与研究都必须奠基于良好的规划与完善的器材。不是我自夸，这里的确是校内最顶尖的研究室呢。」

    瓦姆听到安娜的赞美，露出了得意的笑容，忍不住开始滔滔不绝地炫耀起自己卓越的成就。

    听着瓦姆除了吹嘘之外毫无内容的长篇大论，艾蜜莉与安娜不禁流露出些许厌恶的表情，但也只能含糊其辞地答腔。

    就在瓦姆一边炫耀，一边介绍下，她们总算是参观完了研究室。瓦姆交代错身而过的讲师霍库纳尔为他们准备咖啡，接着又在他耳边低语了好一会儿，霍库纳尔便默默地点头转身离去。

    「我请霍库纳尔为我们准备咖啡和我珍藏的点心，接下来就到我的办公室去，坐下来好好地聊一聊吧。」

    「真的可以打扰吗？」

    「用不着客气，今天你们是我的贵客呀。」

    瓦姆说着，便往自己的办公室走去。他打开了厚重的木门，请她们两位入内。

    「来吧，请坐。」

    瓦姆指着办公室中央的客用沙发，要她们坐下来。

    「谢谢老师，打扰了。」

    艾蜜莉及安娜听从瓦姆的指示坐下来后，霍库纳尔也以托盘端着咖啡与点心走了进来。

    「谢谢你，霍库纳尔。那你们先喝点咖啡吧，我去拿研究课的资料过来。」

    瓦姆从霍库纳尔手中接过托盘，放在她们两位面前，接着便与霍库纳尔一起离开了办公室。

    「……他们似乎走远了。那好，就趁现在。你负责检查教授的办公桌，我来找找书柜这边。」

    艾蜜莉看都不看咖啡一眼，便向着安娜说道。

    安娜也向她点点头。

    「好的，没问题。」

    她们立刻从沙发上起身，分头搜查起办公室。然而，就在她们动手开始翻找的那一瞬间，办公室的门突然打了开来，瓦姆手抚着下巴站在门口。

    「呵呵，你们打算做什么呀？真是的，小时候没人教过你们，不能随便乱动别人的东西吗？」

    「呃……」

    瓦姆气定神闲地笑着说道，艾蜜莉与安娜惊觉不妙，惊慌得愣在原地。

    「哎呀，我就觉得奇怪，明明你们向来都很不愿意到我的研究室来，怎么今天会心血来潮来找我呢？让我猜猜，你们要找的是这个吧？」

    瓦姆从背后拿出一本厚重的书，艾蜜莉见了不禁惊呼出声。

    「那、那是王室图书馆所收藏的魔术抄本！怎么会在老师手上……」

    「哎呀？你会这么惊讶，显然你们要找的不是这个呀……啊，我知道了，你们是来找那些学生的吧？」

    瓦姆发现自己猜错了，耸耸肩露出了苦笑。看到她们两人惊慌失措的模样，他似乎觉得很有趣，又满不在乎地继续说了下去。

    「那些学生……果然是老师把魔法科的学生们……」

    「喔，看来这次猜对了呢。呵呵，对于你的问题，我的回答是YES喔。老实告诉你们吧，为了解决我的国家现在所面临的危机，需要一些魔法师奴隶为我国效力，所以就借助一下他们的长才啰……啊，忘了告诉你们，我也打算借助你们的力量，就麻烦你们啦！」

    瓦姆扬起了嘴角，大言不惭地向她们宣告。

    两人理解他话中的含意后，气愤地瞪着他，并连忙绷紧了神经。

    「……你一直极力劝诱我们加入你的研究课，就是为了这个目的吗？」

    「当然。我从去年就注意到你们两位了，但很不巧地，你们的研究课老师偏偏是最棘手的家伙，我只好打消念头了。没想到，今天你们竟然自己送上门来了呢，世事真是难以预料。」

    莱因伯格抢走了他垂涎已久的猎物，让瓦姆始终耿耿于怀。如今他终于要获得最后的胜利，便得意洋洋地盯着惶惶不安的两人。

    「有很多人都知道我们来研究室找你喔。要是你现在绑架我们，他们一定会找上门来，你逃不掉的。」

    艾蜜莉试图掩饰自己的不安，恶狠狠地瞪着瓦姆，出言向他挑衅。

    然而瓦姆听了她的话只是笑嘻嘻地摇了摇头否定。

    「呵呵，这你们用不着替我担心。既然你们两位到手了，我也打算从此销声匿迹啦。」

    「唉……居然……」

    听到瓦姆惊人的发言，安娜不禁向后退了一步。

    瓦姆见了她的模样，又更加得意了。

    「这个夏天之前，莱因伯格就开始怀疑我了，我很担心随时都会穿帮。幸好拜帝国战争所赐，他被调离了这所学校。只可惜，很快就有人接手了他的位置，我也只好死了心，准备离开了。原本我打算多挖掘一些魔法技术和人才到我的国家去呢。」

    「你这家伙！」

    艾蜜莉忍不住激动了起来，安娜急忙以视线制止她。为了多争取时间，让艾蜜莉冷静下来，安娜便向瓦姆开口问道：

    「既然如此，瓦姆教授，你究竟打算对我们做什么？」

    「你们会过来找我，就代表伊斯塔兹那家伙也已经在调查我了吧。所以我今天就要动身离开这个国家了，而你们就是我送给莱因铎尔最好的礼物啦。」

    瓦姆脸上泛起阴险的笑容，接着跨步朝艾蜜莉与安娜逼近。

    安娜见状，急忙向艾蜜莉使了个眼色；见艾蜜莉点头回应后，便向着瓦姆说道：

    「你真的以为能这么轻而易举地绑架我们吗？现在校园里还有很多人，要是你使用魔法，一定会引发围观的。」

    「哈哈，你未免太天真了。对付你们根本花不了太多时间。在其他人赶来之前，我早就带着你们消失无踪了。要是你们肯乖乖喝下掺了安眠药的咖啡，倒是帮了我大忙就是了。」

    瓦姆向安娜投以嘲弄般的视线，朝着她前进。

    就在他接近安娜之前，视线一隅忽然出现了一道闪光。

    「闪电术！」

    艾蜜莉奋力一喊，在右手心上蓄积着眩目的光芒。接着，她猛然朝着错愕的瓦姆伸出手掌。

    「我们早就有心理准备会走到这一步了！抱歉，我们可要先下手为强了！」

    二十话 亚历士的弟子

    雷斯独自一人被瓦姆挡在研究室门外后，始终放心不下艾蜜莉与安娜，焦急地在门口来回踱步。

    过了好一会儿，他好不容易稍微冷静地停下了脚步，却突然听到建筑物里头传来了爆裂声。

    「发、发生什么事了？」

    不寻常的巨响，想必是艾蜜莉她们发生什么意外了吧。雷斯猛力地扭转着研究所的门把，但研究室的门锁十分牢固，依旧紧紧地锁上。

    「可恶！声音似乎是从研究室后方传来的……」

    雷斯愤恨地啧了一声，决定直接从外头绕到声响传来的地方，立刻果断地拔腿狂奔。

    然而他才跨没几步，方才还牢牢上锁的大门突然应声开启。

    他回头一看，一名来自莱因铎尔的瓦姆研究室讲师从门口走了出来。

    「你是雷斯同学吧？我大概猜得到你想做什么，还是请你放弃吧。」

    「刚刚的声音是怎么一回事？瓦姆那家伙干了什么？」

    「你应该称呼他瓦姆教授才对吧，真是没有礼貌。教授现在有要事在身，我就代替他替你上一堂课吧。」

    霍库纳尔脸上始终毫无表情，冷冷地看着雷斯。他话才说完，便立刻开始构筑起魔法术式。

    「可恶！你是讲师霍库纳尔吧？该不会也是他的同谋吧！」

    雷斯连忙拔出腰际上的剑，并机警地移动步伐，回避魔法的攻击。

    「闪电术！」

    霍库纳尔咏唱着雷斯从没听过的咒文，接着从掌心朝着雷斯施放了一道闪电。

    他的速度极为惊人，幸好雷斯已经早一步动身，才勉强躲过攻击。

    「啧！这是莱因铎尔的魔法啊！」

    雷斯从霍库纳尔的出身，猜测着陌生咒文的出处。

    霍库纳尔没有作声，仅仅扬起了嘴角，并紧接着施放出第二道闪电。

    雷斯察觉到他的企图后，一边在脑海中回想着方才闪电攻击的轨迹，一边向前奔去，似乎打算正面迎击。眼看闪电就要打在他身上了，他突然朝右前方闪身而过。

    他这一转身，距离霍库纳尔仅数步之遥，接着便像射出的箭矢般加速朝霍库纳尔逼近。

    「哼！水晶墙！」

    霍库纳尔轻蔑地看着逼近自己的雷斯，不慌不忙地从右手施放出一道巨大的冰壁，阻挡雷斯的去路。

    雷斯骜觉霍库纳尔再度施放魔法，紧急收住脚步以免撞上，并拉开距离重整攻势。

    「喔，反应倒是很敏捷嘛……你明明不懂魔法，却很习惯跟魔法师交手呀。」

    霍库纳尔赞叹地说道，撤销了原本为了防堵雷斯侧面攻击而准备施放的闪电魔法。

    「嘿嘿，在魔鬼师父的调教下，我可是跟远比你厉害的魔法师战斗过无数回了呢！」

    雷斯扬起嘴角说道。霍库纳尔似乎被激怒了，尽管依旧面无表情，但却以带着怒意的声音咏唱起咒文。

    「旋风术！」

    雷斯听到他熟悉的咒文，顿时感受到危机，急急忙忙地转身回避。

    然而，魔法在咒文咏唱完毕的瞬间产生些微的修正，旋风朝着雷斯的回避方向直逼而去。

    面对高速袭来的旋风，雷斯也顾不得丢脸，只能慌忙纵身往旁边扑倒。然而，预测了雷斯的动向所施放的旋风魔法根本难以躲避，雷斯被扫得在地上滚了好几圈。

    「啧……风之魔法！而且还是我国的魔法式！除了瓦姆，居然连你也会啊！」

    「是啊，你们国家的魔法式我大概都见识过了，这点雕虫小技难不倒我的。冰刃！」

    原本一直面无表情的霍库纳尔，脸上突然浮现了一抹笑容，再度咏唱起克拉利斯式的咒文。

    就在咒文咏唱的同时，那一瞬间，他的面前出现了巨大的冰棘。

    「混帐！要是被那种东西刺穿身体，肯定要一命呜呼的啊……真是的，只好用那招了！」

    眼看着冰棘不断地增大，雷斯的脑海里回想起前些日子接受亚历士训练的光景。

    四天前的傍晚。

    雷斯从早晨便开始接受了一整天无比严格的训练，身心早已疲惫不堪。这时，亚历士再度把他叫到跟前。

    「嗯，雷斯同学，辛苦了。今天只要再完成接下来的实战训练就可以结束了。」

    雷斯听了顿时差点崩溃。

    不过他很清楚如果有丝毫抵抗会有什么下场，因此他不流露任何情绪地说道：

    「是的，我知道了。」

    「嗯，你这么有精神，很不错。那么，你出来吧。」

    亚历士的话语声响彻了亲卫队的训练所，有一名手持酒瓶的红发女子缓缓地走到他身前。

    「亚历士，真的要让这孩子当我的对手吗？」

    天都还没黑就已经全身酒气的女子，指着雷斯问道。

    「嗯。抱歉，突然提出这个请求。」

    雷斯对于自己被当成小孩有些不满，但亚历士只是笑着对再度拿起酒瓶就口的娜妮雅点点头说道。

    「没什么，既然已经收了你两瓶酒，跟这孩子打上一场只是小事一桩。」

    娜妮雅似乎心情很好，一边轻快地笑着说道，一边拍了拍雷斯的头。

    要不是亚历士就在眼前，雷斯早就一把挥开娜妮雅的手。毕竟他对自己的实力颇为自负，不禁对娜妮雅的态度燃起了满腔的怒火。

    「呵呵，雷斯同学似乎也跃跃欲试呢。那么，现在就设想对手是魔法师，互相拉开距离后就开始实战训练吧。」

    尽管雷斯极力隐藏，但对经验丰富的亚历士来说，他的疲倦相当显而易见。不知道是否出于算计，但在娜妮雅的挑衅下，雷斯再度涌起了一股战意，亚历士不禁露出了满意的微笑。

    雷斯与娜妮雅依照指示拉开了彼此的距离后，娜妮雅在手掌上施放出火焰，雷斯也同时朝着她急奔而去。

    「喔，动作很敏捷呢，看来亚历士把你训练得很好。不过……你还是太嫩了。火焰射击！」

    娜妮雅似乎很乐在其中，微笑着向逼近的雷斯施放了火焰子弹。

    「太天真了！」

    雷斯连续几天与魔法师对战后，渐渐能掌握魔法师施放魔法的时机。他早已预测了火焰子弹的轨道，侧步轻松地躲过了攻击。他并未就此放慢脚步，再度朝着娜妮雅急驰而去。

    然而，就在雷斯冲向前的同时，眼前竟然出现了娜妮雅连续击发的第二发火焰子弹。

    「什么！」

    面对出乎意料的连续攻击，雷斯急忙闪身倒向一旁，惊险地躲过了火焰。

    这时候，第三发火焰子弹毫不留情地追击而来，雷斯连滚带爬地在地上翻了好几圈，才勉强地躲过了攻击。

    「喔……孩子，想不到你还真有两把刷子呢。」

    娜妮雅一边笑着说道，一边拿起酒瓶往嘴边倒。

    听到她近乎嘲弄般的口吻，雷斯却无法感到生气。因为眼前这名魔法师，竟然毫不费力地用一般人办不到的方式构成魔法。

    施放魔法时通常必须逐一组织术式，所以无可避免地会产生时间延迟。而要施放三发火焰魔法，则需要事先构成三发魔法子弹后再逐一施放。也因此，雷斯才会在躲开第一发子弹后，趁着魔法延迟的时间，往娜妮雅直奔而去。

    没想到眼前的女魔法师居然没有任何延迟，在极短的时间内便连续施放了三发火焰子弹。看来这名浑身酒臭味的魔法师，实力确实远远高过自己。

    「尽管你已经降低了魔法的威力，却依然能这么快速地构成魔法……恕我冒昧，请问你究竟是什么人？」

    「嗯，我吗？我只是个流浪魔法师啊。没错吧，亚历士？」

    雷斯从地上站了起来，忍不住提出了疑问。娜妮雅有些不耐烦地把问题丢给了亚历士。

    「嗯，她原本的确是个流浪魔法师，不过却是尤依拼了命也想把她留在身边，亲自请来的优秀魔法师喔。」

    亚历士脸上浮现了促狭的笑容说道。

    雷斯听了，望着眼前这个醉鬼的眼神倏忽一变，神情严肃地紧握着手中的剑。

    「哎呀，你干嘛这么严肃啊，看来我也不能再放水了呢。」

    娜妮雅说着，便把酒瓶盖好、系在腰上，终于空出了两只手。接着，她朝着雷斯伸出双手，手上各自出现了斗大的冰弹。

    「来吧，冰晶射击！」

    娜妮雅咏唱完咒文的瞬间，手上的两颗冰弹同时朝着雷斯射去。

    雷斯有了先前的经验，不再一个劲儿地往前冲，而是朝向身侧迈开脚步。他掌握了娜妮雅的攻势，连续躲开了冰弹的射击。

    然而，他才刚躲开了最初的两发冰弹，又有新的冰弹迫近他的眼前。

    「连冰之魔法也能这么快速地连续发射……可恶，最近遇到的对手全都是怪物啊！」

    尽管雷斯并非魔法师，但光凭构成魔法的速度，就能判断出眼前的魔法师运用的是相当高阶的魔法技术。

    「好了，我要提高速度啰！你就努力闪躲吧！」

    娜妮雅向雷斯声明后，冰弹便以更惊人的射击速率，接二连三地朝雷斯袭击而去。雷斯拼命地闪躲，但躲过冰弹的距离与时机却愈来愈惊险。

    接连躲了几十发冰弹后，有颗冰弹削过雷斯的身子。加上一整天训练累积下来的疲劳所致，他的步伐也开始紊乱。就在下一个瞬间，他就被直冲而来的冰弹击飞了出去。

    「呃……呜！好、好厉害！」

    娜妮雅为了安全起见，将原本前端尖锐的冰弹改为圆球状，但依然让雷斯痛得屈起身体。

    「嗯，表现得算是很不错了，雷斯同学。不过，你在对战的过程中，观察到致胜的契机了吗？」

    「没有。光是要闪避子弹就已经分身乏术了，根本没有余力……」

    雷斯用手捂着受到重击的腹部，苦涩地说道。

    「这样啊。你先前拿下校内武术大会的优胜时，不是也击败了魔法师吗？今天的对战和当时有什么不同呢？」

    「根本完全不一样。她拥有放了水之后依然威力强大的高级魔法、能够从容地连续施放魔法的庞大魔力量……更惊人的是间不容发地连续构成魔法的速度！这些都远远超出我认知中的魔法师程度了呀！」

    「哈哈，的确如此。不过，以后你上了战场，跟魔法师交手简直是家常便饭。而且很遗憾地，即便你现在能战胜学生程度的魔法师，却不足以跟真正的魔法师一战。我先向你声明，既然你现在接受我的指导，我就要让你成为足以战胜魔法师的剑士，也就是魔法师杀手。」

    「可是啊，师父，对付一般魔法师的时候，可以利用时间延迟来攻击魔法师，但像这样高速构成的魔法……焰之魔法我还可以勉强硬冲，但冰之魔法可就真的一点办法也没有啊……」

    雷斯露出懊恼的神情，泄气地说道。亚历士却摇了摇头。

    「不，还是有办法的。面对普通的魔法师时，的确像你说的，可以利用时间延迟的特性展开近身攻击。不过当对手是像她那么强大的魔法师时，不可能找到那样的契机。因此，和这样的对手交战时，必须要有足以对抗魔法的手段和技巧。嗯，不如趁今天这个机会，我示范一手让你瞧瞧。」

    「咦……亚历士，你要跟我交手吗？」

    娜妮雅以为自己的任务已经结束了，拿起悬在腰上的酒瓶喝了起来。她听到亚历士的话，嘴角不禁微微抽搐着。

    「是啊。为了让他见识真正的魔法师，我才特地找你过来。既然机会难得，也跟我过个两招吧？」

    「嘿嘿，还真是有意思。老实说，我也想跟你交手看看呢。光是和那孩子打，就拿了你两瓶白兰地，实在有点不好意思，我就陪你打一场当作是补偿吧。」

    娜妮雅脸上浮现了笑容，把空了的酒瓶随手往后一扔。这时，她脸上的笑容也瞬间消散，以锐利的眼神盯着亚历士。

    「呵呵，看来你打算使出全力呢。简直是求之不得，那就开始吧。」

    亚历士脸上浮现了笑意。他话一说完，娜妮雅便开始构成冰之魔法式，陆续朝着亚历士施放出足足三倍大的冰弹。

    面对袭击而来的巨大冰弹，亚历士只是冷静地观察着所有冰弹的轨迹，以最低限度的动作便轻松地逐一闪避。

    看着亚历士的动作，娜妮雅领悟到光是发射冰弹根本对他造成不了伤害，于是便施放出比自己身体大上数倍的巨大冰弹，袭向亚历士。

    「危险！」

    眼看着巨大冰块朝着师父直击而去，雷斯不禁惊呼出声。

    然而亚历士却无视他的警告，丝毫没有回避的打算，反而直直冲向冰块。

    「只能用那招了吗……机会只有这么一次！」

    雷斯在脑海中重现了亚历士那天的举动，接着便模拟师父的动作，毫不迟疑地往比自己巨大的冰棘直冲而去。

    「喔，打算决一死战吗？我就成全你，乖乖受死吧！」

    霍库纳尔对雷斯的鲁莽报以冷笑，毫不犹豫地向他施放巨大的冰棘。

    冰棘朝着雷斯急速袭来。

    雷斯努力挥去心中的恐惧，冷静地计算着自己与冰棘轨道相交的时机，接着便以自己的身体模拟那天亚历士的行动，双手高高地举起了剑。

    就在冰棘接近自己的瞬间，雷斯模拟亚历士的剑闪，将高举的剑朝着冰棘垂直挥下，瞬间将巨大冰棘劈成两半。

    「怎、怎么可能！」

    区区一名学生，竟然斩断了自己全力施放的冰之魔法。原本始终面无表情的霍库纳尔，脸上不禁浮现出惊愕的神情。

    雷斯抓紧了这个瞬间的弱点，从划开的冰棘中朝着霍库纳尔直冲。

    「结束了！」

    抢在霍库纳尔启动防御魔法之前，雷斯便用尽全身的力量，欺身到惊愕不已的霍库纳尔面前，并顺势横向一斩。

    「呼……呼……好像、成功了呢……」

    雷斯以剑代杖拄着身体，拼命地喘着气。或许是终于从第一次实战的紧张感中解脱，全身的肌肉瞬间失去了力量，他忽然应声瘫软在地。

    「太精采了，雷斯，你变得很厉害了呢！」

    雷斯紊乱的气息逐渐平复后，突然响起了一阵鼓掌声。他抬头一看，只见一名满脸笑意的黑发男子。

    「老师……你都看见了啊？」

    「是啊，他也看见了喔。他可是最担心你的人呢。」

    尤依竖起大拇指，指着自己的后方。

    顺着尤依的手势望去，只见不远的地方，有名红发男子倚着树，露出了满意的微笑。

    「师父……啊，我还以为我们比老师你们早一步采取行动，没想到老师一直观察着我们啊。哈哈……看来我们还差得远了。」

    雷斯彷佛恶作剧被教师抓到般，感到些许懊恼，却又有些难为情。

    尤依见了，搔了搔头开口说道：

    「没这回事喔，你比我预期的进步了许多。方才的对战就是最好的证明。在这么短的时间内，你就有这么大的成长，说不定现在已经超越我了呢。」

    「哈哈，老师不用拼命夸奖我了。我的实力，自己最清楚了。在师父的指导下，我终于认知到自己有多么自大。不过……总有一天，我一定要超越老师，也要超越师父！」

    雷斯脸上浮现出第一次向尤依挑战时的神情，交互望着眼前的老师以及伫立在不远处的师父。

    「哈哈，有志气。等到那一天，我再跟你战上一回吧。你现在就先在这里休息一下吧。」

    「……好的。老师，那两个家伙就拜托您了！」

    雷斯深知自己以筋疲力尽的身体勉强出手只会碍事，便拜托尤依拯救身为战友的两位同学。

    「嗯……交给我吧。我可是你们的指导教官呢。」

    尤依微笑着点点头后，便立即转身离去。

    雷斯看着尤依瞬间消失的背影，露出满足的笑容，呈大字形瘫倒在地上。

    这时，他的剑术师父带着温和的笑容，缓步走到他的身边。

    二十一话 教材

    眼见艾蜜莉在手上聚集了闪电魔法，准备朝自己施放，瓦姆便迅速地编织起魔法障壁。然而就在他构筑防御结界时，艾蜜莉突然将手一转，直接朝着办公室的墙壁施放魔法。

    「什、什么！」

    瓦姆意外地惊呼出声。艾蜜莉施放的闪电直击墙壁后放出震耳的巨响，墙壁也应声崩毁。

    倒塌的墙壁扬起了漫天的尘埃，一时之间遮蔽了瓦姆的视线。等到尘埃终于散去，他赫然发现两位女同学正要从断垣残壁间逃出他的办公室。

    「可恶，看你们往哪儿跑！」

    眼见事态失控，瓦姆怒不可遏，立刻追了上去。他一冲到室外，很快地便发现两位女同学拼命逃跑的背影。

    「双重疾风！」

    瓦姆露出冷笑，朝着她们伸出了手掌，发动莱因铎尔式咒文。只见他双手掌心上的空气开始扭曲变形。

    下一个瞬间，瓦姆施放魔法，风之魔法便朝着艾蜜莉与安娜急驰而去。

    「安娜！」

    艾蜜莉感受到背后魔法进逼，忍不住回头瞄了一眼后，惊愕地向安娜呼喊道。

    接着，她们同时停下脚步，转身向后，构筑起同一系统的风之魔法与之抗衡。

    「「暴风术！」」

    她们施放了临时讲师最拿手的风系统魔法，正面迎击瓦姆的风魔法。瞬间，魔法相互撞击，发出巨大的爆裂声响后便互相抵销于无形。

    「喔……不知道你们是从哪儿学来的，不过似乎是相当洗炼的魔法术式呢。」

    「哎呀，算你有眼光。指导我们的可是位真正的绅士喔，才不像你根本是个半调子！」

    安娜露出轻蔑的笑容，挑衅地说道。

    见到她们短时间内的进步，瓦姆微微挑起了右眉，嗤之以鼻地说道：

    「哼，是吗？既然如此，就让我来替你们打打分数吧。让我见识见识你们究竟成长了多少。双重闪电！」

    瓦姆再度伸出双手，咏唱先前魔法实习课上也曾示范过的咒文，施放起他最拿手的闪电魔法。他的双手上迸现光亮后，出现了两道巨大的闪电，分别朝向艾蜜莉与安娜直驰而去。

    「喔，相同的魔法……哼，难道你认为同一道考题，我们会交出一模一样的答案吗？泥墙术！」

    艾蜜莉面对莱因铎尔式的闪电魔法，刻意像上回一样构筑起巨大的土墙。就在闪电即将袭上土墙的同时，瓦姆早已迅敏地展开了行动，安娜急忙往土墙侧边纵身一跃，双眼紧盯着瓦姆的动向。

    「艾蜜莉，他往你的左边去了！暴风术！」

    和先前一样，瓦姆只不过是想利用闪电牵制她们的行动，并趁隙靠近她们。然而安娜猜测到他的企图，反过来以疾风魔法牵制他的行动。

    「唔，是集合魔法呀……」

    艾蜜莉与安娜默契十足地联手出击，让瓦姆也不禁咂舌。他以侧步躲开了安娜的风魔法，接着再度在手中构筑出魔法，朝向两人攻击。

    多亏了安娜的警告与牵制，艾蜜莉掌握了瓦姆的攻击。她赶紧撤销土墙，紧接着在左方重新构筑起防御结界的魔法术式。

    「冰墙术！」

    就在她咏唱完咒文的瞬间，左方出现了一道巨大的透明冰壁。

    冰壁不但阻却了瓦姆的进逼，也让他的动静无所遁形。

    「……喔，冰壁啊？看来你们在极短的时间内，已经累积不少作战经验了呢。」

    眼前的巨大冰壁横亘在前，阻断了自己前进的路线，瓦姆有些焦急地向后退步，稍微拉开了彼此的距离。

    「哼，当然了。劝你别太小看我们了！」

    连续使用高耗能魔法，已经使艾蜜莉感到些许疲惫。为了不在瓦姆面前显露疲态，她恶狠狠地瞪着瓦姆发出狂语。

    「呵呵……这倒是，你们确实是进步了呢。不过，既然如此，我也就不再坚持要完好无伤地把你们带走了。」

    「喔……都到这种地步了，你居然还没死心啊？」

    安娜推了推眼镜，露出了讽刺的微笑。

    「呵呵，当然。你该不会以为凭这点进步程度，就足以对付我了吧？你们这么想受死，我倒也无所谓，不过赞助者可能会不大高兴。我就让你们尝点苦头，变得无力抵抗好了，你们就乖乖体认我们之间实力的差距吧。极限雷霆！」

    瓦姆咏唱完魔法咒文，双手瞬间蓄积了较先前多达数十倍规模的光芒，绽放出前所未见的光辉。

    眼前的异象让艾蜜莉深切地感受到危机，便立刻着手建构她能力范围内防御结界最稳固的土壁魔法。

    「泥墙术！」

    她毫不保留地运用了体内残存的魔力，构筑出一道远较先前厚实的土壁，及时阻断了瓦姆的魔法，才免于遭受巨雷的直击。

    自己最强的雷魔法遭到化解，瓦姆却依然不见动摇，从容自若地连续施放出雷霆。

    「呵呵呵，要是你构筑的是冰壁，便能瞬间分出胜负了呀。从你课堂上的表现看来，就知道你擅长的是土系魔法。不过你真的以为那点程度的魔法障壁，能够抵挡得了我全力施放的连续攻击吗？」

    为了全力施放魔法，连瓦姆也难得流露出如此专注的神情，然而他的话语中仍显得相当游刃有余。即便艾蜜莉的力量已经较上次交手时提升了不少，瓦姆仍然对自己的胜利有绝对的把握。

    一方显得从容不迫，而另一方已显得计尽力穷。这样的对峙持续不了太久，双方之间的差距已经在构筑出来的魔法中表露无疑了。只见艾蜜莉构筑的土壁开始出现了裂痕。

    「不要再保护我了，艾蜜莉。你只要专注于你自己面前的魔法障壁就够了，你的力量还足以保护自己。」

    眼见土壁逐渐崩坏，艾蜜莉也因魔力急速耗损而呼吸紊乱，安娜不禁沉痛地向她呼喊。

    「你说什么傻话，安娜！从进到这所学校，我们不管做什么事都在一起。琉特老师说过，能保护自己最珍惜的事物，才能称得上是一流的魔法师。所以，我会一直守护安娜到最后一刻的！」

    艾蜜莉几近训斥般地向安娜强调自己的决心，奋力地以体内残余的魔法勉强维持住土壁。见到她筋疲力竭而痛苦不堪的模样，安娜终于掩不住激动，眼瞳中泛起了泪水。

    就在她们深陷绝望之际，有道人影倏忽从她们的后方现身，以莫名悠哉的声音向她们说道：

    「艾蜜莉，你能有这样的情操真了不起。你们在那家伙的指导下，果然成长了不少呢。」

    「「咦！」」

    见到意想不到的救兵，两人同时惊呼出声。

    尤依不禁露出了苦笑，紧抱着差点倒下的艾蜜莉肩膀，咏唱起全世界独有的咒文。

    「读取魔术法则！」

    随着强而有力的吟咏声，艾蜜莉忽然感受到一股庞大的魔力流入魔法障壁中。

    「破解！」

    （插图010）

    话语未歇，艾蜜莉构筑的土壁上头顿时出现了一道三倍厚的防壁。

    「混、混帐！怎么可能……伊、伊斯塔兹，你竟然……！」

    眼见在自己全力攻击下即将破灭的魔法障壁，竟然在转瞬间变得更加庞大坚实，瓦姆不禁焦躁了起来。

    那是他曾经耳闻，却从未见证过的魔法改变能力。

    他向来以为只是谣传而不以为意，没想到眼前的魔法障壁在自己全力施放的攻击下竟然毫发无伤，他终于有所顿悟——

    传说中的特异能力者，正是眼前与他对峙的克拉利斯英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。

    「安娜，你退后五步，准备攻击魔法！」

    尤依流露出比平日稍显锐利的眼神，向安娜发号施令。

    面对眼前遽变的情势，安娜一时之间无法意会过来。

    「老、老师，以我这点魔法程度，就算使用攻击魔法，也会遭到瓦姆的雷击吞没呀？而且从这里发动攻击，只会打在老师施放的魔法障壁上吧……」

    安娜疑惑地对尤依的指示提出了质疑。

    尤依回过头去，以异于平日的坚定语气再度向安娜下达指令。

    「别担心，有我支援，你尽管做好攻击的准备！」

    「……我知道了！」

    安娜第一次见到尤依如此坚毅的神情。

    那和平时见到的模样明显不同，她在惊愕之余，心里也涌起了一股敬意，便依照他的指示准备发动闪电魔法。

    尤依确认安娜着手构筑魔法后，便在稍微获得喘息的艾蜜莉耳边悄声说道：

    「艾蜜莉，现在我要把重组后的魔法式交还给你，你恐怕必须耗费相当大量的魔力才能勉强维持……只要一会儿就够了，你能不能尽全力维持住它？」

    「好的，老师！」

    艾蜜莉坚定地说道。尤依看到自己的学生如此可靠，露出满意的笑容点了点头后，旋即从重组的魔法式中遮断了自己的魔力。

    失去尤依的协助后，艾蜜莉立刻感到好不容易恢复了一点的魔力急速从身上流失。然而，她为了不辜负尤依的嘱托，大喝一声后，便施展全身的力量专注地维持土壁。

    「安娜，你准备好了吗？」

    确认艾蜜莉勉强维持住魔法障壁后，尤依转身向安娜出声询问。

    「是的，准备好了！闪电术！」

    「读取魔术法则！」

    就在安娜施放的闪电朝着艾蜜莉的土壁直驰而去的同时，尤依再度咏唱起那道特殊的咒文。眼见安娜的闪电与艾蜜莉的土壁就要相互碰撞了，他及时咏唱了咒文最后的关键。

    「破解！」

    就在那一瞬间，安娜的魔法式产生了遽变。

    安娜所施放的闪电绽放出远甚于往常的强烈光芒。规模与瓦姆相当，但密度却明显高上许多的光流，顿时冲破了艾蜜莉的魔法障壁。

    光流向前直奔，吞没了瓦姆的闪电后，更进一步地包覆了瓦姆的身躯。

    下个瞬间，瓦姆在闪电的灼烧下，数度强烈撞击地面后，整个身体被震飞了出去。

    「……呃、唔……这、这……怎么可……」

    瓦姆还无法理解急遽转变的事态，在地上痛苦地挣扎着，发出了阵阵的哀鸣。

    这时，尤依信步踱到他的身旁。

    「结束了，瓦姆，你输了。」

    「可恶！难道这一切都是你一手策画的吗？」

    瓦姆强忍着身上的痛楚，微微扭曲了脸，恨恨地瞪着尤依。

    「不是喔，并非全部都在我的算计之中。老实说，直到今天我才知道你一直偷偷将我国的魔法式传送回莱因铎尔。要是我早点知道的话，就会直接击溃你，根本不会当作课堂训练让学生牵扯进来。」

    「课堂训练……你这话是什么意思？」

    尤依出乎预料的发言，让瓦姆充满了困惑地问道。

    听到问题，尤依露出了苦笑，望着因缺乏实战经验而身心俱疲地瘫坐在地的两人。

    「简而言之，我利用你当作课堂实习的教材，培养学生实战的经验啰。」

    「什么！把我当作教材！」

    瓦姆听了备感屈辱，不禁勃然大怒。

    然而尤依却无动于衷，事不关己地继续开口向他说道：

    「没错，学生们可是上了宝贵的一课呢。像你这么贪婪的人会采取什么样的举动、要如何揭穿你的阴谋、如何掌握关键的情报，以及面对问题时如何保持冷静、与伙伴通力合作、并且拥有足以抗衡的能力等，都能透过这次的实战经验加以学习。你可是活生生的最佳教材呢！」

    「可、可恶……你这家伙！该死的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹——！」

    尤依近乎嘲讽的言论，让瓦姆忘了身上的疼痛，愤恨地从心底深处发出了深切的诅咒。

    「啊，对了，有件很重要的事忘了说。我想你应该也察觉到了，要是我直接干涉你的魔法，就可以轻而易举地结束方才那场战斗。不过我认为身为一名教师，最重要的是从身后推动学生前进，因此我才会以从旁协助的立场加入战局。很可惜我们的教育方针相去甚远呢，瓦姆老师似乎偏好以完善的设备，针对每一个步骤进行详细的说明吧。」

    瓦姆身为一流的魔法师与顶尖的研究者，心底深知尤依的话确实有道理。尽管他情感上亟欲否定，但研究者的理性让他不得不承认自己全面性的挫败。

    于是瓦姆便不再反驳，就此低头噤口不语。

    看穿他内心的纠葛，尤依罕见地以些许愠怒的语气向他说道：

    「你绑架学生当作奴隶，我是绝不可能这么轻易饶过你的！不过你是莱因铎尔潜入我国的重要人证，我今天姑且就饶你一命，暂时给我安分一点吧！」

    尤依说着，屈身到瓦姆身旁，以手刀往他头部后方一砍，让他陷入了昏迷。确认瓦姆昏了过去后，尤依才缓缓起身，深深地叹了一口气。

    他一回过头去，便见到一名银发男子心急如焚地赶到学生身旁，他不禁露出了会心的一笑。

    这时，突然一阵风吹了过来。

    尤依舒服地眯起了眼睛，随风飘来的树叶滑过了他的脸颊。

    他随手抓起了落叶，只见红色的树叶与远方的夕阳余晖相映成趣。

    二十二话 教职已矣

    自士官学校发生那起大骚动，已经过了四个月了。

    王都艾铎布尔笼罩在霭霭白雪之中，士官学校校长在军务厅舍的旧亲卫队室里，一边打着颤一边喝着热咖啡暖和身体。

    「前辈……你偶尔也该去学校看看吧？」

    「怎么，艾因斯，你的口气听起来简直像在劝逃学的儿童去上学？你没看到门口的标示吗，这里可是亲卫队室兼『第二校长室』喔，校长待在校长室里是天经地义的事吧？」

    门口那张老旧的看板上，原本以歪七扭八的字写着「亲卫队室」，现在旁边又多了一行小小的「第二校长室」。

    艾因斯一周前第一眼看到那块板子的瞬间，感到一阵无力，自此每天都叨念着要尤依到学校去。

    「前辈，照理来说，校长室应该要在学校里吧？这不是常识吗？」

    「唉，说起来，亲卫队室不是也有个本部在王城里吗？既然这样，学校外头设个第二校长室也没什么不对呀？」

    尤依刻意拿王城里新设的亲卫队室当例子，反驳身为亲卫队长的艾因斯。

    艾因斯听了，不禁垂下肩膀，没好气地说道：

    「根本就不对好吗！最近你只要一没课，就老是窝在这里……我说啊，前辈，这里可不是为了让你休息才设置的耶……」

    「哎呀，别这么古板嘛。现在天气这么冷，要每天去士官学校根本是要我的命啊。」

    与帝国间的抗战结束后，尤依被分发的宿舍到军务厅舍的距离，比到学校还短，因此他便找各种理由往旧亲卫队室跑。

    「我说啊，天气冷根本不是什么借口嘛。这也是常识吧。哎……我完全可以体会新事务长的辛劳啊。」

    「嗯？你是说普力欧吗？我很喜欢那家伙耶。他才不像前任事务长罗林，是个很好说话的家伙喔。而且他又很能干，真的是没有可挑剔的地方呢。」

    因为先前那起财务弊案，身为主犯的前事务长罗林遭到撤换，内务省任命了普力欧&amp;#8226;沃康德成为新事务长。

    普力欧不像一般的内务官僚，作风明快不拘小节，与校长尤依相当契合，极力将弊案对士官学校的影响降至最低。

    「前辈根本只看好不好说话来评断一个人吧？……哎，这些都无所谓啦，倒是前辈为什么今天也无所事事？不可能连续这么多天都不用上课吧？」

    一想到昨天尤依也在这里瞎混了一整天，艾因斯不禁向他投以怀疑的眼神。

    尤依回想起自己今天的行程，丝毫不以为意地说道：

    「啊，今天的确有研究课，不过我全权交给琉特和亚历士了。琉特虽然一开始很抗拒，但现在还会自己跑来跟我确认研究课的时间喔。要是没有课，他还会一脸落寞地离开呢……他跟我以前认识的琉特似乎不太一样了。」

    琉特对于工作向来严峻固执，然而现在却会为了学生而心情起伏不定，让尤依见识了他新的一面。

    不过琉特最近的转变，对于身为亲卫队长的艾因斯来说根本是另一个麻烦。

    「哎，前辈，最近琉特前辈对士官学校的教学一头热，害我的工作急遽增加了。一开始他还有些顾虑，但最近都丢下一句『交给你啦』就跑掉了。哎……原本还以为在噩梦般的八十八期当中，他是唯一正经一点的人哩。」

    「哈哈，会以为琉特是什么好东西，显然你没有识人的眼光嘛。」

    听了艾因斯的抱怨，尤依却只是捧着肚子大笑。

    艾因斯疲惫地垂下肩膀，低垂着头。在短暂的沉默后，他似乎重新转换了心情，抬头向尤依说出了搁在心里的疑惑。

    「……哎，亲卫队的事就暂时算了。不过，前辈，你也该告诉我这次事件到底是怎么回事吧？」

    「怎么回事？很简单啊，就是有个间谍被抓到了，报告完毕。」

    尤依似乎嫌麻烦似地只简短说了这么一句，便兴致索然地一口喝掉杯里剩下的咖啡。

    然而艾因斯并不满意这样的回答，他拼命地摇着头，进一步追问。

    「不是啦，事务长舞弊遭到开除、魔法科最年轻的教授其实是间谍等等，这点消息不用你说我也知道啊。不过我不是当事者，对于事件的来龙去脉完全摸不着头绪，所以才想听听你现身说法嘛。」

    「艾因斯说得没错，我也想知道事件的始末。正好艾因斯开口问了，你就趁这个机会一起告诉我们吧。」

    随着一道低沉的嗓音响起，一名意外的访客打开了旧亲卫队室的大门。

    尤依和艾因斯抬头一看，不约而同惊呼出声：

    「「莱因伯格大臣！」」

    「啊，别这么拘束。你们暗地里都叫我『老狐狸』对吧？那也无妨。倒是你的报告书未免写得太敷衍了，我根本看不懂发生了什么事，所以今天特地过来听你亲口说明。」

    见到两人这么惊慌失措，莱因伯格笑着走了进来，随意地找了张椅子坐下来。

    尤依原本想要随口敷衍一下艾因斯，却因为莱因伯格意外到访，只好乖乖地开口说道：

    「哎，好吧。该从何说起呢……嗯，整件事的起因是瓦姆向罗林……正确说来，应该是莱因铎尔王国经由瓦姆之手，向罗林输送巨额的贿赂。」

    「咦……居然是由王国出资的啊！」

    没想到这起事件竟然是由莱因铎尔王国提供金援，艾因斯不禁惊呼出声。

    毕竟以国家的立场援助发生在他国的犯罪活动，往往会引发两国之间的交战，因此艾因斯还以为这起事件只是瓦姆个人或以瓦姆为中心的小型组织所为。

    「是啊。我想你们也知道，莱因铎尔王国长期处于内战之中；而现在占有优势的宰相派急着扩张军备，便企图透过瓦姆夺取克拉利斯的魔法技术与魔法师。」

    「可是……魔法技术是一回事，不过既然他们有钱，应该可以招募到不少愿意投效的魔法师吧？」

    艾因斯听了尤依的说明，对于莱因铎尔的举动感到十分疑惑。

    然而，尤依苦笑着摇了摇头，否定了他的想法。

    「哎呀，自称是魔法师的人，的确有钱就可以找到一大堆，但真正能够成为军事战力的魔法师可就没有那么好找了。除非是南方的魔法大国斐拉敏特公国，否则光是有钱也很难招募到那么多优秀的魔法师啊。」

    「……嗯，前辈的话的确有道理。」

    艾因斯点了点头，同意尤依的说法。

    「也因此，要出资聘雇魔法师为佣兵，对北方的莱因铎尔来说是行不通的。此外，莱因铎尔的魔法技术尚未发达，国内的魔法师养成机构又因为内乱而被迫停摆，所以才会从离他们最近的克拉利斯下手。」

    听了尤依的补充，艾因斯不禁叹了一口气。

    「……原来如此。原本还以为只是单纯的绑架事件和财务弊案，没想到背后竟然还隐藏着莱因铎尔的阴谋啊。」

    「是啊。至于瓦姆本身的动机，当然一部分是出于爱国心，不过最主要的原因是为了在更好的环境下从事研究和实验罢了。哎，这种狂热的科学家最可怕了。」

    尤依伤脑筋似地说道，但艾因斯和莱因伯格却同时眯起眼睛看着他。

    「……前辈，你也常常为达目的不择手段呢。」

    「一点儿也没错，而且你居然还可以掰出一大堆歪理合理化自己的行为，根本比瓦姆还糟糕。」

    艾因斯和莱因伯格突然把矛头指向自己，尤依困窘地搔了搔头。

    「唉，你们今天是特地来数落我的吗？真是的……回到刚刚的话题啦。相对于绑架事件，士官学校财务弊案则相当单纯，仅仅是罗林为瓦姆的研究室编列高额的经费，再从中收取回扣罢了。不过一名新进教师拿到那么多的预算势必会引起怀疑，所以才会冒用亚兹维尔研究课的名义。」

    「亚兹维尔？该不会是指那名幽灵教授吧？」

    艾因斯在学生时期跟着尤依见过亚兹维尔几次。他回想起那位怪异的教授，不禁感到十分诧异。

    「是啊。他算是士官学校最资深的教授了吧。也因此，以前虽然曾经有事务部的菜鸟察觉到预算案有些不对劲，但碍于牵涉到罗林和亚兹维尔教授，没有人敢提出质疑。」

    「原来如此……的确，要掩人耳目的话，亚兹维尔前辈是最好的借口了。他从以前就一直专注于研究，对其他的事丝毫不感兴趣。再说，现在这所学校里的教授几乎或多或少都欠过他人情，所以也没有人会多说些什么吧。」

    莱因伯格一听到是自己学生时期的前辈，不禁眯起了眼睛苦笑着说道。

    「嗯，一点也没错。更方便的是，亚兹维尔教授从来不出席任何会议，因此就成了瓦姆他们用来假造预算的最佳掩护了。」

    尤依向莱因伯格点了点头，又进一步补充说道。

    而事实上正如莱因伯格所言，其他教授虽然对亚兹维尔领取庞大经费有些不满和怀疑，但他们多多少少都曾受惠于亚兹维尔，因此没有人敢贸然提出质疑。

    「不过，有件事我一直觉得很奇怪。在我任职校长的时候，也看过预算案好几次了，怎么没有发现过亚兹维尔前辈的预算特别高呢？」

    「喔，那是因为亚兹维尔教授是阁下士官学校的前辈，罗林担心阁下看了预算案后会直接去找亚兹维尔教授，因此事先准备了不同版本的预算案吧。他恐怕也针对与亚兹维尔教授少有牵扯的年轻教授，准备了另一个版本呢。」

    听了尤依的解释，莱因伯格这才发现自己始终被蒙在鼓里，不禁仰天喟叹。

    尤依见状，犹豫着不知道该不该继续说下去。最后，他认为还是应该把事实告诉他们，便再度开口说道：

    「还有一件事，是关于绑架事件……在这三年间，遭到绑架的学生多达十二人。」

    「什么，竟然这么多！那现在那些学生们呢？」

    尽管听说有学生遭到绑架，但万万没有想到人数竟然这么多，艾因斯在震惊之余，着急地向尤依追问。

    「这个嘛，因为瓦姆到现在还不肯吐实，所以详细的情形还不是很清楚。目前唯一能肯定的是，尽管瓦姆唯恐自己研究课上的学生接二连三地消失会引起怀疑，刻意分散了下手的对象，不过遭到绑架的学生不仅仅是成绩表现优异，似乎还具有某种共通的特质。」

    尤依无法解开艾因斯的疑惑，不过还是将亚历士掌握到的资讯向他们两人报告。

    莱因伯格听了，脸上蒙上一层阴影，深深地叹了一口气。

    「这样啊。照理说，早在我任职的时候，就应该揭发瓦姆的阴谋才是……我实在是惭愧啊。」

    「不，阁下，您已经尽了最大的努力了。当初上呈给您的报告书，全部都已经遭到事务长的审查和篡改……在那种状况下，您还是察觉到校内的异状，并下令展开调查；多亏了您，我们这次才能成功地逮捕瓦姆。」

    尤依顾及莱因伯格的心情，用词格外谨慎。

    这时，莱因伯格缓缓地摇了摇头，再度叹了一口气，脸色僵硬地向尤依说道：

    「谢谢你告诉我这么多，我也有些话要告诉你。尤依……恐怕你担任士官学校校长一职，就到今年度结束为止了。」

    莱因伯格突如其来的发言，让现场的气氛瞬间凝结。

    在当事人反应过来之前，艾因斯已经早一步向莱因伯格质问道：

    「这是怎么回事！前辈不是才刚刚上任吗，怎么会突然之间又被解职了？」

    「你们看过今年士官学校毕业生的分发志愿表了吗？」

    没想到莱因伯格会这么问，尤依露出了诧异的神情，没有多想便回答道：

    「没有……志愿表不过就是个形式嘛，陆军科到陆军省，魔法科到魔法省，战略科到战略省，这不是理所当然的吗？」

    「但今年可就不一样了。现在军队里出现了第四势力，而且正是那个年轻人担任队长的新单位呢。」

    「该不会……」

    莱因伯格意有所指地说道，尤依这时才明白过来，难以置信地抽动着脸颊。

    「没错，就是这样。今年度的毕业生中，有四成都以亲卫队为第一志愿。也就是说，亲卫队成为最受学生欢迎的单位。」

    「四成……真的假的……」

    自己率领的部队竟然有这么多的志愿者，艾因斯脸上的表情混杂了惊愕与困惑。

    「一点也没错。原本这就是由战争英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹成立、莱因大公长子担任队长的部队，英雄伊斯塔兹解决了瓦姆事件之后，在学生间的声望更是扶摇直上。『仅有』四成的志愿者，其他各省都松了一口气呢。」

    听了莱因伯格的说明，尤依理解到事态有多么严重与棘手，忍不住抱着头伏倒在桌面上。

    然而艾因斯却无法理解尤依的苦恼，进一步向莱因伯格追问解除校长职务的理由。

    「嗯，阁下，我有个疑问……这件事跟前辈解任有什么关联吗？」

    「艾因斯，你试想一下，就算今年度限制了加入亲卫队的人数，万一将来这个情况没有改善，会是什么后果？」

    艾因斯听了，思考了一会儿后，便立刻明白向来忌惮尤依的那群人为什么会感到不安了。

    「我懂了，这么一来……」

    「是啊。要是每年都有大量毕业生涌向亲卫队，亲卫队将会成为庞大的势力；各省厅高层与贵族院可不乐见这样的事态发生，所以才会急着将尤依赶出士官学校。」

    不仅是顾忌尤依的军队高层及贵族院，其他部队也对亲卫队的壮大感到忧心。

    除了眼红之外，深怕自己的势力受到威胁的恐慌也油然而生。

    「都被贬到这里来了，居然还会再遭到贬职啊……还以为终于找到可以安稳度日的职位了呢。」

    尤依终于从桌子上抬起了头，搔了搔头后深深地叹了一口气。

    「除此之外，你反对征召学生也是关键。不过是我为了阻止他们而任命你当校长的，所以这件事我也有责任。」

    「我的确不同意让学生接受征召，不过我之所以会被军队高层和贵族院讨厌，根本都是阁下害的嘛。」

    尤依没好气地说道。莱因伯格听了，向他提出了一个建议。

    「我今天会特地过来，一方面也是为了补偿你喔。在人事异动底定之前，我想听听看你有什么要求。」

    「这个嘛……我希望分发到一个可以不用工作，每天喝咖啡看书的地方。」

    「……前辈，你说的根本就是这里嘛！这可不行！前辈来这里的话，其他人也会跟着不做事的！」

    一听到尤依想要赖在亲卫队室，艾因斯立刻极力反对。

    看到他的反应，尤依搔了搔头，向艾因斯说道：

    「艾因斯，打从你升了官，似乎就对我很疏远呢？」

    「尤依……先不论艾因斯是不是要疏远你，你要进亲卫队是不可能的。贵族院那些家伙恐怕会认为你想成为军阀吧。」

    尤依一心贪图享乐，但莱因伯格毫不留情地否定了他的要求。

    「没有其他闲差了吗？只要是闲差都好。」

    「要是你是四位，或许还可以担任大城市的军务长，不过毕竟你是三位……能够勉强说得上是闲差的，大概只有你现职的士官学校校长了吧。不过，你真的以为我会让你随便找个闲差吗？」

    尤依听了，丧气地垂下了肩膀。过了一会儿，他搔了搔头，露出了觉悟般的神情，平静地说道：

    「……好吧，既然无论如何都得工作，那就让我到外务省吧？」

    「外务省？」

    听到意外的答案，莱因伯格不禁露出了诧异的神情。

    「是啊。外务省的人事是由内政部与军部共同分派的吧？可以的话，我希望能分发到外务省。」

    「嗯，让我先问清楚……你在打什么主意？」

    从尤依的神情看来，他去外务省并非为了偷懒，显然是另有意图。莱因伯格忍不住想知道他有什么盘算。

    「哎，也没有什么特别的原因啦……我只是想去莱因铎尔当驻外大使……」

    听到他的回答，艾因斯和莱因伯格终于理解他的意图，脸上不约而同露出了严峻的表情。

    二十三话 毕业

    三月，离别的季节。

    瓦姆事件所引发的骚动逐渐从记忆中随风消散，士官学校的学生迎向一年一度的典礼——也就是毕业典礼。

    隶属伊斯塔兹教室的三名学生在毕业典礼结束后，也即将离开士官学校。

    「就要离开学校了。回想起来，我们也经历了不少事呢……」

    雷斯带着感伤的口吻说道，从毕业典礼会场缓缓地走向校舍。

    「……尤其是最后这半年，彷佛一眨眼间就结束了。不过，几乎所有事都是因为那家伙来到这所学校才发生的。」

    「你是指尤依老师吧？他真的是个很不可思议的老师呢。」

    安娜深有所感地说道。在不乏怪人的教授群中，尤依就任校长才不过短短半年，就被称为学校里最怪的老师。

    「不过，要跟那家伙道别，还真有点舍不得呢。」

    「是啊，要道别了呢……不过，尤依老师今天是不是有点奇怪啊？」

    听到雷斯说着道别两字，艾蜜莉突然想起毕业典礼上尤依的模样有点异常。

    「奇怪？尤依老师向来都很奇怪呀。」

    「不是啦，跟平常的奇怪不太一样……我也说不上来，他似乎比平常还要拘谨，还是应该说比较严肃呢？」

    艾蜜莉找不到恰当的形容词，拼命绞尽脑汁思索着。

    安娜彷佛替她帮腔似地开口说道：

    「我似乎懂你的意思。简而言之，尤依老师今天就像个普通的教师，对吧？」

    「没错，就是这样！尤依老师今天居然没有在典礼上睡着，致词也很深切得体。要是说有谁假冒了尤依老师，我一点都不会怀疑。」

    根本只有你会那样整天留意着尤依老师的一举一动吧——安娜忍不住在心里吐槽着艾蜜莉，最后露出了苦笑说道：

    「不过，至少他没有在进行到一半时，就因为无聊而溜走了。毕竟他可是我们的尤依老师喔。」

    「这么说是没错啦……」

    「你应该只是因为舍不得再也见不到尤依老师，所以格外神经质吧？」

    雷斯揶揄着艾蜜莉，还以为她会立刻气急败坏地大声驳斥。

    然而，情况和他预想的不同，艾蜜莉只是沉默不语。

    安娜见了这情形，刻意提高音调开朗地说道：

    「对了，不妨在我们离开学校前，去找一下尤依老师吧？」

    「好是好……但没有事先约好就贸然去找老师，这样好吗？」

    雷斯有点迟疑，但安娜立刻不由分说地笑着回答：

    「你在说什么啊，雷斯，尤依老师可是我们的指导教官喔！我们去找老师，本来就是理所当然的呀！」

    你没看到艾蜜莉这么沮丧吗？稍微机灵点嘛——安娜瞪着不懂得察言观色的雷斯，拼命暗示他。

    然而，连艾蜜莉也犹豫地说道：

    「呃……安娜，真的要去找老师啊？」

    「当然了！这半年来老师这么照顾我们，我们在离开前至少也该去向老师道个谢呀。」

    「这么说是没错啦……可是……」

    艾蜜莉支支吾吾地垂下了头。

    这时，安娜干脆一把抓起她的右手，半拉半拖地走向校长室。

    「呃、唉！安娜，先等一下啦！」

    「有什么好等的。真是的，我实在是看不下去了。今天奇怪的不只是尤依老师，你自己也是啊！你不要再忸忸怩怩的了，尤依老师看了一定会笑出来的！」

    安娜激动地数落着艾蜜莉，艾蜜莉终于微微地抬起了头，不安地问道：

    「真……真的吗……」

    「当然啦！要是尤依老师看到你这副模样，怎么会放心送你离开？听好了，艾蜜莉，你现在要带着笑容去见老师！我们也会陪你一起去的！」

    「请问，尤依老师在吗？」

    毕业典礼结束后，尤依回到校长室处理手边进行中的事务。这时，突然有道熟悉的声音从走廊上传来。

    「嗯，我在，请进。」

    「打扰了。」

    随着开朗的话语声，一名戴着眼镜的少女拉着另一名棕发少女的手进到了办公室。

    「咦……只有你们两个啊？雷斯他没有一起过来吗？」

    「我来了，老师。她们两个抛下我就先过来了。」

    落后的雷斯一进到办公室，安娜便瞪了他一眼。

    「你不是陆军科的吗？自己跟不上我们还好意思说！」

    「明明就规定不能在走廊上奔跑啊。你们丢下我，自顾自地跑过来……呃，当我没说。」

    察觉到安娜的眼神愈来愈严峻，雷斯只好连忙住口。

    看到他们三个跟平时没什么两样，尤依面露苦笑地说道：

    「你们来校长室找我，有什么事吗？我想应该不是特地过来帮我忙的吧？」

    「帮忙？」

    安娜听到尤依这么说，狐疑地这么问。

    「是啊，我从上周起就开始整理要带走的东西，却一直没什么进展呢。」

    「要带走的东西？呃，到底是怎么一回事呢？」

    进到校长室之后始终不发一语的艾蜜莉，第一次开口说话。

    见到三名学生都疑惑地望着他，尤依才想起还没有跟他们说明事由，于是搔了搔头开口说道：

    「啊，对喔……我还没有跟你们说吧，我这个月底就要离开士官学校了。」

    「咦……离开？究竟是怎么一回事啊？」

    艾蜜莉露出了惊愕的表情，尤依有些犹豫地开口说道：

    「嗯，这牵涉到军事机密，还不能对外公开……不过，先跟你们说应该没关系吧。从四月起，我就要调到外务省去了。」

    「外、外务省？这么说来，校长的职务……」

    雷斯惊讶地问道，尤依也只能双手一摊。

    「啊，校长的职务啊……那当然是被解职了。」

    「「「什么！」」」

    没想到尤依会这么回答，三人同时惊呼出声。

    「呃，不用这么惊讶吧？」

    「谁听了都会感到惊讶吧！老师才来不到半年，居然这么快又要调职了……究竟发生什么事了？」

    安娜不安地问道。尤依只是露出了苦笑，含糊其词地说道：

    「哈哈，那是大人的秘密喔。」

    「那个……该不会跟我们今年选填志愿的情形有关吧？」

    艾蜜莉想起了今年毕业生选填志愿产生巨变的传闻，战战兢兢地向尤依问道。

    「真不愧是艾蜜莉，还真是敏锐。虽不中，亦不远矣。不过还是有其他因素啦。」

    「该不会是指征召学生的事吧？」

    雷斯冷不防提到了重点，尤依顿时感到十分错愕，但随即重整心情，搔了搔头向他们说道：

    「……你们怎么会知道那件事？不过那件事应该已经遭到军方高层否决了啦。」

    「雷斯的父亲是内务省的财务官员呀。这么说来……」

    艾蜜莉战战兢兢地向尤依问道。尤依莫可奈何地摇了摇头后，肯定了他们的疑惑。

    「原来如此。因为我阻挡了预算削减案，消息就从内务省走漏出去了呀。哎……是的，雷斯说得没错，我担任士官学校校长一职，惹得很多人不开心呢，所以事情就变成这样啦。」

    「老师……对不起。老师私下为了保护我们做了这么多事，我们却一直抱怨老师既爱迟到又爱旷课……」

    艾蜜莉阴郁地向尤依开口道歉后，他露出了困窘的表情，缓缓开口说道：

    「哈哈，你们用不着感到歉疚。而且我的确是常常迟到或请假呢。」

    尤依反省了一下自己的行为，不禁露出了苦笑。看到学生们内疚不已的模样，他又接着说道：

    「我的确是遭到了解职，不过这次的调职也是出于自己的意愿，所以你们根本用不着这么愧疚啦。」

    「老师的意愿……这是真的吗？」

    安娜实在无法理解尤依怎么会想要离开这所学校，不禁疑惑地问道。

    「是啊。虽然继续当校长也没有什么不好，不过还是有些事必须尽早去处理；而刚好讨厌我的那些人也巴不得赶快把我赶出士官学校，这次的调职也算是皆大欢喜吧。不过这都是一些政治上的考量，你们也不用太在意。」

    「老师……」

    尤依露出了苦笑，试图含糊带过。艾蜜莉一时之间也不知道该说什么才好，只能默默地望着他。

    被那直率的目光看着，尤依顿时感到有点害臊，连忙移开了视线，露出了尴尬的微笑。

    「呵呵，这或许是最后一次听到你们叫我老师了吧……不过啊，你们几个，不要露出那种表情嘛！你们可是我引以为豪的学生喔！」

    「引以为豪？真的吗？」

    听到尤依的话，雷斯惊讶地瞪大了眼睛。

    尤依见到他的反应，露出了温柔的笑容，再一次肯定了他的话。

    「嗯，是啊，你们三个都成长了不少呢。半年前刚见到你们时，你们就已经是很优秀的学生了，而现在的你们都足以成为优秀的克拉利斯军人了喔。」

    「才不呢，我们还差得远了。我每天都深刻地感受到自己多么……」

    「雷斯，你还没有察觉到自己有多么大的改变吗？半年前的你，能毫无顾忌地在我面前发下豪语。你有那样的自信也不是坏事，不过现在的你，已经能够彻底掌握自己的优点，并进一步加以磨练。希望你从今以后也继续跟着那家伙学习，总有一天一定能超越他的。」

    尤依笑着说道。雷斯突然意会到他话中的含意，惊讶地说：

    「咦……老师的意思是说，我分发的地方将会是——！」

    「没错，正是你所希望的单位。恭喜你，今年春季起你就是亲卫队剑士部队的一员了。」

    尽管还没有正式公布，但尤依先向雷斯透露了他毕业后的分发单位，雷斯不禁露出了欣喜的神情。

    「真、真的吗！谢谢老师！谢谢老师！」

    「呵呵，要道谢的话，就去向亚历士道谢吧。在我推荐你之前，他就已经去向亲卫队队长极力争取你加入呢。」

    尤依回想起当时亚历士热切的表情以及亲卫队长背后大量的冷汗，不禁面露苦笑。接着，他便转向艾蜜莉与安娜，对她们说道：

    「还有安娜与艾蜜莉，你们也将会分发到亲卫队喔。」

    「咦，我们也是吗？安娜！」

    「嗯，艾蜜莉！我们以后也会在一起呢，太好了！」

    安娜与艾蜜莉高兴地互相拥抱。

    尤依见了，搔了搔鼻头，等她们稍微冷静了下来后，进一步向她们说明：

    「至于你们分发的部门嘛……也是有个家伙极力争取你们……」

    「您是指……难道说！」

    安娜脑子里浮现出那名沉默寡言、却热心指导过她们多次的男子。尤依点了点头说道：

    「没错。很抱歉，要让你们在那个严肃的家伙底下工作。是那家伙这么要求的。」

    尤依说着，脑海里浮现出那名银发男子强硬地要求将艾蜜莉和安娜分发到自己的部门后，丝毫不等亲卫队长回覆便扬长而去的模样。

    「琉特老师希望我们……」

    十分景仰琉特老师的安娜，不禁激动地流下了眼泪。

    艾蜜莉也像是肯定自己般点了点头。接着，她走近尤依，在他耳边悄声地说道：

    「老师，有件事我想告诉您。」

    「嗯……什么事？」

    「尤依老师，我……我希望能跟在老师身边工作。自从那天老师救了我们，我就下定了决心。」

    艾蜜莉以避免被安娜与雷斯听见的音量低声说道。

    她以颤抖的声音，道出了向来深深隐藏在风纪委员身分下的真心话。

    「哈哈，我很感谢你的心意，不过我将调到其他部门，恐怕暂时无法和你一起工作了。很期待将来有一天能有像你这么优秀的人在我手下工作呢。」

    尤依以老师的立场温柔地说道。艾蜜莉抱着如果不说出自己的心意，将来一定会后悔一辈子的觉悟，尽管双颊滚烫，仍鼓起勇气开口：

    「……我明白。不过，我希望不仅仅是以军人的身分待在老师身边。希望有朝一日，我不再只是老师的部下或学生，而是以一名女性的身分待在您的身旁。今天无论如何我都想把这份心情传达给您。绝对不可以像忘记上课时间一样，忘了我今天说的话喔！」

    这段突如其来的告白，让尤依惊讶地望着艾蜜莉。

    向来气定神闲的黑发男子，此刻却显得惊慌失措。艾蜜莉也不禁害羞得红了脸，轻轻地回以微笑。

    接着，她便一转身，拉着等在身后的安娜与雷斯快步离去，把尤依独自一人留在校长室里。

    「……我该怎么回应才好啊，真是的。」

    面对意想不到的事态，尤依感到很伤脑筋。直到好不容易冷静了下来，环视四周后，才终于察觉到自己早就错失良机。

    「这下子……没办法叫他们帮我整理了……」

    他在空无一人的空间喃喃自语，搔了搔头，望着即将告别的老旧校长室天花板。

第二卷 终章

    位于艾铎布尔向北徒步约莫半日的地方有个小农村，村外有座孤寂的墓园。此时，有名外貌罕见的黑发男子来到这座墓园。

    男子走在排列整齐的墓碑前，最后在一座略显破落的墓碑前停下脚步。他默默地打扫着墓碑四周，将四散的枯叶聚集起来。

    打扫完毕后，他在墓前供上鲜花，朝墓碑洒了水，在墓前双手合十，轻轻地闭上了双眼。

    也不知道过了多久，他始终闭着眼睛，纹风不动。

    直到吹起了一阵强劲的北风，他才缓缓地睁开眼睛。

    「我终于回来了。快四年了吧，真的很抱歉。不过我又得远行了，请原谅我。」

    他话一说完，又再度闭起了眼睛。

    隐藏在他双眼下重现的画面，无人得以窥探。

    有那么一瞬间，他的脸上浮现出带着哀伤、却又似笑非笑的表情。

    他究竟这样闭着眼睛多久了呢？

    最后他两度摇了摇头，缓缓地睁开眼睛。脸上不是平日暧昧的苦笑，而是严肃端正的神情。

    「嗯，我差不多该走了。这趟旅程平安结束之后，我会再度来拜访。」

    他向墓碑轻轻地说道，接着便转身离去。

    他走了几步，向着残存着冬日气息的春色说道：

    「以前母亲第一次前往克拉利斯的时候，也是这样的心情吧……」

    这番话语没有传入任何人耳中，就这样消散于虚空。

    男子再次转身望向后方，缓缓低下头。接着他转回身子，朝着前方泛着绿意的春天草原迈步前进。

    一阵强劲的风，吹过了再度变得杳无人迹的村庄。

    斜倚在村庄入口的古老木制立牌，在北风的吹袭下无力地倒在地面上。

    村庄名字就这样被覆盖在立牌底下，再也无法向人传诵了。

    立牌上面写着——『伊斯塔兹村』。

第二卷 无气力英雄记 研究课战争

    一话 普力欧&amp;#8226;沃康德

    时序进入晚秋，秋意又更加浓厚了。

    瓦姆事件不仅影响了他的学生与魔法科，也揭开了事务部的弊病，引发的混乱至今仍未见平息。

    不过，也有人尽管身为当事者，却能在隔天便依然故我地重拾平日的生活，今天也照样在校长室里卖力地睡午觉。

    「校长、伊斯塔兹校长，抱歉打扰一下。」

    「嗯……啊、喔，怎么了？」

    尤依被人摇醒，迷迷糊糊地抬起了头，半睁着眼睛看了看四周。

    好不容易才意识到方才叫醒他的是新任的事务长普力欧&amp;#8226;沃康德。

    「很抱歉，在您休息的时候打扰，不过这份裁决书需要您签名。」

    年轻事务长递给尤依一张文件，为了不得不吵醒他而深感抱歉。

    尤依接过文件后，只是草率地浏览了一遍，便毫不犹豫地在上面签了名。

    「唔……看来似乎要花上一段时间呢。」

    他看着那份针对机密文件展开监察的同意书，苦笑着说道。

    「是的。这起事件牵涉的人员远比想像中还多……恐怕这所学校的事务部需要大幅更新人员。」

    「这样啊。嗯，反正对我来说，也是反对那件提案的好理由。这件事我没有什么意见，就由你全权处理吧。」

    听了普力欧的报告，尤依搔了搔头，认为事态的发展并不算太坏。

    因为既然士官学校的事务部势必产生大幅度的人员调动，自然没有余裕处理尤依向来反对的那项陆军省提案了。

    「您指的是征召学生的提案吗？」

    「是啊，没错。目前事务部陷入混乱，就算士官学校的负责人愿意配合，也实在无能为力啊。更何况身为负责人的校长可是一点配合的意愿也没有……啊，你原本是内务官员吧，我刚刚说的话就请你当作没听见好了。」

    尤依话说到一半，才想起征召学生一案不仅是出自陆军的要求，另外还有预算上的考量，因此和内务省也脱不了关系，他不禁尴尬地闭上了嘴巴。

    然而，内务省出身的普力欧并未对尤依不甚适切的发言露出愠色。

    「无妨，您不需要顾忌。内务省中极力推动那项计画的，几乎都是与陆军省交情深厚的财务人员。他们不管处理任何事都只考虑损益，无法衡量现实的状况。」

    「这样啊。不过话说回来，没想到你还真敢说耶。」

    听到普力欧对于同事略显辛辣的批评，尤依苦笑着说道。

    「会吗？不过，我之所以会被调到这里，也是因为不受欢迎。或许我和一般的事务人员想法不太一样吧。」

    「唔，看来你和我是同一种人呢。」

    「跟您相提并论，我实在不敢当……不过我在内务省受到排挤倒也是事实。」

    普力欧双手一摊，再次摇了摇头。

    看到他的举动，尤依顿时倍感亲切，流露出放心的笑容将事务部的事委任给他。

    「既然同为不受欢迎的人，那我们就好好相处吧。与事务部相关的事项，就全权交给你处理了。接下来，我可要先跟睡魔好好相处一下才行。」

    「呃，我是无所谓……不过，校长，这样真的好吗？」

    尤依把问题丢给普力欧后，眼睛便立刻眯了起来，普力欧不禁感到诧异地问道。

    「嗯？你是说把人事交给你处理吗？」

    「不，不是那个问题……而是这么悠哉真的好吗？」

    看到普力欧露出困惑的神情，反而让尤依感到不可置信。

    「咦，有什么不妥的吗？的确，交给你一个人处理会花上不少时间，可是我也没有其他可信任的——」

    「不是的，问题不在于处理那件事的时间……而是现在的时间！」

    普力欧意识到两人的对话没有交集，焦急地打断了尤依的话。

    然而尤依仍是一头雾水，只好再次向他问道：

    「时间？什么时间？」

    「哎，是上课的时间呀。现在您应该要上战略科的课吧？为了不耽误您上课时间，我才匆匆忙忙赶过来的，没想到您睡得这么舒服……」

    「咦……啊……糟糕……居然又忘了！」

    听到普力欧的话，尤依这才大感不妙，手捂着额头喃喃地说道。

    二话 战略科OB

    「很抱歉今天又迟到了，下周我一定会……呃，我是说真的喔。」

    战略科的课堂结束后，尤依再度向学生们致歉——不知道这已经是第几次道歉了。不过没有人认真看待他的承诺，毕竟至今为止他从来没有准时上课过。

    感受到学生们冷淡的氛围，尤依不禁尴尬地搔了搔头，准备快步离开教室。

    然而，有位看起来认真向学的眼镜少年猛然起身，挡住了他的去路。

    「伊斯塔兹校长，可以耽误您一点时间吗？」

    「好的……哎，不要露出那么严厉的眼神嘛，我已经在反省了，真的！」

    尤依搔着头为自己辩解，不过少年却摇了摇头。

    「不是的，我不是要向您说这件事……我叫谢洛克斯，是战略科的学生。恕我冒昧，有件事想拜托校长。」

    「咦，拜托我？只要不是『不要再迟到了』等等我办不到的事都好……你想拜托我什么？」

    尤依苦笑着，望着眼前看起来成绩很优秀的学生。

    听到尤依的话，少年彷佛下定决心般开口说道：

    「其实……」

    「咦，研究课战争？」

    尤依一如往常地又迟到了，但他一句道歉也没有，一进教室便冷不防地说出了惊人的消息。雷斯听了，不禁惊呼出声。

    「没错，研究课战争。昨天去上战略科的课时，他们向我提出了这个请求。」

    「呃，先等一下，研究课战争是什么意思啊？」

    尤依一派轻松地说出可疑的字眼，雷斯不安地进一步追问道。

    「咦……你们没听过吗？以前很常举办喔。」

    「光从名字听起来，总觉得不是什么好事……」

    艾蜜莉从尤依的语气和态度中感到些许异状，瞭解这个人无法信任的她露出不安的神情。

    「唔，简单来说，就是以研究课为单位进行模拟战，所有的研究课生都必须参加，而获胜的研究课可以向败北的研究课提出一个要求，规则很简单吧。当然赢家也不能提出太过分的要求啦。」

    听了尤依的说明，安娜对其中某个字眼感到有些警戒。

    「要求……？」

    「嗯，没错。记得我们那时候的要求是输家必须提供赢家一个月的午餐。哎呀，好怀念啊，我也和另外两个人参加过一次呢。」

    「……那结果如何呢？」

    尽管听到「另外两个人」就大致可以推测到结果，但艾蜜莉还是姑且向尤依确认一下。

    「那个时候啊，嗯，赢是赢了，不过之后就再也没有人找我们参加……要是能再多赢几个月的午餐就好了。都怪那两个家伙实在太没常识，要是当时稍微手下留情的话，就可以好一阵子都不必为午餐烦恼了呀。」

    尤依一脸遗憾地说道，然而学生们听了头都纷纷痛起来。

    「呃，老师，我有一个疑问想要请教您。」

    雷斯默默地忽略眼前这位问题教师的发言，谨慎地开口问道。

    「嗯，什么问题？」

    「这次的研究课战争，与我们对战的究竟是哪个研究课？」

    被雷斯这么一问，尤依一时之间却想不起名字，歪着头望着天花板喃喃说道：

    「呃，叫什么名字来着？好像是……拉姆兹……之类的吧……」

    「「「什么！」」」

    尤依一说出口，在场的三名学生同时惊呼出声。

    「怎么了？干嘛突然这么大声啊？」

    「老师，我们真的要和拉姆兹研究课对战吗？您刚刚说要全员参加……是开玩笑的吧？」

    艾蜜莉直愣愣地看着尤依，期盼他只是在开玩笑或弄错了什么。

    然而尤依并没有察觉到她的忧虑，很爽快地回答道：

    「哎，当然不是啦。的确有个战略科的学生代表拉姆兹研究课向我提出要求，而且看起来是个很认真的家伙呢。」

    「……让我再确认一次，刚刚老师说研究课生必须全员参加，那是包含在旁边加油支持的学生吧？或是说对战时不是团体战，而是派出代表进行个人战对吧？」

    安娜极力想回避最糟糕的情况，反覆向尤依确认最核心的对战规则。

    然而眼前这名没用的教师，很干脆地粉碎了她的希望。

    「啊，你是问这个啊。嗯，既然是研究课间的对战，当然是全员参加的团体战呀。关于这一点，我也向他们仔细确认过了，你们放心吧。」

    「你是笨蛋吗！」

    「嗄？」

    雷斯冷不防朝自己怒骂，尤依顿时反应不过来，愣愣地看着他。

    这时，雷斯也意识到自己对身兼研究课教师及校长的救国英雄说了相当无礼的话，急急忙忙地向他解释道：

    「对不起，我不应该这种态度。我不小心就说出了心底的话……不是的，我是说不小心情绪失控了。」

    「到底是怎么回事？我该不会做了什么很糟糕的事吧？」

    尤依一副浑然不觉的表情，艾蜜莉不禁蹙起眉头，以尖锐的口吻向他问道：

    「老师……意思是您居然在对拉姆兹研究课一无所知的情况下，便毫不犹豫地全盘接受了对方的条件吗？」

    「嗯，我的确对拉姆兹研究课不太清楚，啊哈哈……」

    尤依只是搔了搔头苦笑着，丝毫不感到歉疚。艾蜜莉终于忍无可忍，厉声说道：

    「这不是说句啊哈哈就算了的事！拉姆兹研究课在学生人数等各方面，都可以说是这所学校规模最大的研究课！那个研究课可是严格遴选了超过三十位战略科的菁英喔，老师明白这代表什么吗？」

    「喔，超过三十位？居然有规模这么庞大的研究课呀。」

    尤依赞叹似地点头说道。艾蜜莉眼见自己根本是对牛弹琴，不禁疲惫地垂下了肩膀。

    这时，安娜像是接替她一般，继续向尤依质问道：

    「有件事我想向老师确认一下……他们提出了什么要求？」

    「嗯，也没有什么大不了的，他们只是希望我也能指导他们的研究课。」

    安娜听了，再度向他确认：

    「接受……老师的指导？」

    「嗯，是啊。不过我一个人恐怕应付不来，所以希望亚历士和琉特也可以来帮我的忙，他们听了，都很高兴地一口答应呢。」

    「等、等一下……连两位老师也要去指导他们吗？那我们怎么办？」

    尤依若无其事地说着，安娜却不禁瞪大了眼睛这么追问。

    「这个嘛……就只能暂时自习了吧。不过偶尔能自学也不错呀。」

    「这怎么可以，老师！两位老师也是最近才刚开始指导我们，而且我们再过不到半年就要毕业了呀，要是这段期间少了那两位老师指导我们，我们该怎么办才好啊？」

    安娜脑海里浮现了那位高&amp;#18487;的银发男子，不禁以强势的口吻质问尤依。

    「呃，意思是说如果只少了我一个人的话就无所谓呀？」

    「反正老师常常上课上到一半就溜走了嘛……呃，当我没说。」

    听到尤依的抗议，雷斯不小心说出了真心话，急急忙忙地改口说道。尤依似乎没听见，继续接着说：

    「哎呀，我已经接受他们的提议，现在反悔也来不及了。总之，接下来就看你们的表现啦。」

    「老师……有件事我必须先问清楚才行。」

    「嗯，什么事？」

    尤依露出了苦笑，向雷斯问道。

    「具体来说，研究课战争有什么规则吗？」

    「啊，这个嘛……咦，有什么规则吗……哈哈，我只参加过一次，几乎都忘光了。抱歉啊，我不记得了。」

    「不记得了……」

    雷斯只能傻眼地看着眼前散漫的教师。

    尤依若无其事地向三人敷衍道：

    「哎，你们就自己去调查一下规则，再好好加油吧。要到新的环境上课，我也觉得很麻烦……我是说，我会祈祷你们获得胜利的。」

    尤依笑着说完，便走出教室，就这样结束了这堂课。

    留在教室内的三名学生，顿时抱着头叫苦连天。

    「……不行，要是继续让他去进行交涉，情况一定会变得更惨。」

    「还是由我们自己去确认比赛的条件及规则，尽早向对方重新谈条件吧。进行斡旋这件事绝对不能交给尤依老师。」

    雷斯和安娜大大地叹了一口气，异口同声地向艾蜜莉说道。

    艾蜜莉精疲力尽地点了点头，决定了下一步行动。

    「你们说得没错，我们立刻去调查以往研究课战争的纪录，并拟定对策。决定好方针后，尽速跟他们重新交涉。没问题吧？」

    艾蜜莉轮番看着他们两人这么说。他们猛力点头表示同意后，三人便火速地为研究课战争展开行动。

    三话 交涉

    「喔，你终于来啦，雷斯。」

    从尤依口中得知研究课战争一事后，已经过了一个星期。为了商讨研究课战争的细节，雷斯来到了战略科的教室。

    「……听说提案的人是拉姆兹研究课一名看起来格外勤奋的好学生，果然是你啊，谢洛克斯。」

    雷斯一见到昔日好友，露出心想果不其然的表情，深深地叹了一口气。

    「哎呀，别摆出那种脸嘛。我们提出这项要求，并没有非要你们接受不可的意思啊。」

    「说是这么说，不过你八成是看准了依照尤依老师的个性，一定会答应的吧？」

    「哈哈，这点我倒是不否认。」

    眼见意图被看穿，谢洛克斯不禁露出了苦笑，但也很干脆地承认了。

    「你这么做到底有什么企图？」

    「说企图也太难听了吧。只是想要你们还给我们罢了——我们的战略科之光。」

    「战略科之光……你在说什么啊？」

    他唐突的发言，让雷斯听了一头雾水。

    谢洛克斯深深地叹了一口气，摇了摇头说道：

    「你真的不知道？我要你们把战略科之光，也就是救国英雄还给我们。说起来，只有你们几个能接受他的直接指导，不觉得很不公平吗？」

    「你的意思是说……战略科出身的尤依老师，却只指导魔法科与陆军科的学生，所以你感到很不满吗？」

    雷斯终于明白了谢洛克斯话中的含意，显得有些为难。

    「一点也没错。尽管我能理解他继任莱因伯格阁下的职位，接手你们的研究课也是顺理成章的事，不过情感上就是难以接受。」

    「我可以理解你们的心情，不过这也不是老师或我们能决定的事啊。」

    「这点我也很清楚，不过……他每一次上战略科的课总是会迟到，难道不是因为我们并非他指导的学生，所以他才不把我们放在眼里吗？」

    认真向学的谢洛克斯激动地握起双拳，直视着雷斯说道。

    雷斯听了不禁哑然失笑，无奈地垂下了肩膀。

    「……呃，绝对不是你想的那样喔。基本上，那家伙没有一堂课不迟到啊。」

    他对尤依的行径感到头痛万分，却也莫可奈何。

    眼见雷斯的模样并不像是在说谎，谢洛克斯脸颊不禁微微抽动着，向他再次确认：

    「……真的是这样吗？」

    「是啊……一点也没错。」

    雷斯很干脆地肯定了他的疑惑，没有再多说什么。

    谢洛克斯也短暂地陷入了沉默。

    「不、不管怎么说，你们的指导教师是我们战略科之光，这是不争的事实！借着这次对战，我们要把他抢回来！」

    「他是战略科之光啊……嗯，也是啦，任谁都会觉得他很了不起吧。」

    一想到向来毫无干劲又素行不良的老师，雷斯流露出遗憾的表情这么说道。

    「……你理所当然地接受他的指导，所以才不当一回事吧。」

    「不是啦，他真的是个很了不起的人喔，只不过他有点……不、是很……应该说是他有非常大的问题啊。」

    「问题？」

    谢洛克斯从这番话中感受到奇怪的地方，不禁疑惑地这么问。

    但雷斯并不打算延续那个话题。

    「算了，现在说你也不会懂的。一提到他的事我就头痛，反正只要你赢了我们，自然就能体会我的感受了。既然已经决定要举行研究课战争了，我们还是来讨论正事吧。」

    「虽然还是觉得有些莫名其妙，不过也罢，就回到正题吧。你们都清楚研究课战争的内容了吗？」

    「嗯，大致都清楚了。听那个人说了半天也抓不到重点，我们三个人就自己去调查了一番。」

    想到过去一个星期，三人分头调查了过去研究课战争的纪录，雷斯顿时感到筋疲力尽。

    听到雷斯动不动就抱怨起尤依，谢洛克斯似乎有些不满地开口说道：

    「……既然这样，你们就应该知道规则非常单纯。各研究课的学生必须全员参加，从中选出一名队长；而队长头上必须戴着帽子，要是帽子被对方拿走的话就算是输了。很简单吧？」

    「嗯，这些规则我知道。问题是要全员参加啊……」

    自己的研究课在人数上处于绝对劣势，雷斯不禁露出苦涩的神情。

    「很抱歉，这项规定从以前到现在都没变更过。毕竟这是标榜研究课之间的总体战，因此才称为研究课战争，人数上有差距也是没办法的事。不过不久前与帝国对战时，双方也并非处于平等的条件下开战。就把研究课战争视为真实战争的缩小版吧。」

    「帝国战争是一回事，可是像这样人数差了十倍以上的对战，根本就不能说是总体战了吧。」

    听到谢洛克斯以尤依的战绩为例，雷斯不禁摇头反驳。

    「哈哈，你也只能接受人数上的差距了。更何况，听说以前曾经有个研究课同时与四个研究课对战，最后以三人对百人的差距取得了胜利。不过那可是三十倍以上的人数差距耶，我想传闻多少有点被夸大了吧。」

    「三人啊……恐怕那传闻是真的喔……」

    一听到三人这个数字，雷斯脑海里立刻浮现出那几张熟悉的人脸。那三个人联手起来，就算是一百个人也不会是他们的对手；再加上他的老师也亲口提过自己曾经参加过一次研究课战争，因此雷斯十分确定那个传闻的真实性。

    见到雷斯笃定的神情，谢洛克斯感到有些惊讶。

    「你知道什么内幕吗，雷斯？」

    「没什么啦，只是你刚刚说有三个人战胜了人数超过三十倍的对手，让我联想到几个黑发、银发、红发的人罢了。不过听你这么说，这下子我岂不是不能输了吗……真是的，都是你啦，谢洛克斯！」

    雷斯看来显然知道某些内情，谢洛克斯不禁皱起了眉头。

    「我完全听不懂你在说什么。不过总而言之，你愿意接受我们的挑战吧？」

    「哎，老师都已经答应你们了。也好，我们就接受吧。」

    原以为雷斯会为人数问题僵持不下，没想到他居然这么爽快地答应了，谢洛克斯不禁疑惑地开口问道：

    「我还以为你会不服气呢……是因为你们三个人是全年级前三名，所以很有自信吗？」

    「才不是呢。说起来，你的实力跟我们比起来也毫不逊色，我根本没什么信心啊。不过，既然这是那个令人伤脑筋的家伙答应下来的条件，我们也只好照做啦。」

    雷斯露出苦笑，看著名列年级第四名的谢洛克斯，表明了尊重老师的决定。

    「那家伙……是指伊斯塔兹校长吗？什么意思啊？」

    「那家伙绝对不会强迫我们去做办不到的事，既然他会答应这次的研究课战争，就表示他认为尽管难度很高，但我们依然能够尽力克服吧。」

    刚刚还不停说着尤依坏话的雷斯，突然自豪地这么说道，谢洛克斯不禁感到些许不是滋味。

    「伊斯塔兹校长认为你们会赢得胜利……意思是在他眼中，我们就这么不值一提吗？」

    「我想他并不是那个意思。不过不管怎么说，我也很期待研究课战争喔。自从武术大会结束后，我就没有跟你交过手了呢。」

    处于压倒性劣势的雷斯向处于压倒性优势的谢洛克斯露出了无惧的笑容。

    「伊斯塔兹校长，可以耽误您一点时间吗？」

    尤依把下午的研究课丢给亚历士和琉特代理。

    他完成了上午的工作后，漫步在校舍走廊上，打算躲到旧亲卫队室悠哉地度过美好的午后时光。这时，身后突然有个声音叫住了他。

    他回过头去，只见一名穿着端庄、身材结实的男子。

    「嗯……请问……您是……？」

    从男子身上的装束看来，尤依推测他是校内的教师，然而却想不起来他是谁，只好万分抱歉地直接向他这么问。

    「哈哈，我曾经向您自我介绍过，不过当时您才刚上任，恐怕已经不记得了吧。我叫艾伦塔姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;拉姆兹，自两年前开始于战略科开设拉姆兹研究课。我的学生最近给您带来不少的麻烦，真是非常抱歉。」

    「拉姆兹研究课……也就是说您是那些战略科学生的……」

    尤依这才意识到，原来眼前的这名男子正是研究课战争交战对手的老师。

    「是的。哎，我向来对纪律的要求不是很严格，采取自由的教育方针，万万没想到他们竟然会向其他研究课挑起战争……真的是非常抱歉。」

    「怎么会呢，该道歉的是我。因为我的关系，似乎带给战略科的教授们不少困扰，我才应该向您说声抱歉。」

    战略科挑起这次研究课战争，是希望能接受尤依的指导。尤依担心战略科教师们会认为学生轻视他们，而连带引起他们对自己的反感。

    「哈哈，您多虑了，校长，我非常期待这次的对战呢。」

    「期待……抱歉，能否请问一下为什么呢？」

    没想到拉姆兹会是这样的反应，尤依不禁感到十分讶异。

    然而，拉姆兹笑着对尤依表明自己的见解：

    「哈哈，原因很简单。因为我认为能够接受校长的指导，对他们而言会是很好的刺激。只要对他们的成长有所帮助，我并不执着于特定的方针或形式。先别谈研究课战争的事了，亚玛德那家伙最近怎么样？」

    「咦……您认识亚玛德老师吗？」

    拉姆兹话锋一转，突然提起意想不到的人名，尤依有些惊讶地回问他。

    「哎，校长，先不说我身为战略科的教师，应该没有人不晓得战略局局长吧。事实上，那家伙还是我以前就读战略科时代的同期生呢。」

    「咦，同期生啊！」

    「是啊，那家伙是首席，而我是第二名。呵呵，这些都是陈年往事了呢。我从以前就一直对伊斯塔兹校长抱着很大的期待喔。」

    拉姆兹露出意味深长的笑容，让尤依不自觉地产生了警戒。

    「期待？为什么？」

    「哎，现在不仅是战略省，整个军方高层除了莱因伯格阁下之外都腐败不堪。军部三名次官掌握在贵族院手中，其他各局长也几乎都是派阀的天下，看来他们根本没有从索巴克力恩之战中得到任何教训。校长不这么认为吗？」

    「这个嘛……」

    尤依尽管心里十分赞同拉姆兹的话，却由于尚未明确掌握他的立场，只好搔了搔头含糊其词。

    「哈哈，看来我的话让您有所防备呢。不过，我认为现在这个时代需要的是新世代的力量，也就是我与亚玛德等人的世代，而站在我们肩膀上的将会是您——救国英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

    尽管感受到尤依露出警戒的神色，然而拉姆兹却未见罢休，笑着继续陈述。

    尤依听了这番话，更加强了心中的戒备，谨慎地向他说道：

    「哈哈，能见到拉姆兹教授及亚玛德老师这世代表现如此杰出，的确相当令人振奋。至于我，您恐怕太高估我了。您应该也知道，我可算是被贬到这里来的呢。」

    尤依小心翼翼地说道。

    拉姆兹听到他的回答，却笑得更开心了。他看了看四周，确认四下无人后，便再度向尤依开口说道：

    「呵呵，看校长与平日的态度截然不同，果然是个相当谨慎的人呢。我已经表明我的立场了，尽管不是要谈什么大事，不过的确不方便在这里谈论，改天再找亚玛德一起聚聚吧。抱歉耽误校长的时间。」

    拉姆兹把他想说的话全部说出来后，便向尤依点点头，看似心满意足地转身离开了。

    尤依一直望着他离去的背影，直到他彻底消失在视线中后，才若有所思地喃喃说道：

    「艾伦塔姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;拉姆兹啊……」

    四话 迎向战争

    「再多往前踏一步！否则你会被对手的剑压弹飞的！」

    谢洛克斯挥出上段攻击，并向以木剑格挡却失去平衡的同学提出建议。

    「啊，好的。再来一次，请再跟我练习一次！」

    「没问题，要练习几次都可以。」

    与自己同研究课的同学再度摆出架式，以认真的神情要求再战，谢洛克斯脸上浮起笑容，再度单手举剑对峙。

    「好，谢洛克斯，尽管放马过来吧！」

    谢洛克斯点了点头，瞬间缩短了彼此的距离，从左侧横向划出木剑。

    「真有一手……不过！」

    对手调整了方才的失误，扎实地挡下了谢洛克斯的攻击，不禁露出了得意的微笑。然而谢洛克斯却利用他短暂的松懈，立刻抽回剑身，改变轨道施展第二招攻击。

    谢洛克斯的速度相当惊人，对手还来不及回应，木剑便已朝眼前袭击而来。

    就在木剑即将划过对手脸庞之际，谢洛克斯倏然停下了剑势。

    「我输了，谢洛克斯，这一剑我完全防备不及。」

    「不，你已经进步很多了，何况你完全挡下了第一道攻击。这次研究课战争的一个重要关键，就是要如何阻挡雷斯的攻势。如果能挡下他的第一击，争取更多的时间，我们就能够以人数致胜。」

    「嗯，要是以一对一轮番上阵，恐怕会失去人数差距的优势。话说回来，谢洛克斯，你居然对任何武器都这么拿手！那应该不是你平日最擅长的武器吧？」

    同学望着谢洛克斯手中的木剑，耸耸肩说道。

    「是啊，毕竟我不是个拥有特殊天赋、得以专心钻研的天才，只好尽可能地学会各种武器。哎呀，差点忘了我答应那些女生去看她们练习魔法了。抱歉，我先走一步啦。」

    谢洛克斯一脸歉疚地说着，很快地便转身离开。

    留在原地的同学望着他离去的背影，轻声地说出心里的欣羡——

    「自己不特别擅长的剑居然能使得这么得心应手，魔法技术也是战略科里最顶尖的……的确，与各领域的天才相较或许略逊一筹，不过对我们而言，你已经是难能可贵的天才了呀，谢洛克斯。」

    「到底要怎么办啊……对手的人数可是我们的十倍以上呀！」

    雷斯坐在研究课教室的椅子上，双脚高高跷在桌上，向另外两位同学发着牢骚。

    「你很没规矩耶，雷斯。总之，我们绝对不能输，绝对不能把我们的尤依老师拱手让人。」

    「咦，艾蜜莉？不是『我的』尤依老师吗？」

    安娜露出不怀好意的笑容，揶揄着艾蜜莉。

    艾蜜莉顿时涨红了脸，急忙顶回去：

    「真是的，你正经一点啦！要是这次输了，连你的琉特老师都得让给她们喔！」

    「他、他又不是我的！我又不像你！」

    安娜慌慌张张地摇头否认。

    雷斯没好气地看着针锋相对的两人，大大地叹了一口气，向她们开口说道：

    「哎……总之，我们先来拟定一下作战策略吧？」

    「没、没问题！作、作战策略！」

    艾蜜莉这才回过神来，连忙重新专注于这次的主题上。

    「首先是角色的分配，基本上就以各自最拿手的技术来划分。我当前锋，你们是后卫，没问题吧？」

    「没问题。另外，队长就交给艾蜜莉担任吧？队长最容易遭受攻击，所以就交给最擅长防御魔法的人。」

    安娜接受了雷斯的提议后，把这次最关键的队长任务交给了艾蜜莉。

    「我是无妨……雷斯也同意吗？」

    「嗯，无所谓喔。毕竟我要在敌军中冲锋陷阵，压根儿不适合当队长。」

    雷斯摊开双手，耸耸肩说道。

    「那么，我就负责支援你们两位了。放心交给我吧！」

    「嗯，麻烦你了，安娜。」

    艾蜜莉微笑看着安娜，很放心地把任务交给她。

    「那么角色的分配就这么决定了。接下来，是我们的战术……你们有什么好主意吗？」

    「那提案的人有什么想法吗？」

    雷斯把问题抛给两人，但安娜随即向他反问。

    「战术啊……总之就往前冲，见一个撂倒一个。」

    「……这根本就不算什么战术吧。」

    听见雷斯的发言，艾蜜莉不禁大大地叹了一口气，没好气地说道。

    「就是说呀。再说，你的朋友谢洛克斯不是也在拉姆兹研究课里吗？以你的实力对付其他人或许绰绰有余，不过有他在阵中，这个方法恐怕行不通吧。」

    「谢洛克斯啊……虽然我有自信不会输给他，不过他也不是个在短时间内就能轻松击败的对手。啧，有那家伙在还真是棘手！」

    安娜点出了关键人物，雷斯不禁面有难色地咂着舌。

    顿时，他们三人都默不作声。这时，安娜突然察觉到艾蜜莉深锁着眉头。

    「嗯，艾蜜莉，你是不是想到了什么点子？」

    艾蜜莉似乎在思索着什么，于是安娜便出声询问。

    艾蜜莉犹豫了一会儿，下定决心后，缓缓地开口说道：

    「我想到了一个策略……不过跟我的作风很不一样。」

    「喂，什么嘛，你有好主意干嘛不早点说啊！」

    艾蜜莉才一开口，雷斯便猛然收起双腿，探出身子追问。

    「呃，如果你们有其他想法是最好的，因为我实在是不太想用这个方法。」

    「为什么？很可能会受到重伤吗？」

    眼见艾蜜莉吞吞吐吐的，安娜也不禁感到有些不安。

    然而，艾蜜莉却摇了摇头，否定了安娜的疑虑。

    「不是，倒不至于有什么危险。这个策略是以某个人用过的招式加以变化，但问题是……很狡猾啊。」

    艾蜜莉说着，脑海里浮现出某个黑发男子搔着头，露出苦笑的模样。

    五话 研究课战争

    克拉利斯士官学校的斗技场位于士官学校中央，是校内最大的设施。

    士官学校内主要有三个团体战斗用的训练设施：魔法训练用的魔法武斗场、剑技或枪术等近身格斗术训练用的剑术场，以及位于学园中央，用来举办这种大规模活动的圆形斗技场。

    一般而言，研究课战争规模并不大，因此通常在魔法武斗场举行。这一次也原订于魔法武斗场举行，然而希望观战的学生人数过多，便改到能容纳较多观众的斗技场。

    「哎，双方人数也太悬殊了吧……」

    雷斯看着身旁的两人，再看看前方排成长长一列的拉姆兹研究课学生，不禁大大地叹了一口气。

    站在比魔法武斗场大上许多的斗技场上，双方人数的差距感觉更为明显，原本人数就占上风的敌军看起来又更加浩大了。

    「你在说什么丧气话啊，雷斯？我们非赢不可喔，知道吗！你要有这个决心才行啊！」

    无论如何都不愿失去魔法指导讲师的安娜，在眼镜后方的双瞳绽放出火焰，强势地向雷斯说道。

    「啊，是，你说得对。再怎么说，万一我输了……啊，不行不行，光想像就让我胃痛起来了。」

    先前接受训练时，红发的师父只对他说了句「你应该明白吧」。雷斯不禁猛摇头，想要把不祥的念头赶出脑海。

    「不管怎么说，我是不会输的！既然参战了，就一定要拿到胜利！」

    艾蜜莉头上戴着饰有羽毛、象征队长的帽子，瞪着前方拉姆兹研究课的成员们，为两位伙伴打气。

    「嗯，没错！既然参战了就不能输！好，都准备好了吗？」

    雷斯下定决心般向两人点点头，她们也向他点头示意。

    他们重新面对站在前方的对手，也就是拉姆兹研究课的学生们。就在这个时候，宣告战争开始的铜锣声响了起来。

    「好！我们就按照计画行动吧！」

    一听到信号声，雷斯头也不回地说道，接着便直直地冲向敌军阵营。

    而战略科的学生们也预料到他的行动，早已严阵以待，准备将他团团包围。

    「别碍事！给我闪开！」

    看到学生们围了过来，雷斯并未停下脚步，毫不犹豫地加速直冲。

    雷斯展现出惊人的气势，让原本阻挡他的阵线当中，某名学生顿时感到怯懦不已。

    眼看防线出现了漏洞，雷斯没有放过这个机会，直接拔出木剑往那名学生直冲而去。

    「呵呵，早就猜到你会采取直接攻击了。因为你擅长近身战斗，不太适合当队长呀。」

    怯懦的少年身后，冷不防传来了一道熟悉的声音。下个瞬间，一把木制的斧枪挡下了雷斯的剑。

    「啧！你果然亲自上了第一线啊！」

    雷斯从声音和武器就能判断出是谁挡下了他，不禁连忙向后方退开。

    「那是当然的了，雷斯。我没有道理躲在后头当队长吧。」

    谢洛克斯从学生群中冲了出来，头上并没有戴着象征队长的帽子。

    他挥舞着斧枪追击而来，朝着雷斯奋力一劈。

    「呃……」

    加上了巨大离心力的一击，恐怕不是光凭雷斯的臂力便挡得下来的，因此他急忙拔剑从左下方奋力一挥，正好击中斧枪的柄，弹开了斧枪的轨道，勉强地闪避了攻击。

    「这点攻击果然被你轻易挡开了……嗯，真有你的。不过十名战略科学生加上我一齐攻击，你能抵挡得了吗？」

    在谢洛克斯的指令下，原本在旁观战的拉姆兹研究课生一齐展开了行动。

    「可恶，这样太卑鄙了吧，谢洛克斯！」

    眼看对手形成了包围网，但雷斯的注意力始终无法自谢洛克斯身上移开，不禁焦躁了起来。

    谢洛克斯露出得意的神色，笑着说道：

    「哈哈，对我来说这可是莫大的赞美呢，雷斯。战略科的工作就是思考致胜的战略啊。只要能致胜，我会毫不留情地集体向你进攻喔！闪电术！」

    魔法剑士谢洛克斯咏唱起闪电攻击魔法，右手立刻绽放出光芒，朝着雷斯袭击而去。

    雷斯立刻向右方闪避，躲开了袭击而来的闪电，然而回避的方向早已有其他的战略科学生等着他。

    「觉悟吧！」

    战略科学生奋力举起木剑挥向他。

    以那名学生的剑速，雷斯在正常情况下应该可以轻松回避并立刻展开攻势。

    然而就在他躲过木剑，准备转为攻击之际——又有其他学生单手举枪，从两侧朝他突刺。

    「可恶，这样根本没完没了嘛！真是太乱来了！」

    雷斯连忙向后退开，千钧一发地闪过了两把刺枪。这时背后却又有六名学生同时向他施放魔法。

    「糟、糟糕……」

    雷斯大感不妙，放弃正面迎击的念头，慌忙地朝着几乎感受不到敌军身影的左侧方移动，以闪避魔法攻击。

    然而，明显人数较少的左侧方，从第一次交手后就几乎隐没声息的谢洛克斯，已经高举着斧枪在那里蓄势待发。

    「惨、惨了！」

    当初与雷斯一同闯进武术大会最后决胜战的谢洛克斯，以令人难以想像是在挥舞斧枪的高速，朝着移动而来的雷斯身体侧面奋力一劈。

    正中红心的一击将雷斯击飞出去，雷斯在地面上滚了好几圈后，就此倒地不起。

    「唔，比想像中还不堪一击呢。不管你有多厉害，面对人数众多的对手，恐怕还是难以招架吧。那么，接下来……」

    谢洛克斯的注意从晕厥过去的雷斯身上转开，移向了早已被数十名战略科学生团团围住而动弹不得的两名女同学。

    「看来轮到我们了呢。」

    「没错，接下来就轮到你们了。就算你们是魔法科的高材生，难道还能对抗得了这么多人吗？再说，也没有规定我们一定要同时对付你们两个吧？」

    谢洛克斯说着，宛如发号施令般举起了单手。

    接收到他的指令，其他学生便如无视安娜的存在般，一起涌向队长艾蜜莉。

    「这也是理所当然的吧……换作是我，恐怕也会这么做。只可惜，你们似乎小看了艾蜜莉喔。」

    安娜望着一起攻向队长艾蜜莉的学生们，脸上浮现了笑容。

    为了压制安娜而独自与她对峙的谢洛克斯，顿时流露出诧异的表情。

    「什么……怎么回事？」

    「呵呵，你立刻就会知道啰。」

    安娜扬起了右边的嘴角，眼神始终没有离开艾蜜莉的身上。

    谢洛克斯顺着她的视线回过头去，只见艾蜜莉在四周集聚起庞大的魔力。

    「冰盒术！」

    就在艾蜜莉咏唱完咒文的瞬间，自四周与上方涌现的冰壁在她的身旁筑起滴水不漏的保护墙。

    「什么……是箱型的防御结界！」

    那是普通学生的魔力完全无法比拟的高密度结界，连谢洛克斯也不禁惊异地瞪大了眼睛。

    其他战略科的学生更是惊愕不已。

    「你们也都能施展冰墙术吧？这是高阶版的冰墙术，是我们的讲师亲自传授的特殊结界喔。说起来，那么高性能的魔法，连我也办不到呢。」

    「居然能以魔力同时产生五片高密度的冰墙……」

    眼看艾蜜莉同时施放五片高密度的防御结界，谢洛克斯不禁惊愕地咽了咽口水。然而他立刻意识到自己仍处于战斗中，急忙向其他学生下达新的指示。

    「同学们，不要慌张。能同时施放五片冰墙确实很了不起，不过那么高级的魔法恐怕也难以长时间维持。你们仔细观察，那些都不过是普通的冰墙罢了。只要同心协力以魔法和物理攻击加以破坏，最终一定摧毁得了的。」

    「你说得没错，不过可不要忘了，你们的敌人还有另一名魔法师喔。台风术！」

    安娜咏唱起指导教师最擅长的风系上级魔法，会场内顿时刮起猛烈的强风，卷起了地面的沙尘。

    沙尘暴席卷了全场，顿时遮蔽了所有人的视线。

    「小规模的龙卷风魔法吗……少得意了！凭你们的魔力，根本无法维持这么大型的魔法！」

    龙卷风卷起了大量的沙尘，完全遮蔽了谢洛克斯的视线，他只能朝着方才安娜所在的位置放声大喊。

    这番话从强风中传来。安娜耗费了庞大的魔力，大口地喘息着，以别有含意的语气回覆：

    「呼呼……是啊，你说得没错，以我的魔力仅能维持短暂的时间……呼呼……不过，这样就够了……我的魔法，这样就够了……」

    「你说什么？……糟、糟了！难不成你们的目标是……！」

    像谢洛克斯这么冷静又优秀的战略科学生，应该能够在安娜使用魔法的瞬间便察觉到她真正的目的。因为即便她是全年级第二名的优异魔法师，也不可能长时间维持台风术这种大型魔法，因此从她勉强施展魔法这一点，敏锐的谢洛克斯应该就能察觉得到她另有所图才对。

    然而，他心里深处始终在意着安娜比他成绩优异，加上她相继接受了莱因伯格及尤依的指导，因此他不自觉地高估了她的能力。

    谢洛克斯一开始便误以为台风术是为了将拉姆兹研究课学生一网打尽，等他察觉到安娜真正的意图时，局势已经远远超出他所能控制的范围了。

    「很抱歉，研究课战争的胜利是我们的了，谢洛克斯。」

    「雷斯！」

    耳边传来了熟悉的话语声，谢洛克斯悔恨地紧咬着下唇，慌忙回头寻找声音的主人，然而他的视野已经覆满了沙尘。

    另一方面，安娜听到了剑术狂雷斯的声音，知道此时胜负已经揭晓，便解除了几乎让她魔力消耗殆尽的大型魔法。

    沙尘暴一消失，所有的学生这才发现雷斯正高举着木剑，上端悬挂着拉姆兹研究课队长的帽子。

    「原来……你刚刚被打飞昏过去，只是装出来的啊？」

    「哈哈，抱歉啦。毕竟要跟将近十倍的对手交战，我们实在想不出其他可行的方法了，只好参考了一下我们老师的战术。」

    艾蜜莉他们参考了尤依在武术大会的战术，以及先前对帝国作战的方法，拟定了这次研究课战争的策略。

    「伊斯塔兹校长的战术啊……可恶！我又再次输给你了！」

    继上次在今年的校内武术大会决赛中输给雷斯，这次的研究课战争又再次败北，谢洛克斯不禁丧气地蹲了下来。

    获胜的雷斯高举着双手，带着胜利的笑容走向艾蜜莉与安娜。

    然而，突然有一名红发男子挡在他的面前。

    「雷斯同学，我觉得很难过。刚刚的作战到底是怎么一回事？」

    「咦……师、师父！您怎么会出现在这里？」

    师父冷不防现身，雷斯不禁惊讶地倒退了两步。

    「当然是因为我听尤依说你要参加研究课战争，所以特地过来观战的。没想到你竟然会用那种方式作战……雷斯同学，运用策略并不是坏事，不过我已经把你训练得足以和他们正面交手了呀。」

    「这、可是……毕竟我们人数差距这么悬殊……」

    雷斯不禁缩起身子，辩解的声音也愈来愈小声。

    亚历士听了，眼睛眯得比平常更细，常挂在脸上的笑容也消失了。

    「这就是你的借口吗？……嗯，意思是你并不信任我对你的训练吧。真的是非常、非常令人遗憾。那好吧，明天起训练量加倍，我会把你锻炼成能够自信满满地迎战对手的。」

    「怎、怎么会这样……」

    「嗯？雷斯同学，你有什么不满吗？」

    「没、没有……当然没有！」

    感受到亚历士周围的空气异常冰冷，雷斯连忙挺直身子，乖乖地闭上嘴巴。他求救似地将眼神飘向一旁，只见艾蜜莉与安娜也正受到银发青年的训话。

    「你们怎么可以用那种策略作战！」

    「可、可是……琉特老师……」

    安娜试图为自己辩解，但琉特只是摇摇头，大大地叹了一口气。

    「伪装啊……嗯，确实很像那家伙会用的作战方式。看来你们两个在不知不觉中受到那家伙的毒害，这样下去可不行。听好了，就算你们达成了目的，邪道再怎么说都是邪道。在你们这个年纪，最要紧的是好好学习最正统的王道才对。」

    「可是，老师，实际在军队中也会思考各种可能性，拟定可行的策略进行作战呀……」

    十分尊敬尤依的艾蜜莉尽管认同琉特所说的话，但还是忍不住向琉特提出了自己的见解。

    「没错，这一点的确是不可否认。当然，以后你们成为军人，也会遇到不得不运用各种策略的情况。然而，现阶段是你们培养基本能力的重要时期，以欺瞒的方式作战是绝对不值得鼓励的。当然也会有一些笨蛋从学生时代起就极力追求邪道，不过那只不过是极少数的例外。像你们这样拥有光明前程的学生，应该要从基础出发，学习正确的作战方式才对。」

    两位临时讲师从学生获得胜利的瞬间便喋喋不休地说教了起来。尤依远远地看着他们，依稀可听见训斥的内容，不禁搔了搔头。

    「听起来似乎被骂得很惨呢，哎……不过他们三个的事，就全权交给那两个家伙处理吧？跟我预想的不太一样就是了。」

    尤依叹着气喃喃说道。接着垂下了肩膀，走向战败的战略科学生。

    「辛苦了，你们表现得很不错呢。」

    「伊斯塔兹校长……」

    战略科学生都懊恼不已，甚至有人流下了眼泪，只有身为中心人物的谢洛克斯出声回应尤依。

    「抱歉，我已经听说这次研究课战争的原因了。我是战略科出身，研究课里却没有任何一名战略科的学生，你们对此感到不满。你们的心情我大概能够体会。」

    「啊，是听那几个同学说的吧。我心里也很清楚，这并不是校长刻意这么做的。然而我们还是出于嫉妒，进行了这次的战争，真的很抱歉。」

    尤依知道了自己的意图，让谢洛克斯羞愧地低下了头。

    「你不需要道歉。你是个很优秀的学生喔，谢洛克斯同学。」

    「咦……校长知道我的表现吗？」

    从尤依平时上课的情形看来，谢洛克斯没想到他会记得自己，不禁感到十分惊讶。

    「哈哈，最近才有点认识啦。因为研究课战争的缘故，我稍微调查了一下。剑技方面你仅次于雷斯，魔法方面也仅次于艾蜜莉与安娜；若非士官学校对学生的评价标准着重在单一领域的表现，恐怕你的名次不仅只于此呢。」

    那天谢洛克斯来找过他之后，尤依便对表现不输自己研究课学生的这名少年调查了一番。

    「……校长言过其实了。我自己也很清楚，我在各方面都不上不下的，不像他们拥有特殊的长才。」

    「不过组织里也不能全是只有专业长才的人呀。有像你这样各方面都通晓的人掌握行进的方向，组织才能顺利运行喔。希望其他战略科的同学也都能明白这一点，对自己要更有自信。」

    「可是在占有人数优势的情况下，我们还是输了，更何况是输在我们应该更擅长的策略上，实在很难有自信……」

    尽管明白尤依所说的话，然而他们却在本科最擅长的策略上失足，甚至白白浪费了人数优势，让他们深受打击。

    「唔，既然你们是我战略科的晚辈，看你们这么低落，我会尽全力协助你们，让你们都充满自信的。」

    「咦……您的意思是！」

    原本垂头丧气的谢洛克斯，一听到尤依的话不禁惊讶地抬起了头。

    「嗯，我来找机会为你们上课吧。虽然无法一对一个别指导，不过如果你们愿意的话，我可以透过补课的形式为你们提供指导。嗯，这不是以校长的身分，而是以你们前辈的身分提出来的提案。」

    「真、真的吗！」

    这项提案正是他们原本梦寐以求的机会，拉姆兹研究课的学生们顿时像是复活了一般，露出开朗的表情。

    「是啊，这件事我也跟拉姆兹教授商量过了。不过很抱歉的是，我也有很多事要忙，恐怕没有办法每次都替你们上课。这一点，就当作你们战败的惩罚，不要跟我计较了。当然，没办法替你们上课的日子，我会请比我更值得战略科学生学习的老师来为你们上课的。」

    「比校长更值得学习的人？在克拉利斯里找得到吗？」

    谢洛克斯无法想像有这样的人物，不禁皱起了眉头问道。

    「是我的晚辈，跟你们一样是战略科出身。他的能力我可以挂保证喔。」

    「校长的晚辈，能力又经过校长认可……这、该不会是！」

    谢洛克斯脑海里闪过一名金发贵族，是王立军当中除了尤依之外，名声最响亮的年轻人，脸上不禁浮现了惊愕的表情。

    看到他的反应，尤依得意地笑着说道：

    「没错，正是艾因斯。艾因斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因，我国的亲卫队队长。由他来指导，你有什么不满吗？」

    六话 无妄之灾

    「前辈……你饶了我吧！最近亚历士前辈和琉特前辈老是往士官学校跑，他们的工作都由我一个人承担耶。现在居然还要把我拖下水，到底想要把我逼到什么程度啊！」

    研究课战争的隔天，尤依来到旧亲卫队室找艾因斯。

    「哎呀，找不到其他可以信任的人嘛，不好意思麻烦你了。」

    「要是你真的觉得麻烦我不好意思的话，就不要若无其事地提出那种要求。难道你就这么怨恨我吗？」

    面对老是为难自己的前辈，艾因斯以泫然欲泣的表情提出抗议。

    然而尤依却露出别有深意的表情，淡淡地说道：

    「哎，我怎么会怨恨你呢……只不过你前不久又偷吃，惹得玛莉亚伤心罢了。」

    「……唉！」

    冷不防从尤依口中听到那个名字，艾因斯瞬间僵在原地。

    「哎，我可是花了不少力气才安抚她的喔。她还哀叹着除了她所知的人之外，似乎还有另外五名女子呢。」

    「呃……这……这件事还没让父亲……」

    艾因斯一脸僵硬，战战兢兢地向尤依确认最担心的部分。

    尤依露出了不怀好意的笑容。

    「嗯？喔，你的父亲呀？当然还没跟他说啰。不过杰纳德公爵找我明天一起吃晚餐，我正在烦恼要带什么礼物过去才好，你有什么好建议吗？」

    「……好了好了，我知道了。我答应就是了嘛，我答应你啦！」

    尽管是自己的错，但艾因斯还是忍不住埋怨起坏心眼的前辈，无可奈何地答应了他。

    「我可是什么都没说喔？」

    「哎……我根本就敌不过你嘛……」

    眼见尤依贼贼地笑着，艾因斯不禁垂下了肩膀，无力地说道。

    「会吗？我就不像你这么受欢迎啊。我从来没有觉得自己赢过你什么喔。说起来，我只是在嫉妒罢了。」

    「我没有想要跟前辈比那个……哎，都无所谓了啦。」

    「对了，在你去上课之前，我有件事要先告诉你。」

    看着艾因斯沮丧的表情，尤依才忽然想起有件事差点忘了告诉他。

    「什么事？我已经死心了，随便你想怎么样都好。」

    「哈哈，不要露出那么悲壮的神情嘛，这件事对你来说应该不算坏事啦。就是啊，要你去指导的课堂上，有个值得留意的学生喔。要是你也觉得不错的话，可以试着找他进亲卫队，你一定不会后悔的。」

    「除了前辈研究课上的三名学生以外，还有杰出的学生啊？我之前就听说过，这是继前辈那一届之后，人才最丰富的一届了。那么，那个学生叫什么名字？」

    艾因斯终于稍微恢复了一点生气，兴味盎然地向尤依问道。

    「谢洛克斯……谢洛克斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;阿帕萨德。」

    尤依毫不迟疑地说出了那位不比自己学生逊色的少年名字。

    士官学校战略科与艾因斯之间，便自此有了交集。

    而尤依万万没有想到，要求艾因斯为战略科补课一事，最后让自己陷入苦境。不仅是谢洛克斯，课堂上的女同学们也都为艾因斯着迷不已，因此毕业后希望加入亲卫队的学生也随之暴增。

    而这件事让军部与贵族院对亲卫队怀恨在心，最后甚至解除了尤依校长的职位——不过这也是之后的事了。

第二卷 无气力英雄录II 流氓女首领

    一话 人手不足

    「我说啊，你到底想做什么？」

    位于卡林市厅舍一隅的战略部室里。

    尤依坐在房间尽头的椅子上，听到声音后，缓缓地从书本中抬起了视线。只见一名身着黑色装束、宛如人偶般美丽的女子，沉静地伫立在他面前，几乎与身后的墙壁融为一体。

    「做什么……你看也知道吧，我根本不打算做任何事啊。」

    尤依苦笑着，向个子略显娇小的美少女说道。

    少女似乎对他的回答不尽满意，向他投射出冰冷的视线。

    「……我不知道你有什么意图，但我实在难以苟同。就算要低调行事，也有许多不得不做，以及应该趁早进行的事，不是吗？」

    「这我不否认。不过明天能做的事，明天再做就行了。又没有什么事是非今天完成不可的。这不是很简单的道理吗？」

    尤依摊开双手，笑着向少女说道。

    少女对眼前毫无干劲的男子无可奈何，冷冷地笑着说：

    「随你高兴。这是你之前拜托我调查的事，不过结果不尽理想。」

    黑衣少女说着，将薄薄的一叠纸丢到尤依的面前。

    「谢谢，你动作真快啊。」

    「我跟你不同。」

    少女讽刺地说着，轻轻地叹了一口气。

    尤依似乎对她的反应毫无所觉，自顾自地数起了资料上列出的人数。

    「卡林军内部果然没什么人才可用啊……」

    「嗯，不过那个名叫葛雷利的男子确实是一流的人才，也难怪是军务长最得力的手下吧。」

    「嗯，他的能力确实没话说。」

    尤依在葛雷利正式成为他部下之前调查了一番，因此立即附和了少女的评价。

    「我想也是。其他可能与他们有关联的人，已经事先从名单上过滤掉了，因此符合的人数又更少了。最后可能的人选只剩下三个人，你就死心吧。」

    「三个人？你明明给了我四张纸耶？」

    每张纸上都分别记载着一名成员的资料，尤依重新数了数张数，向少女提出了质疑。

    「最后一张纸算是附带给你参考的。你不是也说过，无论是军队内部或外部，只要是有能力的人就可以了？」

    「啊……我好像有这么说过。」

    尤依回想起日前自己说过的话，不禁搔了搔头。

    「……我说啊，这里虽然是地方都市，但可不是什么乡下农村喔。要把那个女的列入名单，可是花了我不少工夫。你的发言实在是太令人火大了。」

    「抱歉，是我不好……不过，你说是女的？」

    尤依露出了意外的表情，再度审视起手上的资料。第一张纸上记载的是名叫凯因斯的人物，接着他又翻开第二、三张后，终于在最后一张纸上看见名叫「娜妮雅」的女性。

    「娜妮雅……她是魔法师呀？在这边境上还真是罕见。」

    「所以我才会把她放入名单上呀。」

    少女淡淡地说道。尤依会意般点了点头，抬头看着她问道：

    「她的能力怎么样？」

    「不清楚。」

    少女很干脆地回答。

    「不清楚？什么意思啊？」

    「她的魔法有点特殊，所以实在是很难给予评价。」

    「特殊？」

    尤依感到有些意外，少女点了点头继续说道：

    「是啊。从她的样子及咏唱的方式看来，她使用的应该是克拉利斯式的魔法才对，可是魔法本身却不像是克拉利斯式。此外，她明明使用的是相当高精度的魔法，然而不晓得为什么效果并没有完全发挥。」

    「唔，不像克拉利斯式啊……」

    尤依交叉着双臂，独自思考着其中可能的原因。

    这时，战略部入口突然响起了一阵敲门声。

    「长官，我可以进来吗？」

    听到声音，尤依抬起视线望向少女，然而少女的身影早已消失无踪，只剩下她身后的墙壁依然矗立在眼前。

    尤依见状，不禁露出了苦笑，向着等在门外的男子说道：

    「嗯，请进。」

    「打扰了。」

    葛雷利一进到房间，望了一眼脸上挂着笑容的尤依后，环顾房间一圈，脸上露出了疑惑的神情。

    「怎么了，葛雷利？」

    「嗯，战略室里只有长官一个人，但我刚刚却彷佛听到了说话的声音。」

    「哈哈，八成是我在说梦话吧。今天天气这么宜人，让人忍不住想打瞌睡啊。」

    原本眼神充满怀疑的葛雷利，顿时对他的发言感到相当傻眼。

    「长官……您到这里来，到底是为了什么？」

    「嗯，为了什么？当然是因为领了薪水，就要乖乖来上班啊。」

    葛雷利认真的个性与外表大不相同，他对尤依老实的回答感到头痛万分，进一步向他问道：

    「……不是，我不是问那个。我的意思是长官来这里，都做了些什么工作？」

    「哎，天气这么好，我也没什么事可做，就舒舒服服地看些书啰。怎么了吗？」

    尤依若无其事地说着，让葛雷利的头痛又加剧了。他正色说起理所当然的道理：

    「居然问怎么了……长官，您应该有听过『不劳动者不得食』这句吧？」

    「当然啊，所以我才不劳动啊。」

    「嗄？」

    尤依一本正经地说道，葛雷利却听得一头雾水。

    见到他的反应，尤依露出意味深长的微笑，以禅问一般的口吻说道：

    「我的工作就是不劳动。」

    「……这是在伪装吗？」

    「嗯，这么想也无妨。」

    尤依扬起了嘴角，点了点头。

    这时，葛雷利向他投以质疑的眼神说道：

    「我说啊，长官，我是可以理解您为了解除塔利姆的戒心，而刻意装出散漫怠惰的样子，不过现在只有您跟我在场，您大可以放心在我面前认真工作。」

    「哎呀，原来还有这种说词……再给我一点时间，我想一下其他的理由。」

    尖锐的指谪让尤依露出恍然大悟的神情。

    葛雷利看着上司的样子，不禁重重地叹了一口气。

    「哎……总之，您现在很闲就是了。既然如此，要不要与我一起去巡视一下呢？」

    「巡视？」

    听到葛雷利突如其来的提议，尤依不禁略显惊讶地复诵了一次。

    「是啊。长官才来这里没有多久，就让我带您参观一下这座城镇吧。」

    眼见尤依成天躲在房间里什么也不做，为了改变他不良的生活习惯，葛雷利便以参观为借口，试图让尤依走出室外。

    「嗯，说得也是。正好今天天气很好，偶尔外出走走也不错。那就麻烦你为我介绍一下这里吧，里里外外都要喔。」

    尤依扬起了笑容说道，葛雷利不禁皱起眉头。

    「里里外外……？」

    「是啊，里里外外……」

    尤依爽朗地说道，脸上不见一丝阴霾。

    二话 红发女子

    日正当中的平日午间。

    一名散漫的黑发男子及一名严肃的秃头男子，并肩站在远离闹区的廉价酒馆前。

    「长官，为什么要我带您来这种巷弄里的小酒馆？」

    大致参观完卡林主要的街道后，尤依突然提出了这项要求，葛雷利不禁狐疑地向他问道。

    「嗯？这里的气氛不是很棒吗？这座城镇太过井然有序了，看看这种杂乱的小店也很不错呀。你不会偶尔想要到热闹的小店里喝酒吗？」

    「嗯，的确偶尔会这么想……不过市区里也有不少热闹的店喔，为什么要特地来这种简陋的小酒馆呢，长官的薪水应该很不错才是啊？」

    尤依身为六位，又是军队里的菁英，葛雷利不禁疑惑地开口问道。

    然而尤依只是苦笑着摇了摇头。

    「呵呵，我的薪水几乎预支光了，所以手头实在不太方便。」

    「咦……那些钱都花到哪里去了？女人吗？」

    「也不是啦，总之就是一些生活所需。哎呀，先不讨论这些了，一直站在门口闲聊也不是办法，先进去再说吧。」

    现在还日正当中，葛雷利不禁惊讶地看着他。

    「请、请等一下，我们现在还是上班时间啊！」

    「有什么关系，不要紧的，这也是我们的工作啊。」

    「怎么会不要紧，大有问题啊，长官！」

    葛雷利慌慌张张地试图阻止尤依。

    然而尤依却丝毫不理会，自顾自地开门走进了酒馆。

    「喔，大白天的，里头倒是很热闹嘛。唔，原来如此。」

    尤依瞄了坐在酒馆深处的一群人后，便直接走向吧台，向一名看似店员，蓄着胡子的中年男子打招呼：

    「嘿，这里生意很好嘛。」

    「小哥，似乎没见过你呢？」

    原本擦着玻璃杯的男子停下了动作，上下打量着尤依。

    「是啊，我才来这里没多久。」

    「喔，那今天怎么会到这里来？」

    「这还用说吗，到酒馆的理由只有一个呀。还是说，这间店有其他地方没有的东西？」

    尤依摊开双手说着，胡须男便豪爽地笑着说道：，

    「哈哈哈，没错，这里跟其他地方一样都有的东西，就是酒。抱歉问了蠢问题，小哥。」

    「没关系，就给我两杯艾尔啤酒吧。」

    尤依竖起两根指头说道，胡须男的视线瞥向尤依身后。

    「一杯是给后面那位严肃的小哥吗？」

    「是啊，给我们两杯。」

    尤依头也不回地说道，身后顿时传来无奈的声音。

    「长官……」

    「又怎么了，葛雷利？哈哈，你的个性远比外表看起来还要一板一眼呢。不过啊，我个人觉得艾尔啤酒比拉格啤酒美味多了喔。」

    尤依突然牛头不对马嘴地说了起来，葛雷利更加无奈地垂下了肩膀。

    「并没有人在抱怨不是拉格啤酒……」

    「那你到底对什么不满啊？」

    眼见尤依毫无自觉，葛雷利终于忍无可忍地对他说教了起来：

    「是对您，对长官您不满！您知道吗，现在才刚过中午，市厅舍其他军人都正勤奋地工作着，而您却成天只是读书、喝酒，为什么就不能认真点呢？」

    葛雷利激动地说着，尤依却只是露出了苦笑，搔了搔头，将酒杯递给他。

    「哈哈，别这么严肃嘛。老板都已经帮我们倒好了这么美味的酒，不喝的话就太对不起啤酒啦！」

    「这种话对我没用的。就算艾尔啤酒再怎么好喝……噗哈～」

    「哎呀，没想到你喝起酒这么豪迈。说起来，这还是我第一次跟你一起喝酒呢。今天我请客，你就尽管喝吧！」

    葛雷利一边唠叨着，一边大口地喝着啤酒。还真是不干脆的家伙啊，尤依不禁苦笑着心想。

    「这种话对我没用的。啊，再来一杯。听好了，长官，也差不多该工作——」

    葛雷利一边将空的酒杯递给店员，一边带着些许醉意再度向年轻的上司说教了起来。

    葛雷利的说教好不容易告一段落，他也差不多喝光了第五杯酒之后，身后突然产生一阵小小的骚动。

    「嗯？为什么我们非要付你们钱不可啊？」

    只见有个红发女子，率领着数名面相凶恶的男子，瞪着面前衣着略显气派的恶霸说道。

    「谁教你们擅闯别人的地盘呢。要进到别人家，也得先打声招呼才行啊。」

    「既然这样，我现在就跟你打声招呼。今天起，我们就要盘据在这儿了，多多指教啊。」

    红发女子似笑非笑地向恶霸说道。

    她轻蔑的态度让方才还显得从容冷静的恶霸顿时大为光火，以低沉的声音威吓地说道：

    「……开什么玩笑啊，小妞。像你们这种货色，只要肯乖乖付钱我就放你们一马，还不懂得感谢我们组织吗？」

    「哈，谁需要你放我们一马了？我们走我们的路，你们也走你们的，谁也不犯谁！」

    「看样子谈判是失败了……真是遗憾，听说你们最近换了个女首领后急速窜起，还以为至少是个讲道理的女人呢。」

    打扮气派的恶霸双手一摊，摇了摇头。

    红发女子露出了轻蔑的笑容，对着眼前的人开口说道：

    「你才令人遗憾呢。既然是掌管这一带的组织，竟然还勒索这点小钱，真是群小家子气的家伙呢。」

    「你这女人……少得意忘形了！我今天就来教训教训你们！」

    恶霸听了火冒三丈，猛然从椅子上站了起身，向女子出言恫吓。

    只见红发女子轻扬起嘴角，伸出了右手。

    「哈，你要教训我们？真是太好笑了，那我可要见识见识了。旋风术！」

    「什么！是、是魔法！」

    现场突然卷起了一道强风，让男子不禁惊愕不已。威力受到控制的风之魔法，直接把男子吹了出去。

    「可、可恶！给我记住！」

    隶属于庞大组织的恶霸勉强站了起来，捂着受到直击的胸口，头也不回地逃出了酒馆。

    看到恶霸落荒而逃，女子等人露出了爽快的表情，显得相当愉悦。

    「别再让我看到你！」

    「哈哈，瞧你吓得屁滚尿流的！」

    「真不愧是我们的大姊头！」

    红发女子身后的手下们，兴奋地连声赞道。

    「哎，想要杀了我，恐怕你得再多带一百个人哟！」

    「女魔法师……你认识那群家伙吗？」

    尤依远远观望着这场骚动，向身旁早已满脸通红的葛雷利出声问道。

    「嗯，是最近窜起的一群流氓吧。听说换了个女头头后便突然急速窜起，应该就是他们吧。」

    「喔，流氓啊。不过，她的魔法……呵呵，愈来愈有意思了呢，得赶快调查一番才行。」

    尤依浮起了笑容，兴致盎然地看着红发女子。

    葛雷利不明就里，茫然地望着他。

    「嗄？」

    「没什么，自言自语罢了。」

    尤依耸耸肩膀，一口气喝光了杯子里的啤酒。

    「不过刚刚听到你说什么魔法的，怎么回事啊？」

    「嗯？我有说吗？算了，葛雷利，我想确认一下，他们应该还没有被通缉吧？」

    「啊，是啊。他们像刚刚那样到处闹事，但也没有什么犯罪的迹象。尽管行径有点嚣张，充其量也只是一群小混混罢了，还用不着出动军方收押他们。」

    「我明白了。哎呀，你说得没错，偶尔出门走走也很有收获呢。那我们回去吧。」

    「咦……要回去了吗？」

    葛雷利手中还拿着满满一杯的啤酒，对尤依突如其来的发言感到惊讶不已。

    「是啊，该回去了。平日的大白天就一直喝酒，的确不太好呢。政府官员还是要有官员的样子，早点回去工作才行。我先回市厅舍了，你就把酒喝一喝再走吧，待会儿见。」

    「等、等等啊，长官！这样不就像是我一个人溜出来喝酒吗！」

    尤依说完便立刻起身，独自喃喃地走出了酒馆。葛雷利错愕向着他的背影大喊，急急忙忙想要追上去。然而他才刚起身，就有人从背后抓住他的肩膀。

    「唉，这位一脸严肃的客人，很抱歉，得先付钱才能离开喔。请连同刚刚溜走的小哥的份也一起付清。」

    「咦、什么……别闹了，长官……」

    被留在酒馆的葛雷利一想到怀里凹扁的钱包，忍不住发出了凄惨的哀鸣。

    三话 计谋

    「嘿，伊斯塔兹，最近好吗？」

    办公室来了稀客，卡林军军务长厄斯顿满脸笑容地欢迎他。

    「哈哈，托您的福，每天都过得很悠哉呢。」

    「那就好。换了新环境，刚开始总会很辛苦，你就慢慢适应一下吧。对了，葛雷利那家伙还好吗？」

    「好得很。恐怕比我期望的还要认真勤奋呢。」

    尤依面露苦笑地说道。

    厄斯顿听出了他话中的含意，也露出了苦笑。

    「这样啊……嗯，那要我替你去跟他说几句吗？」

    「那倒不必。想必他一直以来都这么认真工作，要他突然懈怠下来也很奇怪，让我来慢慢教化他就行了。」

    尤依搔了搔鼻头说道，厄斯顿便点了点头。

    「这样啊。好吧，那你就自己看着办吧。」

    「感激不尽。不过今天我过来，是有件事想跟您商量，跟刚刚的话题也有点关系。」

    「商量？什么事？」

    尤依突然切入正题，厄斯顿不禁皱起眉头问道。

    「是这样的，战略部现在以他为中心运作，不过只有我们两个人，实在很难不引起注意。为了瞒过那些人的目光，希望能增加一些人手，所以今天特地来请求您的许可。」

    「喔，增加人手啊……这没问题，不过你有人选了吗？」

    「我希望能借重陆军的人才，不过军务长也很清楚，这么一来就必须先对背景详加调查才行。尽管我急需人手，但也不能草率行事，所以相当苦恼。」

    厄斯顿交叉双臂，深深地叹了一口气，点了点头后开口说道：

    「确实如此，调查出身大概要花上一点时间吧。」

    「是的。不过现在人力不足，确实是很为难……可以的话，有一名战略部人员已经调查完毕，希望可以借我一用。」

    「那倒是无妨……不过一名就够了吗？」

    「不，老实说，将来还是必须多增加点人手。关于这点……如果可以的话，我希望能从外部寻找合适的人才，不知道您是否同意？」

    「外部啊……你心中已经有合适的人选了吧？」

    厄斯顿挑起了眉毛，向尤依投以锐利的目光。

    「是的。不过恐怕有一点棘手……可否容我花点时间为您说明？」

    「长官！我查到了！就如您所预想的，那些家伙打算明天在西边的空地上决斗。」

    与厄斯顿会面后的隔日，葛雷利在尤依的指示下展开调查后，一边大喊一边走进了战略部室。

    「喔，你的调查能力真是厉害。」

    「称赞我也没用。话说回来这次调查的目的是什么？要将街头的混混一网打尽吗？」

    葛雷利双手猛然往尤依的桌子上一拍，气势汹汹地说道。

    尤依愣了一下，歪着头说道：

    「咦？我才不会做那么粗暴的事呢……我只是想要挖角罢了。」

    「挖角？什么意思……啊、该不会是！」

    葛雷利一时无法意会过来，但随即想到了前些日子在酒馆里发生的事。他看了看眼前欠缺常识的长官，便猛然想起了那群流氓当中有个人引起了长官的兴趣。

    「嗯，就是那个女魔法师，我想把她挖过来。」

    「您在说笑吧！虽然她不是什么罪犯，但可是流氓的首领啊。让那种人加入我们……我反对到底！」

    眼见忧心的事成真，葛雷利不禁以手掩面，接着便强力地向尤依抗议。

    「如果还有其他优秀的人才，我也不会这么做啊。但如果我们想要避开那些家伙的爪牙，从外部找是最快的。」

    「就算是这样，一定还有其他的人选吧？为什么要找那种流氓啊？」

    「在这么偏远的地方，你还找得到其他魔法师吗？」

    「这么说是没错啦……」

    克拉利斯是位于大陆西方的小国家，魔法师的数量相当有限。而撇开基础魔法不谈，培育专业魔法人才的教育机构，仅有位于王都艾铎布尔的士官学校及王立大学。

    因此，国内的魔法师几乎都住在王都，偏远的卡林自然是人才难寻了。

    「再说，如果我们挖走了他们的首领，街头岂不是也少了一个流氓集团吗？这可说是两全其美呢。」

    「长官……再怎么说，这么做实在是太离谱了……」

    葛雷利错愕地说道。尤依装傻似地转开了视线，若无其事地接着说道：

    「哈哈，葛雷利，不要斤斤计较这种小细节啦。这可是我的长生之道喔。」

    「说起来我比长官还年长耶……」

    「啊，说得也是，失礼啦。总之，为了要挖她过来，我有件事要麻烦你。」

    「又不理会我的意见，就擅自订立计画了啊……哎，算了，我已经死心了，您就直接告诉我该怎么做吧。」

    葛雷利早已摸透了长官的个性，不禁大大地叹了一口气，自暴自弃地说道。

    「嗯，你明天的任务就是拿这些钱去喝酒。」

    「嗄？」

    尤依说着，从抽屉里拿出了一袋钱，丢向了葛雷利。

    葛雷利一时摸不着头绪，呆呆地直愣在原地。

    「我说了，你明天的任务就是去喝酒。记得带着两个负责西侧街区的监视兵一起去喔。」

    「……原来如此，我明白了。」

    听了尤依的说明，葛雷利才终于意会过来。他数了数袋子里的钱，面露喜色地摸了摸光头。

    「嗯，尽管他们是在外头决斗，不过要是闹得太大，说不定会惹上骚乱罪。以防万一，还是带两个人跟你去吧。」

    「如果只是要喝酒，那就交给我了。西侧的家伙是吧？」

    原本还抱怨个不停的葛雷利，一听到尤依出钱让他喝酒，便立刻改变了态度。

    「是啊。再不行的话，至少在我们离开街区的这段时间就行了。这件事就交给你了。」

    「好的，没问题。那么我就立刻去西侧找人。」

    葛雷利摸了摸头，很快地离开了战略部室。

    等到房间里只剩下自己一个人之后，尤依换边跷脚，坐在椅子上缓缓地开口说道：

    「那么，你那边进行得怎么样了？」

    「如你所预期的……不，应该说超乎你的预期……」

    原本没有人的角落，突然有道女性的声音响起，接着出现了一名娇小的黑衣女子。

    「什么意思？」

    「你看看这个。」

    黑衣少女走向尤依身旁，在桌子上放了一张纸。

    尤依兴味盎然地拿起报告书一看，脸上的表情顿时沉了下来。

    「这……出身斐拉敏特公国这点我不意外，但没想到会是这样……」

    「你打算怎么做？要是真的找她进来，等于在身边放了一颗不定时炸弹呢。」

    少女虽然极力保持镇定的口吻，然而话语中仍透露着不安。

    「哈哈，确实是一颗炸弹。不过以目前的情况来说，多一两颗炸弹也没什么好担心的，毕竟我和你都在这里呀。」

    尤依理解少女的忧虑，二度搔了搔头后，摇摇头要她不用担心。

    「……既然这样，就随你高兴。」

    少女说完，便立刻消失无踪了。

    尤依对着空无一人的室内喃喃说道：

    「是啊，就随我高兴了。而且，总有一天，我也会要你正式加入我们的。」

    四话 挖角

    就在葛雷利向尤依报告后的隔日，卡林市外的西郊聚集了超过三十名的恶霸集团，正与四名流氓恶狠狠地相互对峙着。

    「哈哈，就凭你们几个，也胆敢到这里来啊。光是看你们神经这么大条，就不得不佩服呢。」

    一名看似恶霸首领，脸上带着伤疤的男子扬起了嘴角，望着区区四人的流氓集团轻蔑地开口说道。

    而面对眼前的大阵仗，流氓们却毫无惧色。

    「哈，就凭你们这些三脚猫，也胆敢向我们挑战，看来神经比我们还大条啊，我才要给你们鼓掌呢。」

    四人中身为首领的红发女子，向疤脸男投以轻蔑的眼神。

    「哼，你不要以为你会用点魔法，就可以这么嚣张，你这臭三八！」

    「喔，还真是大言不惭哪。那我就让你见识见识，你能挡得下我的魔法再说。旋风——」

    「等、等一下，大姊！」

    红发女子正准备要使出风之魔法时，身旁一名略矮的男子指着恶霸集团的一隅说道。只见他指示的方向上，有一名小男孩的脖子上架着一把刀。

    「……你！」

    「怎么了？拿手的魔法突然施展不出来了吗，小妞？」

    伤疤男露出卑猥的笑容，咂了咂舌说道。手拿着刀子的恶霸听了，露出了扭曲的笑容，微微地动了动拿刀的手。

    少年白皙的脖子上顿时出现了一道红色的线条。

    「呜哇啊啊、哥、哥哥！」

    「杰、杰斯！可恶，你这个混帐，太卑鄙了！」

    红发女子身后一名彪形大汉不禁怒火中烧，咬牙瞪着持刀的男子。

    「好了，既然你们不施展魔法的话，就轮到我们出手啰？给我上！」

    伤疤男扬起了嘴角，举起一只手发号施令后，他的部下们便一起冲向前去。

    就在那一瞬间，有一道光芒从他们身侧一闪而过。

    「咕噗！」

    恶霸阵中突然响起了悲鸣，所有人都转头察看发生了什么事。只见方才持刀的男子，抱着被箭矢刺穿的手臂痛苦地在地上打滚。

    突如其来的事态让恶霸们顿时慌了手脚，连忙四处张望，寻找箭矢的来源。

    「混帐，小人！你们还埋了伏兵不成……喂，给我站住！」

    名唤杰斯的少年趁着拿刀威胁他的恶霸倒地不起，便拼了命地逃回流氓阵营，一把抱住了红发女子。

    「怎么回事，你们的王牌好像弄丢了呢……好了，刚刚说到哪了？喔，好像有人说我施展不出拿手的魔法是吧……？」

    「啊……那只是随便说说的！是、是我们不好！」

    「哼！你斗胆对我们的家人下手，罪该万死！劝你们现在开始祷告吧，给我乖乖受死！火焰射击！」

    红发女子咏唱完咒文的瞬间，面前出现了一团燃烧旺盛的巨大火球。

    恶汉们看了不禁脸色铁青，争先恐后地逃离现场。

    女子瞄准恶汉首领施放魔法，火球便猛然加速，急速地缩短与伤疤男之间的距离。

    就在火球即将撞上伤疤男的瞬间，现场响起了一道陌生的话语声。

    「读取魔术法则——破解！」

    随着从方才射出箭矢的方向传来的声音，原本巨大火球上包覆魔力体的火焰瞬间消散，化为一颗普通的中规模魔力球。伤疤男遭魔力球击中后便失去了意识，但至少保住了一条命。

    「这是怎么回事……不管你是谁都给我现身！」

    自己施放的魔法突然遭到外力干涉，女魔法师已顾不得恶霸们抬着伤疤男逃离现场，向着无端插手对战的犯人放声大喊。

    就在她的声音消散之际，一道掌声宛如答腔般在四周响起。

    「哎呀，真是太精采了。能够施放那种魔法的魔法师相当罕见呢。」

    「……你是什么人？」

    红发女子对突然现身的黑发男子提高警戒，以尖锐的视线向他逼问道。

    「嗯？我吗？我叫伊斯塔兹，听说有名魔法师使用的是非克拉利斯式的魔法，特地来见见你的。」

    「你……你到底在说什么？」

    女魔法师无法理解男子话中的含意，仍保持着戒心继续问道。

    「我读取魔法时才注意到，你下了工夫让魔法在表面上看起来像是克拉利斯式，然而内部的构造却完全不是这么一回事。你耗费魔力在这种小地方上，却还是能施放出那种等级的魔法……真的是相当惊人哪。」

    尤依搔了搔头说着，红发女子便肯定了就是眼前这名男子干涉自己的魔法，盯着他的视线又更尖锐了。

    「也就是说，是你干的吧！刚才干涉我魔法的就是你！」

    「哈哈，答对了。要是出了人命，我想挖角你恐怕就难上加难了。」

    「挖角？」

    冷不防听到一个与现场情况不符的单字，女子不禁皱起眉头问道。

    「是啊，我是来邀请你加入我的部队的。你和部下们先前引起的那些纠纷，原本应该论处骚乱罪的，不过我会帮你妥善处理好，条件是希望你能加入我的部队，娜妮雅&amp;#8226;迪欧拉姆。」

    「什么！」

    自从来到这片土地，娜妮雅从来没有向任何人提起过自己的本名。

    没想到眼前这名可疑的陌生男子竟然轻易地说了出口，她惊讶得说不出话来。

    「啊，似乎吓到你了，很抱歉。我对斐拉敏特的国政不是很清楚，不知道你为什么会出现在这里，不过既然要找你加入我们的组织，自然稍微调查了一下你是什么人。」

    「看来你也不是省油的灯呢，竟然叫得出那么久远之前的名字。不过很遗憾地，在这里我的名字就只是娜妮雅；既然你知道那个名字，我就只能让你永远忘了它。」

    娜妮雅流露出强烈的敌意，开始准备起魔法。

    尤依察觉到她的举动，但并不以为意，面露苦笑地说道：

    「哈哈，幸好我记性很差，一下子就忘了你的名字了。我想要挖角的，是优秀的魔法师娜妮雅。」

    「哼，不管你找的是谁，我的答案都是一样。我拒绝！火箭术！」

    娜妮雅咏唱完咒文的瞬间，眼前出现了一把巨大的火焰刺枪，朝着尤依疾驰而去……本该是这样才对。

    在魔法施放之前，尤依突然喃喃低语，原本应该朝向他攻击的刺枪便瞬间烟消雾散。

    「相当高等的魔法术式呢。不仅是外表拟似巨大的火焰刺枪，连内部的构造都相当忠实地呈现，真是太厉害了呀。」

    「你……你到底是什么人？你对我的魔法动了什么手脚？」

    娜妮雅以更加险峻的视线瞪着尤依，他伤脑筋似地搔了搔头。

    「嗯？哎，你的魔法实在是太猛了，要是被打中，恐怕连命都没了，所以我只好把它解体了。」

    「解体？」

    「是啊，解体。外观虽然是克拉利斯式的火焰箭矢，不过内部却截然不同，用的是斐拉敏特独有的魔法刺枪吧。」

    尤依搔了搔头如此说道，娜妮雅惊愕地瞪大了眼睛。她看着眼前的男子，脑海里浮现出唯一的可能性，自己也难以置信地开口问道：

    「该不会……不，也只有这个可能性了，你是魔法改变者吧？」

    「很遗憾地，我并不是魔法改变者喔。嗯，不过有点像是其亲戚之类的。」

    尤依苦笑着否定了娜妮雅的疑惑。

    「那只是传说。没错，是大魔导师斐拉敏特留下来的传说。只存在于传说中的人物，亲戚什么的我没听说过，但万万没想到会出现在这种地方。」

    「呵呵，这是我的荣幸。那么，既然我也表明了我的身分与来意，你的答覆又是如何呢？」

    「你是魔法师的天敌，我说不定会吓得点头答应呢。不过在我答覆你之前，想先跟你确认一下，要是我拒绝了，你想对我们怎么样？」

    娜妮雅意识到眼前的对手不是好惹的，终于认真地思考起尤依的提议。

    「我不会对你们怎么样啊。我的目的不是要来逮捕你们的。」

    「是吗……」

    娜妮雅听了尤依的答覆，对峙以来第一次转头看着身后的伙伴们。

    他们互相交换了眼神后点了点头。彪形大汉摸着杰斯的头，代表众人向娜妮雅开口说道：

    「我们会永远追随头头。是你救了我们的，不管你的决定是什么，我们都相信你。」

    看着他们无私的眼神，娜妮雅缓缓地点了点头，陷入了沉默。她微微低垂的视线，正好落在方才成为人质的杰斯身上。

    「若你们选择现在的生存方式，就必须做好觉悟，总有一天会失去重要的亲友，例如那位少年。如果你们仍执意继续，我也不会阻止。不过，如果你们愿意选择不一样的道路，我保证不只是你，也会照顾你的伙伴的。」

    「……你说你想要挖角我，究竟希望我为你做什么？」

    娜妮雅的语气已经不见方才的敌意了。

    尤依听了，有些伤脑筋地搔了搔头说道：

    「啊，我真是粗心。我是卡林军战略部的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。我希望你加入战略部，而他们能成为战略部出资的情报网。」

    「卡林军……哦，正规军居然想要挖角我们？」

    「哈哈，虽然是正规军，不过只是徒有其名罢了。我所属的战略部目前也只有三个人，所以才想要延揽你们。不过，我只需要你的部下们担任我们的眼线即可，不会有什么危险的任务。」

    听了尤依的条件，娜妮雅交叉起双臂深深地叹了一口气，接着缓缓抬起了视线，彷佛下定决心般向尤依露出了无惧的笑容。

    「……听起来还不赖。不过我有一个疑问，请你回答我。」

    「当然，请说。」

    「很简单，就是你比我强吗？我可不打算追随比我弱的家伙喔。」

    尤依听了，搔了搔头，露出了些许苦笑。

    「哈哈，原来如此。意思是你对我刚刚展现的身手并不满意吗？」

    「你认为还有其他的含意吗？」

    「很可惜，倒是没有。不过我不太喜欢肉体劳动，实在不怎么希望和你这么优秀的魔法师对战啊……唔！」

    尤依话还没说完，娜妮雅已经策身向前，往尤依逼近。以魔法师而言，她的脚步相当敏捷，尤依不禁眯起了眼睛。

    「慢、慢着啊，开始的时候不是要先有个信号之类的吗？」

    「既然你还有闲工夫说这种话，应该也料到我会出其不意地进攻了吧？」

    娜妮雅说着，在右手上构筑魔法式，放出了一道火焰。

    「呃……哈哈、没、没这回事、吧……」

    「嗯，最近都遇不到什么像样的对手，所以实在手痒难耐呀。今天就让我好好发泄一番吧！」

    娜妮雅说着，嘴角浮现了嗜虐的笑容。

    （插图011）

    五话 新成员

    葛雷利&amp;#8226;亚穆十位那天喝酒喝到天亮，早上带着残留的醉意，勉强拖着沉重的步伐来到卡林市厅舍。他一只手按着隐隐作痛的头，打开了战略部的门。

    「咦……凯因斯？哎呀，那不是凯因斯吗？你为什么会出现在这里啊？」

    眼前浑身肌肉的壮硕男子，正是他在新人时代十分照顾的凯因斯，不禁瞪大了眼睛。

    「喔，葛雷利大哥。对喔，都忘了大哥也在这个战略部了。我从昨天起也调来这个部门了。」

    凯因斯露出了灿烂的笑容向葛雷利说道。

    葛雷利完全没有听尤依提起过这件事，感到十分惊讶。

    「真的吗？长官居然没提过这件事！」

    「长官？……啊，你是指队长吧？前几天他突然来找我，说要跟我比腕力呢。」

    「比腕力？」

    冷不防听到莫名其妙的字眼，让葛雷利露出了诧异的表情。

    然而凯因斯却依然笑容满面，不以为意地继续说道：

    「是啊，比腕力。而且输的人要答应对方一个要求。」

    「……究竟是什么条件让你上钩的？」

    「哎，刚好我最近想买一个新的器材来锻炼肌肉，这可是个大好机会，我就答应了。毕竟我无论在村里或在军中，比腕力从来没有输过喔。」

    「啊，结果就不用说了，我大概猜得到。」

    既然凯因斯人在这里，结果自然不难想像了。葛雷利感到头痛加剧，不禁深深地叹了一口气。

    「咦？大哥也是因为比输腕力，所以调来这里的吗？」

    「呃，不是啦……那个人常常做些超乎常识的事，所以大概可以想像。哎，虽然多少知道他是个怎样的人，没想到还是……」

    葛雷利当初对尤依的印象是「很优秀却没什么干劲的人」。

    然而与他密集相处之后，葛雷利认为与其说尤依优秀，不如说是高深莫测。

    正当葛雷利思考着尤依是什么样的人，战略部的门冷不防地打了开来，门口出现了一名穿着暴露的红发女子。

    「这地方还真是又小又穷酸啊。真是的，就没有更好的办公室了吗？」

    「哎……还真的把她给找来了啊……」

    见到毫不客气地直闯战略部的红发女子，葛雷利不禁大大地叹了一口气。

    「嗯？你这秃头，对我有什么意见吗？」

    「呃，没什么。打一开始我就死心了。」

    葛雷利垂下了肩膀说着，头又愈来愈痛了。

    娜妮雅见状，以略带敌意的眼神看着他。就在她还想继续争执时，战略部的门再度冷不防地打开了。

    「哈哈，抱歉抱歉，我睡过头了。哎呀，看来全员到齐了呢！」

    一如往常迟到的尤依，看了看在场的所有人，丝毫没有察觉异状地露出了笑容。

    看着依然故我的尤依，葛雷利不禁高声抗议：

    「长官！凯因斯就算了，你真的打算让这个流氓加入我们吗？」

    「哎呀，你这秃子还真敢说呢。」

    娜妮雅听了，露出了浅笑，轻蔑地看着他。

    「好了好了，你们两个。嗯，关于娜妮雅嘛，我已经取得军务长的许可，可以自己挑选部下，所以就如先前说好的，从今天起她就加入我们了。」

    「听我说，长官，既然可以挑选部下，应该还有其他更好的人选吧，何必找来这种麻烦人物啊？」

    「什么麻烦人物……我才不想跟你这种三流的山贼在同一个地方工作呢！队长，你不能赶走这家伙吗？」

    葛雷利和娜妮雅的视线彷佛迸出火花，针锋相对了起来。

    尤依看着他们两人，露出了满意的笑容。

    「嗯嗯，从一见面就相处得这么融洽啊，非常好！」

    「就是说啊，队长，世界和平是最重要的呢。」

    看着火药味十足的两人，尤依和凯因斯似乎有所误会地笑着说道。

    原本相互怒视的两人，耳里传来莫名其妙的对话，脸上顿时化为困惑的表情。

    「队长的眼睛果然有问题啊……」

    「你的脑袋是不是坏了啊？」

    两人带着疲惫的表情同时没好气地说道，尤依苦笑着搔了搔头。

    「哈哈，看来以后会很欢乐呢。嗯，你们就这样好好相处下去吧。啊，我还有早上的例行公事要做，就先失陪啦。」

    尤依对他们两人的抗议丝毫不以为意，自顾自地走过他们面前。他在自己的位置上坐了下来后，立刻趴倒在桌子上，晒着从窗外照射进来的暖阳，呼呼大睡了起来。

    就这样，卡林军战略部演变成四名正规成员加上市民协力者的组合。

    不过他们实际展开活动，已经是过了好一段时间之后的事了。

    （插图012）

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：三友非三清

    扫图：三友非三清

    录入：Agnus

    修图：查无此人

    离莱因铎尔的王都泽布尔有一段距离的地方，有一座幽深的森林。

    在当地的人称为「迷雾森林」的复杂森林深处，静悄悄地矗立着一座巨大的宅邸。

    这栋建筑物平时总是笼罩在寂静之中，几乎感受不到人类的气息。

    然而唯独今天，这座地处偏僻的宅第却是门庭若市。

    无法挤进屋内的人在庭园里高声交谈喧笑，热闹得难以想像这是幽深的森林里会出现的光景。

    或许是因为战争在即，这里的每个人都被高昂的情绪所包围。

    在阳台上，有一名少年凝视着喧闹的群众。

    他望着眼前的光景，不自觉地眼眶泛泪，连忙用右手臂擦去泪水。

    他也希望自己能和那些人一样开怀大笑。

    以笑声挥去战争即将来临的恐惧与不安。

    但他却办不到。

    因为他肩负着人们的期待与希望。

    这份重担绞拧着他的胃，紧紧揪着他的心。

    正因为如此，少年无法加入那些打着他名号的大人之中，只能在角落独自望着他们，肩膀不住地颤抖。

    而这时，有一名男子从他的身后轻轻走近，把左手放在他颤抖的肩膀上。

    「你没事吧？」

    「尤依先生……抱歉，让你看到我这么丢脸的样子。」

    少年回过头去，认出搭着自己肩膀的人之后，再度擦去眼眶中的泪水。

    这名开口向他搭话的黑发青年，左右摇两下头后，一边将视线移向庭院，一边开口说道：

    「怎么会呢。面对战争，谁都会感到害怕的。就连那些大声喧闹的家伙们也是……哎呀，怎么连娜妮雅她们也混在里面啊……」

    看到身为紧张绝缘体的人物混杂在喧闹的人群中，青年不禁脸颊抽搐。不过他随即重整思绪，再度开口说道：

    「先别管她们了。这里的人也跟你一样，对于即将来临的战争感到恐慌，所以才会像那样聚在一起作乐，借此驱散心中的不安啊。」

    「嗯，我明白。不过就算理智上能理解，但是……」

    「这样就够了。老实说，我也很害怕呢。」

    「尤依先生也是吗？」

    眼前被称为英雄的这名青年，竟然从口中吐出「害怕」两个字，少年不禁惊讶地瞪大了眼睛。

    「哈哈，会令我害怕的事情我还是会怕呀。虽然大家把我当成英雄，但我终究是一个有着血肉之躯的人类。不过，就算我们再怎么提心吊胆，死亡还是会到来，而且意外地平淡。或许是死于传染病，也或许是在各种天灾地变中丧命，甚至有可能被误认为其他人而被砍死呢。」

    「这……也不是不可能啦……」

    冷不防举出这么极端的例子，令少年的表情显得有些不知所措。

    这时，青年搔了搔头，再度开口：

    「我要说的重点不是哪一种死法比较好或不好，而是在许多情况下，死亡是无从防范的。就算再怎么提防也无济于事。」

    「是的。」

    「所以我对死亡看得很开。不管是战死在沙场上，或是在争风吃醋之中丧命都无所谓。」

    「争风吃醋啊……总觉得不太希望自己因为这样而死掉呢。」

    青年所举的例子和他们日后可能面对的危机实在是天差地远，少年一时之间也难以点头同意。

    青年似乎看穿了少年的心思，直视着他的双眼，继续说出自己的想法：

    「你是觉得死在战场上跟死在争风吃醋中的意义大不相同吧？不过，无论如何，死亡这个结果并没有不同。不管在死亡来临之前，曾经历过什么样的过程，人只要一死，脑海里就不再具有意识了。不管是什么死法，结果都是一样的。也正因为如此，我希望那个过程……也就是在生命的过程中，可以不感到后悔地活下去。」

    「后悔？被称为英雄的你，也会有后悔的事吗？」

    看到少年一脸意外地睁大眼睛，青年左右摇了摇头，露出难为情的表情说道：

    「哈哈，我不喜欢战争，对于出人头地也没有兴趣。受到非我本愿的拔擢，又被卷入政治斗争，这些事都不在我的人生规划里。不过，就算是这样的人生，我对于自己所做的选择一点也不后悔，今后也将继续以尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的本色活下去。也因此，我会和你们一起并肩作战。我相信，只要继续选择不会让自己感到后悔的道路，总有一天就能够获得不用工作、成天悠闲度日的人生。」

    「该怎么说呢，还真像是尤依先生的作风呢。不过，活出自己的本色啊……」

    青年在大道理的最后掺杂进自己的心愿，露出满意的微笑，少年的脸上也浮现了笑容，接着便抚着下腭思索起来。

    青年看着他，苦笑着开口说道：

    「这只是我的想法罢了。当然，我觉得害怕死亡是天经地义的。毕竟我自己也很怕痛，现在也还不想死。不过，比起死亡，我更讨厌无法按照自己的意志活下去。」

    「……你果然是我的目标，也是人民的英雄呢，尤依先生。为了能活出自己的本色，并且成为能保家卫国的男人，我会奋勇作战的。」

    少年斩钉截铁地宣示自己的决心。

    青年听了，注意到少年的双腿已经不再颤抖，便缓缓地点了点头。

    「嗯，这也没有什么不好，毕竟每个人都有自己的理由和目标。老实说，我希望你能拥有比我更高的目标。不过，或许也没有必要把标准设得太高吧……总之，我要为明天的出发做准备，先去好好睡上一觉啦，晚安。」

    青年一边反省着自己太多管闲事了，一边搔了搔头，转身离开阳台。

    阳台上再度剩下少年独自一人。

    此刻，他心中仍然存有对于战争的恐惧。

    不过他的表情与内心都已经不再震颤。

    他深切地感受到有了背后的这一把推力，自己终于能够踏出踌躇已久的下一步。

    所以他对着虚空喃喃地说道：

    「对我而言，没有比你更高的标准了，尤依先生。也因此，我才会把你当作目标。」

第三卷 第四章 莱因铎尔篇①

    一话 北行

    在某个春光明媚的晴天。

    温暖的阳光和煦地照耀着大地，在克拉利斯王国北端的国境要塞四周，残存的积雪也一点一滴地消失无踪。

    要说这里是乡下也太过于边境，除了堡垒之外，根本没有任何人造物。

    在这块偏僻的土地上，原本除了往来各地的商人以外，就只有国境警备兵，不会出现别的人类，但此刻却出现了三名装扮各异、显得相当突兀的士兵。

    其中一人是面容严峻的光头男子，比起士兵，看起来更像是一名山贼。尽管看起来不太友善，不过他似乎是这三个人的老大，负责统合其他两名士兵。

    在他身旁的男子体格十分壮硕，让人不禁将他错看成刚从冬眠中苏醒过来的熊。他一脸嘻笑地站在一旁，背着一把与体型相称的大弓。他是看起来像山贼的男子与另一人之间的缓冲，脸上永远挂着笑容。

    而最后一人是红发美女，也是唯一的女性。若从远一点的距离看她，美貌加上暴露的服装，恐怕没有男性能将目光从她身上移开。除了美丽之外，没有其他形容词能够描述她的外表了。

    然而在她身旁的两名男性，对她的美貌似乎无动于衷。除了因为熟识已久之外，现在她的手上彷佛拿着贵重物品似地紧握伏特加酒瓶，散发出浑身的酒臭味，这才是主因。

    驻守在国境堡垒的克拉利斯警备兵们不断瞥着这怪异的三人组，脸上流露着疑惑，但似乎没有人想接近他们，都各自在岗位上执行着任务。

    三人组就这样孤立着，也不知道过了多久。

    倚靠在堡垒墙壁上，一口接一口喝着酒的女子，在喝光了瓶子里的酒之后，终于忍无可忍地向光头老大开口抱怨：

    「喂，葛雷利，队长那家伙还没到吗？」

    「别问我，我怎么会知道。」

    女子带着酒臭味开口问道，名叫葛雷利的光头男子摸了摸头，不假思索地说道。

    但红发女子似乎对这个回答很不满意，微微吊起眼角瞪着他说道：

    「啊？你不知道的话，还有谁会知道啊？真是的，队长从以前就老是爱迟到，都是因为你没有好好盯着他，才会害我们在这里枯等啊。」

    「喂喂喂，怎么怪起我来了，娜妮雅，我又不是长官的随从。」

    「哼，你平常就像是金鱼的粪便一样紧黏在队长身后，还真好意思说出那种话。」

    葛雷利一脸不高兴地反驳着红发女子，而被唤作娜妮雅的酒鬼女子不以为然地嗤笑着说道。

    从王都来到这里的路途中上演过无数次的争执眼看一触即发，壮汉夹在散发着熊熊怒火的两人中间，却彷佛丝毫没有察觉紧绷的气氛般，笑着插入他们的对话：

    「哈哈，金鱼的粪便吗？这么说来，我以前也养过金鱼喔。哎，金鱼真的很可爱呢。那时我年纪还很小，一直很希望它们能陪我睡觉，每天都烦恼着要怎么让它们离开水里呢。」

    壮汉完全无视方才的对话，脸上浮现出爽朗的笑容，说起自己童年的往事，让原本怒目相视的两人宛若气力尽失般松懈了下来。

    像这般无聊的对话进行了好一会儿后，耀眼的太阳也逐渐爬到了他们的头顶上。这时，他们等待已久的黑发男性终于骑在马背上，一摇一晃地接近他们所在的堡垒。

    黑发男子单脚跷在马鞍上，以极不平稳的姿势在马背上打了一个哈欠。当他的视线捕捉到熟悉的三人组时，便一边用右手搔着头，一边举起左手向他们打招呼。

    「队长！」

    三人当中最早注意到那名男子的壮汉，脸上浮起笑容，朝着那名邋遢的男子振臂疾呼。

    听到爽朗又充满活力的呼声，另外两个人也终于注意到他们的上司。

    「长官，你也太晚来了吧！」

    「队长，你居然敢让我等这么久！」

    他们的上司，同时也是受命为驻莱因铎尔大使的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，一靠近部下就遭到他们的责难，不禁难为情地再度搔了搔头。

    「哈哈，抱歉抱歉，途中有个不得不先绕一下的地方。」

    才刚见面就遭到猛烈责难的尤依，苦笑着为自己的迟到辩解。

    眼见尤依在成为大使后依然不改平时的恶习，葛雷利顿时感到脱力，无奈地开口抱怨：

    「真是的……长官老是爱迟到，看来下次行动时，一定要盯着你一起离开王都才行。」

    「你也太不相信我了吧。我有这么常迟到吗？我自己倒是没有什么印象就是了。」

    尤依似乎真心这样认为地歪着头，看到他的动作，葛雷利放弃似地叹着气说道：

    「……你是认真的吗？总觉得只要一跟长官说话，就会觉得自己变得相当可靠呢。哎，算了，现在说这个也没用。先不管那些，我想问的是，为什么这次的任务会是这个人选？」

    葛雷利走到尤依身边，瞥了一眼腋下夹着酒的女子，小声地问道。这已经是她来这里后的第三瓶了。

    而尤依身为受到质疑的一方，在理解葛雷利话中的含意后，搔了搔头，面露苦涩的表情开口说道：

    「哎，因为其他人都很忙啊。原本外务省打算派护卫跟在我身边，不过谁晓得到底是要护卫还是要监视啊。没有别的办法了，我想找亚历士和琉特来，但却进行得不太顺利。」

    「……你是认真的吗？」

    听到尤依口中说出堪称克拉利斯王国亲卫队中枢的两个名字，葛雷利不禁用错愕的眼神望着他。

    「哎，只是在我安顿下来之前的这一小段时间而已啦，也可以让他们趁机休息一下呀。不过，我才一开口，艾因斯那家伙就一边哭着一边向我求饶……哎，我是可以理解他的心情啦。所以我就思考着在这种情况下，应该带谁一起来，最后就只想得到你们和芙托而已。」

    「芙托不能来吗？」

    葛雷利提起另一名不在场的卡林出身的女剑士，向尤依询问不找她的理由。

    对于他的疑问，尤依面露难色说道：

    「我问过亚历士……但他说需要芙托帮忙训练新兵，所以这次无法带她一起过来了。以她的能力，确实十分适合担任训练的指导员。要是由亚历士那家伙亲自指导，除了几个特别优秀的人以外，根本无法成为有益的练习吧。」

    「……这倒是没错。嗯，原来是因为这样，所以这次任务才会选我们三个人啊。也是啦，就算再怎么人手不足，也不能突然把这个任务交给那些弱不禁风的新人吧。」

    葛雷利脑海中浮现了今年刚从士官学校毕业、加入军队的新兵们，不禁露出了苦笑。

    包括先前受尤依所托，在士官学校里设计了一场戏时打过照面的几名学生，今年的新人确实有不少算是相当优秀的人才，不过对于经验丰富的葛雷利来说，平心而论，要让他们实际上场的话总觉得还是不成气候。

    「没错。在那些新人当中，我觉得雷斯或许可以胜任，不过亚历士并不赞同……不过不管怎么样，只要有你跟凯因斯在，应该能治得了那家伙吧。」

    「你这么一说，我都搞不清楚我到底是来担任长官的护卫，还是来照顾娜妮雅的了……不过情况我算是大致瞭解了。」

    葛雷利摸了几下他光溜溜的头，一脸不情愿地说道。

    这时，在一段距离之外看着他们两人谈话的娜妮雅似乎察觉到了什么，目光顿时锐利起来，高声说道：

    「喂，你们两个，从刚刚开始就悄悄地在说我的坏话吧？还不是因为你找不到其他能出任务的魔法师，我才会以让我尽情享受北方的美酒作为条件，答应跟你来这里。真希望你能更感激我呢。话说回来，队长，在这个北国真的有不少好酒对吧？」

    娜妮雅毫不掩饰自己凡事皆以酒为优先考量的态度，尤依不禁搔搔头，苦笑着点了一下头。

    「是啊，这点你不用担心。北国气候寒冷，自古以来造酒业就十分发达。你想嘛，喝了酒不是会让身体暖和起来吗？所以酒业特别盛行啊。」

    「喔，是这样吗？既然如此，那我也没有什么好抱怨的了。其他的事，队长高兴怎么做都行，我兴致来的时候，也会帮你一点忙的。」

    听到尤依的回答之后，娜妮雅便挑明自己对于酒以外的事毫无兴趣。她扬起右边的嘴角，露出了满意的笑容后，便走向自己那匹在不远处待机的马，爽快地跨了上去。

    望着从第一次见面到现在依然故我的娜妮雅，尤依怀着些许安心与大半无奈，叹了一口气，左右摇了一次头后，转头看向另一名同行的人。

    「凯因斯，我一直忘了问你，你真的愿意和我们同行吗？」

    「呃，都到边境了，你现在才问我的意愿也太迟了吧……总之，只要队长和大哥们要去，我就愿意和你们一起去。」

    凯因斯一如往常地露出爽朗的笑容，他回答完后，在没有任何人的要求下，迳自摆出展露肌肉的姿势。

    看到他这样的举动，尤依心想这家伙在某种程度上也是活在自己世界里的人，不禁对于这趟旅途感到更加沉重了。不过一想到他们几个人都是为了自己而舍身同行，尤依便轻轻闭上眼睛，原本紧绷的表情也缓和了一些。

    看到上司的反应，葛雷利露出了苦笑，带着些许顾虑，开口向尤依说出从护卫人选确定时便深藏在心里的疑惑。

    「话说回来，长官，我没想到上面会同意派你到离艾铎布尔这么远的地方担任驻外大使呢。」

    「哈哈，毕竟军方高层原本就排挤我啊。当我一说想调到外地，他们可是求之不得呢。」

    尤依摊开双手，笑着说道。葛雷利欲言又止地摇了摇头，修正自己的提问。

    「不，我不是指军方，而是艾莉洁殿下……」

    「啊，这个嘛……嗯，事实上艾莉洁殿下不是很赞同呢。」

    「……你的意思是要丢下我，跑到北方去吗？」

    身为目前国家实质领导人的第一公主鼓起脸颊，以责难的口吻对着眼前坐在椅子上的黑发男子说道。

    「艾莉洁殿下……我拜托你，请不要说这种会让旁人误会的话。」

    在出发前往莱因铎尔之前，突然被传唤到公主专用接见室的尤依，尽管知道没有其他人在场，还是忍不住环顾四周后如此说道。

    「可是叫你来王都，又让你担任亲卫队长的人是我喔！然而你却一下子就辞掉了我亲自任命的亲卫队长职务，现在又要离开王都到别的国家……把你从卡林挖角过来的我，至少有抱怨个一两句的权利吧！」

    艾莉洁还以为自己在卡林找到了自愿屈居于乡野之间的宝石，然而那颗宝石却在转瞬之间便从她的珠宝盒里消失，甚至即将要前往她再也无法触及的远方。她带着充满怨怼的视线，瞪着那颗不知感恩的宝石。

    （插图006）

    而尤依从正面接收到公主直截了当的不满，有些尴尬地转开了视线，试图打马虎眼般地搔搔头说道：

    「哎，你这么说，我也没有什么可以辩解的……不过这次的人事异动不是我安排的，是我的上司决定的喔。」

    「……你这不就是在辩解吗！再说，这次的异动八成是你向莱因伯格提出来的吧？我可是知道这回事的。」

    眼前这名少女尽管有点特立独行，但绝对不是个笨蛋，甚至还比同龄的人更加聪慧。尤依从她的言行中再次深刻地感受到这一点后，脸上浮现出更加为难的神情。

    他开始绞尽脑汁，思索着该怎么解释才好。艾莉洁像是看不下去似地大大叹了一口气。

    「唉，算了算了，你想怎么做就怎么做吧。」

    「非常抱歉。」

    艾莉洁勉强吐出了算是许可的话语后，尤依立刻向她赔罪。

    听到尤依的道歉，艾莉洁拿起桌上早已凉掉的红茶轻啜了一口，稍微滋润下喉咙后，一扫原本怨怼的视线，以做好了某种觉悟般的严肃神情直视着尤依的双眼。

    「尤依，我只向即将离开这个国家的你，先说出这个事实。我打算等你下次回到这个国家的时候，就宣告正式即位为女王。」

    艾莉洁的口中吐出了毫无预警的宣言。

    尤依听到这段话的瞬间，宛如时间暂停地般呆立在原地。

    当他意识到事态的严重性之后，瞬间停止的思考再度开始运作了起来，缓缓地咀嚼着艾莉洁话中的含意。最后，他僵硬的嘴角终于勉强挤出一句话：

    「你是……认真的吗？」

    「是啊，再认真不过了。所以你可别让我一直屈居为公主，一定要平安无事地回来喔！」

    尤依的脸上罕见地流露出动摇不安的神情。

    看到这么稀奇的画面，艾莉洁心里感觉到些许优越感，脸上浮现了浅浅的笑容。

    而无法掩饰内心动摇的尤依，没有察觉到艾莉洁表情的变化，立即接着向她开口问道：

    「我的事一点都不重要。你是认真在考虑要即位成为女王吗？老实说，国内还有反对的势力，现在要即位似乎有点言之过早啊？」

    脑子里浮现出反对艾莉洁就任女王的那些面孔，尤依不自觉地摇了摇头。

    对于克拉利斯王国建国至今首位女王的诞生大举反对旗帜的人，无论就人数或成员来看，反对的规模之大让尤依连说笑的余裕都没有。

    然而，身为当事人的艾莉洁却毫无惧色，对尤依振振有辞地说道：

    「反对的势力确实令人担忧，不过一直让最高权力者之位处于悬缺的状态，对国家而言会是好事吗？老实说，国家会非常不安定呀。再怎么说，光是国家的决策，就没有人能负起最终的责任。在这么不安定的状况下还要勉强维持现状，只会对国家的今后发展产生不利的影响。难道你不这么认为吗？」

    「这么说是没错啦……」

    在确切理解了艾莉洁的用意之后，尤依不禁微微蹙眉，吐出暧昧不明的言语。

    尤依也明白国家目前并非处于运作完善的状态，加上王室尚未正式握有最高权力，贵族院的影响力不断扩张也是不容忽视的事实。

    然而，在还没与各方人马进行交涉前就突然宣告即位为女王，是相当冒险的举动，让尤依也不得不忧心。

    「尤依……我能理解你的不安。你认为以现状来看，我缺乏强而有力的后盾，很可能让局势变得更加混乱，对吧？除了莱因公爵和亚努姆宰相应该会愿意站在我这边之外，其他大公家都还是未知数，至于地方贵族搞不好还会伺机投靠他国呢。」

    「……你心里都已经有数了，还是想要冒险行事吗？」

    尤依轻咬了下唇后，依然绷紧着一张脸，叮嘱似地开口问道。

    艾莉洁闻言后，直视着尤依的双眼，坚定地说道：

    「所以，我需要你——救国英雄，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

    「艾莉洁殿下……」

    艾莉洁投出不容半点敷衍或逃避的视线，而正面承受着那视线的尤依除了她的名字之外，便再也吐不出半句话。

    「无论是对内或对外，正因为有你在，才具有威吓效果……你也不要再逃避现实了，该好好面对自己的人生了吧。」

    「……你太看得起我了吧。」

    面对艾莉洁从正面攻来的直击，尤依脸上蒙上了层阴影。

    看到他这么消极的反应，艾莉洁的双颊微微地颤动后，面不改色地再度开口说道：

    「你是真心的吗？还是在谦虚？不管如何，你都必须好好地理解眼前的现状才行。不对，我想你应该早已经瞭解了，只是心里感到抗拒吧？不过，尤依，也差不多到该做好觉悟的时机了吧？」

    听到比自己年幼的艾莉洁教训着自己，尤依低着头叹了一口气之后，缓缓地开口说道：

    「……这我知道啦。必须承担的责任，我多少也有点自觉啊。」

    尤依搔了搔头，露出苦涩的表情对艾莉洁说道。

    一听到他说的话，艾莉洁立刻向他露出微笑。

    「呵呵，听到你亲口说出这些话，我这次就破例相信你吧。毕竟你很少向人吐露内心话嘛。呐，尤依，我只想再问你一件事，你还记得那个约定吗？」

    「……我好歹也分得出来可以忘和不能忘的事啦。」

    艾莉洁像猫咪般圆睁着双眼，在她的注视下，尤依想起与帝国交战后他们之间的对话，不禁有些难为情地再度搔了搔头。

    艾莉洁似乎对他的回应感到很满意，用力地点了下头后，便走向尤依身边。

    接着她用力地握紧尤依的双手，直直地凝视着他似乎想要转开的脸庞。

    「那就好。你答应我的喔，尤依。只要这个国家或我需要你，你就一定要回到这里来。」

    「长官，现在都过中午了，我们已经比预定的时间晚许多，差不多也该出发了吧，否则会无法赶在太阳下山之前抵达下一个驿站。」

    冷不防从意识之外传来葛雷利的询问声，将尤依的思绪从前些日子在皇宫里发生的事件拉回现实。

    他露出难以名状的表情大大地叹了一口气后，转过头瞥了一眼艾铎布尔的方向。

    他再度回过来，搔了搔头，对着眼前的三人露出了笑容。

    「好，我们出发吧。」

    尤依如往常般一派轻松地说道，三人也各自以笑容回应了他。

    看着他们各具特色的笑容，尤依不禁苦笑着，随后跨上自己的马背，出发前往等待着他造访的北方大地。

    二话 驿站

    一行人从国境堡垒出发，进入莱因铎尔王国的领土后，途中数度在驿站落脚过夜，持续地往北方前进。

    随着一路往北前行，周围的林木也逐渐转变为以针叶树为主的森林，狐狸及松鼠等毛皮兽类动物也愈来愈多。

    触目所及的动植物生态与艾铎布尔及卡林截然不同，沿途不断变换的景色与陌生的风景，为尤依枯燥的旅途中增添了不少乐趣。

    尤依以外的其他成员，对于自然景色似乎没有太大的兴致；尤其是娜妮雅，除了手中的瓶子里还有多少酒之外，任何事物都吸引不了她的注意。

    尽管如此，旅途也逐渐进入尾声，尤依等人来到了抵达莱因铎尔王国的王都泽布尔之前的最后一个驿站——埃列门。

    「从这里到泽布尔只要一天的路程了。哎，没想到旅途比预期的还要短呢。」

    「长官，从国境到这里确实不远，不过从王都算起的话可就相当遥远了呢。」

    对于对动植物不太瞭解的葛雷利来说，单调的旅程让他感到筋疲力尽，所以他以明显表露出疲惫的语调反驳尤依。

    「说得也是呢，不过反正我们也快到了嘛。还是赶快来决定今天晚上要住在哪里吧……」

    尤依说着，环顾了一下四周后，突然察觉到有位成员已经一如往常地不见踪影。

    「长官，娜妮雅那家伙早就已经奔向招牌上写着附设酒馆的旅舍了。」

    葛雷利没好气地向尤依报告。他们在城镇入口寄放好马匹后，娜妮雅便立刻一声不响地直奔最近的酒馆了。

    每当抵达有酒馆的城镇，娜妮雅的行动总是如出一辙。尤依听到报告后，也只能无奈地垂下肩膀。

    「又来了……真拿她没办法，我们也过去那家店看看吧。」

    尤依露出伤脑筋的表情，迈步走向葛雷利所指的那家旅舍。来到店门口，他轻轻地推开入口处的木门。

    「欢迎光临。你们看来是刚刚那个充满活力的姑娘的朋友吧？」

    才刚走进店里，站在吧台里的老板看到尤依他们一身旅人的装束，便这么开口问道。

    「大概是吧。她人呢？」

    「啊啊，她已经在那里开始喝起来了。」

    老板竖起大拇指比了比某个方向，只见一位相当醒目的红发女子混在一大群看来像是旅人的客人中，面前已经放着两杯空酒杯。

    「……那家伙真是的。」

    「哈哈，我这家店开了这么久，还是第一次遇见喝酒喝得这么豪迈的姑娘呢。」

    老板笑呵呵地说道，一旁的葛雷利不禁无奈地喃喃说道：

    「我想也是……真是个让人头痛的家伙啊。」

    「有什么关系嘛？有活力不是件坏事啊。再说，我的店也可以赚上一笔呢。」

    相对于伤脑筋的尤依等人，老板望着喝酒速度不见减缓的娜妮雅，开心地笑着说道。

    尤依无奈地露出苦笑，决定今天晚上就在这里过夜了。

    「对于开店的人而言，她确实是个好客人呢。哎，光是她一个人喝得这么开心也令人火大，也给我们一人来一杯吧。另外，也请帮我们准备好符合人数的客房。」

    「没问题，就交给我吧！那么，你们就在这里坐下来吧。」

    老板爽快地接下了尤依的委托，确认过娜妮雅四周没有别的空位后，便请尤依他们三人坐在吧台的位置上。

    三人互看了一眼后点了点头，便在老板指示的吧台边坐了下来。

    「你们要喝什么？我们店里的招牌是艾尔啤酒。」

    「那就艾尔啤酒吧。先给我们三杯。」

    尤依交互看着坐在他两侧的两人，确认他们也点头同意后，便点了老板推荐的啤酒。

    「没问题，立刻送来。」

    老板听了，笑容满面地走向餐具柜，取出了三个木制的酒杯，逐一注入满满的艾尔啤酒。

    尤依看着老板俐落的身手不禁大感佩服，伸手接过了几乎要满出来的啤酒。

    「谢谢。」

    「哎呀，我才要谢谢你们的光顾呢。对了，小哥，你们接下来要往哪里去呀？」

    尤依都还没来得及喝上一口啤酒，对他们迥异的装束深感兴趣的老板已经率先开口问话。

    「我们吗？我们要前往王都泽布尔。」

    「喔，王都啊，那已经不远了呀，说不定你们明天下午就可以抵达了。不过前提是你们可别宿醉，睡到傍晚才起床啊。」

    老板看着店员将第四杯啤酒端向娜妮雅，不禁呵呵地笑了起来。

    尤依听了，耸了耸肩，轻轻地摇着头说道：

    「这点倒是不用担心，那家伙的酒量可是出奇得好呢。」

    「喔，是吗？那我就放心了，我可不想看到那么漂亮的姑娘因为宿醉而呕吐的模样呢。话说回来，你们到王都是要去观光吗？」

    「是啊……虽然我很想这么说，不过很可惜，我们是去工作的。」

    听到老板这么一问，尤依挥了挥右手否认。当他再度举起酒杯想喝上一口啤酒时，老板偏偏又接着开口向他问道：

    「工作啊？那还真是可惜，都大老远跑到王都去了呀。小哥做的是什么样的工作呢？」

    「只是些宫廷里的差事罢了。在我们国家里找不到合适的工作，就被派到这里来了。」

    「还真是辛苦你们了……哎呀，抱歉，我真是太不机灵了！」

    老板终于注意到尤依的视线紧盯着眼前的啤酒，连忙歉疚地向他道歉。

    「不要紧。那我就不客气了。」

    尤依带着苦笑回答了老板后，终于能顺利地将酒杯举到嘴边了。

    然而很遗憾地，他最后还是没能让啤酒滋润他的喉咙。因为就在他的嘴巴碰触到杯缘的那一刹那，身后一道熟悉的怒吼在店内回响了起来。

    「啊？你说什么？再说一次看看！」

    「想叫你跟我们玩玩啊，你听不懂吗，大姊～」

    尤依听到熟悉的女性嗓音，只好含泪放下已经拿到嘴边的酒杯，极不情愿地回过头去。

    此时，映入他眼帘的是三名身材魁梧的男子，脸上浮现出猥亵的笑容，团团围住涨红着一张脸的娜妮雅。

    「为什么我非得要陪你们胡闹啊？看了就烦，还不赶快给我滚蛋！」

    「很有气势呢，大姊。不过，听到我们初升之日的大名，你还敢这么嚣张吗？」

    三人当中最为壮硕黝黑的男人露出下流的笑容，伸手抓住娜妮雅的下巴，强硬地将她的视线往上抬。

    然而就在下一个瞬间，他的头部遭到一道猛烈的撞击，接着便失去了意识。男人瘫倒在地上之后，只见娜妮雅握着空酒杯站在原地。

    「你这家伙，到底干了什么！」

    男子遭到娜妮雅的空酒杯重击，他的伙伴惊愕地朝着娜妮雅破口大骂。

    「吵死人了啦！你们的呼吸臭死人了，讲话的时候嘴巴不要张那么大！」

    娜妮雅毫不掩饰地露出厌恶的表情，撂下这么一句话后，便对怒气冲天的男子祭出一记上段踢击。

    娜妮雅宛若艺术家精雕细琢般的美腿，瞬间没入男子的侧头。而遭到踢击的男子当场飞了出去之后，大概是脑震荡了吧，再也没有从地上爬起来。

    「你、你、你到底是什么人啊！你、你没听见吗！我们是初升之日的成员啊！」

    「什么初升之日啊，听都没听过。废话少说，你是想要跟我玩玩，还是要投降？快点给我决定！」

    娜妮雅彷佛看见烦人的苍蝇般，朝着最后一名男子瞥了一眼。

    或许是她的视线刺激了男子的自尊，只见他露出僵硬的笑容，把手伸向腰际上的刀子。

    「少得意忘形了，看你赤手空拳还能嚣张多久！」

    眼前的红发女子手上没有任何武器，让男子深信自己占了优势。

    看到男子的举动，娜妮雅不为所动，只是露出了十足厌烦的表情说道：

    「唉……真是讨人厌的苍蝇哪，烦死了。嗝！」

    大概是刚刚做了些许运动的关系吧，娜妮雅突然打了一个嗝。

    接着她向前伸出双手，她的正面瞬间出现了一道摇曳的红光。

    「那个，你。就是你，方便打扰一下吗？」

    与娜妮雅对峙的男子一手拿着刀子，正准备冲上前攻击的时候，背后却冷不防传来一道呼唤声，于是不耐烦地回过头去。

    「啊？干嘛——」

    一转过头，映入眼帘的是出乎意料的光景。一个装满了啤酒的酒杯，在空中划出一道弧线朝着自己迫近。

    对于突如其来的事态感到惊慌失措的男子，不自觉地同时举起空着的左手与握着小刀的右手夹住了酒杯。

    就在他的注意力全放在手中没有被打翻的酒杯时，双脚猛然被勾了一下，当场跌坐在地。

    「娜妮雅……居然在这种地方使用魔法啊？我不是跟你说过好几次了吗，要考虑时间和场合啊。」

    尤依抛出酒杯分散男子的注意力，接着以扫腿撂倒男子，再以手刀往后颈部一击，彻底截断了男子的意识后，对娜妮雅叨念了起来。

    「什么，明明是那几个人先碰我的脸唉！」

    「哎……你真是的……」

    眼见娜妮雅丝毫没有反省之意，尤依不禁摇了摇头，垂下了肩膀。他回到了吧台边的座位上后，向看到惊人的事态而目瞪口呆的老板道歉：

    「不好意思，我的同伴给你添麻烦了。」

    「咦，啊啊，不，是那几个家伙先找麻烦的，不是你们的错……不过你还真是厉害呢！」

    突如其来爆发了一场骚动，却又在眨眼间便结束了。老板不禁对三两下便收拾了局面的尤依投去赞赏的目光。

    尤依听了，露出苦笑，交代凯因斯将那几个男子捆绑起来后，再度面向老板说道：

    「嗯，因为我是军人嘛。不过话说回来，他们刚才自称初升之日，是什么有名的组织吗？」

    「初升之日？……那些家伙是这样说的吗？真是的，那些家伙只是诈称初升之日的流氓罢了。最近诈称初升之日的混混愈来愈多了呢。」

    「诈称？」

    尤依对老板的发言大感不解，复诵了一次问道。

    「是啊，那些家伙根本不是初升之日的人……对喔，小哥你们不是这个国家的人，大概没听过初升之日吧？」

    「初升之日……是山贼之类的吗？」

    「才不是哩，刚才那些家伙才是山贼。唔，该从何说起呢……直到几年前为止，这个国家在亚尔密姆陛下的带领下，是个人人称羡、安定和平的国家。然而两年前陛下的健康突然急速恶化，国政便落入宰相穆拉辛的掌控之中。而最早提出异议的，便是现在称为初升之日的成员了。」

    老板从刚才的骚动中平复了心情，遣辞用句十分谨慎地向尤依解释。

    尤依听了，露出兴味盎然的表情，慢条斯理地抚触着下腭。

    「喔。可是这样听起来，充其量不过是中央主导权之争吧。光是这样，在王都之外的地方自称是初升之日，应该也占不到什么便宜才对呀……到底发生什么事了？」

    「哎，那些人根本不是什么初升之日。不过，你这么想就错了。那些提出异议的人，早就被穆拉辛逐出中央，离开国家的中枢。而空下来的职位，全都被穆拉辛的党羽占据了。」

    「喔……他们似乎很嚣张呢。这么听来，应该爆发了不少冲突吧？」

    这个国家的中枢远比尤依在克拉利斯所听闻的状况还要恶劣，他一边应声附和，一边向老板进一步追问详情。

    「是啊，确实爆发了激烈的冲突。不过来不及逃离中央的人，遭到穆拉辛掌控的军队一网打尽，反对的声浪就逐渐消弭了。」

    「原来如此。也就是说，那些躲过穆拉辛镇压的人，现在以初升之日的名义进行反抗活动吧。」

    尤依从方才的对话中，逐渐在脑海中勾勒出初升之日的样貌，并再度向老板确认。

    老板听了，环顾一下四周后，才点头肯定了尤依的想法。

    「是啊，你说得没错，小哥真是观察入微。初升之日一开始也只是进行一些稳健保守的反对活动，然而随着宰相派的镇压愈来愈激烈，各地便接连爆发了武力冲突……而在他们知名度上升之后，连毫无瓜葛的盗贼或流氓都纷纷自称初升之日了，现在简直是一团乱哪。」

    老板流露出些许愠色，摇了摇头说道。

    看到他苦恼的模样，尤依也能够体会他的心情。

    「不过还真是糟糕呢。对于当初组成初升之日的成员来说，那些诈称的家伙们只会带给他们麻烦吧。」

    「就是啊。在我看来，先姑且不论真正的初升之日，刚才那些自称初升之日的家伙根本只是一群人渣。」

    「原来如此。话说回来，初升之日……他们的据点设在哪里呢？毕竟他们现在不可能大大方方地在王都活动了吧。」

    尤依似乎能理解老板的烦恼般频频点头，接着便开口进一步地探问具体的情报。

    老板对于尤依的打探毫无警戒，很干脆地将自己听到的传闻告诉他。

    「这个嘛，听说他们的根据地设在城镇北方的那座大森林里。」

    「喔，这样啊。不过既然知道地点，为什么穆拉辛没有派军队去逮捕他们呢？」

    尤依拄着下腭，向老板提出了任谁都会感到奇怪的疑惑。

    老板听了，第一次噤口不语。然而他刚才已经见识过尤依的本领，再加上一行人又是来自其他国家，实在没有刻意隐瞒的必要，于是缓缓地再度开口说道：

    「初升之日的根据地，是在人称迷雾森林的大树海当中。穆拉辛也曾派出好几次讨伐部队，但却从来没有发现过他们的行踪。不过，这些和我们没有什么关系就是了。毕竟他们和刚才那些诈称初升之日的流氓不同，几乎不会对一般百姓出手。他们只会攻击宰相的党羽和政府的人。」

    老板苦笑着说道，尤依脸上也露出了意味深长的笑容。

    「喔，原来正牌的初升之日这么有纪律呀。不过这件事最好不要广为流传比较好对吧——尤其是对老板而言。」

    「……没想到连这点你也注意到了呀，小哥。」

    老板方才噤声的理由轻易地被看穿了，他不禁对眼前的黑发男子投以混杂着警戒与敬畏的眼神。

    而尤依感受到老板的警戒，只好双手一摊，苦笑着说道：

    「没有啦，我只是觉得以这座城镇的规模，生意能如此繁盛，背后一定有些原因才对。」

    「你猜想得没错。像刚才那种人上门，的确会带来些麻烦，但要是大家都知道其实镇上很安全，这家店又会恢复成冷清的乡下旅馆了。现在大家为了避免夜晚行经初日之升的地盘，都会特地在这里留宿一晚呢。」

    老板向尤依眯起了一只眼睛，示意他不可宣扬，尤依便大大地点了个头表示理解。

    「请放心，我不会到处乱说的。不过听你这么一说，我就安心了。明天我前往王都时，也必须经过北方森林旁边，要是被暴徒攻击，我可吃不消啊。」

    「哈哈，这点你就不用担心了。再说，以你们刚才展现的实力看来，只会点三脚猫功夫的家伙根本不是对手。不管怎么说，还是祝你们旅途平安啰。」

    三话 次席大使

    莱因铎尔王国。

    原本只是位于大陆西北方的小国家群，为了防御南方的克拉利斯及东方大国基斯列汀共和国而结为同盟，进而形成了现在这个国家。

    之所以会从互助合作的同盟关系，成功发展为现今成熟的国家，是五代前的初代莱因铎尔国王的功劳。他除了不断提升经济与军事实力，更积极运用政治婚姻，让莱因铎尔与克拉利斯等周边国家建立起对等的同盟关系。

    之后，由于莱因铎尔地处大陆西方最北端，冬季严峻的气候会完全切断与外界的联系，反而形成保卫国家的最佳防壁，因此直到今日都能维持国家的完整。

    而莱因铎尔的王都泽布尔，正是一座固若金汤的城塞都市。

    「哇，这里就是泽布尔啊……没想到这么壮观呢。」

    通过王都泽布尔关卡守卫官的检查，一踏入城墙内侧的王都后，尤依不自觉地发出了赞叹。

    「是啊，这里建设得很不错……应该说相当棒呢。」

    在尤依身侧的葛雷利闻言，也对以防卫为目的打造的市容表达出惊叹的情绪。

    莱因铎尔在上述的背景下，和其他国家比起来，地方豪族的势力十分强盛。也因此，王都泽布尔尽管是中枢都市，但以全国面积来看，规模却显得略小。

    然而身为国王所在之地的城下町，都市的建设均以防御外敌为前提，市中心通往王宫的道路设计得十分复杂，让人难以摸透。除此之外，耸立于周围的巨大石墙散发出沉重的压迫感，让第一次见识到的一行人不禁啧啧称奇。

    「原来如此……在城市建造之初，就处处考量对外来侵略的防御呀。像艾铎布尔那样以商业发展为优先的城市，是不可能采取这么复杂的都市结构的。」

    尤依就眼前可见的景观推测着都市设计的构想，打从心里对王都设计者发出了赞叹。不过他的感动转眼即逝，接着便彷佛陷入沉思般，脸上露出了愁容。

    察觉到尤依突如其来的表情变化，葛雷利感到十分诧异，开口向自己的上司询问道：

    「你怎么了，长官？」

    「没什么，只是城市构造这么复杂，我们要前往的目的地……也就是大使馆，看来要绕上不少路呢，光想就觉得很累啊。」

    眼见这座城市的构造有如一座巨大的迷宫，从现在所在的位置前往大使馆势必要走上不少路，尤依便一脸郁闷地叹起气来。

    听到这么不像话的理由，葛雷利浮现出不可置信的表情，接着便像是要推着他前进似地催促着尤依。

    「长官，我们都来到这里了，再差一步就能抵达目的地了不是吗！别在这里浪费时间，赶快走吧。要是再磨蹭下去，娜妮雅的坏习惯又要开始了。」

    「葛雷利，我才不会在还没决定好下榻的地方之前就跑去喝酒呢！真是够了，你们到底把我想得多糟糕啊！」

    每次一抵达驿站，总是头也不回地往酒馆冲的娜妮雅，似乎早已将过去的记忆一扫而空，愤怒地否认了葛雷利的指控。不过来到王都之后，对新酒馆的期待让她雀跃不已，因此她也没有将怒气全部表露出来。

    「总之，队长，一直杵在这里也不是办法，我们赶快动身吧。我肚子也饿了。」

    葛雷利听到娜妮雅的反驳后露出了厌烦的表情，但凯因斯似乎没有察觉到现场的气氛，提出自己已经饿了的事实。

    看着眼前依然我行我素的这几个人，尤依无奈地垂下了肩膀，策马朝着方才守卫官为他们指示的大使馆方向前进。

    在历经无数次的问路与迷路的过程之后，克拉利斯大使馆终于映入了他们的眼帘。

    「长官，就是那里了吗？」

    「唔，我也没有看过大使馆真正的样貌……不过比照外务省给我的地图，应该就是那里了吧。」

    尤依的视线落在地图上，比对所在地与周遭的环境之后，点了点头表示肯定。

    矗立在他们眼前的建筑物或许有着展现克拉利斯国力的用意吧，就大使馆而言实在是过于庞大了。

    望着高耸的建筑，尤依只是很单纯地觉得大而无当罢了。

    不过继续望着建筑物也不是办法，尤依搔了搔头后便从马上下来，朝着分隔出大使馆与外界的正门口走去。

    就在他从正门一脚踏入大使馆用地的瞬间，突然从大门的左右两侧冲出了一群看起来像是警备兵的士兵，单手拿着枪阻挡他们的去路。

    「站住！你们是谁！」

    尤依环顾了一下四周后，一脸诧异地指了指自己，回应充满威吓的质问。

    「呃……你该不会是在问我吧？我是从今天起将在这里任职的伊斯塔兹。」

    「伊斯塔兹？你说伊斯塔兹！喔，那么伊斯塔兹有何贵干呢？」

    一名在警备兵中明显位阶较高的男人，听到尤依的回应后，脸上露出猜忌的表情瞪着他。

    没有料到警备兵会是这种反应，尤依感到十分困惑，为难地搔了搔头。

    「你们没有收到通知吗？我是来就任大使的，真奇怪啊。」

    「哼，玩笑话也该适可而止吧。即将到任的尤依&amp;#8226;伊兹塔兹阁下，可是单枪匹马把帝国杀个片甲不留的勇士，怎么可能会是你这种看起来就很软弱的男人。你这可疑的家伙，居然擅自使用伊斯塔兹阁下的名号！」

    男人大喝一声后，看似是他部下的其他警备兵顿时将尤依一行人团团围住。

    在这些警备兵的压迫之下，尤依却丝毫没有紧张的神色，仅仅浮现出难为情的笑容。

    「哎呀呀，我确实不是什么孔武有力的人……话说回来，为什么我会被想成这种形象啊？」

    「就是说啊。不过长官，流言蜚语是很可怕的喔。」

    尽管警备兵个个面露凶色，但遭到包围的人似乎不把他们放在眼里，依然神色自若。

    他们满不在乎的模样，更加深了警备兵们的怀疑与愤怒，巴不得立刻冲上前将他们生吞活剥。

    「你们几个到底在说什么，简直太放肆了。现在我要把你们带回去盘查，还不赶快放下你们身上的武器，乖乖照我们的指示做！」

    「哎呀，真是伤脑筋啊……」

    尤依丝毫没有要听令的意思，苦思着该如何证明自己的身分，大大叹了一口气。不过他随即想起身上还带着在进入王都时也曾出示过的任命文件，便伸出手打算从马背上的行囊中取出那份文件。

    然而这样的举动，却让警备兵们误以为他要反抗，纷纷举起枪对准了尤依。

    现场弥漫着一触即发的紧张感。

    这时，有个散发着官僚气息的中年男子听到外头的嘈杂声，从大使馆中走了出来，才终于改变了这个紧迫的状况。

    「克伊姆鲁队长，吵吵闹闹的到底发生什么事了？」

    头发向后梳整、戴着眼镜的男子一脸疑惑地步出大使馆后，向怒视着尤依等人的资深警备兵问道。

    这时，这名唤作克伊姆鲁的警备队长咂着舌，简洁地报告了状况。

    「非常抱歉，霍伊斯秘书官。这几个行径可疑的家伙试图闯入大使馆，我们正要将他们驱逐出去。」

    克伊姆斯丝毫没有放松对尤依等人的戒备，头也不回地向身后的霍伊斯报告。

    然而霍伊斯听了，却露出无法理解的神情再度开口询问：

    「行径可疑的家伙？我眼前只有伊斯塔兹阁下一行人而已，行径可疑的家伙在哪里？」

    霍伊斯一说完，警备兵个个面露惊愕，背后不断冒出冷汗。

    尤其是对尤依等人散发出敌意的克伊姆鲁，在愣了半晌之后，才终于意识到自己犯下了大错，脸色瞬间变得惨白。

    「难、难道说这男的……呃、不，我是说这位先生就是伊斯塔兹阁下？非、非常抱歉！」

    克伊姆鲁差点就扔下了手上的枪，慌张地低下头致歉。其他的警备兵们见状，也一齐低下头。

    犯下这么严重的过失，克伊姆尔一想到自己可能遭受的惩处，就忍不住颤抖了起来。

    而尤依见到他这副模样，似乎有些困扰地再次搔了头后，举起右手在面前挥了几下。

    「没关系、没关系，我知道你们只是认真地执行着警备的任务。虽然忠于职守是好事，不过下次别再带着偏见看人了……知道吗？」

    「是、是的！真的非常抱歉！我、我会铭记在心的！」

    见到克伊姆鲁慌慌张张地再度低下头，尤依向他露出和善的微笑，接着便转身面向方才被称为秘书官的男子。

    「嗯，抱歉……你认得我啊？」

    「是的。去年帝国入侵之后，我曾一度因事回到克拉利斯。当时在王城内的走廊上，曾拜见过阁下的尊容。那时候我作梦也没有想到，竟然能像这样与阁下在同一个地方一起工作……容我再次自我介绍，我是原本担任首席秘书官职务的霍伊斯。」

    自称霍伊斯的眼镜男说完后，恭敬地向尤依低头致意。

    尤依听了，手抚着下腭，对他的发言感到些许疑惑，便开口向他确认道：

    「我可以称你霍伊斯吧？今后还请多多指教。不过我有个疑问，你刚刚说『原本担任首席秘书官职务』，是怎么回事？」

    「啊，关于这一点，事实上在阁下抵达之前，大使馆接获了一道人事命令，自阁下抵达的当天，我将从首席秘书官升任为次席大使。因此，今后我将担任次席大使的职务。」

    「喔，原来如此……」

    尤依先前在王都时，曾在大使馆的组织名册上，确认过首席秘书官的名字为霍伊斯。

    然而他晋升为次席大使的这项人事命令，尤依就完全不知道了。

    也因此，尤依不禁怀疑起这道命令，或许是克拉利斯内部的人刻意策划的。

    他搔着头，突然陷入了沉默。而霍伊斯见状，一瞬间感到有些疑惑，不过旋即露出了柔和的笑容。

    「阁下，别站在这里说话了，快请进吧。我来带领阁下前往办公室。」

    霍伊斯露出微笑，率先迈开步伐，带领着尤依一行人走向大使馆。

    尤依他们四人互相看了看彼此之后，将原本骑乘的马匹交给警备兵，便跟在霍伊斯身后。

    「哎，刚才真的帮大忙了啊。容我正式向你自我介绍，我是驻外大使尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，今后请多多指教。」

    在霍伊斯的带领下，来到大使馆内整洁的大使办公室后，尤依放下行李，再次向霍伊斯致意。

    「也请多多指教，伊斯塔兹阁下。听闻阁下要前来此地后，这个国家的人以及我方大使馆的职员都一直很不安。方才真的是太失敬了。」

    「不安？……那是为什么呢？」

    霍伊斯的话让尤依诧异地歪着头问道。

    而霍伊斯没想到他会这么问，不禁面露苦笑。

    「哈哈，因为阁下的名声实在是太过响亮了呀。阁下的功绩早已传遍了我们这个邻近的国家。或许正是因为阁下的声望威震天下，才会发生方才那样的事情吧。说起来还是我们太丢人了……」

    「原来如此，这就是出名的坏处啊。或许有人对名声求之不得……但照这个情况看来，不禁让人担心会有什么样的传闻呢。」

    尤依有些为难似地搔搔头，霍伊斯闻言后立即摇了摇头。

    「怎么会，阁下可是立下了稳固的功绩呀。竟然在原本的劣势中击退了帝国，就我而言，街头巷尾对阁下的优异风评还太过保守了呢。」

    「哎……」

    「不过，令人意外的是，或许您本人对此的感受不是那么深刻呢。不管怎么说，我们大使馆全体职员，都衷心期盼着您的就任，非常欢迎您的到来。」

    听到霍伊斯诚挚的欢迎，尤依一时不知道该如何回应，只是露出了暧昧的笑容。这时，他突然意识到这里还有其他人在场，于是向霍伊斯开口说道：

    「非常谢谢你。方才没有机会向你介绍，这几位是亲卫队的成员，在出发前得到莱因伯格阁下的许可与我同行，前来担任我的护卫。如果可以的话，希望请你也为他们准备房间。」

    尤依转过身去，为霍伊斯介绍葛雷利等三人。

    霍伊斯听见尤依话语中的单词，不禁大感惊讶，难以置信般高声说道：

    「亲卫队！意思是您带了随侍在公主殿下身侧的军人前来此处吗？」

    「是啊。他们原本都是我的部下，我厚颜地提出了让他们同行的要求。当然，除了莱因伯格大臣之外，也得到了艾莉洁殿下及亲卫队长的许可。因此，您不需要太过担心。」

    看着霍伊斯瞪大眼睛僵在原地，尤依便让他放下心来。

    「……这、这样啊。各位的装束确实与一般士兵大相迳庭，我还在猜想各位的身分，万万没想到是亲卫队的人呀。」

    「哈哈，你大概觉得他们不像士兵吧，直说也无妨喔。」

    尤依对霍伊斯的反应并不感到意外，搔了搔头苦笑着说道。

    「不，护卫、大使、事务、财务……各自都有相应的能力、装扮和装备吧。我这个内务省出身的门外汉，实在没有资格加以评断。」

    「听你这么说，我就安心了。他们暂时也会在此叨扰，还请你多多关照了。」

    霍伊斯极力保持镇定，弥补了方才的失言。尤依听了，再度浮现出笑容，礼貌地向他低头致意。

    「我明白了。这么说来，在此地就任的期间，他们也会随着阁下一同行动吧。既然如此，我想现在正是个好时机。其实我必须向阁下介绍一个人，就趁这个机会介绍给各位吧。」

    「介绍……是哪一位呢？」

    听到霍伊斯突如其来的发言，尤依不解地侧着头，想追问细节。

    不过，霍伊斯却没有立刻答覆他。

    「请稍待片刻。」

    霍伊斯只简短地这么说道，没有进一步的回答，便离开了办公室。

    留在原地的尤依等人，全都疑惑地望着彼此。

    不过每个人当然都对那名人物毫无头绪，只能在办公室里等着，任凭时间流逝。

    不知道过了多久。

    正当娜妮雅手中的酒瓶空了，开始感到不耐烦的时候，霍伊斯带着一名年轻的女性回到了办公室。

    「抱歉让各位久等了。我理应在一开始就向各位介绍才是，没想到却发生了意外的骚动，还请各位见谅。」

    「咦，这位是？」

    尤依看着霍伊斯身后一头浅栗色头发的女子，开口问道。

    「阁下，这位是您留驻此地的期间，直属于您的秘书官诺雅。」

    「直属……吗？」

    就尤依的立场而言，有秘书官并不是什么奇怪的事，但他原本打算将相关事务都交给葛雷利处理，因此对霍伊斯的介绍感到有些意外。

    看到尤依惊讶的神色，不晓得霍伊斯心里是怎么解读的，只见他浮现出笑容，自傲地开口说道：

    「是的，驻外大使拥有专属的秘书官，是自古以来就有的规定。如您所见，诺雅年轻又漂亮，能力也是无庸置疑的。毕竟她是以第二名的成绩从克拉利斯王立大学毕业的，也在此地任职了相当长的时间，相信一定能成为阁下的得力助手。」

    霍伊斯笑容满面地说完，转过头去点了点头。

    在他的示意下，诺雅向前一步，向尤依等人低头致意。

    「我叫作诺雅&amp;#8226;雷谬尔。从以前就听闻阁下卓越的功绩，真没想到有这个机会能成为阁下专属的秘书官。我将诚心诚意地辅佐您，还请多多指教。」

    「啊、是、请多多指教。」

    （插图007）

    突如其来的介绍与人事安排，让尤依感到些许困惑。

    不过就目前的状况来看，他没有明确的理由可以拒绝，只好放弃似地搔了搔头，露出了僵硬的笑容。

    「那么，我就先离开了。如果有任何问题，都可以透过诺雅联系我。」

    「喂，这跟当初得到的消息完全不一样啊！」

    霍伊斯一离开尤依的办公室，便气急败坏地向守候在外的部下厉声问道。

    「这实在是太奇怪了。这次同行者的人选，确实已经向军队中枢和外务省打点好了……」

    在霍伊斯带着愠色的视线下，部下面露难色，极力说明自己已经事先做好了安排。

    霍伊斯听了，不满地咂舌说道：

    「啧，看来要赶走那家伙，会比预期的更加棘手呢。必须尽早跟穆拉辛大人商议才行。喂，还不赶快去禀报当前的事态！」

    「是，我立刻就去！」

    在霍伊斯的命令下，部下慌慌张张地离开了现场。

    独自留在走廊上的霍伊斯，脸上露出了愤恨的表情，走回自己的房间。他的脑海里，已经慌张地开始修正着该如何驱逐尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，并且站上大使馆顶点的计画了。

    四话 资料室

    「那么，接下来该怎么做呢……总之，工作的事明天再说，现在先各自把行李拿到房间去吧。诺雅，不好意思，可以麻烦你为我们带路吗？」

    霍伊斯离开房间后，尤依看着诺雅，请她带领他们一行人到房间去。

    诺雅立刻露出微笑，向他们点头。

    「好的。与伊斯塔兹阁下同行的各位，今天先暂时将各位安顿在客房，之后会为各位准备正式的房间。这段期间若有诸多不便，还请见谅。」

    尽管葛雷利等人的出现在预料之外，不过尤依带着护卫随行则是原本就有的安排。虽然与预期的人数有些差异，不过准备房间对诺雅而言倒不是什么太大的问题。

    「嗯，那么就拜托你了。」

    尤依等人致谢后，诺雅便露出微笑，迈开脚步为他们带路。

    为了跟上她，尤依等人急忙各自抓起自己的行李追了上去。

    「不过这间大使馆还真是大呢，应该不愁没有房间吧。」

    或许是考虑到一行人都扛着大量的行李，走在最前方的诺雅刻意放慢了脚步。在她身后的尤依惊愕地开口说道。

    诺雅听了便转过身来，脸上依然保持着笑容说道：

    「这间大使馆的确非常大呢。听说这是因为初代大使艾利欧特伯爵提出要求，要盖得比斜前方的基斯列汀共和国大使馆还要大。」

    基斯列汀共和国是克拉利斯的邻国，也是大陆西部能与帝国并称的大国。听到诺雅口中提到这个名字，让尤依不禁摇了摇头。

    「居然想盖得比基斯列汀的大使馆还大啊？就国力的差距来看，只要有一半大就差不多了吧……不过，多亏当初盖得这么大，我们才不用担心住宿的问题。凯因斯，你说是吧？」

    尤依向背着最大行李的凯因斯说道。凯因斯露出洁白的牙齿，一如往常地浮现出爽朗的笑容。

    「当然啰，队长，毕竟我根本没有钱啊。」

    「咦？我听说从克拉利斯本国派遣过来的人员，跟我这种在当地录取的职员不同，薪水都很高呢？」

    诺雅对凯因斯的发言感到不可思议，歪着头向两人问道。

    尤依听了，用大拇指比了比凯因斯壮硕的身体答道：

    「的确比一般职员多一点，不过这家伙为了维持这种身材，伙食费也比一般人高了一点，应该说是高上许多。」

    尤依说着，凯因斯便扛着行李，摆出了充分展示一身肌肉的姿势。

    看到他这副模样，葛雷利不禁感到头痛万分，娜妮雅丝毫不感兴趣地彻底无视他，诺雅的脸部则是微微抽搐着。

    「原、原来如此。您的体格确实是相当惊人呢。」

    「真的吗？哎，能有人懂得欣赏，我实在是太感动了！」

    凯因斯认定诺雅的话是赞美，高兴地单手扛着行李，再度摆出展现肌肉的姿势。

    看到他沉浸在自己的世界里，尤依不禁叹了一口气，开口改变了话题。

    「诺雅，既然你要带我们前往寝室，能否趁这个机会，也替我们介绍一下这一区的房间呢？还有大使馆内部的构造。」

    听见尤依的提案，诺雅感到松了一口气，立刻向他做出回应。

    「说、说得也是，既然如此，就由我来为各位介绍吧。方才通过的地方，右手边的房间是小会议室，主要用途是较少人数参加的会议或讨论。」

    「想使用需要事先申请吗？」

    「基本上是不需要的，毕竟这栋建筑里的房间多到数不完呢。」

    听到诺雅的回答，身后的葛雷利不禁边苦笑边开口说道：

    「长官，既然这里的房间那么多，就不需要那个破旧的旧亲卫队室了吧。」

    「你说得没错。唔，那么就找个房间当作亲卫队室兼第三校长室吧。」

    「呃……长官，你已经不是校长了，不需要校长室了吧。」

    尤依一脸认真地说着傻话，葛雷利没好气地开口吐槽。

    而诺雅似乎无法理解他们的对话，露出有点困惑的表情，指着下一个房间说道：

    「嗯，那我就继续介绍了。左手边的这个房间是资料室。」

    「资料室？似乎相当大呢……」

    诺雅介绍的这间资料室，大小看起来就跟刚才经过的会议室差不多，因此尤依感到十分好奇。

    「是的。除了从我国带来的资料，还有这个国家的书籍等等，全部都存放在这里。此外，非机密的外交资料，也都存放在这里，因此实际上空间还略显不足呢。」

    「喔，连这个国家的书籍也有啊……」

    听到诺雅的说明后，尤依便彷佛被吸引了一般，走向资料室的门口，然后右手毫不犹豫地握住了门把。

    「请问……伊斯塔兹阁下，发生什么事了吗？」

    对于尤依突如其来的举动，诺雅诧异地向他问道。

    但是尤依却以非常爽快的态度回答了她的疑问。

    「没什么，只是我想先参观一下资料室。你们就先回房间去休息吧，待会儿见啦。」

    他话一说完，不等诺雅与葛雷利等人回应，便打开了资料室的门，身影随即像是被吸入似地消失在门后。

    留在原地的葛雷利无奈地叹了一口气，摇着头喃喃地说道：

    「哎，长官的坏毛病，居然连在这里也……」

    「阁下，伊斯塔兹阁下在吗？」

    「嗯？啊啊……抱歉，请稍等一下。」

    进入资料室的尤依彷佛被花蜜吸引的蝴蝶，沉溺在纸的乐园中忘记了时间。当诺雅的声音传进室内时，才终于将他拉回到现实。

    「打扰了。呃、这、这些山是怎么回事！」

    诺雅听到尤依的回应后进入室内，看到眼前的光景不禁讶异地张大了嘴。

    原本整理得相当整洁的资料室，居然在这么短的时间内变成了惨不忍睹的模样，她的眼前出现了一座又一座由大量资料及书籍杂乱堆叠而成的山丘。

    「阁下，这到底是怎么一回事？」

    面对惊惶失措的诺雅，受到质问的本人却非常平静，若无其事地看着眼前堆叠的山丘开口说道：

    「啊啊，你是指这个吗？哎，我现在想读的资料跟书籍实在是太多了，所以就先姑且将这几天要读的东西挑选出来。」

    「咦，是这几天……要读的吗？这些都是吗？」

    一听到尤依的回答，诺雅难以置信地瞪大了眼睛。

    然而语出惊人的尤依，却不明白诺雅为什么如此激动，露出摸不着头绪的表情歪着头说道：

    「是啊，怎么了吗？」

    看到尤依神情自若的模样，诺雅理解到他显然不是在开玩笑，不禁咽了一口口水，接受眼前这人就是如此不可思议的人物这个事实。

    「没、没什么，什么事也没有。」

    「是吗？啊，对了，既然你来了，可以请你帮我找些东西吗？」

    「找东西……吗？」

    都已经挑选出这么大量的书籍和资料了，尤依还想要找其他的东西，诺雅忍不住想开口问他，要不要等这些都读完后再说。不过，她总算是在脱口而出之前强忍下来，深吸一口气让自己冷静下来后，开口询问上司寻找的东西。

    「嗯。我在得知将会前来这个国家之后，对于这个国家与我国之间的关系及历史，做了最低限度的调查。不过，国内找得到的资料，全都是以克拉利斯的角度所书写的，因此我才会想要从这个国家的角度去理解两国之间的历史与关系，却一直无法找到适当的资料。」

    「从这个国家的角度……也就是由莱因铎尔人所撰写的东西吗？」

    「嗯，那个也可以。应该说我正是为了寻找那样的资料，才会来到这个房间里的。」

    要是葛雷利在场，一定会吐槽他说「你只是被书本吸引过来的吧」，不过诺雅似乎没有察觉到这一点，直接回应了他的要求。

    「我明白了。那么我想最后头的书架上的藏书，应该会符合您的需求。」

    「就是这里吧……唔，那这些书也追加进来好了。」

    尤依站在书架前，快速地翻阅着书架上的藏书后，脸上浮现了笑容，将其中好几本书堆到他要带回去看的书山上。

    诺雅再度望向愈堆愈高的书山，目瞪口呆地向尤依开口说道：

    「不过，阁下，为什么您需要这么多莱因铎尔的书呢？克拉利斯与这个国家之间发生过的事，应该是彼此共通的经历才对呀？」

    「哎，当然这多少也是出自于我个人的兴趣，不过我认为尽可能地理解这个国家的看法，也是我身为大使的义务。再怎么说，国家之间的同盟及友好关系，都是出自于精打细算后的结果，而演变成友好关系的过程，每个国家都不尽相同。因此，我认为必须要理解这个国家对克拉利斯的看法，才能真正全面性地理解历史与事件。即便是同一件事，从不同的视角看起来，很可能是完全不同的两回事呢。」

    「原来如此……您说得确实没错。」

    听到尤依的解释，诺雅恍然大悟地猛力点了点头。

    看到她的反应，尤依露出了意味深长的笑容，宛如机不可失般开口说道：

    「嗯。所以啊，从明天起，我要暂停公务一段时——」

    「前面的人，通通不准动！」

    正当尤依准备向诺雅说出最重要的事情时，在离这里有段距离的地方响起了一道嗓音，传入原本宁静的资料室。

    从语调和内容听来，似乎发生了什么骚动，尤依诧异地环顾四周。

    这时，他注意到房间里有扇半开的窗户。

    娜妮雅在外与人发生冲突的可能性瞬间在他的脑海中闪过，尤依忐忑不安地步向房间里唯一的一扇窗户旁边，将原本半开的窗户彻底打开后望向窗外。

    此时，他看见似乎有两群人起了冲突。其中一方身上是这个国家士兵的装束，而另一方身上穿的则是大陆中央居民身上常见的黄白色民族服饰。

    「发生什么事了吗？」

    尤依无法理解眼前的事态，露出严峻的表情向诺雅问道。

    「喔，那些人是克雷梅亚教团与治安部队。」

    诺雅走到尤依身旁，看到身穿民族服饰的反抗者遭到士兵团团包围及逮捕，很快地如此回答道。

    尤依注意到她话语中包含了某个让他在意的词语，便带着讶异的表情向她确认：

    「你说的克雷梅亚教团，是指那个奉行魔法排斥主义的克雷梅亚教团吗？」

    托尔开密托斯位于大陆中央部，以宗教大国为人所知。

    而发祥于托尔开密托斯的克雷梅亚教，教义的其中之一便是排斥魔法。

    克雷梅亚教在大陆众多的宗教当中，算是比较知名的宗教之一。当然发源于托尔开密托斯也是一项重要的原因，不过因为严禁魔法而被称为「魔法排斥主义」的教义，更成为克雷梅亚教最具代表性的教义而声名远播。

    而这也跟近年来在大陆各地，使用魔法及不使用魔法的人之间的歧异愈来愈大有关。克雷梅亚教吸收了对魔法师具有歧见的人，在大陆西方以缓慢但稳定的速度拥有愈来愈多的信徒。

    「是的。目前他们在克拉利斯的信徒还不是很多。当然在莱因铎尔也不算多，问题是穆拉辛宰相实质掌控了这个国家，因此才会这样呢……」

    「也就是说，穆拉辛厌恶克雷梅亚教团吗？」

    尤依对于这个国家的宰相与克雷梅亚教之间的关系一无所知，于是开口向诺雅询问。

    「不是的，穆拉辛宰相厌恶的并非克雷梅亚教团本身，而是无法接受魔法排斥主义的教义。毕竟他原本是魔法师呀。」

    「喔，我懂了，原来是这么一回事啊。」

    尤依以前曾经与穆拉辛的弟子交手过，因此立刻理解了诺雅的解释，并瞭然于心般大大地点了两下头。

    「是的。宰相掌握实权之前，在泽布尔从来没有见过这样的景象。这是因为亚尔密姆国王对于宗教和人民的活动都采取相对宽容的态度。然而，现在只要一接获克雷梅亚教团活动的情报，治安部队就会像这样进行取缔，这已经成为稀松平常的事了。」

    「这么一来，宗教活动就只能秘密进行了吧。就像是初升之日那样。」

    尤依若无其事地从口中吐出了初升之日的名称，诺雅一瞬间皱起了眉头，但随即略而不谈，接续着刚才的话题。

    「初升之日吗……总之，根据克雷梅亚教团的规约，每周进行一次传教活动是教徒的义务。这是出于要让更多人认识克雷梅亚教的美好理念，但也因此让他们无法暗中活动。」

    「喔。不过，难道他们甘愿冒着被逮捕的风险，也要这么做吗？」

    「……是的。不过对他们而言，像这样受到士兵镇压，似乎也是他们跨越苦难、证明他们的神是正确的所必经的道路。」

    诺雅似乎也难以理解信徒的想法，因此在说明的时候，音量不自觉地愈来愈小。

    看到她的反应，尤依露出了严峻的表情搔了搔头。

    「也就是说，他们并非受到强制而进行宣教活动，而是在理解了被逮捕的风险后，仍自发性地从事这些活动啰？」

    「是的，据说就是这么一回事。」

    听到诺雅的答覆后，尤依轻轻地咬着下唇。

    接着，他再度搔了搔头，看着遭到逮捕的克雷梅亚教徒，对着窗外自言自语地说道：

    「证明神是正确的啊……」

第三卷 第四章 莱因铎尔篇②

    五话 第四名护卫

    深夜，原本应该一如往常地笼罩在寂静之中的王都泽布尔。

    在王都的一角上演了一场激烈的攻防。

    「觉悟吧，初升之日！」

    全副武装的莱因铎尔士兵们，单手持着剑不断推进。

    在他们的前方，明显人数屈居下风且身上没有装备的人，拼命地挥舞着手中的剑。

    「他们怎么会发现这里的！」

    站在最前方，对着莱因铎尔士兵挥剑的男子，焦躁地开口说道。

    这时，站在他身旁的男子以充满怒意的声音大喊：

    「笨蛋，专心看着前方！比起追究为什么会被发现，要先专注在如何突围啊！」

    大块头的男子一边挥舞着手中的斧头，撂倒眼前的莱因铎尔士兵，一边责骂着他的伙伴。接着，他便发出了阵阵怒吼，以鬼神般的气势往前冲去。

    「古雷葛利欧兵务长！可恶，居然连那头怪物都加入了初升之日吗！」

    在最后方指挥着莱因铎尔士兵的治安警备部部队长吉森，咂着舌露出了愤恨的表情。

    他们现在包围的这座仓库，是初升之日在王都的据点之一。他们不久前才接获了藏身在居民中的线报，吉森立刻召集所有的士兵，率领他们发动了突袭。

    慌忙之间冲出仓库的初升之日成员，就如线报所称，人数不及己方的一半。也因此，当初吉森认为能够迅速制伏他们的判断也是合情合理的。

    然而，没想到在初升之日成员当中，竟出现了曾任莱因铎尔军兵务长，并以勇猛着称的古雷葛利欧，打坏了吉森的如意算盘。

    「可恶！看来也没办法了……把他们叫过来！」

    「这样真的好吗？没有得到穆拉辛大人的许可……」

    副队长听到吉森的命令之后，露出了困惑的表情，再度向他的上级确认。

    「人都已经带来这里了，现在才去请示许可不觉得太迟了吗？那些直属于穆拉辛大人的家伙，确实不是我们能任意调用的。不过当时我们借了两人常驻，正是为了能在这种紧要关头派上用场啊！」

    「说、说得也是……我立刻安排！」

    在吉森的斥责下，副官彷佛要逃离现场般急忙飞奔而去。

    「啧，真是没用的家伙！」

    吉森低声说道，确认副官的身影已经从视线中消失后，便转向前方。古雷葛利欧孤军奋斗的身影映入眼帘后，他再次开口说道：

    「真不愧是古雷葛利欧。只不过……」

    吉森的话才说到一半，便突然止住。

    因为他注意到有两支巨大的冰刃，朝着古雷葛利欧直冲而去。

    「超乎预期……呢。原来如此，原以为从克拉利斯士官学校绑架魔法师未免太没效率了，但能运用到这种程度的话，也算是相当值得了。」

    她看到那些魔法师显然受到药物或魔法的控制，眼中失去了理性的光彩，领悟到他们的行动并非出于自我意识，而且还能行使超过自身实力的魔法。

    「不过居然能运用到这种程度，看来不太妙呢。要是他还善良地希望能不要伤害他们的话，又会更加棘手了。」

    眼看胜负已定，她便从战场上移开视线，飞跃在王都建筑物的屋顶之间，离开了现场。她朝着目的地直直奔去，脑海中浮现出待会儿即将会面的男子性格，不自觉地扭曲了脸。

    由于交情已久，让她感到不安的并非他的能力，而是他的个性。就算有可能会白费唇舌，也还是要提出建言——她暗自下定决心后，便片刻不停地朝着约定的大使馆后院奔去。

    「你居然会让别人等，还真是难得呢。」

    一抵达目的地，身旁传来的话语让她露出不快的表情，以尖锐的视线投向靠在大使馆墙上的黑发男子。

    「昨天你让我白白地等了一整天，居然还敢讲这种话？」

    听到充满火药味的话语，尤依为难地用右手贴着额头，苦笑着解释：

    「哎，因为我必须带着娜妮雅一起走才行，你就不要这么计较了嘛。」

    「你想说的只有这些？」

    尤依从这句话中明显感受到不悦的情绪，知道她现在十分火大，便单手轻轻地拍着她的头。过了一会儿后，开口向她道歉。

    「抱歉，没有遵守约定的时间，是我不好。我向你道歉，你就别再生气了。」

    「唉……我很清楚对你生气根本就没用。反正你明天就会忘了这回事吧。」

    身材娇小的女子像是死了心般喃喃地说道，将尤依的手从头上挥开。

    尤依的手失去着力点，于是将被她挥开的那只手放到自己的头上，搔了搔头两次。

    「哎，真的是很抱歉。我真的知道是我的错了。不过，我倒是很好奇，你为什么会迟到？」

    「初升之日和治安部队在王都西部交手了，所以我就去看了一下情况。」

    「胜败如何？」

    尤依直视着女子的双眼，直接了当地问道。

    不过对于他的提问，女子的回答却相当冷淡。

    「明知故问，真是令人火大呢。你真正想知道的，是那些孩子是不是也在场吧？」

    「全被你看穿了啊。哈哈，我果然赢不了你呢。」

    尤依投降似地双手一摊，轻声地笑了出来。

    女子注视着他，叹着气开口说道：

    「总之，我确认了只有两个人在场。而且他们处于完全丧失自由意志的状态。」

    「这样啊……」

    尤依这么说完，便沉默不语。

    现场陷入了短暂的沉默后，率先开口的人是一身黑色装束的女子。

    「很抱歉，关于那些孩子的情报就只有这些了。我也只比你早两天抵达这里而已。」

    「不，能直接目击他们的身影就已经帮了我大忙，谢谢你。」

    尤依微笑着道谢后，身材娇小的女子稍微别开了视线。

    「这没什么……其他还有什么事吗？」

    女子刻意压低音量，转到下一个话题。

    听到她这么一问，尤依便向她问了他未能向大使馆人员提出的疑问。

    「对了，如果可以的话，我希望能掌握这个国家内部对立的样貌。虽然我已经知道宰相派与其他人之间的小斗争，但就像你方才目睹的对战一般，局势似乎远比想像中还要倾向一边呢。」

    「你说得没错。宰相派与其他反对他的人之间，依然持续着相当激烈的斗争，不过胜败几乎是一目瞭然了。」

    「这样啊，原本均衡的状态果然已经瓦解了啊。」

    要是身为强硬派的穆拉辛主导并统合了这个国家，对国力衰退的克拉利斯而言将会是个危机。

    因此，尤依听到眼前女子的发言后，轻咬着下唇。

    「是的。在国家中枢几乎全面遭到穆拉辛派掌控的情况下，穆拉辛的焦点已经转向了地方豪族。会对地方进行压制也是必然的，毕竟这个国家原本就是由小国集结而成的。」

    「的确是如此。但是，有一点让我感到相当奇怪，就是这个国家的王室。我听说国王病倒了，不过政权的转移未免也进行得太快了。王室不可能毫无抵抗地把权力拱手让人吧？」

    这个国家能与斗争不断的克拉利斯保持良好的关系，现在甚至缔结了同盟，都是因为莱因铎尔国王人品温和之故。

    他的德望甚至在其他国家也为人所知，就算身体状况恶化了，尤依也不认为王室会因此而失去民心。也因此，尤依对于国家权力的迅速转移感到十分疑惑。

    「当然不是这样的。据说在国王病倒后不久，这个国家的继承人凯伊拉王子就突然行踪不明。把王子的消失想成是穆拉辛暗中操控的会比较妥当吧。而剩下的王族，第一及第二公主遭到软禁，王妃及其他与王室有关的贵族，也都以护卫的名义遭到监视，受到彻底掌控。」

    「喂喂，这么说来，这个国家已经完全处于穆拉辛的体制之下了嘛。」

    尤依皱起了眉头，露出困惑的表情说道。

    然而，女子随即摇了摇头，否认了尤依的看法。

    「也不完全是这样。我刚刚也说过，这个国家是由小国集结而成的对吧。而穆拉辛是出身于其中一个特别弱小的北部国家，再加上他曾因为到魔法大国斐拉敏特公国留学，有很长一段时间不在国内，因此现在似乎仍有不少不愿屈居于穆拉辛之下，不肯乖乖听命的家伙。」

    「原来如此。初升之日能存留至今，也是因为这个原因吧。」

    尤依心想，以克拉利斯的现况而言，绝不乐见穆拉辛在现阶段就掌握所有的权力。

    因此，当他听到穆拉辛想要统治全国可能还要花上一点时间后，稍微松了一口气。

    「此外，在部分地方的有力人士当中，暗中与初升之日往来的家伙也不在少数。哎，不管是在哪个国家，权力斗争或相互较劲都是常有的事呢。」

    「这番话听起来还真是刺耳呢。对了，王都本身又是处于什么状态呢？傍晚抵达这里的时候，我对大量的士兵留下了很深刻的印象呢。」

    在来到大使馆沿途中所遇见的士兵，以及从资料室里看见的镇压克雷梅亚教团的治安部队，让尤依感觉到王都的状态并不算安稳。

    一身黑色装束的女子肯定了尤依的看法。

    「是啊。你应该也看得出来，自从穆拉辛实质跃居领导地位之后，便不断一意孤行地扩张军备，多余的军力就拿来充当王都的警备或治安部队。不过因为是仓促之间成军的，所以素质十分低下。」

    「啊，原来是这样啊。确实在我的印象中，士兵里头似乎混杂了不少不良分子呢。」

    回想起自己一路上遇见的那些士兵的样貌，尽管是别的国家的事，但尤依还是忍不住同情起王都的市民。

    「对了对了，还有一件事。你也随时处于监视之下喔，言行举止都务必多加留意。」

    「监视我？会是谁下的令啊？」

    尤依一边回想着来到这个国家之后所见过的人，一边向身材娇小的女子问道。

    「是外务省的霍伊斯次席大使喔。」

    「啊……原来是他呀。说得也是呢。若不是有我国大使馆狼狈为奸，当初也不会将瓦姆引荐至克拉利斯，绑架学生的行动也不会进行得那么顺利吧。」

    尤依脑海中浮现了霍伊斯充满内务官僚气息的样貌，将先前发生的事件与现在获得的情报串连在一起后，很肯定就是他暗中投效了莱因铎尔。

    「他恐怕和穆拉辛有所勾结呢，不过我也还没有掌握确切的证据就是了。接下来你想怎么做呢？据说在你来到这里之前，他原本会成为这里的最高长官呢，他一定觉得你很碍眼吧。要是置之不理的话，事情恐怕会愈来愈棘手。」

    「不，暂时还是让他为所欲为吧。让他继续保持目前的状态，反而更容易预测对手的举动。只要小心不要犯下致命的错误，让对手有机可趁的话，自然会有办法解决的。」

    「是吗……那么就随你决定了。」

    放任霍伊斯不管的方针，让娇小的女子露出了些许忧心的面容。

    不过由于她身处于阴暗之中，尤依并没有察觉到她的表情变化。

    「没错。另外，能不能请你再多搜集一些有关初升之日的情报？目前暂时还不需要联络对方。」

    「……你真的很爱随便命令别人唉。」

    听到尤依的委托，女子老实地说出了自己的感想后，叹了一口气。

    「哈哈，抱歉啦。」

    「好啦，这件事我会想办法解决的。那你自己打算采取什么行动？」

    听到女子询问今后的计画，尤依根据从她口中得到的情报，在脑海中将原定的计画表进行了些许调整。

    过了一会儿，他露出极为认真的神情，开口说道：

    「总之，现阶段就以搜集情报为优先……吧。既然你在暗中行动，我就试着在台面上进行一些活动啰。」

    「台面上？你到底打算做什么？」

    向来以等待好运降临为行事方针的男子，竟然罕见地宣告要主动采取行动，让女子不禁大感意外。

    看到她的反应，尤依露出苦笑，搔了头两次。

    「哎，也没什么大不了的啦。我只是想要稍微跟他聊一聊罢了——也就是握有这个国家实权的穆拉辛宰相。」

    六话 宰相

    尤依为了取得与穆拉辛会面的机会，在抵达王都泽布尔的隔天，便送了一封载明就职问候与会谈要求的信给宰相。

    然而等到他收到回信，已经是下个月的事了。

    信件中特别强调是以短暂的时间为前提，答应了尤依的请求。尤依看着信，不禁搔了搔头，露出一抹苦笑。

    接着又过了十天的调整与准备，尤依才终于带着三名护卫与秘书官诺雅，前往穆拉辛所在的王宫。

    「唔，这里的摆设都相当讲究呢。莱因铎尔的陶瓷果然十分精美。」

    尤依观赏着等候室中摆设的花瓶，轻轻地抚触着瓶身。

    一行人抵达王宫后，便被带往了紧邻穆拉辛办公室的等候室中。被吩咐在宰相有空之前必须在此等待之后，他们便在这里消磨着空闲的时间。

    「长官，待会儿真的不需要护卫吗？」

    看着尤依专注玩赏房间里的花瓶的背影，葛雷利不禁露出些许诧异的表情向他问道。

    而尤依头也不回，很干脆地回答了身后的葛雷利。

    「是啊，不需要喔。」

    「可是现在也有许多莱因铎尔的士兵守在房间外头，明显就是对长官有所戒备呀。」

    「应该是吧。不过，就现阶段而言，穆拉辛还没有理由要加害我吧。」

    尤依终于依依不舍地将视线从花瓶身上转开，回过头来望着葛雷利说道。

    「这我知道……」

    「谢谢你这么担心我，不过你们在这里等着就可以了。他在百忙之中抽空与我会面，我也不能太失礼。再说，要是真的被那么多的士兵层层包围，就算我带上了你们几个护卫也无济于事吧。虽然这不是我的作风，不过偶尔也必须要有所觉悟才行呢。」

    「……我明白了，不过还是请你务必小心。要是有什么状况，我们也会随时冲过去的。」

    葛雷利勉为其难地同意后，尤依苦笑着点了点头。

    就在葛雷利退下后，又有一道嗓音从意想不到的地方传向尤依。

    「伊斯塔兹阁下，那个……我也不能跟你同行吗？」

    万万没想到诺雅会有这样的要求，尤依露出些许惊讶的表情，随即摇了摇头。

    「哈哈，谢谢你的好意。虽然你对这个国家的丰富知识让我充满了期待，不过这次我一个人去就行了。」

    「这样啊，我明白了。」

    尽管非护卫的秘书官同行应该没有问题，不过考虑到刚刚才拒绝了葛雷利，尤依还是否决了诺雅的提议。

    就这样，房间里飘散着短暂的沉默。正当尤依在脑海中整理好会谈中要说的内容时，等候室的门也被打开了。

    穆拉辛的部下在门口现身，向一行人深深地鞠躬后，将视线锁定在尤依身上，开口说道：

    「宰相大人已经准备好了，请伊斯塔兹大使阁下往这边走。」

    前来引导的人员要求尤依跟着他走后，尤依依序望了望三名护卫与诺雅。他向他们露出笑容后，向来毫无干劲的表情也稍微严肃了起来。

    尤依从椅子上起身后，便跟在引导人员身后前往穆拉辛的办公室。

    当他一踏入室内，首先映入眼帘的光景，是体格精壮的卫兵布满了房间的四周。

    见到如此大张旗鼓的戒备，尤依不自觉地露出了苦笑。

    这时，一道强而有力的声音从他正面直接传递而来。

    「你就是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹大使吧。远道而来，辛苦了。我是宰相穆拉辛。」

    原本视线在房间里四处游移的尤依，急忙将视线转向声音的主人。

    只见一名镜片背后的目光有如猛禽的男子，以打量般的视线看着他。

    「初次见面，我是驻外大使尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，非常感谢您在百忙之中同意接见我。」

    尤依带着微笑，向眼前充满霸气的中年男子问候致意。

    穆拉辛听了，脸上浮现出笑容，请他在房间深处的沙发上落坐。

    「嗯，听说你到此地任职后，我也很想和你见上一面。不过很可惜，一直抽不出时间来。总之，你用不着这么客气，先在那里坐下来吧。」

    「那我就不客气了。」

    在穆拉辛的催促下，尤依立刻道了谢，在看起来相当高级的皮制沙发上坐了下来。

    等到他坐下后，穆拉辛向等候在一旁的秘书下达了某道指令。过了一会儿，便有两杯咖啡放置在尤依面前的矮茶几上。

    「那么我就单刀直入地问了。克拉利斯派你到这里来，究竟有什么意图呢？」

    穆拉辛从办公椅上站了起来，移动到尤依对面的沙发上后，露出了无所畏惧的笑容开口问道。

    冷不防听到穆拉辛毫无客套、直接了当的质问，尤依露出了困惑的表情，微微地歪着头说：

    「咦……所谓的意图是指？」

    「还请你别装糊涂了。你是克拉利斯当前最重要的人物吧。然而克拉利斯却派遣你出任这种边境国的大使，一定是有什么企图才对吧？」

    穆拉辛投射出不许蒙混的锐利眼神，再度逼问尤依。

    然而尤依却对他的眼神视若无睹，拿起面前的咖啡啜饮了一口之后，才不疾不徐地开口说道：

    「哈哈，没什么特别的用意啊，只是普通的人事异动罢了。」

    尤依露出苦笑，搔了搔头之后，简短地回答。

    而穆拉辛听到回答后轻轻地挑眉，再度向他开口询问：

    「喔，人事异动啊。真的是如此吗？哎，虽然我不这么想，不过有人认为这是克拉利斯为了进攻所做的布局呢。若是你能坦率地表明来意，双方也就不需要进行无谓的戒备了。」

    「那些人多虑了。说起来，我只是因为受到克拉利斯军队内部的排挤，才会被丢到外务省的。因此，就算我派驻在这里，军队也不会采取任何行动，请尽管放心。」

    彷佛要宣示自己没有敌意般，尤依摊开双手，露出了微笑。

    然而，眼前这名目光宛如猛禽的男子，彷佛要探求尤依真正的意图般加深了眼神的力道。

    「像你这样功绩卓越的人会遭到贬职，我实在是难以理解……总之，克拉利斯没有侵略我国的企图，我可以这么理解吧？」

    「当然。再说，现在克拉利斯根本没有与贵国交战的能力呀。」

    尤依摇着头这么说道。穆拉辛推了推眼镜后，直接说出了心里的疑问。

    「真的是如此吗？或许贵国在先前的战事后，确实多少有些疲弱，然而拥有你这名能只身击退帝国的大将，要消灭我国应该是易如反掌吧？」

    听到穆拉辛再度一语直探核心，尤依理解到自己遭到的警戒程度比想像中更高。

    他在心里叹了口气，努力地维持脸上的笑容，刻意以轻松的语调回答：

    「不，这是不可能的。再怎么说，与贵国之间的和平，是我以及我国最大的期望。」

    听到尤依带着笑容说出的话语，穆拉辛终于缓和了皱起的眉间，并在这次会谈中首度露出了微笑。

    「唔……英雄伊斯塔兹阁下都这么说了，我想你必定不会辜负我们的信任吧。」

    「是啊。我也非常希望我国和贵国之间，能建立起比以往更加稳固的同盟。此外，稍微改变一下话题，其实有一件事让我们很挂心……」

    眼见穆拉辛收起了矛尖，伸手拿起了眼前的咖啡，尤依没有放过这个机会，将话语的主导权抢了过来。

    「挂心……到底是什么事？」

    听到突如其来的询问，穆拉辛静静地将手中的咖啡杯放回杯碟上，直视着尤依的双眼，催促他说下去。

    「老实说，我在国内时就听闻了亚尔密姆国王的健康状态欠佳，一直挂心着他的状况……而我国第一公主艾莉洁殿下最近也痛失父亲，所以对于以前曾经见过面的国王陛下感到非常担心。」

    尤依最担心的是穆拉辛握有主导权之事，不过这部分当然不能说出口，因此他便对眼前的宰相如此说道。

    穆拉辛听了，一边向尤依投射出探求真意般的视线，一边开口说道：

    「陛下长年身负国家重任而过度劳累，现在正在静养中的确是事实。不过，负责的医师与治疗魔法师都说目前健康状况已无大碍，请不用担心。」

    「原来如此。哎，这样我就放心了。亚尔密姆国王是众所周知的贤王，我也会祈祷国王陛下能早日痊愈的。」

    「不胜感谢。贵国艾莉洁公主与你的关心，在陛下的健康状况稳定了之后，我会亲自转达给陛下的。」

    穆拉辛正色地如此说道后，原本守候在旁的部下走到他的身边，在耳边低声私语。

    听完了部下的报告，穆拉辛点了一个头后，重新面向尤依。

    「伊斯塔兹阁下，非常抱歉，下一件公务预定的时间就快到了。虽然感到十分可惜，不过今天的会面就到此为止吧。」

    「这样啊，真是遗憾。不过，我这段时间都会留在这个国家，非常期待还有机会能再与宰相大人会面，届时再针对我们两国的和平与发展详谈一番吧。」

    「是啊，我国也期盼能与贵国永保同盟关系。尽管今天会面的时间短促，但能确认彼此的想法，可说是相当具有意义的会谈。」

    听了穆拉辛宛如结语般的发言后，尤依露出微笑，从沙发上站了起来。接着他准备离开办公室，缓缓地走向门口，把手伸向入口的门把。

    然而，这时他突然停下了动作。

    对于他突如其来的举动，警备兵感到非常可疑，各自将惯用手放在佩挂在腰间的剑上。

    正当办公室里窜过些许紧张的情绪时，尤依彷佛突然想起了什么似地转过身，苦笑着向穆拉辛开口问道：

    「啊，对了，非常抱歉，我忘了还有一件事想向宰相请教。」

    「请教？究竟是什么事呢？」

    尤依的脸上出现了考试即将结束时，脑中突然闪过解答般的表情，穆拉辛不禁一脸讶异地看着他。

    「哎，也不是什么大不了的事……其实是有关于一名来自贵国的男子，直到不久前都在我国士官学校担任教授，名字叫作瓦姆。宰相认识这个人吗？」

    「瓦姆？嗯，没有印象呢。」

    与内心的情感相反，穆拉辛脸上的表情没有任何变化，只是简短地回答了尤依。

    而听到他的回答，尤依对着在脸上彻底抹去情绪的宰相露出了微笑。

    「是吗？事实上，他到我国士官学校任职之际，提出了一份履历表。上头记载了他来自贵国的魔法学校，主修咒术和攻击魔法，而指导者的栏位上写着穆拉辛这个名字，因此我想宰相有可能知道这个人呢。」

    「唔……那个名叫瓦姆的人，他怎么了吗？」

    穆拉辛的脸上依然没有任何表情，但声音里却第一次透露出微弱的动摇。

    尤依察觉到这个细微的反应，右边的嘴角微微上扬。

    「哎，我在调任为大使之前，曾经在那所学校当过校长。叫做瓦姆的那名男子，在学校惹出了一点麻烦，所以我才会记得他。不过，那种问题教师所写的履历表，恐怕也不足以采信吧，请原谅我提出了这么冒昧的问题，还请不要放在心上。那么，我就告辞了。」

    尤依话一说完，向穆拉辛低头行了一礼，接着便迅速地离开了办公室。

    留在原地的穆拉辛，轻轻地咂着舌，以混杂着焦躁的声音向身旁的部下说道：

    「啧……这家伙就是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹啊。果然是个不能大意的男人呢。进行得怎么样了？关于那家伙的事有查到什么吗？」

    「目前能追查到索巴克利恩野战之后的经历，不过在那之前的事还未能……」

    就在部下低着头含糊其辞的瞬间，尤依离去后的办公室里响起了穆拉辛的怒吼。

    「你们到底都在干什么！成立谍报部不就是为了调查吗！我已经给了你们充裕的预算，你们到底有没有搞清楚状况？」

    「非常抱歉。然而，毕竟我们在克拉利斯设下的间谍网，在瓦姆遭到逮捕后就瓦解了……我们推测对方恐怕是循着这条线，找到我们的谍报网了。」

    部下以颤抖的声音说出了理由，穆拉辛的脸部又变得更加僵硬，对着不在场的瓦姆高声咒骂道：

    「可恶，居然给老师惹来了这么多麻烦，真是个没用的家伙。总之，加强对尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的监视，听到了没有？」

    穆拉辛下达了命令之后，瞪了部下一眼。

    在穆拉辛宛如利刃般的视线下，部下奋力地点了点头，接着为了实行指令，立刻快步地离开了现场。

    七话 弃民

    结束了与穆拉辛的会谈之后，尤依回到葛雷利他们身边，向他们表明任务结束，接着一起搭上回程的马车。

    「比预期得还要早结束呢。那么，你觉得穆拉辛宰相怎么样？」

    马车出发后，确认了周围已经没有莱因铎尔兵，葛雷利便向尤依询问在会谈中对穆拉辛的印象。

    听到他的询问，尤依露出复杂的表情，一边搔着头，一边说出率直的感想。

    「他是个很不得了的人物呢。今天本来只是打算打声招呼而已，却深刻地体认到他是个远比想像中还要难缠的对手。」

    「这样啊。连长官都这么说了，看来宰相大人也不是徒负虚名呢。」

    葛雷利摸了摸光溜溜的头，根据尤依的话对宰相发出了评语。

    尤依听了，露出苦笑，接着把话头转向坐在身旁的女性。

    「对了，诺雅，宰相大人似乎非常忙碌，就如你所看到的，会谈比原定计画还要早结束，你知道发生了什么事吗？」

    诺雅原本在偷偷瞄着一坐上马车便开始喝起酒的娜妮雅，听到尤依突然向自己搭话，有点反应不过来。

    「呃……详情我也不是很清楚，不过现在穆拉辛大人似乎一手包办了内政的所有事务。据说他因此而几乎足不出户，一整天都待在办公室里。」

    「足不出户啊……为了得到权力，居然可以做到这种地步。我只要有了这玩意儿，其他什么东西都不需要了呢。」

    娜妮雅插入尤依与诺雅的对话，心情愉悦地再度把酒瓶放到嘴边。

    她注意到诺雅从刚才就一直不断看向她，擅自将这个动作解读成她也想喝酒，便将酒瓶递给诺雅。

    对于娜妮雅突如其来的举动，诺雅感到很困惑，急忙挥着双手，又摇了摇头，表示自己并非此意，拒绝了娜妮雅。

    看到她的反应，娜妮雅瞬间对诺雅失去了兴趣，无所谓地再度将酒瓶放到了嘴边。

    看到她们两个的互动，尤依露出苦笑，再度将视线转回到诺雅身上。

    「不过，诺雅，关于宰相大人，有些事光是待在办公室里是无法完成的。再怎么说，这个国家跟我们不同，并非将内政和军事交付给不同的首长处理，他一个人应该是无法瞭解现场状况的吧。像是军事演习的视察及国家仪典活动的出席，实际上又是怎么安排的呢？」

    「不，穆拉辛大人从不出席任何活动。据说他这两年甚至不曾回到自己的家，每天都是在王宫里度过的……因此，这个国家的人民大多没有亲眼见过穆拉辛大人。事实上我也不曾见过他……」

    「啊啊，所以你刚刚才会想要和我同行吗？真是抱歉了。不过，他从来不离开王宫啊……」

    尤依右手轻抚着下腭，陷入了沉思。

    当他开始游向自己思绪的汪洋之中，马车里的对话也随之终止，只剩下车轮在地面上滚动的声响传进他们的耳朵里。

    一回过神来，马车已经在远离王宫的城市里了。

    原本就跟紧张感无缘的酒臭女子就另当别论了，但其他人看见窗外的景色逐渐熟悉起来，马车里的气氛也跟着稍微放松了下来。

    葛雷利和凯因斯趁着这个难得的机会，一边环顾周围的街景，一边指着市内所见的各幢建筑向诺雅请教。

    尤依漫不经心地听着他们的交谈，无所事事地朝着马车前进的方向眺望着车窗外。

    就在他们抵达市中心的时候，尤依在窗外的景色中突然瞥见了样子不寻常的小孩。

    「诺雅……那是怎么回事？」

    一个看起来十分年幼的女孩，穿着破破烂烂的衣服，摆出乞讨般的动作。这引起了尤依的注意，于是他指着女孩向诺雅问道。

    这时，诺雅忽然收起了方才的笑容，微微低下了头，开口说道：

    「那是……弃民孩童。」

    「弃民？」

    听到陌生的字眼，尤依不禁皱起了眉头反问道。

    诺雅露出了沉痛的表情开口，除了尤依，也向马车内所有人说明。

    「是的。自从宰相握有这个国家的实权后，像她那样的人，也就是遭到家人遗弃的老人和小孩就愈来愈多了。而这也是因为穆拉辛大人以会导致国家衰退为由，全面修改福利政策，使得养不起自己双亲或子女的人急遽增加。」

    「原来如此啊。既然这样，节省下来的经费都用到哪里去了？」

    听到尤依立即反问，诺雅的视线移向左方，露出更加严峻的表情。

    「用在那些人身上了。」

    尤依循着诺雅的视线转过头去，看见两名看起来品行不端的士兵在市区巡逻的身影。

    「啊，原来是军事费。该怎么说呢，似乎不令人意外呢。」

    「是的……不过，把预算用在那种地方，对国家有任何助益吗？孩童身负着国家的未来，高龄者也一路撑起了这个国家，但现在居然不惜削减原本用在他们身上的预算，一味地增加军事费用，究竟有什么意义……」

    诺雅毫不掩饰地流露出愤恨的表情，一边摇着头，一边批评着国家政策。

    然而，对于诺雅的反应，尤依以爽快的语调回答道：

    「一定有其意义吧。」

    「咦？」

    听到尤依若无其事的发言，诺雅措手不及地发出了惊愕的声音。

    看到她的反应，尤依搔了搔头，改口说道：

    「我是说，这么做有它的意义。具体来说有两个，一是为了国内的治安……应该说是为了确立宰相支配的体制才对吧。」

    「也就是说要将初升之日一网打尽吗？」

    诺雅思索着尤依话语的意义，彷佛要确认般地提出了疑问。

    尤依对于她的解释，一方面表示肯定，另一方面又补充了不足之处。

    「嗯，是啊，不过我想穆拉辛应该有更深远的考量。比方说，不只是初升之日，为了要让地方豪族臣服，增强中央的军事力量也是有效的手段。也因此，他不惜雇用见钱眼开的士兵。建立在利益之上的关系，除非出现了更大的利益，否则其实是很难撼动的。借由删减社会福利，成功地运用国家的钱大量扩充能为自己效命的兵力，就是宰相大人的计画吧。」

    「可是，就算真的是这样，长期来看，这个国家将会无可避免地走向衰退呀。」

    或许是心里仍不愿意承认尤依的论点，诺雅以稍微强硬的口吻指出了问题点。

    然而，尤依的回答却出乎她的意料。

    「嗯。不过，穆拉辛大概不在乎这一点吧。」

    「咦……」

    尤依以平静的口吻吐出这段话，让诺雅不禁哑口无言。

    看到她迷惘的模样，尤依缓缓地将穆拉辛的想法化为言语。

    「如果光靠这个国家本身无法创造未来，只要抢夺南方国家的丰富资源就行了。这么一来，这个国家就能稳定发展。原本应该用于社会福利的预算，只要在占领的南方国家中进行搜刮便绰绰有余了呢。」

    「这么说来，另一个意义便是……」

    话说到这里，诺雅已经有了答案，不禁倒抽了一口气。

    这时，眼前的黑发男子以爽快的语调，将诺雅无法说出口的国家名称说了出来。

    「是啊，穆拉辛宰相大人在整备侵略克拉利斯的战力呢。」

    「可、可是，我国和莱因铎尔之间可是有同盟关系的，怎么可以随随便便出兵进攻……」

    听到祖国很可能遭到侵略，诺雅难以置信地摇了摇头。

    然而尤依却进一步向她提出现实的可能性。

    「当初同盟关系并不是由穆拉辛缔结的，在取得支配权后，随便找个理由就可以轻易终止了呀。」

    「可、可是，那种事……」

    诺雅绞尽脑汁，试图找出可以反驳的理由。尤依考虑到她的心情，以温柔的口吻说道：

    「秘书官，你是个非常善良的人。你在王立大学主修莱因铎尔历史，对这个国家的历史与政治十分瞭解，能力相当好。然而，基于对于过去的理解，反而会掉入陷阱，很容易就陷入既定印象之中。国家之间的承诺并非长久不变的。毕竟那样的承诺，原本就是建立在彼此的利益之上，因此若有更大的利益，就会——」

    「长官！」

    尤依为了说明自己的想法，一步步地向诺雅解释着。

    然而，一旁的葛雷利突然以强烈的语气打断了他的话。

    「怎么了？」

    「那个小鬼，看起来不太妙啊！」

    听到葛雷利的话，尤依转头望向正好经过马车旁的弃民孩童。

    就在这个时候，两名士兵从弃民女孩的面前走过。

    尤依还无法理解葛雷利话中的含意，便命令马车停下来。然而，当他看到孩童将手伸向其中一名士兵腰际的瞬间，终于领悟到葛雷利所担心的事态。

    因为另一名士兵脸上露出浅笑，盯着女童手部的动作。

    「哎呀，真是个乱来的小鬼啊。难道没有人教过你不可以偷别人的东西吗？」

    就在女童抢过士兵系在腰上的金币袋，准备逃离的瞬间，身旁原本在和他交谈的另一名士兵露出得意的笑容，一把抓住了她的脖子。

    紧接着，他毫不犹豫地便把女童压倒在地上。

    「这个小鬼……太瞧不起人了吧！」

    差点遭抢的士兵，看到身旁士兵露出嘲笑的神情，才终于察觉到方才发生在自己身上的事态。他涨红了脸，发出怒吼，毫不犹豫地用左脚踩在被压倒在地的孩童腹部。

    「说起来，最近的小鬼实在是太不像话了呀。看来我们得好好教她，偷别人的东西会有什么样的下场。」

    抓到孩童的那名士兵以挑衅的口吻说道，金币袋差点遭抢的士兵便逐步将身体的重量移往踩着孩童腹部的那只脚上。这时，孩童痛苦的声音响彻了四周。

    路上有些人听到了哀嚎声，注意到骚动而不自觉地停下了脚步。

    然而，当他们一看到是品行不端的士兵与弃民孩童的组合，不是好奇地站在远处看着好戏，就是兴味索然地快步离去。

    不过，也有人对于眼前这座城市的缩影感到勃然大怒。那人就是最早察觉到孩童的模样不太对劲的葛雷利。

    「我要去救人！」

    葛雷利这么说道，露出严峻的表情从座位上起身，准备冲出马车。

    然而，尤依却伸出右手制止了他的行动。

    「长官，为什么！？」

    葛雷利对于自己被阻止一事发出了抗议。

    然而尤依只是摇了摇头，什么话也没说。

    葛雷利露出无法理解的表情，忍不住想对尤依大发脾气。但这时候，他注意到尤依的视线注视着马车外的某个方向。

    葛雷利跟着转过头去，只见一名身型较为矮小、以连衣帽遮掩着面容的男子，混入了围观的好事者当中。

    那名小个子连衣帽男轻巧地从人群中钻了出来，一声不响地来到士兵们身后，从完全的死角迅速地连挥了两记右拳。

    「「咕噗！」」

    冷不防从背后遭到殴打而双双跌在地上的士兵，身上突如其来的剧痛让他们一瞬间无法理解发生了什么事。

    但当他们转身看着遭到袭击的方向，看到连衣帽男试图保护刚才偷窃的孩童，便意会到是怎么一回事，不禁勃然大怒。

    「混帐！胆敢对我们出手，知道会有什么下场吗！啊？」

    「哼，你们简直就像是鬣狗，专以欺负弱小为乐的可恶鬣狗。野兽就要有野兽的样子，可别朝着人类张开你们的嘴巴啊。」

    几乎整张脸都隐藏在连衣帽下的男子，以年轻且充满气势的声音挑衅着怒火中烧的士兵们。

    「你说什么！」

    听到戴着兜帽的男子发出轻蔑的声音，士兵们浑身散发着怒气站了起来。他们将怒火集中在前方，往连衣帽男直冲而去。

    看到两名体格明显壮硕许多的男人朝着连衣帽男迫近，在场的所有人都预测到连衣帽男的下场将会相当凄惨。

    然而出乎众人的预期之外，连衣帽男展现了精湛的对战技巧。他轻巧地躲过了两名士兵的攻击，并在错身而过之际，一把捉住了从右侧迫近的士兵手臂，绕到他的身后，一口气将他的手臂扭转过来。

    「咕！你、你这家伙！」

    「哎呀，另一头野兽可别轻举妄动喔——如果你不希望同伴的手被我折断的话。嘿，你站得起来吗？赶快离开这里吧。」

    身穿连帽斗篷的男子，回头看着好不容易勉强起身的弃民儿童，以沉稳的嗓音催促她尽速逃离现场。

    那孩子顿时露出了疑惑的表情，但随即意会到遵照男子的指示行动才是上策，便慌慌张张地拔腿飞奔。

    然而她才跑了几步，便撞上了一堵巨大的人墙，彷佛向后翻转般弹了开来。

    「喂喂，亚齐姆、史耶卜，你们跟那位小哥在玩什么游戏呀？」

    将那名孩童弹飞的人墙，是在巡逻中听到骚动声，过来察看的士兵同伴们。

    人数多达两位数的不良士兵不断聚集过来，他们一边嘲笑着两名惨遭制伏的同伴，一边嘻笑着讨论如何解决眼前的孩童与男子。这时，其中一名士兵单手将跌在地上的孩童抓了起来，对着连衣帽男露出卑劣的笑容。

    「好了，小哥，游戏到此为止了。你既然知道我们的身分，还敢做出这么有意思的举动，胆子还真不小呢。好了，要是你希望我放过这个孩子的话，就乖乖地把手放——」

    士兵一手攫着孩童，露出顽劣的笑容警告着连衣帽男。

    然而，他话还没说完，就被一颗冰弹击中太阳穴而中断了话语，巨大的身体也在一瞬间应声倒地。

    「好了，你们这些臭气薰天的流氓，我不晓得你们是何方神圣，但有种对付我的笨蛋就尽管放马过来吧。」

    突然从旁冒出了一名冲着不良士兵们怒骂的人。

    那是看到孩童被挟持为人质后，便立刻冲出马车，编织起魔法的红发女子。

    在场所有人的视线都集中到这名红发女子身上。

    这时，一名黑发男子眼见机不可失，头也不回地冲出了现场。

    「呼。娜妮雅也真是的……你没事吧？」

    抱着孩童逃离了骚动现场的尤依，对于娜妮雅在市区里毫不犹豫地施放魔法感到十分错愕，但旋即对弃民孩童露出了微笑。

    而冷不防被他抱起的孩童，一时无法理解发生了什么事而感到不知所措。不过，她立刻感受到眼前的男子没有敌意，奋力地点了两下头。

    看到她的反应，尤依也终于放心地松了一口气。接着他立刻念头一转，回过头去，确认身后突然陷入骚动的状况。

    「喂，看招！冰晶射击！」

    尤依回过头后，出现在视线中的是浮现出了嗜虐般的笑容，顺势大打出手的娜妮雅。

    眼见她根本不打算隐藏魔法的战斗方式，尤依不禁心想着「还有更低调的做法吧」而感到头痛不已，然后对着慌张地赶到自己身边的凯因斯和葛雷利下达指令。

    「都已经搞成这样了，要低调也来不及了吧……凯因斯、葛雷利，你们就适度地把他们打跑吧。」

    「长官，那你呢？」

    葛雷利接到尤依的指示，立刻点头表示遵命，接着开口向尤依确认。

    而眼前的这名黑发男子，彷佛要避免怀里的孩子看到战斗场面般转过了身子后，苦笑着开口说道：

    「我吗？很可惜，我的双手现在没空，打斗的事就交给你们了。」

    八话 流亡者

    「凯因斯！长官许可了喔！」

    听到尤依的指示后，葛雷利煽动起身旁一齐迈开步伐的凯因斯。

    然而凯因斯却以一副意兴阑珊的表情回答他：

    「可是我不太喜欢打架啊。」

    「喂，别学长官说话啊。你看，有一个人往你那边去了。」

    见到凯因斯极不情愿的模样，葛雷利立刻告诉他有一名士兵正朝着这里来。

    凯因斯听了，将视线转向前方，便看到有一名额头负伤的士兵表情狰狞地朝他迫近。

    「真是没办法啊。」

    凯因斯以他粗壮的手臂，轻松地攫住突然朝他挥过来的男子手臂，接着又抓着士兵的手臂就这样转了一圈后，把男子扔向朝着自己冲过来的另外三名士兵。

    「你的力气果然很惊人啊。」

    眼见士兵们的双手都忙着接住被凯因斯扔过来的男子，葛雷利便毫不犹豫地朝他们迫近。

    他们慌张失措，来不及摆出备战姿态，但葛雷利早就挥出拳头，毫不犹豫地奋力把最前方的士兵打飞。

    「大哥……我可不是为了把人扔出去，才锻练出这副体格的喔。」

    比葛雷利稍微晚一点冲上前的凯因斯，一边这么说道，一边把两只手臂插入一名略为矮小的士兵腋下，接着在士兵的背后紧紧交握住双手后，把擒抱在怀里的士兵奋力向后投出。

    士兵像乒乓球般被凯因斯向后扔了出去，撞上了身后蔬果店的水果堆，再也无法动弹。

    「这样就三个人了。再加上这家伙就四个人了……」

    最后一名士兵看到凯因斯那超乎常人的臂力而吓破了胆，几乎毫无防备之力。葛雷利用左手抓住他的肩膀，接着又用力挥舞右臂，彷佛要砍断他脖子般地撂倒了他。

    「好了，还有几个人？」

    葛雷利环顾着四周，寻找下一个猎物，然而他的视线中看不到任何莱因铎尔士兵。

    「大姊似乎施放了很夸张的魔法，把他们全员撂倒了。」

    「……真的假的啊？那家伙真是的。」

    身为弓箭手而擅于掌握空间状态的凯因斯说道，葛雷利不禁满脸错愕。

    这时，听到他们对话的红发女子抬起眼，以极为不悦的声音向他们说道：

    「怎么？你们对我有什么意见吗？」

    在这句话的触发下，两人之间开始爆发起惯常的争执。这时，将孩童安置在马车上的尤依看到无数倒地不起的士兵，不禁叹了一口气。

    「唉……又搞得这么夸张。」

    「阁下，这恐怕会成为外交问题吧。」

    确认打斗结束后才战战兢兢地走下马车的诺雅，走到尤依身边低声说道。

    「哎，都已经变成这样了，也没办法。打从一开始动手的时候，就已经做好觉悟了。话说回来，这位小哥你没事吧？」

    尤依露出无奈的表情对诺雅这么说道，接着便将视线移向连衣帽男。

    「是的。以他们的人数，我一个人绝对不可能应付得来，谢谢你救了我。」

    在帽子的遮蔽下，无法看见男子上半部的脸孔，不过尤依从他的嘴角看出他露出了安心的表情。

    正当尤依打算再度向他开口的时候，身旁冷不防冒出了极为不满的女性嗓音，打断了他们的对话。

    「喂，给我慢着，你搞错道谢的对象了吧。是我最早出手击退那些蠢货的，而且队长根本完全没有出手吧。」

    「哈哈，娜妮雅，这种事根本无所谓啦。现在更要紧的是，如果我们继续待在这里，恐怕会惹来更多麻烦。总之，我们还是先回到大使馆吧，至少这个国家的司法暂时还无法将手伸入那里。那么，马车上的那个孩子我们会带回去，你也跟着我们一起走吧。」

    尤依露出柔和的笑容，向连衣帽男这么说道。

    听到突如其来的邀请，连衣帽男露出了惊讶与迷惘的神情。

    「这……我……可是……」

    「引起了这么大的骚动，你真的可以一个人躲过之后的追查吗？如果不行的话，就跟我们一起走吧。不管你隶属于什么组织，我们是这次事件的共犯，彼此都要小心。」

    尤依说道，向凯因斯使了个眼神。

    凯因斯接受到尤依无声的指示后，以粗壮的手臂抓住连衣帽男的肩膀，不由分说地将他带上了马车。

    等到多出来的两名乘客勉强挤进来后，马车便再度朝着大使馆前进。

    因为大块头的凯因斯也在马车里，车厢内挤得像沙丁鱼一样。不过由于车上有不认识的新成员，因此在抵达大使馆之前，都没有任何人开口说话。

    马车驶近大使馆时，为了避免两名意外的访客被人发现，尤依便指示马车绕到大使馆后头。待马车停在后方的通道上后，一行人便偷偷地从职员专用的后门进入了大使馆。

    「长官，我来带头吧。」

    葛雷利警戒着四周，走在最前方带领众人前进。

    一行人小心翼翼地躲避着职员的目光，爬上后方的楼梯，来到办公室所在的三楼后，在深长的走廊上前进。

    所幸一路上都没有人呼喊他们，他们成功地抵达了办公室。

    「进行得很顺利呢。」

    「是啊。虽然职员的人数很多，不过幸好大使馆很大，帮了我们一个大忙呢。」

    正当一行人放下心来，室内弥漫着放松的气息时，办公室的门突然在没被敲响的情况下打开了。

    「阁下！恕我冒昧打扰了！」

    随着声音一同闯入办公室的，是脸色大变的霍伊斯次席大使。

    「……嗨、嗨，霍伊斯，你好啊。」

    尤依的视线瞄着站在霍伊斯身后警戒的士兵们，试图蒙混过去似地露出微笑说道。

    「阁下，有件事想冒昧请教，您身后的几位是什么人呢？」

    霍伊斯见到室内多了一名看起来明显像是弃民的孩童，以及一名以连衣帽遮蔽着脸孔的可疑男子，不禁露出严峻的表情向尤依问道。

    从霍伊斯这么迅速的行动看来，他们在进到办公室之前恐怕就已经被发现了，葛雷利感到情况不妙而按压着眉头。

    「呃，你是说这两个人吗？说来话长，他们应该算是要前往我国的流亡者……吧。」

    受到质问的尤依搔了搔头，说出了霍伊斯意料之外的答案。

    「流、流亡者？」

    听到预期之外的答案，霍伊斯一时之间也为之语塞。

    尤依彷佛要趁胜追击般，很快地接着说道：

    「是啊，流亡者。毕竟这里是大使馆，而我是大使，对于寻求庇护的人，我不能置之不理啊。」

    「我只看见了弃民孩童和可疑的游民……容我再次确认，流亡者在哪里呢？」

    「哎，你看，这不就是了吗？」

    尤依维持着挂在脸上的笑容，把手搭在对于突如其来的事态惊惶失措的连衣帽男，以及完全听不懂他们在说什么的孩童肩膀上。

    「……您是认真的吗？」

    「是啊，非常认真。那么，详情我日后会向你说明，有什么疑问到时候再说吧。」

    尤依向霍伊斯这么说道，随后便像是话题已经结束般把他们赶出了办公室。

    而被赶出办公室的霍伊斯，虽然感到情况并不单纯，但现阶段他手上没有任何证据，再加上尤依的位阶高于自己，他也只能放弃继续质问下去。

    「喂，到底是怎么回事？那家伙不是去会见穆拉辛大人了吗？怎么会变成把流亡者带到这里来了？何况那两个人看起来那么可疑。」

    一来到走廊上，离开尤依等人的视线后，霍伊斯便向部下投出带着焦躁与不耐烦的询问。

    「我也完全不清楚是怎么一回事……」

    眼见部下露出了困惑的表情，支支吾吾地答不上来，霍伊斯不禁皱起了眉头瞪着他。随后，霍伊斯咆哮如雷地下达了指令。

    「既然是那个尤依&amp;#8226;伊斯塔兹带进来的，背后一定有什么理由才对。立刻展开调查，也不要忘了跟穆拉辛大人报告。」

    「是，我立刻就去。」

    「抱歉，突然把你们带到这种地方来。我的名字是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，可以告诉我你的名字和年龄吗？」

    尤依让女童在办公室里的沙发上坐下来之后，屈膝配合她视线的高度，以温柔的语气向她问道。

    然而，对尤依的提问率先有所反应的人，是站在身后的连衣帽男。

    他一听到尤依的发言后，讶异地瞪大了眼睛注视着尤依。

    尤依感受到他的视线，也知道他这么惊讶的理由，脸上不禁露出苦笑，但视线仍没有从女童身上移开。

    「莉奈……我的名字叫作莉奈，今年六岁。」

    自称莉奈的女童第一次坐在柔软的沙发上，感到不知所措，有些结结巴巴地回答道。

    「喔，你叫莉奈呀？谢谢你告诉我你的名字，你可以叫我尤依喔。」

    「嗯，谢谢，尤依叔叔。」

    一听到莉奈所说的话，尤依脸上原本温柔的笑容突然微微抽搐了起来。接着，他彷佛喃喃自语般，茫然地念着她加在自己名字后面的那个讨人厌的称呼。

    「叔……叔。哈哈哈，叔叔啊……」

    尤依只吐出这些只字片语，便颓然地垂下了肩膀。

    而站在他身后的葛雷利，看到尤依悲伤的模样，差点忍不住笑了出来。然而，现场的气氛让他拼命地忍住笑意，向身旁的凯因斯低声说道：

    「喂，你有见过长官那么沮丧的样子吗？」

    「完全没有呢。不只如此，队长脸部一边抽动一边微笑的样子，我也是第一次见到喔。」

    站在办公室入口旁的葛雷利和凯因斯，以尤依听不见的音量窃窃私语着。

    这时，在一旁听见他们两人对话的娜妮雅，笑嘻嘻地走到尤依附近。

    「哈哈，队长也不可能一直年轻下去呢。对这个年纪的孩子来说，你已经完全是个大叔了呢。」

    「可是……娜妮雅的年纪比我还要——」

    尤依由于过于懊恼，不自觉地将不该提起的事说出口。他一察觉到眼前女子脸上表情的变化，便急忙住了嘴。

    而打破现场瞬间凝结的气氛的人，是对于他们欠缺危机感的对话感到相当无奈的诺雅。

    「……阁下。那么接下来，您打算怎么安排一同来到此处的两位呢？也不能一直让他们待在这里，莱因铎尔的司法机关迟早会提出引渡的要求。」

    「嗯，该怎么办才好呢？我原本的计画是暂时不采取任何行动啊。」

    对于诺雅的提问，尤依做出了算不上回答的回应。接着他便用手抵着下腭，整理起脑海中的思绪。

    就在尤依陷入沉默，全场也笼罩着沉默之际，至今为止不发一语的连衣帽男，像是下定决心般开口说道：

    「请问，我可以说句话吗？」

    「……嗯？啊，可以啊，你要说什么呢？」

    尤依将意识从思绪的大海中拉回现实，向连衣帽男开口问道。

    「你……你真的是克拉利斯王国的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹吗？就是那个英雄吗！」

    男子彷佛无法克制激动的情绪般，音量不自觉地愈来愈大。

    尤依对于他激动的模样感到有些困惑，但仍点了点头，肯定了他的疑问。

    「是啊。我想我应该就是你说的那个尤依&amp;#8226;伊斯塔兹吧。」

    「是、是本人！我、我一直很希望可以见到你！我的名字叫……凯尔。呃，凯尔&amp;#8226;索马。」

    他稍微迟疑了一下，但仍一脸欣喜地说出了自己的名字，并把一直覆盖在头上的连衣帽掀了开来。

    隐藏在有些肮脏的兜帽下的，是一张十分清爽的少年脸庞，给人一种好青年的印象。

    「喔……长得很可爱嘛～」

    骜看到凯尔帽子下的真面目，喜欢比自己年轻的男子的娜妮雅彷佛被吸引般地走向他的身边。

    然而，就在凯尔露出真面目的瞬间，预测到会有这种发展的葛雷利，早已一声不响地走到她的背后，并毫不犹豫地架住了她的双臂。他无视娜妮雅口中不断吐出混杂着咒骂的抗议，把她远远地拖到房间的角落。

    （插图008）

    「……不用在意那家伙。话说回来，为什么初升之日的人会想要见我呢？」

    「什么！为什么你会知道？」

    听到尤依话里包含的那个字眼，凯尔不禁发出惊愕的声音。

    看到青年的反应，尤依露出了正合我意般的笑容。

    「哎，抱歉，其实我直到现在才能肯定。真是不好意思，因为我没有确切的证据，只好稍微试探一下了。」

    尤依的发言让凯尔不禁僵在原地。

    这时，在后方听到他们对话的凯因斯，歪着头发出了疑问。

    「可是，队长，为什么你会怀疑他是初升之日的成员呢？我可是一点都没有想到呢。」

    「哎……大概除了你以外，大家多少都猜到了吧。在这座城市里，必须遮掩脸部，又敢跟士兵起冲突的人，应该也想不到其他人吧？光是凭这两点，可能性就相当有限了。再说，如果他不是初升之日的成员，一切就说不通了。」

    「喔，原来是这样啊。队长你们果然都好厉害呀。」

    听到凯因斯发自内心感到佩服，尤依不禁露出了苦笑。接着，他再度转向凯尔，正色地提出忠告。

    「话说回来，凯尔，你这次的行动，对组织而言并不是个明智的判断啊。」

    「……你说得没错。其实我那时候也知道自己应该更谨慎一点，不过看到那个孩子被踹的瞬间，我心想自己非得救她不可。」

    凯尔微微低下了头，道出自己反省的话语。

    尤依也能体谅他的心情，但就是因为这份心情，他才再度苦口婆心地对他说：

    「哎，你有这份勇气确实是件好事。要不是你出手制止他们，葛雷利大概会冲上前对那些家伙动手吧。我认为你的想法本身并没有错。不过，你和他的立场不同。如果是葛雷利，我多少还能帮忙解决，不过你就不一样了。」

    「是的。」

    凯尔宛如把尤依的一字一句都收进心底般点点头，露出认真的表情说道。

    「哎呀，抱歉哪，才第一次见面就对你说教。我在不久前还是个老师，所以忍不住就唠叨起来了。虽然跟刚刚的话无关，但绝对不是因为我年纪大了喔。」

    「不，请不要放在心上。你真的是我憧憬的目标，能像这样和你交谈，我已经非常满足了……」

    「哈哈，不敢当不敢当。」

    感受到凯尔充满敬意的真挚眼神，尤依有点害臊地别过视线，缓缓地搔了搔头。

    「对了，我想请问一下，为什么你在觉得我有可能是初升之日成员的情况下，还把我带到这里来呢？」

    「哎，总觉得在那里丢下你的话，可能会有危险呢。在这座大使馆的用地内，是以克拉利斯的法律为优先的，因此王宫派来的追兵也无法立即进入这里。」

    尤依苦笑着说出了理由后，凯尔一脸抱歉地开口说道：

    「非常谢谢你……不过，我不能再这样继续带给你麻烦了。」

    「啊，关于这一点，你不用在意。我原本就想着差不多该跟初升之日碰个面了。从刚才霍伊斯的反应看来，计画大概要稍微提前了呢。」

    尤依这么说完，凯尔想要询问他理由而准备开口。

    然而，在他发言之前，把娜妮雅交给凯因斯处置的葛雷利率先插入了两人的对话。

    「计画要提前呀？那么，长官，具体而言，你今后打算采取什么行动呢？」

    「老实说，的确有些事必须及早采取行动才行……不过，当下最要紧的事，是眼前这位小姐的服装呢。不好意思，诺雅，能不能请你帮她找合适的衣服呢？」

    看着莉奈身上一眼就能看出是弃民的脏衣服，尤依转向诺雅请求协助。

    这时，理解尤依话中含意的莉奈，一脸茫然地望着尤依。

    「……可以吗？可是我没有钱。」

    「不要紧，不用担心那种事。更重要的是，你有没有喜欢的图案或颜色呢？」

    尤依露出温柔的笑容问道。莉奈稍微想了一下后，小小声地回答：

    「黑色，我想要黑色的衣服。」

    「喔，你喜欢黑色吗？」

    尤依确认般地问道，但莉奈有些顾忌地摇了摇头。

    「不是。其实我喜欢白色……不过，白色很容易弄脏。」

    听到莉奈说出不像是六岁小孩会说的话，来到尤依身旁的凯因斯不禁眼眶发热，将视线转向他的上司。

    尤依确切地理解了他眼神中的含意，轻轻地摸了摸莉奈的头，再度转向诺雅说道：

    「诺雅，不好意思，麻烦你准备一件黑色的衣服。另外再以白色为主，准备几款不同的衣服。费用由我来支付。」

    「我明白了。嗯，我应该带着她一起去服饰店比较好吧？毕竟还有尺寸的问题。」

    诺雅将视线移到莉奈身上后，莉奈彷佛不愿离开尤依身边似地，紧紧地抓着他的衣角。

    少女这样的举动，让尤依不禁露出了苦笑。

    「不，现在以让她在这里接受保护为第一优先。然后，让她洗个澡吧。不好意思，你就以大致的尺寸先准备一些衣服吧。之后找个适当的机会，再替她找合适的衣服吧。」

    听到尤依的话，诺雅说了句「我明白了」，便立刻走出办公室。

    接着，尤依将视线转向娜妮雅。

    「娜妮雅，能不能麻烦你帮这个孩子洗个澡呢？」

    「知道了，队长。那么，你要不要跟姊姊去一个好地方啊？」

    莉奈抬头看着尤依，露出些许不愿的表情。

    看到她的反应，尤依脸上浮现了为难的神色，再度摸了摸莉奈的头，催促她跟娜妮雅一起去。

    然后，莉奈终于不甘愿地点点头，让娜妮雅拉着她的手离开房间。

    「长官……你到底打算拿那孩子怎么办呢？」

    葛雷利摩娑着光溜溜的头，向着尤依问道。

    「这个嘛，总之，就先由我来保护她吧。只是我也是独自一人哪。视情况，或许会需要寻求莱因公爵的协助吧……不管怎么说，那都是回到克拉利斯之后的事了。」

    「可是，长官，像她那样的孩子多得数不清啊。如果我们只帮助那个孩子，该怎么说呢……」

    葛雷利出身自卡林的贫困家庭，至今为止已经见过无数个在相似环境下成长的孩童，因此露出略微苦涩的表情如此说道。

    由于相识已久，尤依也能理解他的心情，于是搔了搔头开口说道：

    「嗯，你想说的话我都明白。我的确无法帮助所有的孩子，现在的行为或许只是伪善罢了。不过，很遗憾，我没有坚强到能对那孩子见死不救。毕竟我现在也已经没有家人了呢。」

    尤依只是这么说道，接着便彷佛回想着往事般轻轻地闭上了眼睛。

    看到尤依的反应，葛雷利脸上浮现出难以言喻的表情。

    「……长官。」

    「总之，关于她的事，我会扛起责任的。此外，别让像她那样的人继续增加，是最重要的事。关于这一点，还得请他们更加努力才行呢。」

    尤依说着，将视线转向凯尔，露出了微笑。

    「我们吗？」

    「是啊。要由你们来肩负起这个国家的未来，并且让穆拉辛下台。这算是我们当前的目标吧。说起来，为了实现这个目标而做的事，对克拉利斯来说也有益处。身为追求国家利益的大使，就我的职责来说，这么做也没有错吧。」

    尤依一边露出微笑，一边说出了硬是将自己的行为合理化的理论。葛雷利尽管有些错愕，但也赞同了他的计画。

    「我从出生到现在为止，还是第一次听到这种大使的职责……不过，这个国家的宰相迟早会对克拉利斯出手吧。既然这样，我也理解协助他们是最好的方法了。」

    听着他们两个的对话，凯尔露出了惊讶的表情，带着期待的眼神看着尤依。

    「也就是说，尤依先生，你愿意协助我们吗？」

    「是啊，我是这么打算的。你不介意吧？」

    看见凯尔脸上表情的变化，就宛如原本阴晦的天空突然出现一线曙光般，尤依有些害臊地搔了搔头。

    一听到尤依这么说，凯尔猛力地点了好几下头，以难掩兴奋的语气开心地说道：

    「当然。要是我告诉他们鼎鼎大名的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹将站在我们这一边，他们不知道会有多高兴呢。」

    传说中只身对抗帝国而让自己崇拜不已的人物，竟然愿意与自己并肩作战，这个事实让凯尔掩藏不住内心的激动，紧紧地握住了右拳。

    另一方面，他话里的某个字眼引起了尤依的注意，尤依眼瞳深处绽放出些许光芒，向眼前的青年开口说道：

    「你说的他们，是指初升之日的其他人吗？如果是这样的话，我希望能和他们见上一面。虽然有点不好意思，不过能不能请你为我安排？」

    「当然，请务必让我把同伴介绍给你！」

    听到尤依的请求，凯尔没有表现出丝毫犹豫，露出欣喜的表情立刻答应了。

    看到眼前的青年欣喜的模样，再听见他的回答，尤依脸上浮现出些许复杂的笑容。不过，他立刻又换上平日的笑容，再度开口提出心里的疑问。

    「你的同伴啊……是指潜藏在王都里的同志们吗？」

    「不是。其实我们位于泽布尔的秘密基地，不久前遭到治安部队的袭击，被摧毁了。」

    凯尔一改方才喜悦的表情，露出些许悔恨的表情回答尤依。

    「也就是说，治安部队袭击时，你正好不在场吗？」

    「不，不是这样的。我是负责在王都内部与迷雾森林大本营之间联络的人。所以，碰巧在我回到迷雾森林的时候，那些家伙展开了袭击。」

    听到这番回答，尤依对眼前的青年推测出两种可能。

    不过，根据目前为止的对话及他的行动来看，可以消除他是背叛者的可能性。而为了证实另外一个可能性，尤依再度向他问道：

    「原来如此。不过，既然这样的话，有一件事让我很在意，你是如何不通过正门而进出王都的呢？」

    「那是、因为……有条只有我知道的通道。」

    凯尔有些犹豫地说道。尤依听了，挑了下眉毛。

    「唔，所以才会由你负责联系对吧？」

    「是的，你这么说也无妨。」

    凯尔以有些含糊的口吻回答，没有再多说什么，只是用暧昧的笑容带过。

    一旁的葛雷利看到他这副模样，心想再追问下去也不会有结果，便将话锋带回到原本的话题。

    「那么，长官，今后你打算怎么做呢？」

    「这个嘛，有两个可行的选项。看是要继续留在这里呢，还是要离开这里。」

    「哈，还真是简单易懂呢……不过，具体而言，你有什么打算？」

    葛雷利尽管明白了尤依想说的话，但仍继续追问更详细的内容。

    这时，尤依一边搔着头，一边详细地解释起两种选项。

    「嗯。首先，是继续留在这里的选项。就算先前的骚动曝光了，但我身为克拉利斯的大使，应该不至于会立刻被关进监狱或是遭到处分。当然，前提是我和凯尔他们组织之间的关系没有曝光。」

    「说得也是。要是包庇初升之日的事情曝光了，穆拉辛恐怕会采取强硬的手段吧。」

    「是啊，很有可能。只不过，就算没有曝光，对方也会比以往更加戒备，我们无法再像现在这样自由行动了吧。也就是说，如果选择继续留在这里，我们无法自由行动的可能性是相当高的。」

    「那么，长官本就打算离开这里的选项，又是如何呢？」

    葛雷利打从一开始就确信尤依不会选择留下来，便看着眼前的长官，催促他继续说下去。

    感受到从葛雷利身上传来的压力，尤依不禁露出苦笑，摊开了双手。

    「喂喂，让我稍微保留一下答案嘛。像这样故作玄虚地卖卖关子，别人才会更感激呀。哎，算了，真是没办法。关于离开这里的选项，简单来说就是尽速从这里脱身，去投靠初升之日。」

    「既然他愿意协助我们，这确实也是个可行的选项吧。不过，到底要怎么从这里脱身呢？霍伊斯那家伙，现在肯定会对我们的行动更加提防，且配置了重重警备吧。要是我们想要逃离，那些家伙一定会强硬地让我们滞留在这里。」

    先前从尤依口中得知霍伊斯很可能和穆拉辛暗中勾结，葛雷利冷静地分析着目前的状况，指出逃亡的困难。

    然而，听到葛雷利发言的黑发男子，脸上突然浮现出打算恶作剧的小鬼般的笑容。

    「身为穆拉辛走狗的霍伊斯，一定会采取你所说的行动吧。所以我认为用一般的方法是无法离开这里的。那么，我们就用不寻常的方法从这里脱身吧。」

    看到尤依说着这番话的表情，葛雷利从以往的经验中意识到长官的坏毛病又要发作了，内心不禁感到头痛不已。接着，他说出尤依很可能会做出来的事情。

    「长官……拜托你可别说要从窗户逃出去啊。像是把所有的窗帘绑成一长串，沿着窗帘爬下去之类的。这里还有小孩子以及有惧高症的凯因斯啊。如果你打算这么做的话，拜托你打消念头吧。」

    「咦、队长……要从窗、窗户逃出去吗！」

    听到葛雷利的推测，有惧高症的凯因斯发出窝囊的声音，向后退了好几步。

    看到他们两人的反应，尤依露出了不怀好意的笑容，摇摇头否定了他们的说法。

    「不不不，我才不会做那种事呢。而且从窗户逃出去才不是文明人的做法。我们要优雅地，像个绅士一般，大大方方地从正门走出去。」

    「长官，虽然我觉得你不太可能会说出这种方法，但你该不会是想叫我们变成透明人吧？」

    尤依的口吻听起来就像是在盘算着某种危险的事，葛雷利心里升起了一股难以言喻的不祥预感，于是逃避现实地说出绝不可能成真的猜测。

    「哈哈，我并不打算说那种离谱的话。答案很简单，只要制造出让这栋建筑物里的所有人员都必须强制离开的状况就行了。这么一来，谁都无法追究我们擅自走到外面的事了。」

    「必须强制离开这里的状况？……你到底打算怎么做呢？」

    「葛雷利，这里是北国啊。也因此，虽然现在是春天，但很幸运地每个房间里都还是有取暖的设备。所以呢，难得有这些资源，在夏天来临之前不把它们用完，不觉得很浪费吗？」

    尤依一边说着，一边将视线转向放在房间里的暖炉旁的薪柴。

    「该、该不会，长官……」

    葛雷利随着尤依的视线望去，脑海中浮现出最糟糕的剧本，脸颊不禁僵硬地抽动着。

    看到他的反应，尤依犹如宣布正确答案般露出了得意的笑容。

    「是啊，我们就让这座大使馆盛大地燃烧吧。接着大家就要进行避难演习啰。哎呀，因为是真的烧起来了，所以就不算是演习了吧。」

第三卷 第四章 莱因铎尔篇③

    九话 尤依的失败

    「失、失火了！」

    突然间不知道从哪里传来的一声惊呼，瞬间响彻整座大使馆。

    馆内所有人都被毫无预警的尖叫声吓到，慌慌张张地从各个房间与工作的地方探出头到走廊上察看，只见阵阵烟雾从三楼的走廊沿着楼梯往下扩散。

    浓烟很快地便弥漫了整座大使馆，剧烈燃烧的声响传进众人的耳膜，他们顿时陷入了恐慌。

    连正准备与穆拉辛联络，商讨软禁尤依计画的霍伊斯也不例外。

    「怎么可能，居然失火了！可恶，为什么偏偏发生在这种时候！」

    霍伊斯在心里咒骂着不经意引起火灾的肇事者，毫不犹豫地冲出了房间，然后笔直地往大使馆的入口奔去。

    当他来到大使馆的入口时，同样想逃出大使馆的职员也纷纷涌至，争先恐后地想逃到室外。

    理所当然地，生命比工作更为重要，想逃到馆外也是人之常情。

    因此，在场没有人能设想到当大使馆人去楼空后，会有人趁机在馆内翻找机密文件。

    「到底发生什么事了？是哪个家伙用火这么粗心！」

    好不容易顺利逃到庭院里的霍伊斯，看着从大使馆三楼的窗户中窜向天际的浓烟，大声斥责着部下们。

    「不清楚。我也是听到有人大喊失火，才注意到发生了火灾……」

    其中一名部下对突如其来的事故隐藏不住内心的慌张，但仍如实禀报自己的状况。

    霍伊斯逐一质问其他职员，却没有任何一个人知道这次火灾发生的原因，得不到建设性的回答。

    在他拼命寻找犯人的时候，包覆着大使馆的火焰也燃烧得愈来愈旺盛了。

    就在火势加剧时，葛雷利等人勉强从大使馆中冲出来的身影映入了霍伊斯的眼帘。

    「阁下呢、阁下怎么样了？」

    在葛雷利一行人当中不见尤依的身影，霍伊斯忍不住以惊慌的语调向他们问道。

    「长官吗？他说要确认大使馆里面还有没有人，就去察看其他房间了。不过，凭他的本事，应该很快就会出来了吧。」

    就在葛雷利说完的瞬间，最后逃出大使馆的尤依宛若被火舌追赶般，踉踉跄跄地逃了出来。

    「呼，好险好险，差一点就要被火吞没了呢。」

    尤依把不知道装着什么东西的肩背袋放到地面，举起右手臂擦拭着额头上的汗水，大大地松了一口气。

    「阁下！您没事吧？」

    「嗯，我没事。我察看了一下，里头已经没有人了。你确认过外头的职员了吗？」

    听到霍伊斯的询问，尤依点了点头，反问他其他职员的安危。

    被尤依这么一问，霍伊斯才意识到自己满脑子想的都是追究火灾的责任，完全没有顾虑到职员的生死。他低着头，难为情地回答道：

    「不，还没有确认……」

    「你到底在干什么？你必须领导众人才行啊！确认大使馆职员全员平安无事是第一要务。我去向基斯列汀共和国的大使馆警告，火灾可能会波及到他们。你现在立刻去确认职员们的安危！」

    第一次受到尤依的斥责，霍伊斯顿时全身冻结。不过，他立刻意识到自己的疏失，便不加反驳地遵从尤依的命令。

    「知、知道了，我立刻就进行确认。」

    霍伊斯抽动着脸颊，只说了这么一句话，便像是要从尤依的眼前逃离一般，快步奔向部下。

    另一方面，以严峻的表情责备着霍伊斯的尤依，瞬间换上了平日放松的表情，将视线转向追随着他的一行人。

    「总之，我已经和她一起确认过全员都顺利脱逃了。既然已经找理由把碍事者支开了，我们就趁机逃走吧。」

    尤依一边回想着在逃出大使馆之前向他报告过的黑发女子，一边向一行人如此说道。接着，他看着被凯因斯背在身后的莉奈，轻轻地摸了下她正在颤抖的头后，便再度背起了大肩背袋。

    他就这样领着一行人迈开步伐，直接走出大使馆的门口，一路上都没有人唤住他们。

    确认过完全逃离了监视的范围之后，葛雷利向走在最前方的尤依背影提出了疑问：

    「长官，你是从什么时候开始策划那个计谋的？」

    「计谋？喔，你是说让大使馆烧起来啊。哎，那是因为我明明身为大使，却有很多资料不能查阅呢。我在想有没有什么机会能翻一下那些资料，就想到了这个点子。原本还以为不太可能有实际执行的机会，没想到不管什么手段都有可能会派上用场呢。」

    尤依苦笑着答道，身后随即传来了葛雷利有些惊讶的声音。

    「话说回来，火灾不但会迫使职员离开保管机密文件的房间，而且还会湮灭窃取文件的证据……该怎么说呢，长官的诡计还真是邪恶。」

    「有那么邪恶吗？我自己倒不觉得呢。」

    尤依微微歪着头说出心里的想法后，不仅是葛雷利，连凯因斯都不禁露出了苦笑。

    一行人就这样一面交谈，一面直直地在泽布尔街道上快步走了好一会儿，与大使馆拉开了距离。

    不知道走了多久，他们在不知不觉间已经走了很远，大使馆的烟雾看起来就像一丝细线一般。尤依终于停下了脚步，稍作休息。

    「呼……总之，离这么远应该就没问题了吧。」

    「那么，长官，接下来要怎么做呢？」

    葛雷利对大大地做了个深呼吸的尤依询问今后的计画。

    「最理想的状况是就这样直接离开泽布尔。不好意思，凯尔，能不能请你脱下帽子呢？莉奈穿着诺雅买的衣服应该不会有问题，但城门的守卫官看见你戴着帽子的模样，恐怕会将你拦下来吧。」

    尤依露出为难的笑容向凯尔问道，然而凯尔有些迟疑地摇了摇头。

    「很抱歉，在市内拿掉帽子实在是……何况是在守卫官面前……」

    「……你果然不肯啊。那该怎么办才好呢？」

    根据凯尔曾说过的、使用特别通道进出城市这件事，尤依几乎准确地猜中了他的隐情，便没有再继续强迫他。尤依当场盘起手臂，开始思索哪一种逃离王都的方法是最有效的。

    然而，彷佛要干扰尤依的思考般，娜妮雅从他身后不远处走近，满脸笑容地拍了拍他的肩膀。

    「队长，要离开这座城市很简单吧，只要由我来破坏城墙，再——」

    「否决。」

    听到娜妮雅完全依靠蛮力的方法，尤依不等她说完，便干脆地驳回。

    「这、为什么啊？跟队长烧毁大使馆的手段相比，这主意又不会让任何人陷入险境，比队长的方法好多了吧。」

    还没说完计画就遭到否决的娜妮雅，不满地噘起嘴说道。

    当然在尤依看来，利用娜妮雅的魔法破坏城墙再强行突破，也是选项之一。

    但是，大使馆的火灾还可以勉强辩称是克拉利斯内部的问题，破坏城墙的行为却明显是对莱因铎尔的破坏行动。就现状来看，要与莱因铎尔王国正面冲突还言之过早，因此尤依不能采用娜妮雅的提议。

    「目前可行的选项有两个。一是我们与凯尔在此分开行动，离开这座城市后再集合；另一个选择是请凯尔带领我们走离开城市的通道……」

    尤依一边侧眼瞄着凯尔，一边说出自己的想法，但途中便突然噤声不语。那是因为他察觉到四周有些穿着陌生武装的人正悄悄包围着他们。

    尤依无奈地搔了搔头，转向包围他们的那些人，提高音量说道：

    「好了，我不知道你们是谁呢，找我们有什么事吗？」

    听到尤依的质问，在多达十几名的男子之中看来像是首领的男子往前踏出了一步，并以毫无抑扬顿挫的声音发出了警告。

    「尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，我们要拘捕你。你是要乖乖跟我们走，还是要死在这里，随你选择。」

    「哈哈，还真是突然呢。我可是克拉利斯的大使，你们明知道这会牵涉到外交问题，还是执意要拘捕我吗？」

    尤依摊开双手，确认般地对向前一步的男子说道。

    看似首领的男子听了，轻笑着扬起右边的嘴角。

    「你带走了对我国士兵进行窃盗的弃民，甚至藏匿初升之日的党羽，这些都已经彻底调查清楚了。不过，如果你把弃民和初升之日的党羽交出来，或许还能看在你是大使的份上从宽处置，怎么样啊？」

    一听到男子的话语，尤依不禁动了下眉毛。

    彷佛他们的一举一动都遭到了监视一般，对方不仅完全掌握事态的变化，还在第一时间就动手缉拿他们，本领相当惊人。根据这两件事实推断，尤依很快地在脑海内整理起导致眼前事态的各种可能性。

    这时，他的脑海中鲜明地浮现出一名女性的身影，他顿时露出极为苦涩的表情。

    不过，首先还是得想办法打破现状才行，于是尤依立刻重整思绪，搔了搔头向眼前的男子们说道：

    「在讨论要不要交出他们之前，你们应该透过正式的手续与我们进行协商，而不是像这样包围着我们吧？如果你们还有一点良知和常识的话啦。」

    尤依歪着嘴角，语带讽刺地说完后，他的背后传来了「良知和常识……居然是从长官的口里说出来的呢」的私语声。

    葛雷利那家伙！——尤依不禁在心里暗暗骂道，但脸上完全不流露出任何情绪，直直地盯着看似是领导的那名男子。

    「这样啊，我懂了，看来你们选择站在罪犯那一边呢。既然如此，我们就算要动用武力，也要把你们拿下。」

    「哎呀呀，你没有好好听我说话吗？我刚刚也说过，在讨论我们是否要帮他们之前，请你们先完成正式的手续，之后再来找我……」

    眼见男子宛如念出事先准备好的台词般，无视双方对话间的歧异，尤依露出困扰的表情再次说道。

    这时，在他身后戒备着周遭的葛雷利，以嘲弄的口吻说道：

    「长官，跟他们说再多也没用。既然已经写好剧本了，要眼前的这名大叔来段即兴表演，实在是太强人所难了呀。要是被长官的论点影响，就会大大偏离原来的剧本，说不定他们这么做才是明智的选择呢。」

    「哎，怎么说呢，官职还真是麻烦啊。不管是多么不合理或者多么没意义的事，只要是上头的指示就不得不遵从。真同情你啊。你的工作八成也是如此吧？」

    听到与现场的状况格格不入的问题，挡在尤依面前的男子第一次露出了动摇的神色。

    「你、你到底在说什么，你知道现在是什么状况吗？」

    「而且，你们逮捕那么年轻和幼小的孩子，到底想做什么？我看这大概是想要借机向克拉利斯挑起争端的宰相大人所写的剧本吧。不过，总觉得有点太心急了，剧本还不够完整。所以身为演员的我希望能稍微改写一下剧本。」

    尤依说完后，深深地叹了一口气。

    而身为首领的男子似乎被说中了要害，以蕴含着怒火的声音向部下发出了指令。

    「可恶，大放厥词的家伙。不需要再说什么废话了！这几个家伙通通都是罪犯！士兵们，把他们围起来！」

    男子一声令下，围在四周的人同时握起武器，开始缩小包围圈。

    看到眼前的事态，尤依困窘地搔了搔头。

    「一开始不要装腔作势，照这样直说不就好了……不过看来说服失败了呀，真可惜。」

    「长官，难道你是真的打算说服他们啊？」

    「当然啦。如果只靠说服就能脱身，不是会比较轻松吗？」

    对于葛雷利的疑问，尤依露出了「你在说什么啊」的表情，很干脆地如此回答。

    两人的对话听起来一点都不像是面对着一触即发的战事。

    对他们的对话感到焦躁难耐的，除了敌对的士兵之外，还有他们的伙伴。

    「你们两个话也太多了吧。打架的时候，最重要的就是不能拖泥带水。看招，火焰爆弹！」

    红发女子露出不耐烦的表情，像是要示范如何先发制人般，编织出灼热的火焰一口气向前方发射。

    她发射出去的火焰随着小型爆炸向前方扩散，士兵们建构起的圚形包围网便随之瞬间瓦解。

    「队长，总之，面前的这些家伙都是我的猎物，你可别出手喔，可以吧？」

    娜妮雅在动手之后才寻求同意，尤依无奈地以右手手掌捂着脸，准许了她的行动。

    「……嗯，就随你高兴吧。不过不能再继续耗下去了，你就速战速决吧。」

    「瞭解！那么，我要上了。火焰箭矢！」

    得到尤依的许可后，娜妮雅兴高采烈地将在得到许可前便早已开始编织的第二发魔法朝前方发射。接着，她便直接朝着前方飞奔而去。

    「真是的，那家伙……刚刚已经在大使馆中四处纵火了，现在还有兴致继续玩火啊？」

    「哈哈哈，队长，跟娜妮雅说那些也没用。话说，我也想要稍微练一下弓箭，可以先把莉奈交给凯尔吗？」

    在一行人最后方戒备的凯因斯，瞪着步步逼近的敌兵，头也不回地向背后的尤依问道。

    「嗯，后面就交给你了。那右手边就交给葛雷利，左边……没办法了，就由我来吧。凯尔，麻烦你照顾莉奈和诺雅。」

    看着眼前攸关生死的战场，诺雅和莉奈早已害怕得双腿都无法动弹，因此尤依便请凯尔担任她们的护卫。

    「怎么这样……我也可以战斗！」

    「万一你受伤了，谁能带我们去找初升之日呢？再说，你本来就不是负责上前线的人吧？这一点你自己应该是最清楚的。」

    尤依把手伸向挂在腰际上的刀柄，一边威吓着进逼的士兵，一边向背后的凯尔放声说道。

    而他的话让凯尔大感意外，露出了诧异的表情。

    「你、你是怎么……」

    「抱歉，现在不是交谈的好时机。总之，要是有什么危险的话就立刻呼唤我。那么，她们就交给你了。」

    尤依只留下这段话，交代凯尔留守原地后，便一口气向前方冲刺。

    环顾四周的战场，双方的人数差距多达三倍以上。

    因此，被交代留守在原地的凯尔觉得自己也必须加入战斗，产生出强烈的焦躁感。然而，他的这份心情瞬间就被眼前出乎意料的光景给抹消殆尽了。

    当然，实际上在他眼前展开的，确实是人数差距相当大的战斗。然而，还有一道难以消弭的巨大差距，横亘在尤依一行人与敌兵之间。没错，那正是被称为技术的明确差距。

    娜妮雅以攻击魔法一口气撂倒数名敌兵的同时，葛雷利也有效地运用长枪的攻击范围，将敌兵一一送上西天。而刚才一直背着莉奈，个性温厚的凯因斯，也以从他那副巨大身躯看来难以想像的精准射击，逐一射穿敌人。

    尤依的部下们拥有压倒性的力量。

    目睹这一切的凯尔，内心除了感到焦急，也涌上了些许亢奋的情绪。而最让他看得目不转睛的，是被称为英雄的那名黑发男子，他施展出了自己至今从未见过的战斗技巧。

    尤依手里握着一把据称是在东方制造而成，剑身具有弧度的剑。他以在剑技中交织了踢击、摔掷等体术的独特战法，彷佛舞蹈般轻巧地穿梭，在眨眼之间制伏了敌人。

    几乎可用绝美来形容的战斗风格，让凯尔感到胸口愈来愈炙热，而这也成为了让他采取行动的原因。

    正当凯尔为尤依的剑技折服之时，他看见一名敌兵迟疑着是否要攻击尤依。看到士兵手握着剑却惊恐畏缩的模样，凯尔确信自己也能够打倒他。

    凯尔环顾着四周，确认己方和敌兵之间的人数差距几乎已经消失了之后，便握紧了挂在腰际上的剑。接着，他又再度确认了周遭没有任何敌兵，且莉奈等人没有危险之后，便将她们留在原地，往迷惘不安的士兵纵身跃去。

    「我也可以、我也可以战斗！」

    敌兵注意到凯尔的存在后，判断出这是个迥异于尤依、并不足以畏惧的对手，方才的犹疑便消失无踪，重新握紧了剑。

    一回、两回、三回。

    敌兵与凯尔的剑不断交错，迸射出火花。

    就在双方的剑第四次交错的瞬间，后方突然有女性的尖叫声传进了凯尔的耳膜里。

    凯尔急忙与敌兵拉开距离，回过头去。

    只见诺雅紧抱着莉奈跌坐在地，脸上因恐惧而僵硬抽动着。

    凯尔一时之间无法理解诺雅为什么会尖叫，但随即注意到她的视线紧盯着附近建筑物的上方。他顺着她的视线望去，发现那里有道黑影正准备编织出冰之魔法。

    「魔法师！」

    凯尔忍不住惊呼出声。他急忙拔腿准备冲向她们身边，然而与他对阵的士兵并没有放过他这个破绽。

    方才拉开的距离已经瞬间缩短，士兵举剑朝着凯尔直劈而下，凯尔慌慌张张地举起自己的剑挡住。事发至此，他终于第一次理解到自己犯了严重的错误。因此，他也顾不得丢脸或是被责骂的可能性，大叫黑发男子的名字。

    「尤依先生，请帮帮我！莉奈她们要被魔法师给——！」

    凯尔一边与眼前的男子交战，一边竭尽所能地扯开喉咙大喊。

    他悲痛的声音传到几乎将眼前的敌人一扫而空的尤依耳中，尤依立刻转向后方。

    一瞬间，他便明白了凯尔按捺不住前线的引诱而离开莉奈她们身边，而敌军的魔法师正准备对毫无抵抗能力的莉奈她们下手。他全力奔向莉奈她们，并在口中咏诵起咒文。

    「读取魔术法则。」

    就在他念出咒文的瞬间，躲藏在建筑物屋顶上的魔法师的魔法便急遽受到外部侵蚀，一眨眼便有将近八成的法则遭到置换。

    接着，他准备念出关键的法则，将原本对准莉奈她们的冰之轨道，改成瞄准与凯尔对峙的那名士兵。

    然而就在这个时候，双眼注视着屋顶上的尤依，赫然发现在发动冰之咒文的魔法师身边还有另一道黑影。而那道黑影的双手朝前方伸出，毫不犹豫地施放编织完成的风之魔法。

    「风之刀刃！」

    第二名魔法师的声音响彻四周的瞬间，他手中放出的风刃便朝着莉奈她们直冲过去。

    「糟糕……莉奈！」

    尤依放开方才夺取过来的魔法式，甚至连自己手上的剑也扔下，全力朝着莉奈的身边冲去。就在风之魔法将要直击她们的瞬间，尤依纵身往莉奈与诺雅身上飞跃，用身体盖住了她们两人。

    下个瞬间，鲜红的颜色飞溅在空气中。

    「长官！」

    察觉到异状而回过头去的葛雷利，映入眼帘的景象是红色的液体从一名英雄的颈部上猛烈喷出，将泽布尔的大地染成红色的画布。

    十话 逃离王都

    葛雷利直奔到倒地的尤依身边后，急忙用手掌压住他脖子上的出血点。

    而略晚一步赶到的女子，对着他大吼：

    「葛雷利，闪开！」

    她和葛雷利一样察觉到异状后，便露出气势逼人的神情直奔尤依身边，将双手放在他的脖子上。

    「治愈！」

    她对着尤依不断涌出红色鲜血的颈部，拼命地编织着她不擅长的治愈魔法。而随着她的注意力全部放在尤依的身上，她的背后也变得毫无防备。

    屋顶上的魔法师看到娜妮雅的状态，便将下一个目标锁定在她身上。

    「不妙，娜妮雅！」

    「烦死了！我现在不能放手！你们赶快想点办法！」

    葛雷利察觉到魔法师的动静，向娜妮雅发出了警告，但她的视线却一动也不动，继续将所有的注意力集中在尤依的伤口上。

    与魔法师的距离太远了，葛雷利对无计可施的自己感到悔恨不已，便将视线转向了弓箭手凯因斯。

    「大哥，不行啊，那家伙躲在无法瞄准的地方。」

    凯因斯的箭矢仍搭在弓上，再度确认敌兵的魔法师躲在无法瞄准的地方后，无奈地摇了摇头。接着，他在无可奈何的情绪之下，把箭朝着与凯尔对峙的士兵射了出去。

    就在他们束手无策的时候，魔法师们已经在屋顶上编织了魔法，对着娜妮雅施放。

    而解除他们危机的，是以惊人的气势从后方接近的一道黑影。

    「……赶上了。凯因斯，肩膀借我一下！」

    跑近他们身边的黑影这么说完，还没等凯因斯回应，便跳上了他的肩膀。接着又从肩膀上再度跃向空中，将握在双手中的飞刀投掷出去。

    「「呜！」」

    她投掷出去的两把飞刀彷佛受到吸引般，往魔法师们的上臂刺去。

    下一刻，他们所构筑的攻击魔法便当场烟消云散。

    「克蕾荷，你……」

    「我知道你想说什么。我在飞刀上涂了琥珀胆硷蜥蜴的体液。倒卧在那里的男子有多善良，我是最清楚的。更重要的是，他的伤势怎么样了？」

    克蕾荷口中说出了毒性具有肌肉松弛作用的大陆蜥蜴的名字，抢在葛雷利说话前回答了他后，向娜妮雅询问尤依的状态。

    「嗯，血管和表层的皮肤已经愈合了。不过，以我的能力，无法让他流失的血液再生，这么做已经是极限了。」

    娜妮雅轻轻拍着尤依脖子上表皮几乎已经回复正常的患部，额头上冒着汗水，脸上浮现了完成最底线任务的笑容。

    「这样啊……那么，就赶快离开这里吧。」

    克蕾荷匆忙地向葛雷利等人说道，便环顾四周，确认逃脱的路径。

    然而，最初对她的话有所反应的人，并非葛雷利他们，而是方才与娜妮雅交战时右手臂被火烧伤的首领男子。

    「你们休想！」

    「还来啊……现在根本没有闲功夫理你们。」

    面对愤怒地瞪着自己的男子，娜妮雅打从心里感到厌烦地说道。然而，她的话却只是加深眼前男子的怒火罢了。

    「开什么玩笑！就算你们想逃，我也不会让你们这么做的！」

    首领地位的男子捂着疼痛的右手，向周围残存的士兵下达指令，再度围着尤依等人。

    「哼，听起来就像是三流角色的台词呢。女主角要从这里离开了，你给我乖乖让开，不要挡路。」

    「废话少说！我不会让你们称心如意的。士兵们，给我打到倒下为止！」

    在男子的号令下，残存的士兵们一齐朝着娜妮雅他们进攻。

    眼见周围的士兵步步逼近，娜妮雅不禁啧了一声，迅速地编织起一道魔法。

    「啧，现在我没有闲功夫陪你们玩。凯尔、诺雅，快闭起眼睛、捂住耳朵。光辉！」

    娜妮雅咏唱完咒文后，在手的前端生出一个光球，并在下个瞬间迸发出巨大的光亮与声响，产生爆炸。

    巨大的光亮与声响让迫近尤依等人的士兵当场瘫倒在地，捂着眼睛和耳朵在地上痛苦地挣扎。

    「这个魔法连我的耳朵都会遭殃，所以我很讨厌这个魔法……好了，快逃吧！」

    由于娜妮雅在爆发的瞬间必须将两手向前伸出，因此无法塞住耳朵。她以近乎嘶吼的音量向同伴们发出指令。

    同伴们或多或少都受到爆光魔法的波及，听到她的指令后，各自捂着眼睛和耳朵准备逃离。

    「凯因斯，你负责扛着长官。莉奈交给我。」

    由于葛雷利刚才用自己的双手捂住莉奈的眼睛和耳朵，所以现在还没有从耳鸣中复原。他以近乎怒吼的音量向凯因斯下达了指示后，自己背起了莉奈，从蹲伏在地上的士兵身旁奔离现场。

    葛雷利一行人以克蕾荷为首，为了尽可能地远离追兵，拼了命地在宛如迷宫的街道上盲目奔逃。尽管无数次走入死路，但只要还有体力，他们便不断地往前跑。

    而这段没有终点的逃亡之所以被中断，是因为有一人已经到达了极限。想当然地，那个人正是平凡的秘书官诺雅。

    她平常未加训练的双腿在奔跑的途中变得像铅块般异常沉重，脚步也愈来愈迟缓，开始跟不上其他人了。

    一边确认后方状况，一边带领着一行人前进的克蕾荷注意到她的异状，轻轻啧了一声后停下了脚步。

    她立刻环顾四周，找到一条没有人迹的小巷子，便带着一群人在那里停下来稍事休息。

    「呼、呼……那么，克蕾荷，接下来该怎么办？」

    在经历过激烈的战斗之后，又背着莉奈跑了这么远一段路，葛雷利也不禁肩膀剧烈起伏地喘着气，一边向克蕾荷问道。

    然而克蕾荷的回答却相当冷淡。

    「该怎么办……就是离开这里。就这样。」

    「所以我的意思是要怎么做嘛？」

    葛雷利没有从克蕾荷的口中得到想要的回答，因为心急而显得焦躁不已。

    凯因斯察觉到两人之间微妙的气氛，露出像平日一样爽朗的笑容，试图缓和气氛般插入对话中。

    「我们当初是从南侧的门进来的，对吧？没办法突破那里吗？」

    「我们都引起这么大的骚动了，你不觉得可能性不大吗？现在他们就算出动一支军队加强警备，也不令人意外。」

    听到凯因斯乐观的提问，克蕾荷以相当无奈的语气答道。

    克蕾荷说完后，每个人都闭口不语，全场弥漫着相当沉重的气氛。

    最后，化解现场气氛的，是凯因斯背上那名理应失去意识的人物所发出的声音。

    「请凯尔带我们走他使用的通道不就好了吗？毕竟我可暂时不想再打架了呀。」

    一行人被突如其来的声音吓到，立刻将视线转向凯因斯的方向。

    只见尤依&amp;#8226;伊斯塔兹一从凯因斯的背上下来，便立刻软弱无力地瘫坐在地上。

    「长官！你、你的意识！」

    「嗯，不要紧……只是还有一点晕。」

    尤依用两手拄着地面，勉强支撑着身体，脸上露出了苦笑。

    这时，得知尤依没事的莉奈，从葛雷利的背上砰咚一声跳到了地面，眼眶泛泪地朝尤依奔去。

    「尤依叔叔……」

    莉奈以彷佛要将他扑倒般的气势紧紧抱住遍体鳞伤的尤依。

    差点因失去平衡而被扑倒的尤依，以腹肌的力量勉强维持住姿势后，就这样抱着莉奈。

    「哈哈，莉奈……抱歉，让你受到惊吓了。」

    感受到莉奈在自己的怀里因哭泣而不住地颤抖，尤依温柔地在她耳边这么说道，并轻轻地摸着她的头。

    过了不晓得多久后，尤依确认莉奈终于稍微平静了下来，便转向凯尔的方向，向他提出了请求。

    「那么，凯尔，不好意思，可以请你带我们到那条通向城外的通道吗？」

    「是，我知道了……此外，我真的很抱歉。」

    在尤依的注视下，凯尔露出泫然欲泣的表情深深低下了头。

    青年轻率的行为，及其招致的后果。

    尤依想起自己等人年少时的模样，轻轻摇了摇头，温柔地向他露出了微笑。

    「现在先别说这个了，毕竟大家都平安无事，之后再来反省吧。现在最重要的是，必须先想办法逃离这里。」

    「我知道了。我会带大家走我平时使用的通道。只不过，有一个问题……」

    「问题？怎么了吗？」

    看见凯尔面有难色，尤依不禁歪着头向他问道。

    「我不晓得我们现在身在何处，所以不知道该怎么前往我所知道的那条通道……」

    凯尔深感抱歉地如此说道后，站在他身旁的葛雷利便向警戒着周遭的女子开口问道：

    「克蕾荷，刚刚是你带头跑的吧，你知道这里是哪里吗？」

    「我说啊，你觉得我有余裕一边确认位置一边逃命吗？我只是单纯往没有人的方向跑而已喔。」

    克蕾荷以没有抑扬顿挫的声音如此说道，葛雷利不禁盘起手臂苦思了起来。

    这时，红发女子歪着头，对一行人的反应深感不解，拿出藏在怀里的威士忌喝了起来。

    「我说啊，问问诺雅不就得了？你在这座城市任职很久了吧？四周没有什么眼熟的建筑物或景色吗？」

    娜妮雅望着现在还在拼命调整着呼吸的诺雅，以爽快的口吻问道。

    而冷不防受到询问的诺雅在大大地吐了一口气后，露出抱歉的神情挤出回答。

    「这……我只顾着在后面拼命追赶大家，所以这里是哪里我实在是……」

    她的声音微弱到几乎消失在空气中，葛雷利露出没辙的表情，脸色苍白地转向尤依求助。

    「长官，现在要怎么办？总之先派个人去探查一下周遭，或是抓个附近的居民来问问？」

    「……不，不需要冒这么大的险。凯因斯，我带着的那个肩背袋里头有一个长筒，麻烦你把它拿出来交给凯尔。」

    自己的手现在还使不上力，于是尤依向凯因斯下达了指令。

    接收到指示的凯因斯在袋子里翻找起来，最后在一堆破铜烂铁和资料卷下面发现了一个圆筒，他便照尤依的指示直接交给了凯尔。

    「这、这是！」

    凯尔接过圆筒后，取出放在里头的一张纸。他顿时睁大了眼睛，发出惊讶的声音。

    听到他的惊呼声，娜妮雅好奇地探头看着他手里的东西，没想到映入眼帘的竟然是不应该出现在这里的东西，连她的表情也不禁抽搐了起来。

    「队、队长。这、这不是自动地图生成纸吗！就连在我的国家里现存的也不过仅仅几张而已……你到底是在哪里拿到这么不得了的玩意儿的？」

    魔法大国斐拉敏特公国的展示会。

    娜妮雅回想起她在那次的展示会上透过玻璃，唯一一次见到的实物。她不禁向后退了几步，惊讶地向尤依质问道。

    「哦，你说这个啊。哎，之前我当校长的时候，有间已经弃置不用的研究室，某天我偶然进到里头的时候发现了这个，就暂时先收起来了啊。」

    「……你肯定是在说谎吧。你一定是为了取得这个，偷偷潜入那个已经被封锁的那男人的研究室对吧？」

    听到尤依的辩解，向来最理解他行动原理的克蕾荷无奈地纠正他。

    「哈哈，是这样吗？刚刚失血过多了，记忆已经有点模糊了呢。哎，那种事怎么样都无所谓吧。比起那个，凯尔，你知道我们目前的位置与接下来要去的地方了吗？」

    听到克蕾荷尖锐的指谪，尤依搔了搔头蒙混过去，把话锋转到凯尔身上。

    「是的。如果说我们现在是在这里的话……没问题。最近的通道是……你们看到那栋橘色的建筑物了吗？在那后面有间很简陋的小房子，我带大家一起过去。」

    凯尔一边说一边指着前进的目标。

    一行人听了他的指示，全都站起身，而尤依和莉奈分别由凯因斯和葛雷利背在背上。

    他们一边警戒着四周，一边跟随着凯尔步行前进。

    过了一段时间之后，他们终于抵达凯尔所说的目的地，一间位于街区外围东边的破旧小屋。一抵达那间小屋，凯尔便直接绕到屋后，接着终于停下了脚步。

    「就是这里。」

    「这里？我只看到一口井而已啊？能通向城外的通道到底在哪里啊？」

    娜妮雅环顾着小屋后头，四周完全没有疑似通道的东西，便诧异地向凯尔发出疑问。

    这时，凯尔露出了苦笑，视线落在水井当中。

    「就在这里面。其实在水井底下，凿开了能通向城内几个地方的通道。其中一条通道可以通向城外，只要利用那条通道就可以逃出这里了。」

    凯尔对一行人说完后，便立刻跑向小屋，拿着一条很长的绳子回来了。然后他俐落地将其中一头放入了水井中。

    「接下来，就请一个接一个地跟着我下来。因为里头空间很狭窄，所以到下面之后请尽量排成一列。」

    凯尔环顾着众人这么说道，之后便毫不犹豫地转身进入水井中。

    还留在原地的一行人看了看彼此，互相点头后，轮流沿着绳索爬下了水井。

    十一话 苏醒

    「嗯，这里是……」

    阳光从窗户洒了进来。

    尤依感到有些刺眼，反射性地紧紧闭上眼睛，但又感到自己的意识已经逐渐清醒，便缓缓地睁开了眼睛。

    这时，映入他眼帘的是陌生的天花板，以及陌生的空间。

    他缓缓地撑起了沉重的上半身，左右张望着试图厘清状况。这时，他见到在房间的角落靠着墙，几乎和墙壁融为一体的克蕾荷。

    「你终于醒来了呀。怎么样，感觉还好吗？」

    克蕾荷稍微松了口气后，便佯装平静的样子，以冷淡的口吻询问尤依。

    「才一睁开眼睛，就有美女在眼前，感觉真棒呢。不过，身体似乎还是很沉重……」

    尤依反覆进行几次握紧拳头、松开双手的动作，发现仍然难以施力后，伤脑筋地笑了笑。

    而尤依的话语和动作都让克蕾荷无奈地摇了摇头。

    「要不是有娜妮雅在，你很可能会失血过多而死掉喔？你好歹也反省一下。」

    「哈哈，真是的。看来我一直被当作英雄，也稍微有点得意忘形了呢。抱歉，给你添麻烦了。」

    尤依有点不好意思地搔了搔头，向克蕾荷道歉。

    然而，对于他的话，克蕾荷只是摇了摇头，将视线移向尤依的脚边。

    「你真要道谢的话，就跟平常一直跟随着你的伙伴，还有睡在那里的孩子说吧。」

    尤依随着克蕾荷的视线看去，才注意到有名女孩趴伏在自己的脚边熟睡着。

    「……莉奈。」

    「那孩子从前天开始就一直照顾着你，她说很感谢你救了她。」

    尽管克蕾荷一如往常地面无表情，但语气中却多了些许的温柔。

    「这样啊……谢谢你。」

    尤依以不吵醒女孩的音量轻声地向她道谢后，轻轻地摸着沉睡中的莉奈的头发。

    他梳了梳她的头发两、三次后，缓缓地抬起视线，再度看向克蕾荷。

    「那么，现在状况如何？在那之后怎么样了？」

    「直到进入王都里的水井的时候，你都还清醒着吧？那之后，我们便在凯尔的带领下前往迷雾森林。这里就是位于森林中央的初升之日馆邸。自从抵达这里之后，你已经睡了两天了。」

    在凯尔的引导下离开王都时，尤依因魔法造成的伤害及贫血产生的倦怠感而睡意渐浓，就这样在凯因斯的背上失去了意识。

    其他人在抵达初升之日的基地后，将尤依搬运到基地内的床上，从那时候起他就连续睡了整整两天。

    「这样啊，我睡了两天，呼……难得可以睡上两天，为什么现在还是觉得睡眠不足啊？总觉得亏大了呢。」

    尤依现在仍奋力地和沉重的眼皮搏斗着，不禁搔了搔头如此说道。

    然而，相对于他轻松的口吻，克蕾荷的回应却相当冷淡。

    「那只是因为血液不足吧。」

    「哈哈，肯定是的。」

    感受到克蕾荷的回答中包含着自己无意应付这种无聊对话的意思，尤依不禁搔了搔头，勉勉强强地同意她的话。

    「那么，你接下来打算怎么做呢？」

    对于克蕾荷简单明瞭的提问，尤依认为自己还无法完全掌握现状，便打算开口向她询问更多的资讯。

    然而，他换个角度思考着她并没有对现状多加说明的原因。他理解到这就代表着从他失去意识的时候开始，情况并没有发生什么变化。

    也因此，尤依便以目前为止的状况作为前提，一边说明一边确认般地说出了自己的想法。

    「这个嘛，也不是不能先回到克拉利斯重新准备……不对，这么做行不通吧。霍伊斯他们很可能已经跟克拉利斯打通关系了。既然这样的话，果然还是跟初升之日的人携手合作才是最理想的吧。」

    大概是对尤依打算与初升之日合作的方针也抱持着相同的想法吧，克蕾荷轻轻地点了一下头。

    接着，她便直接询问尤依自己的任务。

    「你希望我怎么做呢？」

    听到克蕾荷的提问，尤依在脑海中整理起每个人所要扮演的角色，如同拼图一般。

    此外，由于尚未确认过初升之日的能力，他便把今后行动的必要事项列整了出来，委托克蕾荷协助寻找那个不可或缺的一块拼图。

    「如果可以的话，我希望能有多一点人手。只要几个人就好，能不能请你帮我找几个可以在战场上派得上用场的家伙呢……对了，本领只要跟我差不多就够了。」

    「……艾因斯那孩子恐怕又要哭了呢。」

    掌握了尤依对人才的要求之后，克蕾荷脑子里浮现出态度认真又似乎有点神经质的银发男子，以及总是满脸笑容、能力却深不见底的狐眼男子。但克蕾荷接着又提醒尤依，考量到他们现在负责的任务数量，要是少了他们两人，他们的上司不知道会有多困扰。

    「如果只是要强行突破先前等级的魔法师，以现在的成员或许也办得到。不过，这次还有其他不确定的要素，如果不是能够让对手完全无力化的人，就没有意义了。我并不是要长期借用他们，只要艾因斯那家伙拼死干活的话，这段时间应该还是能应付得过去吧。」

    尤依不以为意地如此说道后，他话里包含的某个字眼让克蕾荷皱起了眉头。

    「你是认真的吗？我先提醒你，要是再次发生先前的状况，并不保证你能再度获救。你也该放弃那天真的想法了。你已经不是那个时候，在昏暗的房间角落里抱着膝盖，等待着永远都不会归来的父母的那个小孩了。」

    「……还真是严厉啊。不过很抱歉，这件事我是绝对不会妥协的喔。」

    克蕾荷向他投以绝对零度般的冰冷视线，尤依也像是宣告自己绝对不会改变意见一般，眼神毫不回避地如此说道。

    从他的反应及长久以来对他的认识，克蕾荷明白尤依绝对不会改变心意，于是轻轻地叹了一口气。

    「你这个人真是……算了，既然你都这么说了，我就照你的话去做吧。那么我会暂时离开这里，要是下次又出了什么问题，你就得自己想办法解决了。」

    克蕾荷的话语中隐含的情绪，是几乎不曾对尤依之外的人表露出来的怒意。她一说完，便从墙边起身，准备走向房间的出入口。

    「克蕾荷。」

    声音传进耳里，让她的脚步瞬间停了下来。

    「怎么了？该不会还有什么无理的要求吧？」

    「不，不是为了那个。嗯……谢谢你。我只是想说这个。有你在真是太好了。」

    「……！」

    听到这些话，克蕾荷的头依然面向门口，浮现出平常绝不显露出来的表情。当然，没有人能窥探到她的表情，不过她在短短瞬间浮现出来的那个表情，就像是个随处可见的普通少女。

    （插图009）

    然而，那也仅仅发生在转瞬之间，她随即又换上了平日那张像人偶般面无表情的脸。接着，她便彷佛融化在周遭环境般抹去了自己的存在，从尤依的视线中消失。

    这么一来，这个空间里就只剩下了尤依和莉奈。

    「克蕾荷……我能理解你的心情。不过，我已经下定决心了。虽然对穆拉辛很抱歉，不过接下来我就要彻底打乱他的剧本了。虽然我喜欢轻松度日，但我可不喜欢打败仗呢。」

    尤依再度轻轻抚摸着莉奈的头，对着已经空无一人的门口喃喃说道。

    十二话 作战会议

    在凯尔等人来到初升之日基地后的第三天傍晚。

    为了决定今后的活动方针，可视为初升之日首脑的四名男女在馆内的会议室里集合。

    「不管怎么样，我认为以现状而言，要正面与穆拉辛对抗还言之过早。」

    参加例行方针会议的四名人员中，唯一的一名女性是前宫廷魔法长蕾莉姆。她一面环视着其他人，一面说出应慎重其事的看法。

    「就算是这样，也不能袖手旁观哪。那些家伙的势力一天比一天强大，穆拉辛的基盘也愈来愈稳固。继续这样下去，状况只会变得更加棘手。」

    一边抚顺向后梳整的红发，一边说出反对意见的人，是以前担任近卫兵长的马菲斯。

    「嗯，基本上我也和你意见相同。不过，就算是要采取行动，具体而言到底又该怎么做呢？如果你有什么方法的话，就说出来让我们听听看吧。」

    会议室中最年长的前外务大臣毕斯比，听了马菲斯的发言后，便接着向他问道。

    「要是我有计策的话，早就开始行动了啊。」

    马菲斯挥了挥右手，自嘲般地苦笑着回答毕斯比。

    而他的发言让全场暂时陷入沉默。

    他们以每十天一次的频率，在此地召开会议。

    当然，对于短期性的提案或作战，向来都是在会议上经过充分的讨论后便立即执行。然而，针对最终目的，也就是夺回王都一事，至今仍彷佛天空中的浮云般，还没找到任何可行的方向。

    凯尔察觉到会议如往常一样陷入了胶着，便很罕见地提出了积极的方案。

    「不管怎么说，我们都必须采取行动才行。王都中士兵的人数不断地增加，而原本保持独立的地方领主当中，也有人开始向穆拉辛展现恭顺之意。就像马菲斯所说的，再这样下去，情况只会愈来愈恶化。」

    凯尔以他的角度说明日前在王都得到的情报，也说出了自己的看法。

    听到他的发言后，毕斯比立刻向他提出忠告。

    「这些我都能理解，不过就像先前一再说过的，王都的情报虽然对我们而言相当贵重，但这样的行为也该适可而止了。」

    毕斯比以对年幼的孙子说话般的语调规劝着凯尔。

    「可是，只有我才能使用那条通道。所以，王都的侦察与联络是我的职责……」

    凯尔立即出言反驳毕斯比，然而这时另外两位也宛如告诫般提出了忠告。

    「先前也说过好几次了，只要把通道的所在地告诉其他人不就可以了吗？虽然那确实是先祖代代相传的机密，但还是要视状况而定。还请您自重，别再亲自远赴侦察了。」

    「没错。再说，听说这次已经让毫无关系的外部人士使用那条通道了。既然如此，通道就不再是秘密了吧。今后应该将侦察的任务交给其他人才对。」

    听到凯尔的辩解，平常处不来的马菲斯和蕾莉姆也难得意见一致。

    受到两人的指谪，凯尔尽管有点退缩，但仍拼命地开口辩解。

    「可是……那是因为、那时候是不得已的。」

    「不管什么理由都一样。我才刚离开去游说地方领主，一回来就出现了来路不明的家伙……还请您要稍微有点自觉。」

    蕾莉姆间不容发地出言反驳，凯尔不禁猛然抬起了视线。

    「那才不是来路不明的家伙！那位是——」

    正当凯尔试图反驳时，会议室的门口突然响起了一道敲门声，打断了他的话。

    这是在往常的会议中根本不可能发生的事，所有人不禁面面相觑。这时，警备人员的声音从外头传入了会议室。

    「打扰了。日前随凯伊拉殿下来此，名为尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的人士，表示希望能进入会议室……请问应当如何应对？」

    警卫的话里出现了某个在大陆西方已经具有特殊意义的专有名词。马菲斯听了，不禁惊讶地瞪大了眼睛。

    「尤依……伊斯塔兹！喂，大叔，那真的是他吗？」

    连平时总是气定神闲的马菲斯，听到出乎意料的人名，也不自觉地发出了质问的语气。

    毕斯比听了，大大地向他点头。

    「是啊，似乎正是他呢，传说中的英雄大人。」

    「怎……」

    马菲斯听到毕斯比肯定的答覆，瞬间全身僵直。但他随即大大地深呼吸一口气，试图压抑内心的动摇，勉强挤出平日轻薄的笑容，准备迎接即将入内的客人。

    「那么，就让他进来吧。我希望能听听他的意见。」

    「凯伊拉殿下！」

    尽管听到了尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的大名，但蕾莉姆仍反对让其他人士加入会议，发出强烈的抗议。

    然而，凯尔却摇了摇头，否决她的抗议。

    「他可是货真价实的本尊。我们的会议最近不断地重复相同的意见，几乎毫无进展。既然如此，听听外人的意见或许能有所助益，更何况对方是被称为英雄的人物。因此，请让他进来吧。」

    凯尔以门外的警备兵也听得到的音量，大声下达了指令。

    这时，会议室入口的门打了开来，一名脸色略微发白、看来有点邋遢的男子走进了会议室。

    「各位好，我是来自克拉利斯的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，这次非常感谢各位的关照。」

    尤依搔了搔头，这么开口说道。早就知道他存在于此的毕斯比，只向他点了一个头，脸上的表情没有任何变化。

    另一方面，蕾莉姆和马菲斯两人对于眼前的男子与传说中的英雄形象差距过大，不禁感到相当惊讶，彷佛要确认般将视线转向凯尔。

    「尤依先生，请坐，那边还有位置。」

    凯尔巧妙地避开蕾莉姆他们的视线，他担心尤依身体状况还未完全复原，要他赶紧就座。

    尤依离马菲斯最近，于是在他旁边的椅子上坐了下来。大概是好久没有活动身体了，他轻轻地揉了揉自己的肩膀。

    「你……真的是那个尤依&amp;#8226;伊斯塔兹吗？」

    对于尽管进入了陌生的会议室，却没有流露出任何紧张气息的尤依，坐在他旁边的马菲斯兴味盎然地向他问道。

    听到他的疑问，尤依缓缓地搔着头，露出苦笑。

    「最近不管到哪里，流言都比我先到一步呢。大部分的人看到我都觉得难以置信，不过很遗憾，我确实是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。让你失望了吗？」

    「不，是我失礼了。既然毕斯比大叔和凯伊拉殿下都这么说了，想必你就是本尊吧。看来情况变得愈来愈有趣了呢。」

    马菲斯说完，便对尤依露出善意的笑容。

    看着他们两人的对话，凯尔满意地点了个头，出声示意让会议继续进行。

    「好了，刚刚话才说到一半。现在的问题是接下来我们要采取什么行动。尤依先生有什么想法吗？」

    「这个嘛，我没有听到你们先前的讨论，因此也很难说……不过如果你们决定要开战的话，应该要及早行动才行。」

    一听到尤依的发言，向来身为谨慎派的蕾莉姆不禁瞪大了眼睛。她一副不容许外部人士置喙的模样，向尤依提出激辩。

    「为什么必须及早行动？在准备不足的状态下向穆拉辛宣战，根本只是无谋的举动。还是说，你要像当初击退帝国时一样，打算一个人去对付王都的士兵吗？」

    「哈哈，那可没办法。很遗憾地，我才刚吃到苦头，还被扛到这里来，实在是无法说出那种大话。」

    尤依说着自己不久前的失败，露出暧昧的笑容回避蕾莉姆的逼问。

    这时，从尤依进到室内后始终不发一语的毕斯比，以沉重的口吻说道：

    「嗯。既然如此，为什么你认为应该及早行动呢？」

    「这个嘛，是因为时限差不多快到了啊。」

    尤依简洁地说道。而毕斯比脸上顿时出现了问号，他进一步询问：

    「时限？究竟是什么的时限？」

    「国王陛下的性命呀。」

    「这……」

    尤依再度干脆地回答。从他口中说出来的内容，让会议室里的所有人都不禁为之语塞。

    就在思考稍微迟滞了一下之后，蕾莉姆满腔怒火，比起先前更加强势地逼近尤依问道：

    「你到底在说什么？我完全搞不懂。尽管陛下确实是病倒了，但你怎么会知道陛下的病情？」

    对于来势汹汹的质问，尤依不禁向后靠着椅背，想与她拉开一点距离。接着他向前伸出双手，示意她稍微冷静一点。

    「哎，我没有见过国王陛下，所以很抱歉，我并不知道他现在的病情。」

    「既然如此，你为什么会说出那种话？难道你会使用能预知未来的魔法吗？」

    不喜欢外国人的蕾莉姆，两眼瞪着尤依，语带讽刺地质问他。

    而面对她比预期中更加充满攻击性的态度，尤依不禁为难地搔了搔头，引用她的话来阐述自己的看法。

    「哈哈，因为我几乎不会使用魔法，所以很遗憾的，我无法预知未来。我所能做到的事，就是依据状况和证据来推测未来罢了。」

    「推测未来……吗？既然这样，尤依先生，能不能将你根据预测而推导到这个结论的理由告诉我们呢？」

    对于尤依口中的推测一词深感兴趣的凯尔，向尤依询问推测的根据。

    而尤依尽管有些犹豫，却仍提出了一项假设。

    「也没有什么大不了的理由。不过国王陛下是在两年前病倒的吧……要是国王陛下在两年前就遭到暗杀，穆拉辛是否能立刻掌控莱因铎尔呢？」

    「你这家伙，说什么暗杀！」

    听到尤依过于轻率的发言，蕾莉姆立刻从椅子上站了起来，宛如随时要冲上前去抓住他一般怒视着他。

    而制止这一触即发的状况的人，是坐在尤依身旁的马菲斯。

    「冷静点，蕾莉姆，这只是个假设啊。在现在这种状况下，用不着这么吹毛求疵吧。伊斯塔兹大人，可否由我来代为回答你的问题呢？」

    「当然，请。」

    尤依在心里感谢着扭转了现场气氛的马菲斯，并催促他继续说。

    马菲斯听了，用手抵着下巴，以略为装腔作势的语气开口说道：

    「这只是我个人的想法。不过关于穆拉辛是否能掌控莱因铎尔这一点，老实说我认为是不可能的。恐怕在主权由王室继承之后，穆拉辛的统治就会结束了。就算他想要出手干涉王室的继承，但是以当时的穆拉辛来说，地方领主应该会一齐起义推翻他，他终究是无法站上顶点的吧。」

    马菲斯的回答听起来远比他的外表更加理智，尤依一边提高对他的评价，一边露出笑容说道：

    「是的，我也是这么认为。也因此在两年前，国王陛下的存在对穆拉辛而言是必要的。反观现在呢？对于已经利用宰相的地位建立起稳固基础的穆拉辛来说，国王陛下的存在还会是必要的吗？」

    听到尤依再次提问，理解到他的用意之后，在场的所有人都皱起了脸孔。

    然后凯尔代表所有人，以阴暗的表情回答尤依：

    「尤依先生……你想说的是，陛下很快就会被杀掉了吧？」

    「嗯，没错。我认为若想要反抗穆拉辛，就必须趁国王陛下还活着的时候行动。正因为国王陛下还活着，所以部分地方领主还无法决定立场，也才会有人愿意协助你们呀。」

    毕斯比仔细地在脑海中思索着尤依的话，最后露出苦涩的表情，沉重地开口说道：

    「也就是说，不能抱持着现状会永远维持下去的想法吧……你说得确实没错。或许我们出于对陛下的敬爱，一直不愿去思考陛下失去性命的可能性。」

    「这也是没办法的事。我也想尽量不去思考部下或学生丧命的可能性。」

    听到毕斯比的话，尤依脑海中浮现出自己身边的人的身影，安慰起面前的老人。

    就在会议室的气氛显得略微沉重之际，重启话题的是坐在尤依邻座的马菲斯。

    「……那么，伊斯塔兹大人，看来你已经思考到未来可能发生的情况了。既然如此，你是否也想到了什么好计策呢？」

    「毕竟我不方便随便插手，正犹豫着不知道该怎么开口才好，你能这么问真是太好了。那么，接下来我所要说的只是我身为一个外部者的意见，还请你们姑且听听看。」

    在马菲斯的注视下，尤依先做了上述的声明后，便开口提出自己的作战策略。

    「要实行我所构思的策略，将会需要做一些事前准备。第一阶段，凯尔，能否请你以你的本名，向各地的地方领主发送号召起义的檄文呢？」

    「……你果然察觉到了啊。」

    凯尔原本就猜想，眼前的黑发男子大概隐隐约约察觉到他的真面目了。在听到这个指示后，他便不自觉地面露苦笑。

    「当然，我也是现在才能完全肯定。因为先前外头的警备兵称呼你为凯伊拉殿下。打从一开始你使用相似的名字作为假名时，我就觉得有点奇怪。此外，在那之后，你又三不五时做出了若非以你的地位，就不太可能会采取的行动或发言。」

    「一开始说出那个假名时，我就觉得不太妙。但后来我明明还刻意小心行事的啊……不过，过去的事都不重要了。比起那个，我要写怎样的内容才好呢？」

    凯尔露出了彷佛被老师指出过错而感到困窘的表情，向尤依这样问道。

    「内容怎么写都无所谓，只要最后能促使大家武装起义就行了。」

    「不过，就算送出那封书信，实际上应该很少人愿意挺身而出吧？拉拢地方领主对抗穆拉辛的策略，根本只是纸上谈兵罢了。再说，要是领主当中有告密者，我们的作战计画便完全曝光了。这么单纯的作战方法是否真的可行呢？」

    听到尤依对凯尔的回答，蕾莉姆向他提出了充满讽刺的质问。

    尤依从蕾莉姆的话中深刻地感受到她对自己的反感，但仍不动声色地回答她：

    「那倒是无所谓。不如说，这个策略正需要穆拉辛察觉到我方不安稳的动静，因此反而应该希望有告密者才是。」

    「……这到底是怎么一回事，能否请你详细说明呢？」

    听到尤依令人搞不清楚真正目的的发言，原本安静聆听他们的对话，始终不发一语的毕斯比也不禁皱起了眉头，要求他进一步解释。

    「好的，这封信只有一个目的，也就是要让穆拉辛的警戒向各地方扩散。穆拉辛现在还未压制住所有的地方领主，与他对立的领主并不在少数。就算他们不打算起义，为了牵制他们，穆拉辛势必也得将中央的士兵派遣至地方才对。当然，要是有哪个得意忘形的地方领主真的见机起兵，对穆拉辛持反抗的态度，对我们来说更是求之不得……不过，这点我倒是没有抱太大期望就是了。」

    尤依以平淡的口吻，向初升之日的成员们解释着自己作战策略的意图。

    听了他的说明后，提出疑问的毕斯比逐渐显露出恍然大悟的神色。

    「原来如此，你是企图削弱中央的力量吧？这个方法确实不坏。」

    「是啊，我也觉得是个不错的点子。只不过，就算这个计谋成功地分散了敌军，穆拉辛所掌控的王国军数量仍是远胜我方。很可惜，光是靠这个点子，总觉得无法成功呢。」

    继毕斯比之后，马菲斯也表现出大致理解了尤依提案的样子。然后他特意指出现实的问题，催促着似乎还有剩余部分没有说明的尤依。

    「确实，从正面迎击的话，无论敌兵再怎么减少，恐怕都无济于事。因此，第二阶段就是要在城市内大肆破坏与政府有关的建筑物，引起骚动。这么一来，就能引开驻留在王都的部分士兵，让初升之日的少量成员趁机进入王宫。」

    尤依说到一个段落后，马菲斯大大地吐了一口气，接着便像是要确认般地开口向尤依提问。

    「……我明白了。为了达成这个目的，恐怕要使用凯伊拉殿下的通道吧。我们也曾考虑过在紧要关头时，请求凯伊拉殿下让我们从那条通道进行反攻。只不过，就算顺利入侵王宫，王宫内仍有近卫兵等大量的警备兵常驻。身为前近卫兵长的我这么说或许有点不恰当，不过他们每一个人的实力都不是最近穆拉辛召集来的流氓可以比拟的。就算分散敌人的两个计策都成功了，你又要怎么应付留守在王宫内的近卫兵呢？」

    「没错，正如你所说的，那是我们最后的难关。我打算尽可能地削弱他们的力量……但相对的，我也有个问题想请教曾任近卫兵长的你。当国王陛下和宰相对立时，这支近卫部队会站在哪一边呢？」

    听到尤依发出的提问，马菲斯轻轻抚着杂乱生长的胡子，稍微思考了一会儿。

    「这个嘛，很难说呢。由于近卫直属于国王陛下，因此相较其他部队，敬仰陛下的人也特别多。不过随着穆拉辛不断地扩张势力，倾向穆拉辛的家伙恐怕也不少吧……呵呵，该不会你是打算以凯伊拉殿下为号召来拉拢近卫吧？虽然效果恐怕远不如陛下，但也许还是会有人愿意投靠吧。」

    马菲斯自认看穿了尤依的策略，便露出自信的表情如此说道。

    然而，坐在他身旁的黑发男子却干脆地摇了摇头。

    「不，我不会采用那种不可靠的方法。接下来，我就向各位说明具体的作战计画吧。哎呀，在那之前，有件事我想先问问大家。」

    尤依无视先前的对话，冷不防提出了问题，让在场的每一个人都露出了意外的表情。

    随后由其中最年长的毕斯比开口向尤依追问：

    「是什么问题呢？你说说看吧。」

    「谢谢，那么我就承蒙好意地问了。能否请你们告诉我，国王陛下在两年前病倒时的正确场所和日期呢？」

    听到尤依提出了和目前为止的对话都毫不相干的问题，在场的所有人都露出诧异的表情，不禁面面相觑。

第三卷 第四章 莱因铎尔篇④

    十三话 力量

    「伊斯塔兹！不，伊斯塔兹……阁下！」

    会议结束后，正当尤依打算回到分配给自己的房间时，背后突然传来了呼唤他的声音。

    「呃，你是蕾莉姆小姐……对吧？」

    尤依回过头后，视线的前方出现了方才在会议上看起来有些好胜的年轻女性。

    「伊斯塔兹阁下，非常抱歉，能否让我见识一下你的力量呢？否则我实在无法接受。」

    「接受？你是指什么呢？」

    尤依无法理解她话中的含意，脑子里充满了问号，歪着头问道。

    而他的动作让蕾莉姆显得有些焦躁，便对他明确地宣告：

    「你不明白吗？就是照着你的作战计画来行动这件事。」

    「喔……也就是说你希望我展示我的力量，对吧？」

    从刚才的会议开始，蕾莉姆对尤依的态度就一直不是很友善，尤依认为事情正朝着麻烦的走向发展，不禁搔了搔头。

    「我只愿意在我能认同的人底下做事。就算你是什么克拉利斯的英雄，我也希望能亲眼见识到，你有让我听令于你的价值。」

    蕾莉姆直接了当地对尤依说道，双眸中流露出更加严峻的眼神。

    听了她的话，尤依一边小心地不让她发觉，一边轻轻叹了一口气。然而，像她这种人，比起在实际执行作战计画之前，接连不断地遭到她的挑衅与质疑，还是早点让她心服口服会更有效率。

    因此，他下定了决心。

    「唔……既然你这么说的话，那我们就移动到稍微宽广一点的地方吧。要是在这里交手的话，会对其他人造成困扰的。」

    尤依重复了几次握紧、松开双手的动作，确认自己的体力已经恢复到能施展最低限度的力气之后，便向眼前的女子这么说道。

    由于尤依才刚到这处馆邸没有多久，还不清楚哪里有大小适中的场地，便在蕾莉姆的带领下来到馆邸的后院，在那里与她展开正面对峙。

    「我先确认一下，伊斯塔兹……你真的不要紧吗？」

    「哈哈，这要求是你提出来的吧？不需要有所顾虑喔。」

    考虑到尤依的身体还没完全复原，尽管是自己提出的要求，蕾莉姆还是感到些许犹豫。

    看到她的反应，尤依心想，就算她自己没意识到，但她恐怕是以会遭到拒绝为前提才前来挑衅的吧。

    「是、是吗？我不会手下留情的。」

    「当然。你尽管使出全力攻击吧。」

    根据以往曾遭到银发魔法师数度挑衅的战斗经验来看，尤依希望能一次解决，于是便要求蕾莉姆使出全力攻击。

    而对蕾莉姆而言，眼前的男子就算被称为英雄，但他现在脸色苍白、身体明显并非处于万全状态，居然还高傲地说出彷佛是在看轻对手的发言，让她怒火中烧。

    「可恶，既然这样我就不客气了，伊斯塔兹！」

    蕾莉姆以锐利的眼神怒视着前方，向前伸出双手。然后她转眼间便在眼前构筑出了风之魔法。

    「的确，不愧是前宫廷魔法长……」

    见识到蕾莉姆构筑魔法的速度与精致度，尤依重新评价眼前的这名女子，并对于她以可说是相当轻的年纪却高居魔法长的职位一事，由衷地感到认同。

    「看招吧，漩涡！」

    蕾莉姆将召唤出来的风加以编成后，便直直地瞪着尤依，毫不犹豫地朝着他施放出风束。

    「嗯，无论是构筑魔法的品质或是速度，都堪称是一流的水准呢。居然有人会称莱因铎尔为魔法落后国，实在是太离谱了。」

    尤依回想起与名叫瓦姆的男子之间的对话，不禁对着眼前迫近的风束露出苦笑。随后他注意到蕾莉姆已经准备编织起第二发魔法，便以最微小的动作回避了风束。

    「还没结束呢！」

    蕾莉姆并不认为能靠一击将对手收拾掉，很快地施放了第二发风束，并间不容发地构筑起第三发魔法。

    就在她将大部分的注意力从眼前的状况移到编织魔法上时，出乎意料的事态便在瞬间朝她袭击而来。

    「什么……是我国的风之魔法！」

    当她的注意力回到前方时，眼前出现了惊人的景象。

    一道和她方才所操纵的魔法相同的莱因铎尔式风之魔法，从尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的方向朝着她疾驰而来。

    无法理解眼前事态的蕾莉姆顿时感到有些惊慌，但她立刻明白自己有危险，为了将迫近的魔法抵消掉，便迅速地施放出手上正在构筑的风之魔法。

    两道具有相同威力的风束正面相互冲击，发出爆裂声响后消失无踪。

    「好险……咦，那家伙……伊斯塔兹到哪里去了？」

    那道莱因铎尔式的魔法，该不会是与她对峙的那名讨人厌的男子所操纵的吧？正当她感到疑惑，抱持着复杂的情绪匆促应对之际，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹已经在不知不觉间消失于她的视线当中。

    下一个瞬间，她突然感受到彷佛有个人从左侧迫近而来。她相信自己的直觉，在移动视线之前，便已经拔起腰际上的短剑朝身旁挥去。

    「哎呀，被你发现啦？我还以为已经完全潜入你的死角了呢。」

    蕾莉姆听到声音后，才终于将视线转向方才挥剑的方向。

    出现在视线前方的是朝后方退避，躲开她短剑攻击的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。

    「……你是在哪里学会我国的魔法的？」

    蕾莉姆回想起方才朝自己袭击而来的风束，威力和品质都达到了与自己相同的水准，不禁轻咬着下唇。

    这时，尤依彷佛能理解她的心情般，一脸抱歉地向她坦承：

    「哈哈，很可惜，我几乎无法使用任何魔法呢。别说是莱因铎尔的魔法了，我连克拉利斯的魔法都不会。刚才向你展示的，是类似于我先前在会议上提到的魔法改变。」

    「怎么可能……不，看来我也不得不认同吧。」

    先前尤依在说明王宫内具体作战计画的时候，提到了自己的重要武器，魔法改变。

    听到他的那项能力时，蕾莉姆对他又感到更加怀疑了。但是，实际与他交手过，并亲眼见识那项能力后，她接受了这个事实。

    另一方面，尤依从蕾莉姆的态度中，也感受到她看着自己的眼神中已经少了一些刺。

    当然，尤依并不清楚她态度转变的理由，但作为即将共赴生死之战的同伴，她对自己片面的憎恨能减缓，尤依也稍微松了一口气。与此同时，眼看一开始的目的已经达成，也该是时候终止这场无意义的对决了，于是尤依朝着蕾莉姆直冲而去。

    自己的身体和双腿明显比平时来得沉重。

    尤依明白以现在的身体状况，不可能长时间战斗，于是他从对战开始之际就使用了魔法改变，并且接着对魔法师对手展开近距离攻击。

    原本存在于他们两人之间的距离很快地消失，尤依已经来到极为接近蕾莉姆的位置。

    就在这个瞬间，蕾莉姆一边挥舞着自己的短剑，一边在口中吟诵着咒文。

    「钢！」

    眼见蕾莉姆以高速编成魔法，尤依不禁瞪大了眼睛。同时，他明白了自己已身陷危机之中。

    「居然是附加魔法！」

    尤依咂着舌，停止前进，并用力踏稳脚步避免身体向前倾倒，最后终于在即将触碰到蕾莉姆的剑尖时停了下来。

    下一个瞬间，蕾莉姆的剑掠过了尤依的浏海。

    「啧！」

    蕾莉姆计算着尤依迫近的轨道，确信自己将获得胜利后挥出一剑，却没有得到预期的手感，脸部的表情顿时扭曲。然而，她没有错失机会，再度往前踏出一步，刺出手中的剑。

    「太厉害了！你刚才施放附加魔法的速度，让我连改编的机会也没有。不过！」

    尤依这么说完后便扭转身躯，惊险地侧身闪过迫近的剑击，接着又直接往前踏步，一把抓住了蕾莉姆握着剑的右手手臂。

    「什么！」

    对于尤依出乎意料的举动，蕾莉姆不禁发出了惊愕的声音。

    下个瞬间，尤依继续向前进，轻巧地改变了彼此的位置，一边向上扭转着蕾莉姆的臂膀，一边绕到她的身后。

    「分出胜负……了吧。」

    尤依扭着蕾莉姆的胳臂，压制着她。他向蕾莉姆说了这么一句后，心想继续下去也没有意义，便松开了手。

    这时，蕾莉姆抱着发疼的右手臂，注视着方才与她交手的尤依。

    「伊斯塔兹，你真的还没复原吗？」

    「哎，身体动作的确是还有点迟缓。要是打成长期战，恐怕会不太妙吧。」

    不过要是在那种情况下，自己应该会更积极地展开攻击吧。尤依一边暗自心想，一边这么回答她。

    蕾莉姆听了之后，咬着下唇，浮现出不甘心的表情。

    「是吗……是我输了啊……」

    「是啊。不过，你的魔法真的很厉害。尤其是那个附加魔法。老实说，刚才真的很惊险。比起攻击魔法，你应该更善于使用附加魔法吧？」

    尤依回想起刚才让自己几乎手足无措的附加魔法，率直地称赞着蕾莉姆。

    蕾莉姆所使用的附加魔法，是一种能在不改变剑的重量下，延伸剑的长度的魔法。

    她只要运用这项附加魔法，就能让平常佩在腰际的短刀保持轻巧俐落的特性，又能在必要的时候发挥长剑的攻击范围。

    从她这么特殊的魔法特性及构筑魔法的速度看来，尤依判断她是一名附加魔法师。

    然而出乎预期地，蕾莉姆斩钉截铁地否定了他的想法。

    「不，我是个攻击魔法师。刚才那招只是在学生时期想出来的、因为好玩而使用的魔法。再说，我能使用的附加魔法只有这么一项。」

    「那是学生时期的游戏啊……真的吗？不，从刚刚的交手看来，你身为一个攻击魔法师肯定是一流的，但那招附加魔法却又更加高超。你要是能继续钻研附加魔法，一定会有更了不起的成就。」

    「附加魔法……吗？哼，还真傲慢。」

    尤依见识到意料之外的魔法而感到兴奋不已，不自觉地用了上对下的态度建议她。蕾莉姆感到有些恼怒，眼神比起刚才又更锐利了一些。

    「抱歉，我不是因为赢了才说这些的。而是因为你的魔法真的相当有意思呢。」

    尤依感受到她的视线中再度带刺，自觉不妙地搔了搔头。

    看到他的举动，蕾莉姆冷静了下来，稍微沉思了一会儿后，说出了出乎尤依意料之外的话语。

    「既然这样，伊斯塔兹，这场战争结束后，我会重新研究附加魔法，来确认看看你是不是真的有识人的眼光。此外，等到我的附加魔法提升到足以和你交手时，请你再跟我对战一次。」

    「咦，等等，非得再战一次不可吗？」

    听到意外的宣战，尤依露出了困惑的表情。

    然而，蕾莉姆以更强烈的气势向他说道：

    「当然了！只要我钻研附加魔法，便一定会有更高的成就，这是你说的吧。可不要告诉我你已经忘了喔。」

    「哎，我说的会有更高的成就，不是指会在战斗上变得更强的意思啊……哎，算了。我知道了，到时候我再当你的对手吧。」

    尤依心想，结束大使的任期后，应该不会再踏入莱因铎尔了吧。想到很可能不会再次见到眼前的女子，他便在表面上答应了下一次的交战。

    而不明白尤依内心打算的蕾莉姆，露出自信的笑容，倏地重新振作了起来。

    「呵呵，太令人期待了。到时候我会对你手下留情的。你给我记好了。」

    蕾莉姆留下这些话之后，便露出了意味深长的笑容，转身离开现场。

    「呼……她到底是怎么回事啊……」

    「那孩子，从以前就很喜欢挑战强者呢。」

    尤依垂下肩膀，朝着空无一人的空间喃喃自语后，赫然有道回应从意识之外传了进来。

    突如其来的回应让尤依露出惊讶的神情，将视线转向声音传来的方向。这时候，他的视线里出现了一名缓缓走近的老人。

    「你从以前就认识她吗？」

    「嗯，毕竟我算是抚养她长大的呀。」

    毕斯比走到尤依身旁之后，抚摸着下巴上的胡须这么回应道。

    另一方面，听见他的发言，尤依微微地挑眉，开口说出了自己心里的疑惑。

    「抚养她长大？」

    「是啊。那孩子的父母都是这个国家优秀的魔法师，也是我的朋友。不过，就在我国与克拉利斯缔结同盟之前，为了争夺国境线而爆发了小规模的冲突，两人自那之后就再也没有从战场上回来了。她之所以对你采取咄咄逼人的态度，这件事大概也是其中一个原因吧。」

    毕斯比的视线看着不远的前方，缓缓地道出了这段故事。

    尤依听了，内心同时涌现出理解与疑问。

    「原来如此……不过，你为什么要告诉我这些？」

    「大概是为了回报你让那孩子知道有其他的可能性吧。」

    「……你是指附加魔法的事吗？」

    尤依思索着毕斯比发言的含意，心想他指的应该是自己刚才告诉蕾莉姆，她拥有附加魔法才能的事。

    这时，毕斯比大大地点了点头。

    「没错。那孩子其实很笨拙，只要专注在一件事上，就会立刻舍弃其他的事物。而判断的基准，便是名为效率的诅咒。」

    「效率^吗？」

    「没错，效率。比方说，你知道那孩子为什么会成为攻击魔法师吗？」

    对于毕斯比突然抛出的提问，尤依歪着头说道：

    「这个嘛，像是因为父母是攻击魔法师之类的吗？」

    「呵呵，很可惜。她的父母擅长的都是治愈魔法，跟攻击魔法几乎无缘哪。正确答案正是因为效率。」

    听到毕斯比的回答，尤依又更加疑惑究竟是什么的效率。然而，一想到她的职位，答案就很明显了。

    「原来如此……也就是出人头地的效率吧？」

    「没错。我想不仅是在我国，在任何国家的情况都是一样的。不管在任何时代，军中的魔法师都以攻击魔法师为主流，也最容易出人头地。而如果上了战场，最容易立下显著功绩的也是攻击魔法师。」

    毕斯比说着蕾莉姆的事，脸上的表情显得相当复杂。或许是因为自己让友人的女儿也踏上了很可能消失在战场上的职种，而感到相当懊悔吧。

    「也因此，她才能这么年轻就当上宫廷魔法长吗？」

    「是啊。亚尔密姆陛下对于与他国之间的纷争，都尽可能希望以和平交涉来解决。因此，那孩子便在其他战场上继续作战。」

    「其他战场？」

    在与其他国家间没有战争的国家，应该没有攻击魔法师能发挥所长的地方吧。尤依这么想着，也直接向毕斯比说出心里的疑问。

    这时，毕斯比向尤依点了一个头。

    「嗯，也就是和海盗对战。这个国家的西北部，常遭到从北国来的海盗侵袭。那孩子从十几岁开始，就投身与海盗作战的最前线了。」

    「这样啊。不过，有一点我感到很好奇。如果她是个绝对的效率主义者，为什么没有投效穆拉辛呢？哎，我想或许是因为有你在的缘故吧……」

    尤依心想，从毕斯比的话听起来，如果要在讲求效率的军队中生存的话，应该会选择投效穆拉辛阵营才对。而再进一步思考后，她没有这么做的理由，恐怕是因为眼前这名宛如父亲般的男人的缘故吧。

    「确实如此。当然是因为有我的建议，她现在才会在这里。不过，我刚刚也说过吧，她从以前就很喜欢挑战强者。也因此，我会解释为是她自己选择与穆拉辛对战。」

    「喜欢挑战强者的效率主义者啊？感觉有点矛盾呢。」

    尤依认为要在这个世界上追求效率，就应该要跟随强者，因此他指出了蕾莉姆想法中的矛盾之处。

    而宛如她父亲般的毕斯比，想法也和他一致。

    「是啊，那孩子很矛盾呢。而这种特质，也让她自己吃了不少苦头呢。比方说，尽管她比谁都更渴望与穆拉辛他们一战，但却因为预见了结果而不愿挑起战争……也因此，在方才的会议上，对于具有风险的提案，她都尽全力反对。」

    「确实如此。」

    回想起刚才的会议，尤依对于眼前这名像是她父亲般的男子的发言，也只能面露苦笑。

    「那孩子很聪明。也因此，她可以判断出一定程度的未来。但也因为这样，她反而限制了自己对于未来的选择。然而你却让她知道，在自己身上潜藏着追求效率之外的选项。」

    「那只是凑巧而已啦。」

    尤依摇了摇头，谦虚地答道。

    看到他的反应，毕斯比眯起眼，再次向他表达感谢。

    「就算是如此也无妨，只要能成为她向前迈步的契机就好了。和你的相遇对她的人生来说，一定会是相当重要的一大步。身为拉拔她长大的老人，我的心里对你真的充满了感谢。」

    毕斯比这么说道，脸上已不见先前会议时的严肃表情。他露出柔和的笑容接着说道：

    「那么，伊斯塔兹阁下，我就先告辞了。毕竟我还有重要的任务，要在不被穆拉辛察觉的情况下，尽可能将初升之日的成员召集到这里来啊。」

    毕斯比这么说完，低头敬了一个礼后，转身自尤依的身边离去。

    留在原地的尤依，朝着无人的空间大大地吐了一口气，试图消解包覆着全身的倦怠感。接着，他便拖着沉重的脚步，走向自己的房间。

    十四话 反攻作战

    那起不可思议的意外，被称为克拉利斯大使馆全烧事件。

    事件的余波为莱因铎尔的许多人带来不小的影响，当然也包括了实质上掌控这个国家的穆拉辛宰相。

    而被视为这起全烧事件关键证人的人物，在发生动乱的不久之后便彻底失去了消息。穆拉辛每天都望眼欲穿地等待着逮捕他到案的消息。

    这时，治安警备部的吉森部队长为了某件排程外的报告突然来访。

    「队长，到底发生什么事了？今天应该没有安排你来报告才对吧？」

    「非常抱歉，原本应该先向您预约，请您抽空听取报告才是，但有紧急事件……」

    穆拉辛讨厌排程外的来访者一事是广为人知的，吉森在他冷淡的眼神中，以战战兢兢的语气向他报告。

    「那么，你到底有什么事？如果是那个男人的逮捕报告，我倒是很乐意听取。」

    由于尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的逮捕行动毫无进展而遭到指谪，吉森闻言之后额头上冒出了冷汗。所以他为了尽速转移话题，便将手上的一封书信呈给穆拉辛。

    「不，非常抱歉，并非关于那件事。而是各个地方的领主，都收到了这种像是号召起义的书信。」

    穆拉辛看穿吉森内心浅薄的想法，恶狠狠地瞪着他一会儿后，才终于将视线落在递交上来的信件上。

    「……队长，确认过真伪了吗？」

    穆拉辛浏览了信件的内容后，视线停留在信件上，开口向吉森确认。

    听到充满质疑的询问，吉森以诚惶诚恐的姿态向穆拉辛答道：

    「是、是的。这封信是雷克顿领地的希尔姆斯领主送过来的。希尔姆斯大人不可能与他们共谋，因此这封信件肯定是真的。」

    为了暗中调查其他领主，希尔姆斯表面上佯装中立，实则为穆拉辛派，因此吉森认为他不可能会刻意伪造这种信件才对。

    这一点穆拉辛也很清楚，因此他同意了吉森的看法。

    「哼，王子那家伙果然还活着啊。他在不知不觉间躲过了我的监视，而且也一直无法顺利拘捕他，原来是初升之日那些人把他藏起来了啊……不，说不定就是这个家伙成立初升之日的呢。」

    第一王子与国王十分相似，在王宫内深受众人喜爱。穆拉辛脑海中浮现出他的侧脸，脸上顿时浮现出憎恶的表情。

    「不过，穆拉辛大人，我认为忠厚老实的王子，不太可能成立并领导初升之日。很有可能是初升之日那些人，擅自使用王子的名义。」

    吉森说出自己的看法后，回想起了王子个性的穆拉辛，也认为吉森的推断的确很合理。然而，一想到王子的身边很可能还有身为前外务大臣的那个男人在，穆拉辛认为还是不能想得太简单。

    「不过，如果有毕斯比的协助，可能性就大大增加了。毕竟那个国王派的家伙，也在不知不觉间就消失了呢。总之，现在的问题是该怎么处理这封信……」

    穆拉辛说到这里便突然止住，陷入了沉默。他在脑海中逐一确认可能收到这封书信的地方领主名单后，认为正好可以反过来利用这个机会。

    「队长，你把在地方领主之中可能会收到书信的……特别是其中对我持反抗态度的地方领主，全都列出来。这正是个好机会，好好教训那些不愿采取合作态度的家伙。」

    「教训他们……吗？」

    吉森无法理解穆拉辛的意图，露出了茫然的表情。

    穆拉辛扬起了右边嘴角，笑着对他说道：

    「是啊，教训他们。现在就以演习的名义，派遣军队前往那些蠢蛋的领地附近。若他们亲眼见识到我们的军队后，能理解自己的处境，就姑且放他们一马。如果他们还是搞不清楚自己的立场……」

    「就让他们尝尝我们的厉害，让他们引以为戒。我懂了，原来是这么一回事啊。」

    吉森听到这里，总算是理解穆拉辛的意图，立刻表示附和。

    穆拉辛对他的反应感到很满意，大大地点了一次头后纵声大笑。

    「呵呵呵，要是真有那种蠢蛋，正好可以对其他的领主达到杀鸡儆猴的效果。我反而会希望能有个搞不清楚状况的笨蛋呢。」

    「的确。那么，宰相大人，我现在就立刻去进行安排。」

    吉森彷佛稍微窥见了穆拉辛所描绘的蓝图，像是被那景象吸引一般地扬起自己的嘴角。

    「嗯，要是能趁这个机会，把初升之日那些家伙从森林里引出来，那可就是一石二鸟了……不过，队长，你不觉得信件的内容实在是太没出息了吗？如果这封信是王子本人写的，就代表他承认自己如果不倚仗地方领主的力量，就连区区一名家臣都对付不了。这么没出息的家伙还敢以王室自居，只能说实在是太可笑了呀。」

    「一点也没错。看来王室的天命差不多也走到尽头了呢。那么，属下立刻就去安排军备，在此先告辞了。」

    吉森接收到穆拉辛的旨意后，便迅速地奔离房间展开行动。

    随后房间里只剩下穆拉辛一人。他再度将视线落在办公桌上的文件，彷佛什么事也没发生过般埋首于公务中。

    「尤依先生，这里是现在能召集得到的所有初升之日成员。」

    凯尔在决战之前，环顾着正积极备战的同志们，将他们介绍给尤依。

    「除去非战斗人员，人数大概有三百出头。」

    此刻集合在迷雾森林中秘密基地之前的，几乎是能参加这次战斗的全部初升之日成员了。或许是即将投入战场的亢奋所致，馆邸的庭园里振奋的喊叫声与笑声不绝于耳，彷佛是祭典前夕一般喧闹不休。

    凯尔虽然认为拥有这些伙伴是值得骄傲的事，但一想到即将面对的敌手，不禁感到一丝忧愁。

    「很抱歉，我已经尽可能召集能参加战斗的人员了，但人数也只有这些……」

    穆拉辛旗下的军队规模高达两万人，不管再怎么设法分散他们的战力，在对战之前双方的战力差距还是相当悬殊。因此，凯尔为人数的不足向尤依致歉。

    「不，你不需要道歉。再说，在这次区域战中最重要的是要局限于特定战场，并在适切的时机下，以能动员多少人力来决定胜负。一般而言，人数较多的一方当然较为有利。然而这次的战场是将王宫有限的空间设定为短暂的战场。因此基本上，可以忽视一定程度的人数差距。这么一来，最后决定胜负的关键便是每一位士兵的士气与实力。」

    掀起战端的时机与限定战场的优势。

    在先前的会议上，尤依也曾向凯尔说明过这些决定性因素的重要性，但此刻又再度提醒他。

    听了尤依的话，凯尔的心情稍微轻松了一点，原本僵硬的表情也缓和了些。

    「谢谢你。能够听到尤依先生这么说，我也觉得我们似乎真的有胜算了。」

    「不是似乎，而是一定会赢……不这样想是不行的。要是将领感到畏缩，会立刻影响到其他的士兵啊。」

    尤依一边心想这还真不像是自己会说的话，一边激励着这位肩负国家未来的年轻领导者。

    站在后方随侍的葛雷利听着两人的对话，一听到尤依这番话，忍不住笑了出来。

    「哈哈哈，没想到这些话居然是从长官的口里说出来的呢。这么说来，长官没干劲的性格也应该早就感染给我们大家了呀。」

    「喂喂，没有像我这么勤奋的男人了吧？我现在可是为了协助他国的年轻友人，即将站上战场喔。这种行为哪里称不上是勤奋了？」

    尤依双手一摊，露出不满的表情向葛雷利抗议。

    然而，葛雷利看到他的反应，只是摇了摇头，以周围士兵听不见的音量小声地说道：

    「那是因为长官这次刚好被分配到这个任务啊。」

    「是吗？我认为我向来都身负着远超过本分的工作呢。」

    尤依搔了搔头，反驳着葛雷利。接着，他不禁为话题扯远了而露出苦笑，便在呼吸一口气之后，再度转向凯尔。

    然而，出现在尤依视线前方的，是脸上露出灿烂的笑容，心思却早已不晓得飘到哪里的少年。

    「友人……尤依先生是我的友人……我、我、一定会赢得这场胜利的！」

    凯尔的眼瞳中突然恢复了理性的光芒，脸上的神情也明亮了起来，向尤依露出了满脸笑容。

    尤依被少年的气势震慑，不禁微微向后退缩，开口回应道：

    「啊、是啊……那么，就按照我们的计画，由你负责指挥初升之日了。等到日落之后，就趁夜色昏暗时混入城内，直接攻向穆拉辛所在之处。」

    「遵命！」

    听到凯尔神采奕奕的回应，尤依心想着真正的领导者是你才对呀，一边搔了搔头。接着，他想起有件事必须先确认才行，便以严肃的表情再度向凯尔开口说道：

    「另外，先前也提过的那件事，也就是如果敌方出现了操控克拉利斯式魔法的魔法师，他们就——」

    「我知道。只要出现那样的魔法师，就尽可能交给尤依先生的部下对付，对吧？」

    凯尔像是要表明自己都铭记在心般，打断尤依的发言后，猛力点了点头。

    看到他的反应之后，尤依一脸抱歉地再度叮嘱：

    「是啊。我也觉得这个要求有点强人所难，但如果能尽量妥善处理就再好不过了。也因此，这些家伙的指挥权也交给你了。」

    尤依说着，转过身去拍了拍葛雷利的肩膀。

    而被委任给凯尔的葛雷利，针对这次作战计画中不可或缺的那一块拼图仍迟迟未到齐一事，向尤依开口说道：

    「不过，长官，那些帮手现在还没有到呢……」

    葛雷利露出些许担忧的神情说完后，突然想起尤依还没有向其他人说明，不禁露出尴尬的神色。

    「啊，那些家伙啊……他们负责王都最初的扰乱行动，所以已经潜入泽布尔了。」

    「咦，这样啊？嗯，要是让那几位待在部队里，确实是有点大材小用了呢。」

    「没错。按照我的计画，会先让他们在城里引发骚动，把王宫内的士兵引到外头来。我拜托他们在成功把兵力引开后跟你们会合。到时候就要请你跟她合作，临机应变了。」

    尤依说完后，将视线转向在庭园中也相当醒目的红发女性。

    「……哎，我知道了。那么，就按照计画行事吧。」

    葛雷利望着不知为何突然展开灌酒大赛，让全场气氛变得相当诡异的娜妮雅，不禁大大地叹了一口气，拖着沉重的脚步走向她。

    另一方面，尤依望着葛雷利垂着肩膀离去的背影，搔了搔头后，迈开脚步朝着相反方向移动。

    他前往的地方，是远在庭园一段距离之外，看着初升之日士兵的莉奈和诺雅所在之处。

    他走到她们身边后，露出笑容开口说道：

    「诺雅，莉奈就拜托你了。」

    「好的，就交给我吧。不过……交给我真的没问题吗？」

    被托付照顾莉奈之责的诺雅，脸上蒙上了些许阴影，以不安的眼神看着尤依。

    看着她动摇的眼神，尤依突然想起昨天的事，不自觉地搔了搔头。

    「阁下，我有话想跟你说。」

    当初升之日分配给尤依的房间大门响起敲门声的时候，天空已经开始染上了暮色。

    「啊，门没锁喔，请进。」

    尤依于放在房间的桌子上摊开了王宫的设计图，正在为这次的作战计画进行最后的确认时，突然听见了意外访客的声音。随后他露出了惊讶的表情，允许她进来。

    「在您忙碌的时候突然造访，真的非常抱歉。」

    一边道歉，一边走进尤依房间的是露出悲壮神色的诺雅。她走到尤依的桌前，向坐在椅子上的尤依深深地低下了头。

    看她混杂着紧张、不安与懊悔的模样，尤依隐约理解到了她在这个时机前来此处的目的。因此，他示意她从内侧锁上房门后，请她坐在身边的椅子。

    「那么……像你这样的美女来到我的房间，我当然是很欢迎的，不过你找我有什么事吗？」

    「其实我有些话必须跟阁下说才行……」

    尤依催促她说明来访的目的后，诺雅缓缓张开沉重的双唇，但却说不出下一句话。

    看到她这副模样，尤依搔了搔头，以温柔的语气向她说道：

    「如果你是想要为已经发生过的事道歉的话，并不需要。虽然我不知道你有什么难言之隐，但我不认为你会继续投效他们喔。」

    「……您果然已经察觉到了啊？」

    考虑到尤依的能力，诺雅早就设想过自己的身分已经被识破的可能性。听到他这么说，不禁垂下肩膀。

    「毕竟莱因铎尔的人反应也太迅速了呢……老实说，我一开始认为你只是跟霍伊斯有所联系。不过，我们逃离大使馆后，前来逮捕我的士兵未免也出现得太早了。如果是透过霍伊斯进行联络，应该还会多花上一点时间才对。」

    「原来如此。因此您才会想到是我直接进行联络的啊。」

    「嗯。另外还有一点。以我大使的身分，莱因铎尔也不可能光凭一些不明确的消息，就轻易做出要将我逮捕的判断。因此，当考虑到能够直接监视我，且受到那些人信赖的第一手情报来源就在我身边时，我终于得出了你是间谍的结论。」

    尤依搔了搔头，很有条理地将怀疑她的理由告诉她。

    随着他的话，诺雅始终低着头，身体又缩得更紧了。

    「真的……非常抱歉。」

    「不过，为什么你突然想要告诉我实情呢？」

    被尤依这么一问，诺雅的身体不禁为之一震。犹豫一会儿后，才以细小的声音开始一点一点地说着。

    「我有个妹妹。她从小就很崇拜我，曾经是个脸上总是挂着笑容的孩子……直到她两年前突然卧病在床为止。为了她，不管多么肮脏的工作我都愿意做。然而，却连莉奈……像莉奈这样和我的妹妹年纪差不多的孩子，都因为我而直接遭受生命危险、陷入不幸。只要一想到这点，我就……」

    诺雅以颤抖的声音，将自己有个生病的妹妹、为了治疗妹妹必须花费庞大的医药费、最终陷入了经济困境，因而加入了莱因铎尔的间谍网等等的事，全都告诉了尤依。此外，先前在市内的战斗中，莉奈与自己都成为了敌方魔法师的目标，而身陷危险之际，她第一次对自己的所作所为深感懊悔。她说完了这些后便沉默不语。

    看到她煎熬地将实情说出口，尤依脸上依然露出温柔的微笑，轻轻地点了点头。

    「……这样啊。嗯，我大致上都瞭解了。那么，你接下来想怎么做呢？」

    「接下来？」

    诺雅无法理解尤依突然发问的意义，露出呆愣的表情重复问题。

    「是啊，接下来。你还无法辞掉工作吧？毕竟还有最亲爱的妹妹要照顾。」

    尤依以平稳的语气，进一步向她询问。

    然而诺雅听了，脸上的表情又显得更加困惑了。

    「是、是没错。不过今天我是准备好接受阁下的处分，才会到这里来的。但您却这么关心我……」

    「哈哈，我对美女最没辙了呀。再说，虽然我没有自大到认为自己可以让所有人都幸福，但至少我不愿意见到和我有关的人遭受不幸。当然也包括了你，以及你的妹妹喔。」

    「可是，我……」

    诺雅理解尤依的用意后，流露出歉疚的神情，再也说不出话来。

    尤依见了，以教导般的口吻温柔地对她说：

    「先不论目前为止发生的事，若冷静地评估现状，你所做的事对我的计画几乎没有造成什么影响。当然，我不会说你不用介意之类的话。我对过程没有兴趣，对我而言最重要的是结果。因此，如果你今后愿意协助我们的话，那就足够了。」

    尤依说完这番话后，向她露出了微笑。

    而看到他的表情，诺雅的表情也稍微缓和了一点，一滴泪珠从她的大眼睛里沿着脸颊滑落下来。

    「阁下……阁下太相信人了。」

    「嗯？我只是个成果主义者罢了。如果你今后让与我相关的人陷入不幸，到时我就会毫不留情地舍弃你，你可要做好觉悟喔。只要能明白这一点，你就可以离开了。」

    诺雅听了，瞬间产生一丝迟疑。但她随即擦掉泪水，向尤依深深地弯腰行礼后，浮现出些微平静的表情，直接离开了房间。

    在诺雅离开之后，办公室陷入了短瞬的寂静。

    然而，在下一刻，有道熟悉的声音震动着尤依的耳膜。

    「刚刚那孩子，就是那个间谍吗？」

    「是啊，她是个好孩子吧。因为克蕾荷已经消除了幕后的关系，她现在是清白的了。」

    诺雅才一离开，后方的屏风里就传来一道声音。尤依彷佛松了口气般回应着那道声音。

    「不过，你真的是太天真了。就算是为钱所迫，那种通敌的人你竟然三两下就相信她了。我倒觉得应该要砍下她的头才对呢。」

    一边说着，一边从屏风后方现身的红发男子，绕到尤依面前，在方才诺雅坐过的椅子上坐了下来。

    「喂喂，亚历士，不要说那么吓人的话啦。」

    「话先说在前头，尤依，我是认真的。既然答应克蕾荷担任你的护卫，我就会用我的方法完美地护卫着你。不过，你对自己的立场还是要有点自觉会比较好喔。」

    面对双手一摊，打算含糊带过的尤依，亚历士收起脸上一贯的笑容，直接向他提出了忠告。

    尤依听了，露出困窘的表情，皱起脸来搔了搔头。

    「你们怎么一开口都是说一样的话啊，该不会都是串通好的吧，真是的……总之，护卫的工作只有今天。明天执行那项作战任务之后，就要请你和琉特上前线了，请务必依照计画行事。」

    「尤依！」

    亚历士发出宛如利剑般锋锐的声音，尤依脸上的笑容也彻底消失了。接着，尤依以平常罕见的低沉嗓音向亚历士说道：

    「别担心，我会完成只有我办得到的事，也要请你们完成只有你们才办得到的事。包含这件事，都跟往常一样。」

    尤依只说了这些话，便从正面接下眼前男子混杂着杀气的视线。

    就在现场的气氛完全陷入僵持之后，两人当中率先让步的人是亚历士。

    「……知道了啦。」

    他带着无奈的语气这么说道后，终于再度挂上一贯的笑容。

    看到他表情的变化，尤依微微地苦笑，并接着向亚历士说明现在该做的事。

    「那么，再来稍微确认一下计画吧。离明天已经不远了。趁你还在的时候，得把一些能处理掉的事做完才行。」

    「诺雅，我忘了是在什么时候说的，不过就如同我跟你说过的，我是个成果主义者。因此，基本上我只对结果感兴趣。既然你为莉奈准备了那么合适的衣服，我想比起其他人，我更能放心地把莉奈交给你。也因此，我选择了你来担任这个任务。就只是这样而已。」

    看着身穿可爱的白色洋装、开心地东张西望的莉奈，尤依露出放松的神情，在诺雅的耳边这么说道。

    诺雅听了，转身以正面朝向尤依，尽管她身为文官，仍向尤依举手敬礼。

    「阁下……遵命，她的事就交给我吧。也祝您作战顺利。」

    「谢谢。那么莉奈，我们暂时要分开一下子，你要乖乖听诺雅的话喔。」

    尤依低下身子到达莉奈的视线高度，一边摸着她的头，一边这样说着。

    这时，莉奈露出满脸笑容，精神饱满地点了点头。

    「嗯，尤依叔叔，你要早点回来喔！」

    「嗯，我会尽量努力的。」

    尤依露出温柔的笑容说完之后，再度缓缓地摸了一下莉奈的头。接着，他站起身，迈开脚步走向初升之日的人群之中。

    「……话说回来，成果主义者啊。还真是一点都不适合我呢。」

    他露出了苦笑，自言自语般对着虚空喃喃说道。

    接着，他便把思绪转回接下来即将迎接的战斗上，大大地吐出一口气。

    十五话 陷阱

    为了监视各地的领主，吉森以地方演习为名义，派遣了大半的莱因铎尔王国军。大概是出于完成任务之后的满足感吧，他在王宫内的休息室沉沉睡去。

    从繁重的工作中解脱后，他在这两天以来终于能够躺下好好休息。然而，脸色惨白地冲进房间的副队长，将他从睡眠的深渊中蛮横地拉了出来。

    「队、队、队长！大事不好了！」

    副队长拼命地张合着嘴，奋力地挤出话语。

    然而现在是大半夜里，吉森又好不容易才能睡上一觉，对妨碍他睡眠的副队长感到十分不满。

    「到底发生什么事了？难不成是国王陛下终于驾崩了吗？」

    平常的吉森应该会用更婉转的方式说出这样的话，但现在大概是因为刚从睡梦中被吵醒，他以最直接的方式丢出了混杂着期望的问句。

    副队长被这么一问，一瞬间说不出话来，但一想到现在不是适当的时机，他便很快地摇了摇头。

    「现、现在不是说那种话的时候！王都、没错正是王都、已经陷入火海了！」

    「你、你说什么！」

    听到出乎意料之外的报告，吉森直接穿着睡衣冲向最近的一扇窗户。他猛力打开窗户后，映入眼帘的是从市内各地窜起的鲜红色火焰。

    「这到底是怎么回事？发生什么事了？」

    尽管现在是深夜，但在他的视线前方，整座城镇红通通的，彷佛笼罩在夕阳的余晖中。吉森惊愕地望着眼前令人难以置信的光景，向副队长问道。

    「不清楚。事情太过突然了，突然之间市内各地纷纷冒出了大火……」

    「你说什么？火不是从某一处开始向四周蔓延开来的吗？」

    「是的……而且失火的地方，不知为何刚好都是穆拉辛大人管辖之下的建筑。」

    副队长一脸困惑地报告着，吉森的睡意顿时消失无踪，脑子开始运转了起来。

    然后他瞬时想到一个答案，便马上对副队长大声怒吼。

    「笨蛋！既然这样，失火的原因就很明显了。这肯定是有人刻意纵火。会做出这种事的只有那群人了。没错，这一定是初升之日干的好事！」

    「是、是那群人吗？」

    「是啊，会在这个时期来向我们开战的笨蛋，除了他们以外不会有别人了。一定是初升之日那些杂碎，趁着大半军队离开王都的机会展开恐怖攻击。嗯，等等……时间点未免也太刚好了。副队长，你是怎么处理这个火灾的？」

    一想到某个可能性，吉森心里浮现了不祥的预感，便向副队长询问初步对策。

    吉森质问的口吻让副队长感到有些退缩，战战兢兢地向他报告自己下达的指令。

    「原本驻守王都的军队现在有半数以上不在，因此我派遣军队以第一、第二连队为中心前往救火。」

    「只有这些吗？只有这两个连队吗？」

    「不……由于火势实在太强，因此我请求宫廷魔法师部队的协助，请他们前往各地点协助封锁和灭火。」

    听到副队长的回答，吉森不禁瞪大眼睛，脸色发白，差点晕了过去。不过他随即意识到现在所面临的危机，向副队长发出高声怒吼。

    「你这个笨蛋！那就是他们的目的。王宫里还剩下多少士兵？」

    「现在……吗？剩下近卫部队，以及直属于穆拉辛大人的魔法师队……」

    副队长无法理解吉森如此动摇的原因和质问的意图，露出不安的表情回答他。

    而听到预想中几乎是最坏的答案，吉森当场喃喃自语了起来。

    「糟了，糟了。那些家伙的目的恐怕就是要分散我们的兵力。要是这样的话，这座王宫现在也一定——」

    正当吉森将心里不祥的预感说出口时，像是要掩盖过他的自言自语一般，突然有一道惊人的爆炸声响在近处响起。

    「怎、怎么回事啊？」

    「可恶，果然乘机攻进来了吗！是那些家伙的袭击。听好了，现在立刻召集所有的近卫。穆拉辛大人、穆拉辛大人有危险了！」

    依照原定的计画在市内各处引发大火后，王宫内的士兵们纷纷慌张地冲出王宫，前往各地协助灭火。确认他们的动向后，初升之日的成员便从王宫东侧的枯井中一一现身。

    他们提防着四周，确认附近没有敌兵的踪影后，便趁着骚乱潜入了毫无防备的王宫内庭。

    接着，他们兵分两路。

    首先，可说是初升之日主体的大部分士兵，在马菲斯的指挥下陆续入侵王宫。

    而由凯尔以及葛雷利等帮手所组成的另一支队伍，则直接前往那些为了协助扑灭王都火势、匆促离宫的士兵们离去的王宫南门。

    「娜妮雅，可以麻烦你吗？」

    泽布尔的王宫四周围绕着护城河，而南门上有一座大石桥作为王宫通往市内的主要通道。

    一边喘着气、一边赶到南门的凯尔，向宛如等待着这一刻般露出自信笑容的红发女子开口说道。

    「没问题，交给我。来吧，粉碎殆尽吧——振动！」

    这是娜妮雅极少展露的，既非克拉利斯式、也非莱因铎尔式的咒文。

    在那些极少展露的咒文之中，这种大型咒文被称为振动破坏咒文，娜妮雅编织完毕后，便以右手碰触石桥的根基。

    这时，整座桥以她所碰之处为起点，彷佛蠕动般上下振动了起来。下一刻，连接王宫和市区的巨大石桥便一口气崩塌了。

    「这样应该可以多争取一点时间了。虽然内侧也有通行桥，不过至少不用担心敌人会从后方追击了。」

    眼看作战计画第一阶段成功，凯尔放心地松了一口气。

    看到凯尔对于可说是王宫生命线的桥梁被破坏而感到高兴的模样，葛雷利彷佛在他身上看到了那名男子的不良影响，两颊不禁微微地抽动着。

    「那个……这么干脆地毁掉一座桥真的好吗？考虑到今后的事情，总觉得不需要做得这么夸张吧？」

    「不要紧的。不管怎么说，要是无法打赢这场仗，就没有今后可言了。所以就尽管放手去做吧。」

    凯尔这么说道，露出了微笑。

    看到他的笑容，葛雷利确信这个国家的王子肯定已经遭到那名男子的荼毒，不禁摇了摇头。

    「啊啊……这绝对是长官的不良影响啊。我不禁担心起莱因铎尔的未来了。」

    「呼、呼……葛雷利，现在可没有时间让你闲扯了。我们破坏得这么夸张，留在王宫里的人立刻就会赶过来了吧。在那之前赶快去和本队会合！」

    破坏桥梁的当事人，因为使用了大型魔法的关系，肩膀剧烈地上下起伏喘着气。

    不过或许是因为好久没有进行这么大型的破坏行动而感到十分满足吧，只见她满脸愉悦，还未调整好呼吸便拔腿离开了现场。

    「娜妮雅！真是的，长官一不在，就像是匹脱缰的野马啊……不，就算长官在，恐怕也不见得能拉住她吧。」

    葛雷利摸了摸自己光溜溜的头，露出无奈的表情叹了一口气，接着便与凯因斯追着凯尔与娜妮雅离去的背影，离开了现场。

    完成第一阶段作战计画的一行人抵达王宫内部后，眼前已经展开激烈的战斗了。

    「不需要理会这些杂鱼。目标只有一个人，只要取下穆拉辛的首级就行了。全员听好，直接突破这里！」

    马菲斯位居初升之日本队的中心，向全员大声呼喊。

    初升之日的士兵们受到他的激励，奋力击退了慌张地从各部门赶来的近卫兵。

    他们就这样逐步往王宫中枢推进。

    当然，直属莱因铎尔王室的近卫兵，技术与实力都非常强大，初升之日在对战中也出现了不少伤亡。然而由于近卫兵在混乱中未能及时建立指挥系统，因此无法聚集起来的近卫兵们各自散乱地趋前迎战，根本抵挡不住初升之日前进的气势。

    「葛雷利先生，这边！」

    率先和初升之日本队会合的凯尔，大声呼唤着从后方赶来的葛雷利。

    葛雷利听到声音后点了一个头，立刻奔向他身旁。

    「那么接下来该往哪个方向去？」

    「这座王宫的东侧是王室居住的区域，北侧是谒见室和大王座厅，而西侧是官僚和大臣的办公室。如果配置没有改变的话，穆拉辛的办公室应该就在西侧。」

    凯尔脑海里浮现出以往居住的王宫内部构造，彷佛再度确认般逐一说明。

    这时，葛雷利也回想起先前与穆拉辛会面时造访王宫的情景。

    「说起来，之前跟着长官一起来这里的时候，也是被带往西侧。不过，眼前这些近卫兵似乎都守着往北的通道啊？」

    「嗯……尤依先生也预测到了会有两种可能性，穆拉辛在西侧办公室的可能性，以及在北侧大王座厅的可能性；而如果是在穆拉辛很快察觉到事态发生的情况下，为了能有效运用自己的魔法及手中的魔法部队，恐怕就会选择在大王座厅迎击我们，因为那里是王宫中被设计得最宽广的地方。」

    听到葛雷利的疑问，凯尔便直接向他说明日前在作战会议上尤依推测的内容。

    葛雷利顿时恍然大悟，但随即想起另一个被遗忘的可能性，便向凯尔提出了心里的疑惑。

    「我明白了。不过，那家伙也很有可能逃出王宫了吧？」

    「嗯，我也提出了这个疑问。不过尤依先生说可能性非常低。此外，万一他真的逃亡了，情势上对我们来说就会有优势，因此在这种情况下，我们可以忽略这个可能性。」

    凯尔浮现出微妙的表情，回答着与自己想到同样问题的葛雷利。

    葛雷利听了他的回答，摸着头表示认同。

    「让他逃走也无所谓吗……不管怎么样，既然长官这么说的话，应该就不会错。那么，接下来该怎么做？」

    「从近卫的守备配置看来，我想应该会是在北侧。不过尤依先生也说，为了保险起见，另一侧也必须派遣部队过去才行。因为如果猜错了，很可能会从背后遭到攻击。因此，我打算把那一侧交给蕾莉姆率领的魔法兵部队。」

    听了凯尔的发言，葛雷利微微露出诧异的表情。因为如果最后演变成在王宫内展开总体战的情况，那么将人数居于劣势的初升之日兵力分散开来，将会有风险。

    然而，葛雷利试着以计画发想人的思考模式去思考后，再想起尤依在这次作战中所负责的任务，先前他所抱持的疑问便全都消失了。

    他的脸上重新展露出笑容，将视线转向眼前交战中的敌人，投入了自己的战斗。

    「凯因斯，我们也来帮忙吧。」

    「好的，交给我吧。」

    回应了葛雷利的号召，凯因斯架起弓箭。转眼之间，他便瞄准好目标，射出一支又一支箭矢。

    凯因斯出身自卡林的乡间村落，为了生活经常在森林里打猎，磨练出一身好本领。

    对那样的他来说，尽管他必须在眼前的己方士兵之间找出空隙，但面对敌方士兵这么大的目标物，他射击起来仍然显得游刃有余。

    面对在室内仍不减凌厉的精准射击，前线的近卫兵们无不感到胆战心惊。

    每当凯因斯射出箭，身边的伙伴便接连倒下，看到这情况，他们逐渐陷入了狂乱状态。

    「就趁现在，一口气击溃他们！」

    马菲斯敏锐地察觉到敌军已经陷入混乱，便抓紧这个机会鼓舞己方的斗志。

    接着，听到他的呼喊的初升之日士兵们便立刻大举进攻。

    他们逐步地将战线往前推进，王宫内的战场也开始往北侧移动。然后初升之日的士兵终于以气势压过敌军，前进到通往大王座厅的狭长走廊。

    「葛雷利先生，只要通过这里，大王座厅就在眼前了。」

    凯尔振奋地向身旁的葛雷利宣告。

    葛雷利对少年的话语点了点头，将视线投向走廊尽头后面的开阔空间。

    「是啊。不过，事情不会像我们想得这么简单。眼前还有一座高山呢。」

    目标的大王座厅就在眼前。

    而在目标前方，还有一道与先前的防卫完全无法比拟的、厚重坚实的近卫兵防御网。

    「刚才为止迎战我们的那群人，大概是无法取得联系或指示，只能单独作战吧。但守在前方的这群人却怎么看都不是那样，看来一定不会有错了。」

    「是啊，那家伙一定在里面。」

    听到葛雷利的话，凯尔表示赞同。接着他便最大限度地利用眼前的状况，向同伴们发出响亮的呼喊。

    「看看眼前的近卫兵，他们死守着大王座厅，想必穆拉辛一定在里面。各位，就差一步了！」

    在凯尔神采奕奕的激励下，四周士兵的士气又更加高昂了。

    看到初升之日愈发志气昂扬，以近卫兵筑起防御网的吉森彷佛要对抗一般，吐出了充满怒火的言语。

    「就算他们原本是我方的军人，现在也不过是一群乌合之众，岂能让他们任意妄为！只要召回分散在王宫内的士兵，我们马上就会取得优势。等到派往市区的士兵全部回来的时候，胜利一定会是我们的。听好了，在那之前，绝对要死守这里！」

    身在层层近卫兵防御网中心的吉森大声宣告己方的优势后，原本几乎被压着打的近卫兵们总算是重拾了士气。

    以两军指挥官的呼喊声为契机，如火如荼的战斗也出现了短暂的僵持。初升之日与近卫兵双方各自架起武器，以愤恨的神情相互怒视着对方。

    这时，一名红发女子的火焰魔法，为这个相互对峙、一触即发的空间点燃了名副其实的战火。

    「我说你们，不要再磨磨蹭蹭的了，赶快给我让开！火焰射击！」

    娜妮雅从双手射出火焰子弹，宛如重启战斗的信号，两军立即朝着眼前的敌人厮杀而去。

    两军再度交战之初，士气大振的初升之日占了优势。他们最前列的阵线热血沸腾地不断往前推进，眼看大王座厅就在咫尺之间了。

    然而王宫内的近卫兵陆陆续续从各自配置的部门涌向这里，战况也一点一滴地产生了变化。

    「不妙，我们这里的士兵几乎是我方全部的战力了，但敌人却不同。再这样继续战斗下去的话，恐怕会筋疲力尽，遭到敌人吞噬。」

    「我明白。也因此，我们只有一条路了。马菲斯，做好觉悟吧！」

    凯尔点头同意葛雷利的话语，并立刻将视线投向负责指挥全军的马菲斯。

    接受到王子旨意的前近卫兵长，露出了大胆无惧的笑容，下达了全力冲刺的指令。

    「是啊，也只能这么做了呢。各位，拿出你们的决心吧。只要一个人……没错，只要取下穆拉辛一个人的首级，就是我们胜利了。现在开始，强行突破前线的敌人！」

    在马菲斯的一声令下，前线的士兵便以不惜一死的决心，朝着前方的近卫兵展开突击。

    看到初升之日士兵们的决心和行动，葛雷利判断此刻就是胜负的关键，便朝着身旁架起弓箭的壮汉大喊：

    「凯因斯！」

    「我知道！」

    凯因斯简短地回应了葛雷利的指示后，便支援马菲斯他们，将自己持有的全数箭矢毫不保留地一一射出。

    当剩下最后一支箭时，他集中了所有的注意力。

    感受到自己的神经穿越了指尖，与箭尖连结在一起。

    就在凯因斯感受到自己与弓箭合而为一的瞬间，他射出了最后一支箭。

    「这怎么……可能……」

    从凯因斯手中射出的最后一支箭，掠过了马菲斯的右耳之后，在下一个瞬间深深地刺入了吉森的眉宇之间。

    然后在近卫兵与初升之日两军的注视下，他当场颓倒在地。

    「这……不、无妨。敌军的指挥官被我们打倒了！就这样占领大王座厅！」

    马菲斯伸手轻轻地摸着右耳，确认着刚才刺入吉森眉间的那支箭，掠过自己所造成的出血。

    然而，他立刻转换心情，压抑内心的不安，朝着因失去指挥官而仓皇失措的近卫兵们朗声宣告。

    瞬间，初升之日的士气达到巅峰，他们以海啸般的气势袭向近卫兵，最后终于来到通往大王座厅的入口。

    随后他们毫不犹豫地踹开了大王座厅的大门。

    「穆拉辛受死——」

    接连涌入大王座厅的初升之日士兵当中，最早冲入房间的男人朝着房间里穆拉辛理应所在之处怒吼着。

    然而，他话还没说完，一支从侧面射出的冰箭便贯穿他的喉咙，直接消弭了他的话语。在大王座厅里等待着他们的，是从房间的四面八方齐射而来的冰箭。

    「「冰晶刺枪！」」

    房间各个角落传出咏唱克拉利斯式的冰箭咒文的声音之后，冰箭便朝着初升之日齐射而来，初升之日的前线立刻开始瓦解。

    「不妙，再这样下去……娜妮雅！」

    「我知道啦。不过啊，我就算再怎么厉害也是有极限的……而且我对温吞的防御魔法很不拿手啊。泥墙术！」

    娜妮雅以有限的魔力勉强构筑出小规模的土墙，挡在部队的面前。

    然而，仅靠一面土墙，不可能完全挡住来自四面八方的冰箭。

    袭来的冰箭转眼间就将土墙破坏殆尽，再加上从其他角度射来的冰箭，让初升之日的士兵在战场上接连倒下。

    在这种可说是战况一面倒的光景之中，从远处的王座上传来一道讥讽的声音。

    「初升之日的各位，为了打倒我还要麻烦你们特意前来此处，真是辛苦了。在你们进到这个房间之前，是不是做了个美梦啊？」

    「穆拉辛！」

    看到坐在王座上的男子身影的瞬间，凯尔以憎恨的声音大吼男子的名字。

    听到这道声音，穆拉辛愉悦地扬起了右边的嘴角，发出了讪笑。

    「哈哈，原来如此。你果然就是初升之日的主谋啊，凯伊拉王子。不过，我很感谢王子你喔。因为你就这样毫无防备地来到这里，好让我可以杀了你啊。冰柱术！」

    穆拉辛口中咏唱出非莱因铎尔式咒文的瞬间，先前的冰箭根本无法比拟的大量冰柱出现在他的眼前。

    接着，彷佛以他的魔法为信号似的，房间四周的魔法师这次一齐咏唱起克拉利斯式冰之咒文。空间里生成了不计其数的大量冰柱，像是要将初升之日的士兵团团围住一般。

    「可恶，明明好不容易攻到这里来了……父亲，对不起。」

    看着多到数不清的冰柱，凯尔在眼前过于绝望的光景之中，放弃了抵抗，同时闭上双眼。

    但就在这个时候，突然从意想不到的方向响起了一道斥喝他的声音。

    「不准放弃！既然你跟那家伙相处过的话，至少也该学一下他不轻易死心的个性。火焰风暴！」

    只见一名银发男子突然从后方闯进房间。

    就在他咏唱咒文的瞬间，朝着初升之日的士兵齐射而来的无数冰柱，在男子施放的火焰风暴中消融殆尽。

    「你、你是谁？」

    突然出现了一名意料之外的同伴，凯尔不禁露出困惑的神情，开口向挡在他面前保护他的银发男子问道。

    然而，回答他的人并非神情严峻的银发男子，而是在他之后进入房间的红发男子。

    「呵呵，我们只是来帮忙的。尤依没跟你说过吗？遇到魔法师对手，就要交给我们来对付。」

    狐眼男子这么说道，露出了微笑。他拍拍凯尔的肩膀后，便站到银发男子的身旁。

    （插图010）

第三卷 第四章 莱因铎尔篇⑤

    十六话 陛下

    「你们两个是怎么回事！是谁派你们来的？」

    穆拉辛抱持着必胜的自信所放出的冰魔法瞬间就被融解，于是对突然闯入战斗的奇特二人组投出充满焦躁的质问。

    听到他的疑问，红发男子轻轻地笑着，以一副没什么大不了的样子说道：

    「我们吗？稍微想一下便知道了吧，我们来自那个无气力上司所属的国家喔。」

    听到亚历士的回答，穆拉辛顿时全身僵硬。他深深地皱起眉头，以心生动摇的语调向亚历士问道：

    「你说……国家？难道克拉利斯进攻了！」

    「哈哈，我们才不会做那么鲁莽的事呢。我们只是被遇到了点麻烦的前上司叫来而已。说起来，要打倒你这种家伙，还需要特地出动国家吗？」

    亚历士摇着头，无奈地说道。

    而听到自己被看轻似的无礼发言，穆拉辛挑起了眉毛，对露出轻笑的红发男子大声斥喝：

    「少得意忘形了！你们已经被近卫兵和我们包围了，只是多了区区两只虫子又能如何？真是让我笑掉大牙了。」

    「包围？你是说我们吗？」

    听见穆拉辛的话，亚历士以带着嘲笑的口吻说道。接着，他将视线转向站在身边的银发男子。

    「喂，那个庸俗的家伙似乎还搞不清楚状况，也差不多该让他看清现实了吧，尤依。」

    在亚历士的眼神示意下，琉特露出冷笑，口中说出了把他们召集来这里的人物名字。

    「哎呀，抱歉抱歉，比原本预期的多花了一点时间，稍微迟到了呀。啊，好久不见了呢，宰相大人。」

    彷佛回应着琉特的呼唤般，原本应该由近卫兵层层固守的入口处，突然出现了两名男子。

    黑发男子肩上架着一名略显疲态、上了年纪的男人进到房间后，露出苦笑向穆拉辛打了声招呼。

    「是伊斯塔兹啊……看来你果然就是策划这一切的人吧。不过，算上那两个人，只是多加了你一人而已，又能怎么样呢？」

    看着眼前边苦笑边用空着的左手搔头的男子，穆拉辛露出讥讽的笑容挑衅地说道。

    然而，对于宰相合情合理的见解，尤依露出意味深长的笑容。

    「哈哈，的确。只有我一个人的话，或许没有太大作用。不过，要是再增加一个人呢？」

    「你说再增加一人……？」

    穆拉辛无法理解尤依话中的含意，顿时露出了诧异的表情。

    尤依将视线移向自己的右方，向穆拉辛示意。

    「没错。瞧，要是多了我身旁的这一位，我想情况就不一样了吧。咦，宰相大人该不会已经忘了这一位是谁了吧？」

    尤依说着，刻意歪起了头。

    尽管穆拉辛对于他装模作样的发言感到不耐烦，却像是禁不住好奇般，微微地将视线往水平方向移动。

    随后，他的视线中出现了一名必须由尤依撑着才能勉强站立、有点年纪的金发男人。

    「身旁的那一位？那种脏兮兮的老头子怎——国、国王陛下！」

    「……呵呵，好久不见了，穆拉辛。」

    必须由尤依撑着才能勉强站立的男人。

    然而他的话语及全身所散发出来的威严，在在显示出王者的地位。

    没错，在尤依的搀扶下站在那里的男人，正是国王亚尔密姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因铎尔本人。

    面对意想不到的事态发展，穆拉辛不禁迷茫地张大了嘴，一时之间说不出话来。然后他拼命抑制内心的动摇，以颤抖的声音向眼前的老人开口说道：

    「陛、陛下，您的身体还好吗？」

    「哼，在床上躺了两年，都快变成老头子了，应该算不上好吧。对了，这名男子刚刚已经帮我解开了你施加在我身上的咒术。你还真是有一套呢，但是你应该早一点解决掉我的。听说王宫内部几乎都被你掌控了，看来你做事的确相当谨慎，不过太过谨慎的性格会招致反效果喔。」

    亚尔密姆带着微笑说道，而穆拉辛对眼前预期外的事态感到惊恐万分。

    「可、可恶！伊斯塔兹，这是怎么回事！你到底干了什么？」

    「你说干了什么……我只是稍微解开你的咒术而已喔。」

    见穆拉辛将矛头指向自己，尤依若无其事地简短回应着。

    然而，一听到他的回答，穆拉辛露出了前所未有的惊愕表情。

    「你、你说什么！就连身为我老师的那个怪人，都无法解除完成之后的那个魔法啊。再说，你的术法应该无法对已经发动的魔法加以干涉才对……你到底是怎么办到的！」

    「哈哈，你似乎调查得很仔细呢。你是从瓦姆的报告以及先前与学生们的战斗记录中推测出来的吧？看来我那个类似魔法的小把戏，也快要藏不住了呢。」

    「哎，你引发了那么大的事件，这也是当然的吧。想必还有不少情报单位都在调查吧，像是克洛穆、斐拉敏特，还有基斯列汀共和国也很可疑。」

    琉特依序列举出帝国、魔法公国，以及位于克拉利斯东方的巨大民主国家的名字。

    尤依听了之后，大大地叹了一口气。

    「呼，真是伤脑筋哪。总之，现在就别去烦恼那些事了。那么，宰相大人，我那类似魔法的小把戏的确就如你所推测的，如果无法目睹魔法发生的关键点，就无法加以干涉。不过，这就是我魔法性质上无可奈何的缺陷呢。这一次，我只是用了些手段。咦，放到哪里去了呢……啊，有了。」

    尤依说着，在自己的身上到处翻找，最后终于苦笑着从怀里掏出了一面手镜。

    只能使用一次，使用过后就会碎裂。穆拉辛看到那个赫赫有名的手镜时，惊讶地瞪大了双眼，终于恍然大悟。

    「那、那是能映照出过去的镜子！」

    「正确答案。这是你的弟子瓦姆相当珍惜的东西喔。不过发生了一些事，现在镜子落到了我的手里。说起来他能带着这个手镜真是太好了，帮了我一个大忙呢。要是没有这面手镜，我就无法目睹你施加在陛下身上的魔法术式发生点以及构造式了。」

    尤依说着，把已经破掉的、能映照出过去的手镜往后头一扔。

    能映照出过去的镜子只是个消耗品，使用过后就不再具有价值了。

    「……这样啊。你就是利用那面手镜，确认我当初使用魔法的情景，也确认了我使用的魔法式。」

    「呵呵，真不愧是宰相大人。由于你施加的咒术已经完成了，我原本是无法事后加以干涉的。在不得已之下只能覆写在你的咒术上了……也就是说，请我方的魔法师使用简单的附加魔法与亚尔密姆陛下保持相同频率，再以你所编写的魔法式为基础，置换掉让身体保持停滞的魔法。」

    尤依的话告一段落后，缓缓地回过头去。

    就在这个时候，两位年轻的女魔法师跟在同样属于亲卫队的雷斯身后，陆续走进了这个房间。

    尤依确认了她们的身影后露出微笑，再度转向穆拉辛开口说道：

    「不过，我还是第一次覆写咒文，要读取构造式相当困难呢。毕竟不直接夺取性命，却能持续抑制亚尔密姆陛下体内信号的魔法，真的相当奇特。不过，为了维持那么复杂的魔法，你也不能任意离开这座王宫对吧？」

    自从亚尔密姆病倒之后，穆拉辛就没有离开过王宫。

    不，准确地说，由于必须时常在亚尔密姆身上注入一定魔力的缘故，穆拉辛无法离开这座王宫。

    让穆拉辛多年的辛劳毁于一旦的黑发男子说完了自己的推论后，苦笑着摇了摇头。

    「哎，宰相，我这么看重你，但最后却变成这种结果，实在是很遗憾。近卫都已经归顺我了，你也该死心了吧。」

    亚尔密姆轻轻地咳了一声，唤起众人的注目后，向穆拉辛露出了怜悯的视线。

    「哼哼，哈哈哈。原来如此，到此为止了是吧。」

    从亚尔密姆口中得知无情的现实后，穆拉辛领悟到自己已经失败了。然而，他却仍然坐在王座上一动也不动，不断地倒抽着气大笑。

    尤依看到他那副模样，不禁微微地皱起了眉头，直接了当地开口劝他投降。

    「宰相大人，既然近卫都已经归顺亚尔密姆陛下了，现在遭到包围的人是你。因此，能请你就此投降吗？如果你能一并释放我们魔法科的孩子们，那就太感谢了。」

    看着那些同时遭到药物与咒术的控制，化身为无法言语的战斗机器的学生们，尤依向穆拉辛这样要求道。

    然而，穆拉辛却摇了摇头，从王座上站起来发出了怒吼。

    「你要我投降吗？别开玩笑了！你知道我花了多少功夫才爬到这个地位吗！我离开不愿认可我研究的斐拉敏特公国已经二十年了。这些年来，我一直服侍着愚蠢的国王，才终于崭露头角，爬到现在这个位子。为了向不认可我的斐拉敏特公国、不、是向密拉霍夫家的那些笨蛋们复仇，我要建设出最优秀的魔法国家，这就是一切的开端。而你，伊斯塔兹，竟然……！既然现在我的梦想已经毁了，我就要让所有人都跟着我的梦想一起陪葬。」

    穆拉辛以充满憎恨的眼神瞪着尤依，举起一只手向旗下的魔法师发出信号。

    「哎……这怎么看都是我的好意反而遭来了怨恨啊。为什么魔法师这种人都是些情绪化的生物啊？」

    看着盛怒的宰相，尤依困窘地喃喃说道。

    这时，在他身旁的两名魔法师，向他投以凶狠的视线。

    「你说这话是在嘲讽我吗，尤依？」

    「队长，你这是在讽刺我吗？」

    两道锋利如刀的视线冷不防袭来，让尤依不自觉地向后退。

    「哎，就是这样子，才会说情绪——抱、抱歉，当我没说。是我不好，是我说错话了。」

    感受到琉特和娜妮雅的视线变得更加凌厉，尤依领悟到自己处于劣势，便早早举白旗投降。

    而亚历士在一旁看着三人间毫无紧张感觉的对话，不禁轻笑着打断了他们。

    「好了好了，身为理智又不情绪化的剑士，我认为现在不是愉快谈天的时候啊。穆拉辛似乎已经着手准备魔法了喔。」

    在亚历士的提醒下，尤依再度收起表情，将注意力专注在前方。

    而在他的视线前方，穆拉辛已经开始咏唱，准备构筑魔法。

    「得救了……不对，应该说真是糟糕的状况啊。那么就按照计画，魔法科学生就拜托亚历士和琉特了。带来的那几个人也都可以协助你们，尽可能不要让他们受伤。」

    「呵呵，知道啦。那你呢？」

    听到亚历士那带有言外之意「你也会工作吧？」的询问，尤依无奈地搔了搔头，极不情愿地说道：

    「没办法，那我就负责对付那个使用魔法的大叔吧。」

    尤依说着，将他搀扶的亚尔密姆交给凯尔照顾。

    接着调整了一次呼吸之后，尤依看着在王座上备战的穆拉辛，朝着他直奔而去。

    十七话 野心的终焉

    「哎呀呀，他过去了呢。」

    望着尤依向前奔去的背影，留在原地的亚历士露出些许遗憾的表情。

    「……该不会你想要对付那个宰相吧？」

    「哎，也不是这样啦。你想嘛，不能尽全力战斗的话，会累积不少压力呢。」

    亚历士露出了一如往常的笑容这么说道。琉特大大地叹了一口气，无奈地喃喃说道：

    「真是的，你这家伙……」

    「呵呵，话说回来，上次我和你联手作战，是什么时候的事了？」

    亚历士感触良多地说道，琉特顿时表现出沉思的样子。

    然而考虑到眼前的状况，他随即又收起了表情。

    「谁知道。但不管怎么样，肯定和那个家伙有关。总之，闲话该结束了。现在在克拉利斯的可怜后辈应该正以泫然欲泣的表情一边工作，一边等着我们回去呢。」

    「嗯，对艾因斯确实有些抱歉。那么，对手有十二个人啊……总之，我和你一个人对付四个人，可以吧？」

    一般而言，剑士要一个人同时对付两名魔法师根本是不可能的事。

    然而，别说是两人了，亚历士自己开口提议要对付四人，对他深具信心的琉特也理所当然地点了点头。

    「好。那么，安娜、艾蜜莉，你们两个就一起合作对付右前方的两名魔法师。」

    「「知道了！」」

    听到上司琉特的指令，两人尽管对于要实际面对战斗感到有点紧张，却仍明快地答应了。

    而一旁的亚历士也像琉特一样对自己的学生下达了命令。

    「既然这样，雷斯，你就负责……对付左前方的那两个人吧。」

    「咦！她们明明就是两个人联手对付两个人，我却要一个人……不、哈哈，没、没事，师父。」

    原本打算提出抗议的雷斯，察觉到亚历士脸上的笑容消失无踪，便急忙住了口。他随即将视线从上司身上移开，掩饰般地重新握起了剑，转向交给他对付的魔法师们。

    「那么，敌军的魔法师似乎已经准备好了，就来当他们的对手吧。」

    亚历士扬起了右边的嘴角，向伙伴们如此宣告。

    于是以他的话作为信号，一行人便面向自己的魔法师对手，朝他们一齐冲了过去。

    「超级雷霆！」

    就在亚历士等人即将展开战斗之际，穆拉辛与尤依之间早已经点燃了战火。

    穆拉辛在右手上编织起巨型闪电的魔法，朝着袭击而来的尤依一口气施放出去。那是为了牵制一下子缩短了彼此距离的尤依所施放的攻击。虽然说是牵制，但闪电中也蕴含了相当惊人的威力。

    因此尤依啧了一声，以直角改变了自己前进的方向，闪过了闪电的攻击。

    而穆拉辛早已预测到尤依的回避动作，立刻接着在左手构筑起魔法。就在魔法完成的瞬间，朝着尤依前进的方向施放了第二发闪电。

    「原来如此……是瓦姆使用的魔法呀。不过，真不愧是师父，远比瓦姆的魔法精练多了呢。」

    面对穆拉辛压倒性的魔力与毫无冗赘的魔法式，尤依的表情也失去从容，在千钧一发之际回避了第二发闪电。接着，在重新拉开距离后，尤依稍微喘了一口气。

    然而就在此时，第三发闪电已经刻不容缓地朝着喘气的他袭击而来。

    「可别把我和那个没出息的家伙相提并论啊。话说回来，你不使用你擅长的魔法改变吗，伊斯塔兹？」

    从某个男人透过谍报单位传来的事前情报中，穆拉辛发现了他相当感兴趣的内容。

    那就是尤依在士官学校使用魔法改变的时候，尽管最终他成功地干涉了两种魔法，但他并非是同时改变了那两种魔法。

    穆拉辛从这一事实成立了尤依的能力具有某种限制的假设。

    也就是他无法同时改变两种以上的魔法的假设。

    「如果你肯暂时中断你的魔法，我随时都很乐意向你展示。」

    从穆拉辛的口吻和战术看来，尤依理解到他看穿自己的魔法改变只能作用在一种魔法上。

    自从他在与帝国对战的这个舞台上公然使用魔法改变的那一天起，他心里就隐约预测到某一天这个魔法的秘密将会被发现。

    然而，在实际战斗中遭对手直接指出这个弱点，仍让他感受到比预期中更难受的煎熬。

    「你的魔法改变是很有意思的能力，但只要看穿了其中的手法，就能找到许多对策。例如只要像这样毫不间断地向你施展魔法攻击，你就永远无法接近我。」

    「……这大概是得自瓦姆的情报吧。我的国家还真是个间谍天堂呢。」

    尤依紧急地避开第四发闪电魔法后，脸上挤出了比往常更无力的苦笑。

    看到他的表情，穆拉辛脸上浮现了扭曲的笑容。

    「一点也没错。虽然我方的谍报网大部分已经遭到扫荡，但还没有完全消失。尽管无法搜集到经历可疑的你的足够资讯，不过倒是可以和那个笨蛋弟子取得联系。像那样的废物也是有派得上用场的时候，可不能小看他。而且他也对我国提供了这么重要的情报呢。闪电术！」

    穆拉辛咏唱出咒文的瞬间，一道尽管魔法构成和雷霆十分相似、但速度却快上许多的克拉利斯式的闪电魔法便从他的手中施放出来。

    「居然连我国的魔法也能使用……明明已经收回了复本才对呀。」

    尤依知道瓦姆曾得到复本，因此并未从脑海中排除这种状况发生的可能性。然而，像这样直接面对自己国家的魔法，即便是尤依，心里多少还是有点动摇。

    或许是心情受到了影响，他回避的动作稍微晚了一步。从穆拉辛手中释放出来的自己国家式的闪电，掠过了他的右侧腹部。

    在闪电的高热下，自己的衣服传出了烧焦味。

    闻到这股味道，尤依的脸孔不自觉地皱了起来。

    然而，期待着攻击能直接命中的穆拉辛，露出比他更为不悦的表情。

    「啧，没有命中啊。不过，这一发你还躲得过吗？你就被自己国家的魔法给烧死吧。火焰箭矢！」

    穆拉辛接连咏唱起克拉利斯式的咒文。随后，他的面前立刻出现了一道与他的身高等长的火焰箭矢，朝着尤依直射而出。

    看见那个火焰箭矢的尤依，不禁为魔法的高完成度而咂舌。

    即使穆拉辛取得了复本的内容，但尤依万万没想到他能这么完美地施展克拉利斯式魔法。

    然而，真正让尤依感到惊讶的事，发生在下一刻。

    瞄准尤依的第一发火焰箭矢才刚射出，下一秒一道同样的火焰箭矢又出现在穆拉辛面前。

    「连续生成啊……原来如此，拿你与瓦姆相提并论确实是太失礼了。」

    尤依轻咬着下唇，一边计算着第二发箭矢射出之后的回避方法，一边以最小限度的动作躲过了第一发火焰箭矢。

    然而，随着第二发、第三发箭矢接连而来，尤依的表情也渐渐失去了从容。再加上贫血的影响，他的呼吸也愈来愈急促。

    「怎么了，伊斯塔兹？能轻松解决我那不肖弟子的你，难道只有这点实力吗？」

    随着呼吸开始紊乱，尤依闪避箭矢的动作也渐渐变得迟缓，在回避穆拉辛射出的火焰箭矢时，身体与火焰箭矢之间几乎已经没有空隙了。

    看到这幅光景，穆拉辛的嗜虐心获得了满足，露出愉悦的笑容。

    然而，尽管自己的火焰箭矢已经接近极限地缩小了与尤依身体之间的距离，却始终无法补上最后的空隙。

    「还真是顽强啊……嗯？」

    正当穆拉辛开始对自己的魔法迟迟未能直击尤依而感到焦躁时，他突然察觉到理应只能持续闪躲的尤依，动作有些怪异。

    他感受到尤依将部分的注意力，转移到自己施放的魔法箭矢之外。

    就在他的脑海浮现这个念头的瞬间，他的思绪也被某种猜测给缠住。眼前这位人称英雄的策士，竟然没有操弄任何策略，而是平静地一味采取回避态势，让他感到相当可疑。

    随后穆拉辛抱持的怀疑，在发射出第数十发火焰箭矢的瞬间转变为确信。

    「你在看哪里？每当你躲避我的魔法时，视线便会微微移动，到底有什么诡计？」

    穆拉辛注视着尤依回避的动作，察觉到尤依在躲开火焰箭矢时，会出现视线微微转向后方这种不必要的动作。

    「诡计……吗？哎呀，到底是什么呢？」

    对穆拉辛的提问，尤依只是装傻带过，接着便再度惊险地避开飞来的火焰箭矢。

    然而，就在下个瞬间，穆拉辛看见了决定性的举动。

    没错，尤依在躲避魔法之际，必定会采取能观察到部分后方战况的回避动作。

    一察觉到这个举动中隐含的规律性，穆拉辛便将视线移向后方尤依所看着的战斗上。只见自己所操控的那些魔法人偶，正与五名敌兵陷入了苦战。

    他瞬间恍然大悟，脑海中迅速地得出了一项推测。

    「难道说……你打从一开始，就只是要争取时间吗！你在等着其他伙伴解决掉我的人偶后，过来跟你一起合力对付我吧！」

    愤怒与动摇让穆拉辛停下连续施放的魔法，向尤依质问道。

    随后，尤依没有放过这个机会，喘了一口气后搔着头苦笑。

    「呼……哎，被你看穿了呀？你创造了将自己的性命置之度外，有条不紊地合作进行集体作战的魔法兵部队，目的就是要让他们成为听令于你的棋子吧。不过，你从刚才就过于专注在对我展开连续的魔法攻击，无法好好地对他们下达指令。很遗憾地，失去指挥的人偶部队，根本不是我那些同伴的对手喔。」

    尤依正确地推断出穆拉辛所使用的咒术特征。

    他的魔法有个值得一提的特征，那就是为了让绑架来的学生们成为忠实的棋子，他封印了他们的自由意志。

    只要利用这项咒术，平常战斗时他们便能在穆拉辛的指挥下，宛如他的手脚般进行连锁的行动。也因此，他们在方才初升之日攻进来的时候，能以完美的连锁行动展现出压倒性的战斗力。

    不过，也因为这是以穆拉辛的指挥为前提来运作的战斗兵器，当他的指挥中断时，他们就只是一群缺乏判断力的魔法师罢了。此外，尽管当初是以优秀的学生为优先绑架对象，但最重要的条件是是否为容易洗脑的人，所以他们身为一名魔法师的战斗能力，也仅是从学生的等级上延伸出去罢了。

    也因此，没有穆拉辛提供的魔力补给与指示的话，他们几乎可说是不具有任何能对琉特等人造成威胁的要素。

    「啧，反正他们终究只是用完就丢的人偶罢了。既然这样，在他们变得碍事之前，就让他们做出最后的效命吧。自杀炸弹！」

    穆拉辛马上领悟到人偶终将败战，便在他们身上注入魔力，并组织起能将琉特等人与初升之日一并卷入其中的自爆魔法。

    而与穆拉辛敌对的阵营中通晓魔法的人，在他开始咏唱魔法的同时脸色大变。

    因为他们都察觉到穆拉辛口中吟咏的咒文，正是遭到各国严令禁止的自爆魔法咒文。

    「糟、糟了，大家快离开这里！」

    以前曾在王宫里接受过魔法学训练的凯尔，也是警觉到危机的其中一人。

    当他预测到穆拉辛正要咏唱的魔法将造成的伤害时，不禁脸色惨白，随后为了让初升之日与近卫兵全员立即逃离现场而拼命地大声疾呼。

    转眼之间，大王座厅里便陷入了混乱与骚动。

    看着眼前即将发生的事态，只有一名黑发男子露出了会心一笑。

    「没错，我其实就是在等待这一刻！读取魔术法则！」

    「什么！」

    当穆拉辛感觉到自己编织的魔法式突然急遽遭到侵蚀，转眼间便逐步被置换为其他构造式时，不禁全身颤抖了起来。

    就在下一刻，他察觉到被完全置换过来的魔法式内容时，不禁惊愕地瞪大了眼睛。

    「破解！」

    尤依咏唱完最后关键的字眼时，穆拉辛的手中立刻施放出非他所愿的魔法，朝着他麾下的魔法师们齐射而去。

    于是下一刻，原本遭到穆拉辛操控的魔法师们眼中快速地绽放出理性的光芒，接着便一个个地当场颓倒在地。

    「好了，应该不用再装下去了吧？」

    「呼……那家伙真的是下了个麻烦的指令呢。」

    琉特确认了先前对战的魔法师们都在恢复神智的同时颓倒在地之后，终于松了一口气。

    尤依提出了无理的要求，要他们手下留情别真的杀了魔法师，但同时又要展现出压倒性的战斗。

    完美执行任务的两人相视而笑。

    「呵呵，这样也不错呢。我确实是手下留情了，不过好久没有以接近实战的感觉挥剑了，我也相当乐在其中喔。」

    「你啊，真是的……」

    看着眼前无可救药的剑士，琉特耸了耸肩膀，露出一丝苦笑。接着，他把视线转向方才与魔法师们奋战的几位新人。

    他的视线前方，是现在双肩起伏地喘着气，但仍奋力完成了艰钜任务的两名可靠部下。

    看着她们的身影，琉特的表情微微放松。

    这时，站在他身旁的红发男子开口向他说道：

    「你的学生表现得很杰出呢。虽然对手是那些人偶，但是完全展现出了压制他们的实力喔。」

    「唔，你教导的雷斯也是啊。尽管他不是魔法师，却能一口气对付两名魔法师。在这么短的时间内，你到底是用什么方法训练他的？」

    受到琉特的质疑，亚历士不禁面露意外的表情。接着，为了解开银发青年的误解而开口说道：

    「什么方法啊……我可没有让他接受什么特别激烈的训练喔。不如说，我最近常常忍不住像父母般溺爱他，训练恐怕有些不足，让我最近有点烦恼呢。」

    「别、别开玩笑了。饶了我吧，师父。」

    迎战的敌人除了是魔法师之外，还拥有数量上的优势。在高强度的对战下，精神感到十分疲惫的雷斯，在稍远处听到亚历士的话后忍不住高声抗议。

    听到弟子的哀号后，亚历士脸上浮现了微笑，然而眼神中却毫无笑意。

    「咦？听起来还很有精神嘛。既然这样，回到克拉利斯后，就增加与芙托对战的训练量吧。哎，这就是我的慈父心喔。」

    「师、师父……」

    听到亚历士无情的话语，雷斯打从心里为自己的顶嘴感到懊悔不已，沮丧地颓坐在地。

    而下令他加重训练的男子，对意志消沉的雷斯失去兴趣之后，便将视线转向大王座厅的深处。在他的视线前方，两名男子的神情已与先前完全逆转，正准备迎向最后的决战。

    「你到底做了什么！」

    「我只是把你对他们送出的魔法，稍微调整了一下而已。不过，我不断刻意做出注意后方战况的举动，真希望你可以早一点察觉呢。都是你害我现在已经筋疲力尽了啊。」

    尤依故意夸张地捶了捶肩膀，无奈地大大吐了一口气。

    而穆拉辛从尤依口中听到惊人的事实，不自觉地以颤抖的声音说道：

    「你、你的意思是……你一直闪避我的攻击，只是为了等待我向人偶传送指令魔法吗！」

    「是啊，你终于注意到了呀。因为在打倒你之后，还要消除他们身上的咒术，实在是太麻烦了。既然这样，不如就利用你的魔法，一口气坐收十二个人的效果。毕竟我实在很讨厌麻烦事哪。」

    尤依说完，露出苦笑，缓缓地搔了搔头。

    见到他彷佛在嘲笑自己般的举动，穆拉辛不禁涨红了脸，反覆叫着眼前可恨男子的名字。

    「可恶，伊斯塔兹……尤依&amp;#8226;伊斯塔兹！」

    「好了，差不多到最后一幕了吧。绑架我的学生，又剥夺他们的自由意志，身为前任校长，我绝对饶不了你。请你做好觉悟吧。」

    尤依停止了搔头的动作，把手放到系在左腰上的刀柄。接着，他微微压低了姿势，做好往前冲的准备。

    「近卫兵已经受到国王掌控，我的棋子也被你全部夺走了。的确，我也必须承认自己已经走到终点了。然而、然而、然而、然而只有你……我一定要取下你的性命。看招吧，超级雷霆！」

    穆拉辛自嘲地笑了起来，并做好觉悟，编织起注入了目前为止最大量魔力的闪电魔法。接着，他的双眼确切地掌握尤依冲向自己的身影，毫不犹豫地朝他释放了魔法。

    穆拉辛注入最大威力，全心全意编写的闪电魔法。

    尤依见了，微微露出笑容。下一刻，闪电魔法就彷佛是被豺狼锁定的猎物般，开始遭到尤依的侵蚀。

    「读取魔术法则。」

    「想得美！超级雷霆！」

    穆拉辛推断不管自己编织了多么精致的咒文，一旦释放之后，下一个瞬间就会遭到破解。于是他便像先前作战般，间不容发地释放了注入最大极限魔力的第二发闪电魔法。

    穆拉辛采取的这个计画是让尤依夺取的第一发闪电，与刚才释放的第二发闪电互相撞击之后，达到两道闪电的均衡状态。

    也就是说，他会在两道闪电相互撞击的状态下，释放出第三发魔法。接着便打断两道闪电的均衡状态，取得胜利。这就是穆拉辛精心策划的如意算盘。

    然而，完全看穿他计画的黑发男子，脸上露出了一丝微笑。

    他彷佛刻意遵照穆拉辛的计画般读取了第一发闪电，一口气置换了魔法式。

    「破解！」

    听到尤依口中吟咏出咒文的瞬间，穆拉辛释放的第一发闪电，就如他所预期地朝着自己的方向反转而来。

    然而发生了一个他没有预料到的事态。

    遭到尤依置换、并增添了他的魔力的闪电，与他刚编织出来的时候相比，已转变成三倍以上的光束。

    「什么，怎么可能！」

    看见自尤依面前急速反转，朝着自己迫近而来的巨大光流，穆拉辛的表情为之冻结。

    他为了做出均衡状态而释放的第二发闪电，转眼间就被尤依夺取的巨大闪电给吞噬殆尽。

    「超级雷——不，糟了。岩石障壁！」

    面对预料之外的事态，穆拉辛取消了编织中的第三发闪电，迅速地编织起防御魔法。就在闪电迫近并直击的前一刻，几乎注满了他所有魔力的厚重岩壁便出现在他面前。

    下一刻，巨大化的闪电直接撞上穆拉辛创造出来的岩壁。

    光与热向四周迸散，脚边的地毯被烧焦了，空气也急遽变得干燥。

    可称为光之洪流的闪电向周围扩散开来的巨大光量，一瞬间夺去在场所有人的视野。

    等到洪流的泛滥结束之后，穆拉辛睁开了眼睛。

    他的眼前是出现了无数深刻裂痕，尽管随时都有可能崩塌，却仍勉强保护着自己的岩壁。

    看见这景象的他深信——

    自己防住了尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的绝招。

    以时间来计算的话，这是微乎其微、仅仅一瞬间的安心。然而，他的思绪中确实产生了那么一瞬间的空白。

    随后，有个人没有错失这段因放下心而产生的短暂时间。

    他走近了彻底形成穆拉辛视线死角的岩壁正面，对着岩壁另一头的宰相道别。

    「结束了。再见，穆拉辛。」

    尤依话才说完，便一口气拔出了系在左腰上的长刀。

    那道剑光宛如划开奶油的小刀，在出现裂缝的整个岩壁，以及岩壁后的穆拉辛躯体上，划出了笔直的剖面。

    接着在极微小的时间差后，穆拉辛便随着被劈断的岩壁应声颓落在地。

    尤依挥了挥剑，甩掉在挥斩后沾黏在刀身上的物质。接着，他把长刀收进鞘中，在原地大大地叹了一口气，闭上双眼。

    这时，欢欣鼓舞的热烈声响从后方传进了他的耳朵里，但他刻意把声音挡在耳外。就这样，他单纯地回想着自己离开克拉利斯的日子。

    这次旅途的目标、邂逅、骚动，以及终结。

    这一个多月来发生的事，以像是走马灯般飞快的速度一一横越他的脑海。

    最后，残留在他胸口中的事。

    也就是校长时代时出给自己的习题。现在终于完成了，内心也产生了安心感。

    他任凭自己暂时沉浸在这份感觉中，之后便首次转向众人所在的后方。然后他缓缓地睁开闭起的双眼。

    而在尤依张开的眼瞳中，映照出因为各自立场不同而面露迥异表情的众人。

    尤依注意到，尽管他们的眼瞳中各自带着相异的色彩，但在场所有具有意识的人全都将视线聚集在他身上。

    沐浴在因各种感情而光彩四溢的视线中，尤依张开口，准备向众人说出某种宣言。

    然而，他突然在注视自己的视线当中，发现了这个国家的王子也正期待着他开口。

    顿时，他摇了摇好几次头，把原本轻启的双唇缓缓阖了起来。

    然后他露出一抹苦笑，一如往常般搔了几次头后，什么话也没说，就这样慢慢走向他的伙伴们。

    十八话 褒赏

    莱因铎尔建国以来的首次内乱平定之后，已经过了七天。

    一时之间陷入极度混乱的王都泽布尔，也在亚尔密姆国王的病情痊愈、宣告内乱结束之后，急速地回复到原本的秩序。

    而这就显示出了国内早已充斥着对穆拉辛体制的不满，以及对国王深厚的信赖。

    在这样急速展露出光辉的莱因铎尔某个地方，克拉利斯的外交大使尤依正拿着一封文书，深深地叹了一口气。

    「我从以前就很不擅长这种事啊，什么贵族啦、王族的，有没有人可以代替我去啊？」

    那是莱因铎尔国王亚尔密姆向克拉利斯大使提出面谈邀请的亲笔文书。

    而今天已经是文书上所记载的日期了，尤依一脸忧郁地拖着沉重的步伐，走在通往国王指定谒见室的悠长走廊上。

    从早上开始，这已经不知道是尤依第几次开口抱怨了，走在他身旁的葛雷利无奈地说道：

    「长官你也差不多该放弃了吧。琉特长官与亚历士长官都回克拉利斯了，已经找不到其他人可以代替长官你了啊。」

    如果从国王亲笔文书寄达的那一天算起，长官已经抱怨几十次了啊。葛雷利一边想着，一边规劝着走在身旁的上司。

    而听到葛雷利发言的尤依，鼓胀了下脸颊之后，再次吐出怨言。

    「是这样没错啦……可是，你不觉得他们真的很不够朋友吗？把所有善后工作都丢给我处理，自己就立刻跑回克拉利斯了。」

    「我说啊，长官，那两位只是因为人手严重不足，所以才会在百忙之中勉强抽身出来，不是吗？要是那两位长时间不在的话，亲卫队长的头发肯定会愈来愈稀薄的。」

    葛雷利一边摸着自己光溜溜的头，一边想像着艾因斯在两人离去之际脸上的表情，遥想着他的忧劳。

    然而，身为艾因斯前辈的男子，却以毫不留情的口吻说道：

    「是这样吗……年轻的时候最好多吃点苦。以前的人是这么说的吧。」

    「我说啊，如果是这样的话，那么长官也比我年轻多了，应该再多吃点苦啊。」

    「嗯，我吗？我就不用了，因为我的心已经很老成了呀。」

    「这根本只是在狡辩嘛……」

    听到上司不改本性的发言，葛雷利摇摇头，叹了一口气。

    随后，两人边走边聊着没有任何助益的话题，终于来到指定的谒见室门口了。

    在他们眼前的房间，因为是在王宫内供国王使用的房间，所以明显散发着与周遭不同的气氛。

    「喔，好久不见了啊。」

    前方突然传来了一道善意的问候，尤依循着声音看向声音的主人。

    只见马菲斯带领着两名守卫房间的近卫兵。

    「马菲斯，那身装扮是……你重回近卫队了呢。」

    看见马菲斯身上已经不是先前身为初升之日时略显随意的穿着，而是从上到下都符合规定的近卫制服，尤依便向他露出了微笑。

    「是啊。离开王宫两年，原本想着今后在城市里生活也不错……不过，我受到陛下的委任，结果就重回老本行了。」

    马菲斯虽然暗示着自己回到了率领近卫的地位，但却摊开双手露出苦笑。

    见他依然不改在初升之日时的坦率态度，尤依不自觉地跟着露出了苦笑。

    「老本行是指重回近卫兵长吧。那么，我应该跟你说声恭喜吗？」

    「哈哈，很难说呢。」

    被尤依这么一问，马菲斯轻轻地笑了起来。接着，他想起自己该完成的职责，便将视线移向部下。

    部下感受到他的视线，向他点了一个头表明自己已经准备就绪了。

    确认了他们的反应之后，马菲斯便以轻松的口吻向尤依他们说道：

    「哎，我的事不重要啦。比起这些，陛下已经在里头等着了，你们就赶快进去吧。」

    马菲斯说着，移动原本挡在门前的身子，并示意部下打开房门。

    谒见室的门开启后，尤依一脚踏入了室内。

    随即映入他眼帘的，是保持站姿迎接他们到来的凯尔，以及坐在沙发上的亚尔密姆。

    「尤依先生，好久不见。」

    一直期待着尤依现身的凯尔，向显露出些许惊讶神色的尤依露出笑容。

    看到和破烂的连衣帽服装一点都不合的凯尔，此刻穿着一身正式的服装，尤依再度感受到他确确实实就是这个国家的王子。

    「好久不见，凯尔……不，久违了，凯伊拉殿下。」

    「哈哈，请别对我说敬语啊。姑且不论正式的场合，平时像往常一样直接叫我凯尔的话，我会很开心的。」

    眼见尤依态度突然变得拘谨，凯尔便摇了摇头，这么对他说道。

    然而，尤依注意到他话里的某个字眼，露出了讶异的表情，不自觉地歪起头问道：

    「正式的场合……不过，这次我是以克拉利斯外交大使的身分来接受召见的吧……？」

    尤依突然察觉到现在弥漫在这个空间里的和睦气氛，与他当初预设的会谈气氛有相当大的差距，便率直地向亚尔密姆问道。

    然而对于他的询问，国王的回答却远远超出他的预料之外。

    「啊，非常抱歉，那是骗你的。我向很多人问了你的事，每个人都说你有极力避开麻烦事的习惯，所以我想只要声称是与大使的职责有关的事，你就算再怎么不愿意也会现身的。」

    「这实在是……不过只要亚尔密姆陛下召见的话，不需要这么做，我当然也会出席的。」

    对于亚尔密姆令人意外的发言，尤依露出有些难为情的表情这么回答。

    听到他的回答，站在他身后随侍的葛雷利忍不住想开口吐槽。然而尤依立刻以视线警告他，他便只好乖乖闭上嘴。

    看到他们两人的举动，亚尔密姆似乎觉得很有趣地笑了，接着便再度开口：

    「哈哈，那还真是抱歉了。我并不打算骗你。我只是想要为这次的事向你道谢。伊斯塔兹阁下，这次的事件，我亚尔密姆由衷地感谢你。」

    亚尔密姆向尤依这么说道，随后居然向他深深低下头致意。而他的儿子凯尔也急忙跟着父亲向尤依低下了头。

    没想到王族会有这样的反应，尤依瞬间僵在原地。

    他惶恐地向后退了两步，背后撞上入口处紧闭的门扉。

    「请、请不要这么做，亚尔密姆陛下、以及凯……凯尔。现在外面还有近卫士兵守着呢。」

    尤依慌慌张张地向前伸出双手，请求他们不要向自己低头。

    看到尤依这么慌张的模样，亚尔密姆脸上露出了苦笑，再度向他表达谢意。

    「不要紧的。你不再只是克拉利斯的英雄，同时也是莱因铎尔的英雄。国王向拯救我国的英雄表示感谢之意，会有什么问题呢？再说，你也不是我的下臣呀。」

    亚尔密姆露出满意的笑容说道，尤依难为情地搔了搔头。

    「这么说是没错啦……不过，我可不是什么英雄喔。我这次来是为了找回我的学生，只是一名带领学生的老师罢了。」

    「带领学生的老师呀……我记得那就是你到这个国家就任的真正理由吧？据说你对穆拉辛说这只是件普通的人事异动呢。」

    亚尔密姆笑着说道，接着便示意尤依他们在自己对面的沙发上坐下来。

    尤依一边在心里佩服着才刚重回王位的亚尔密姆，竟然清楚地掌握了他与穆拉辛对谈的内容，一边在亚尔密姆的示意下，在沙发上坐了下来。

    尤依从方才的谈话中，感受到亚尔密姆已经顺利地重新掌握各方上呈的情报，这个国家的统御也再度以国王为中心，便措词谨慎地回答道：

    「连这些事都已经传进陛下的耳朵里了吗？哎，我先前担任了克拉利斯士官学校的校长，为了找回遭到绑架的魔法科学生才来到此地，这些的确都是事实。」

    尤依难为情地搔了搔头，这么说道。这时，他察觉到亚尔密姆直视着他双眼的视线，似乎微微变得强势起来。

    「这样啊。我想你并不是在说谎，不过在我看来，你应该还有其他的目的才对吧？」

    「……这话怎么说？」

    看见亚尔密姆露出了意味深长的表情，尤依并未在脸上表露出内心的动摇，直接回问道。而亚尔密姆微微一笑，说出了自己的看法。

    「你真正的目的，恐怕是防范克拉利斯北边的威胁吧？准确地说，是忧心于强硬派的穆拉辛所领导的莱因铎尔军，很可能对国力衰退的克拉利斯展开侵略，所以必须防患于未然吧？如果不是这样的话，就算你再怎么争取要前来把遭到绑架的学生带回去，克拉利斯的高层也不可能把像你这样的人送到国外吧？」

    尤依一瞬间露出了佩服的神情，随即转变成苦笑。

    一方面是因为重掌国政的亚尔密姆，竟然能准确地察知自己这次远行的次要目标，另一方面则是因为他察觉到亚尔密姆对自己抱持着某种误解。

    因此，尤依不知道该怎么回答才好，便搔了搔头望向坐在身旁的葛雷利。

    葛雷利理解了尤依眼神的含意，双手在两旁一摊，朝他耸了耸肩。

    「这里对长官的评价很高呢。」

    「就是说啊。我国的大人物们对我可不是这样呢……」

    听到葛雷利的话，尤依露出困窘的表情，混杂着叹息喃喃说道。

    「嗯？到底是怎么回事？」

    见到出乎意料的反应，亚尔密姆露出讶异的表情，向尤依提出疑问。

    而回答这个疑问的人并不是尤依他们，而是坐在他身旁的凯尔。

    「我也只是听过传闻而已，尤依先生在克拉利斯似乎没有受到重视。这么说或许有点失礼，不过……毕竟尤依先生并非贵族。」

    凯尔露出带着歉意的表情，有些顾忌地向亚尔密姆这么说明。

    亚尔密姆听了这个说明以后，露出愕然的表情，摇着头不自觉地叹了一口气。

    「唉……真是愚蠢呢。」

    「我也这么认为。不过，也因此尤依先生才会来到我们国家。虽然这么说非常失礼，不过我反而很感谢他们呢。」

    凯尔略带讽刺地这么说道，亚尔密姆也苦笑着大大点了头。接着，他在短暂的沉默后，彷佛想到什么似地将视线转向尤依。

    「对了，伊斯塔兹阁下，如果你愿意的话，要不要干脆在我国任职呢？我们会依照你的期望，提供符合你能力的待遇。」

    听到亚尔密姆意外的提议，尤依一瞬间露出了措手不及的表情。不过，他随即重整心情，搔了搔头开口说道：

    「这个嘛，如果能供应三餐外加午睡的话……我知道了啦，葛雷利，不要用那种眼神看我。」

    尤依感受到邻座传来严峻的视线，急忙将视线别往窗户的方向。

    而葛雷利尽管能够理解尤依想要开玩笑的心情，但仍以责备的语气对着他的上司说道：

    「真是的……总觉得只要一不留意，长官就会随便跳槽，这会让我很困扰的。」

    「就说是开玩笑了，不要当真呀。亚尔密姆陛下，非常感谢您的提议，但请恕我婉拒。」

    尤依再度将视线转向亚尔密姆后，一脸歉疚地向他表明了拒绝之意。

    接着，听闻他在克拉利斯所遭受到的待遇的亚尔密姆，不禁浮现出意外的表情。

    「为什么？如果凯尔和你部下的反应是真的，你恐怕没有得到应有的评价吧？」

    「或许的确是如此，不过以我现在的待遇，一个人生活也无虞，而且我的朋友和部下都在克拉利斯。最重要的是，那也是我的双亲长眠之地。」

    尤依明确地拒绝了亚尔密姆。

    凯尔听了，内心的失望在脸上表露无遗。

    「尤依先生……你果然不愿意吗？」

    「抱歉了。不过贵国才刚刚因为重用斐拉敏特出身的魔法师，而发生了这次的骚动。所以在这种时期，对克拉利斯出身者敞开双臂，恐怕不太好吧。一不小心，很可能会引发更大的混乱呢。」

    尤依露出歉疚的神情，阐述了自己的想法。

    而亚尔密姆听了他的发言之后，抚着下巴，勉为其难地开口说道：

    「唔……这样啊。既然这样的话，现在还是暂时放弃将你延揽过来的事吧。原本我是希望能在下个月宣布新国王的时候，你能以左右手之姿在新国王身边工作呢。」

    「「咦！」」

    亚尔密姆若无其事的发言，让在场的所有人同时发出了惊呼声。

    看到众人的反应，亚尔密姆露出了得意的微笑。

    「这是当然的吧。我有两年疏于国政了，身体状况也称不上健康。那么，我会选择把国政交给率领初升之日重振国家的儿子，也不是什么令人惊讶的事情吧。」

    「陛下……」

    凯尔微微露出不安的表情，凝视着自己的父亲亚尔密姆。

    看到他的反应，亚尔密姆露出了温柔的微笑，向自己的儿子告诫般地说道。

    「凯伊拉啊，你还很年轻，不过也因此还有很大的可能性。而且你要信任那些在困境中一直支持着你的人，重新振作这个国家。没错，要让莱因铎尔成为眼前这名男子乐意前来效力的国家。」

    「可是……」

    凯尔对意外的事态感到有些迷惘，将视线转向了尤依。

    看到他没有自信的神情，尤依像是温柔地在他背后推一把般，缓缓地向他点头。

    看到尤依的反应，凯尔暂时陷入沉默，接着便下定了决心。

    「……我知道了。尽管我才疏学浅，但我会尽全力守护这个国家的。」

    尽管有些窘迫，但凯尔仍以坚定的语气向亚尔密姆说道。

    看到他的决心，亚尔密姆笑容满面地露出了以自己儿子为傲的表情，向尤依笑着说道：

    「是吗，说得真好。呵呵，这么一来，我就可以安享天年了。如何啊，伊斯塔兹，你应该很羡慕吧？」

    「是的，我好羡慕呢。」

    尤依以带着两种含意的话语简洁地答道，也对亚尔密姆报以微笑。

    亚尔密姆精确地掌握了尤依话中的含意，接着表明这次传唤尤依的另一个目的。

    「那么，我就来完成最后的工作吧。嗯，就如我一开始所说的，这次请你过来，是为了要向你道谢。也因此，我希望能给你些褒赏。」

    「褒赏……吗？」

    尤依复述这个字眼，亚尔密姆露出微笑，向他大大地点了个头。

    「是啊，褒赏。不管你的目的是要解救遭到绑架的学生，或是为了要保护克拉利斯，就结果而言，你对这个国家仍有相当大的贡献。如果你有什么愿望，我都会在能力所及的范围内尽可能地满足你。那么，你有没有什么愿望呢？」

    对于亚尔密姆出乎意料的提议，尤依不禁陷入了沉默。

    在经过短暂的犹豫后，他搔了搔头，对这个提议做出回应。

    「不，我并非贵国的子民，不能接受您这份好意……」

    「不要紧、不要紧。不如说，正因为你是他国的人民，我才更应该向你表达谢意。我可不希望莱因铎尔因为不给国家的恩人褒赏，而被外人称为是忘恩负义的国家呢。」

    听到尤依打算拒绝的话语，亚尔密姆露出豪爽的笑容，再次询问尤依的愿望。

    而听到亚尔密姆再次提议，尤依露出了困惑的表情。

    「不，要是我直接收取贵国的赠礼，会被认为是接受他国的贿赂……啊，请等一下。如果可以的话，我就承蒙好意，提出一个请求。」

    尤依原本打算找个借口拒绝，却有某样东西突然在脑海中闪过，于是改变了方针。

    亚尔密姆对于尤依的反应感到兴味盎然，边期待他会提出什么要求，边催促他继续说明。

    「是什么呢？不用客气，尽管说出来。」

    「好的。其实在这次协助初升之日活动的时候，因为不可抗力而损失了某样东西……因此，如果方便的话，我希望它能回复到可以使用的状态。」

    听尤依提到损失的东西，亚尔密姆的脑海中立刻浮现出他在解救自己时所使用、并因而破损的那面镜子。

    「损失的东西呀。你是为了我而使用它的，我感到很过意不去。不过，那个映照过去的镜子，以我国的技术而言……」

    亚尔密姆以歉疚的口吻说道，但尤依摇了摇头，打断他的话。

    「不，那种东西无所谓。其实我想要的不是那个，而是另外一个更大的东西。」

    「另外一种东西？唔，如果是那个镜子以外的其他东西，应该就可以办到吧。嗯，我知道了。我答应你，不管你要求的东西是什么我都会让人修复。那么，到底要修复什么东西呢？」

    一听到不是要修复映照过去的镜子，亚尔密姆再度展露出笑容，询问尤依的要求。

    于是，尤依搔搔头露出苦笑，停顿了一会儿后，说出在场所有人都没有想到的答案。

    「哎，就是那个……我们的大使馆呀……如果能帮忙修复一下的话……我会非常感激的……」

第三卷 终章

    让人确切感受到夏天终于来临的初夏清晨。

    在这个还有不少人躺在被窝的时间带里，王都泽布尔的南门出现了几个正准备离城的身影。

    走在前方的黑发男子，由于平时这个时候都还在睡梦中，因此他的眼睛半睁半闭。

    不过就算是他，一想到以后可能没有机会再造访这里，便从摇晃的马背上缓缓回过头去。

    以大使的就任期间来看，他的在职期间短暂得几乎可说是特例。

    尽管如此，对他而言，这段在职的期间是他永远无法忘怀的回忆。

    因此，他感慨万千地缓缓环视着莱因铎尔的王都泽布尔的街道。

    这是他第一次造访别国，也在这里得到了新的友谊和回忆。

    所以那些为数不多但深刻的回忆，在一瞬间占据了他的脑海。

    他在不知不觉间停下了马的步伐。

    看到他心不在焉的模样，身旁的人都没有出声呼喊他。因为和他一同踏上回到克拉利斯的旅途的同伴，都和他有相同的心情。

    一行人不晓得在这里停留了多久。

    尤依搔搔头，露出苦笑，深深地叹了一口气之后，视线重新回到前方，再度策马前行。

    在摇摇晃晃的马背上，尤依将这些街道的样子一一烙印在脑海里。最后，当他们穿越了象征城镇终点的南门瞬间，突然有道声音从旁唤住了他。

    「你打算一声不吭地离开这个国家吗？」

    耳熟的声音传入他的耳里，尤依露出了意外的表情，将视线移向声音的主人。

    只见从泽布尔方向看来正好形成死角的南门入口旁，一名头戴连衣帽的男子正等候着他。

    「喂喂，国王陛下不带护卫就出现在这种地方，不是很危险吗？」

    尤依露出愕然的表情，向眼前的少年如此说道。

    接着，连衣帽少年突然慌张地左右张望。确认过四周没有其他人影后，他便拨开帽子开口反驳：

    「请、请不要这样叫我，尤依先生。我又还不是国王……而且在你面前，我永远都是那个崇拜着英雄伊斯塔兹的凯尔呀。」

    「真是的……饶了我吧。」

    当面感受到直接传来的尊敬之意，尤依露出困窘的神情。他无奈地从马背上跳到地上。

    「我是认真的喔。我对你的崇拜，就如同先前在大使馆对你说过的那样。而且在实际见过面后，希望能成为像你一样的大人的心情比以往更加强烈了。」

    见到凯尔毫不羞怯或夸饰地如此说道，尤依感觉到少年的眼神仍和当初他们相遇时一模一样。看着眼前的王子那对以纯真构筑而成的眼瞳，尤依有些害臊地搔了搔鼻头。

    这时，一名十分瞭解尤依此刻心情的男子，从后方揶揄般地说道：

    「那可不行，要是你变得跟长官一样，这个国家的政治就会马上停滞不前了呢。」

    「哈哈，葛雷利说得确实没错。我追求的是单纯的隐居生活，你不需要成为像我一样的人。你只要坚持你所相信的王者之道就行了。」

    听到葛雷利的发言后，尤依一边苦笑着，一边对少年提出了建言。

    「王者之道……我真的办得到吗？」

    「别担心，你一定可以办到的。」

    尤依以温柔的语调，向面露不安神色的少年如此说道。

    「既然尤依先生这么说的话，我就试着相信吧。我会好好地努力，总有一天让莱因铎尔成为你会愿意前来为我效力的国家。」

    「哈哈，我这个被国家慌忙召回的人或许没有资格说什么，不过希望你能将这个国家建设成不只是我，而是所有人都愿意来效力的国家。我会在克拉利斯支持着你的。」

    尤依这么说道，再次拒绝了年轻友人的延揽。

    他向亚尔密姆提出提供三餐外加午睡的条件之后，其实也曾考虑过待在这名年轻友人身旁，守候他的未来。

    然而，他曾经向一名女子发誓，只要她与她的国家需要尤依，他便会为那个国家效力。也正是那名女子，发送了将他紧急召回克拉利斯的命令书。

    「看来没办法了。好吧，这次我就死心了。不过，尤依先生，除了我以外，还有另一个前来说服你的人。」

    「来说服我的人？到底在哪里啊？」

    听到凯尔的发言，尤依露出诧异的表情，转着头环顾四周数次。然而，在他的视线里，除了凯尔之外就没有别人了。

    然后，正当尤依想开口询问凯尔话中的含意时，突然发现凯尔脸上露出意味深长的表情。尤依脑海中浮现一个可能性，便将视线从凯尔脸上移到他的脚边。这时，他终于注意到除了凯尔的双脚以外，还有另外一双娇小的脚躲在少年的背后。

    「啊，被发现了吗？其实是因为这孩子一直坚持想要跟你道别……所以我今天就偷偷带着她来了。」

    凯尔说着，向左方移动了一步。

    而在他刚才所站位置的正后方，出现了一名身穿白色洋装的美少女。

    「……尤依叔叔。」

    「莉奈！」

    在结束与穆拉辛之间的对战之后，凯尔告诉尤依，他想要扛起对所有国民的责任。

    也因此，莉奈被王室收留了。尤依看到现在应该身处于王宫中的莉奈，不禁露出惊讶的表情。

    「尤依叔叔……你要走了吗？」

    「是啊。」

    莉奈眼眶里浮现泪水，紧紧地抱住尤依的大腿。尤依只能一脸歉疚地向她说道。

    这时，莉奈抬起眼睛凝视着尤依。

    「以后再也见不到尤依叔叔了吗？」

    「没有这回事喔。只要你乖乖听凯尔的话，我们一定能再见面的。」

    在她眼眸的注视下，尤依差点就改变了心意，连忙搔了搔头，重整自己的情绪。

    他尽可能以温柔的声音向她说道，露出了温和的笑容，彷佛要为莉奈拂去不安似地，轻轻抚摸着她的头发。

    莉奈有些害臊地望着尤依的手，强忍住心里「请你一直陪在我身边」的话，露出了笑中带泪的神情。

    「嗯，我知道了。我会很努力的，我会乖乖听话。」

    「是吗，我也会一直期待着再见到莉奈的那一天。」

    莉奈用手擦掉从眼里滑落的泪水，拼命挤出了笑容。

    尤依看到她这副模样，不禁眼眶发热，摸着她头顶的手也稍微加重了力道。

    「呐，叔叔……你可以蹲下来一下吗？」

    「嗯？啊，这样啊。可以呀。」

    尤依一开始没有意会到她这么说的意图。

    不过他一想到由于两人的身高差距，莉奈必须一直抬头仰望着他，便一脸歉疚地单脚屈膝蹲了下来。

    （插图011）

    然后，他蹲低到和她一样的视线高度。

    就在下一刻，尤依的左脸颊突然传来一阵温热的感觉。

    「咦……」

    对于突如其来的事态，尤依惊讶地不断眨着眼。

    接着，莉奈突然害臊地跑开，把惊讶的尤依留在原地，再度躲到凯尔的身后。

    「叔叔……不，大哥哥，谢谢你！还有，我们……我们一定会再见面的！」

    莉奈从凯尔的身后微微探出涨红的脸，带着笑容向他告别。

    「哈哈，下次见面的时候，大概不用我蹲下，你就可以碰到我的脸颊了吧。你这个小大人。」

    尤依用右手轻轻抚摸着感受到她温度的脸颊，害臊地搔了搔头。

    现场顿时洋溢着温暖的笑声。

    就这样，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹第一次的国外之旅，到此告一个段落了。

第三卷 无气力英雄录III 停止出勤

    一话 欢迎会

    「如何，对这里稍微习惯一点了吗，伊斯塔兹队长？」

    突然有人从面前向他搭话，尤依原本打算将艾尔啤酒往嘴里送的手便停了下来。他缓缓地抬起视线，站在他面前向他投以微笑的，是这间酒馆的店主。

    「嗯……不过，老板怎么会知道我的名字？」

    「毕竟你的名声很响亮啊。听说你不知道在王都干了什么，被贬到这个小地方来了呢？」

    店主这么说道，露出意味深长的视线看着尤依。

    没想到自己的名字比想像中还要广为人知，而且连恶评都一并传开来了，尤依不禁搔了搔头，露出苦笑。

    「哎，你说的虽不全对，但也相去不远。总之，我在之前的职场上，好像被上头的人讨厌了呢。」

    「哈哈，还真是令人同情。不过，就算你再怎么没用，我对客人可是一视同仁的喔。只要你在我店里喝酒，你就是个好男人，而且是个好客人。」

    「该怎么说呢，老板这么关心，让我觉得很不好意思呢。」

    尤依尽管嘴里这么说着，但却脸色一沉，把手里盛着艾尔啤酒的酒杯一口气喝光了，接着便一声不吭地把空酒杯递给了店主。

    看到眼前的客人一脸不高兴，店主强忍着笑意，接过尤依手中的空酒杯，为他再次注满啤酒。然而，他发现到酒桶里的酒不够了，便啧了一声，走向店的后头去搬新的一桶酒。

    店主离去之后，吧台四周顿时陷入了沉默。

    最早打破这份沉默的人是坐在尤依身旁、面露笑容的凯因斯。

    「哎，说起来，队长，我完全没想到会有机会跟大哥在同一个职场工作呢。」

    「大哥？啊，你是指葛雷利吧？你们从以前就认识了吗？」

    由于事前做过了调查，所以尤依对于两人之间的关系也算是有所瞭解。不过一想到这正是个好机会，便故意装出一无所知的样子。

    随后，凯因斯便露出兴高采烈的表情，大大点了头。

    「是啊，我在刚加入卡林军的时候，一开始负责新人训练的就是大哥喔。」

    「咦，由葛雷利来照顾新人啊……他的确是很照顾人，我也觉得他应该很适合这个工作，不过第一次见到他的新人不会觉得害怕吗？一开始就要面对那么吓人的家伙。」

    尤依听了凯因斯的话，立即想像起当时新人们的心情，不禁双手合十。

    凯因斯似乎觉得他的举止很有趣，开心地笑了起来。

    「哈哈，是没错啦。不过，就跟队长所想的一样，大哥其实是个很温柔敦厚的人不是吗？所以受过他训练的人，到现在都还是很仰慕他喔。」

    「温柔敦厚呀……」

    基本上，尤依原本就不打算对凯因斯的看法提出什么异议。

    只不过他从刚才就一直听着在后方展开的对话，不禁露出难以言喻的表情听着凯因斯的话。

    而丝毫没有察觉到后方状况的凯因斯，当然也没有注意到尤依脸上微妙的表情变化。因此，他继续用一如往常的爽朗笑容，接着继续说道：

    「是啊。只是很可惜，后来分发到不同的部门，就没有机会再和大哥一起工作了。因为大哥被派任为军务长的辅佐。不过，在那之后，大哥好像还是每年都去协助新人教育。他这么照顾新人，真的是太棒——」

    凯因斯热烈地向尤依说明起自己的经验，与军方内部对葛雷利高度的评价。

    然而他话才说到一半，后方便传来某个新人的怒吼，打断了他。

    「什么？我不能喝我的酒吗？」

    「混帐，不是说酒要先从艾尔啤酒开始喝吗？像你那样猛灌烈酒，根本是笨蛋才会做的事。」

    尤依心里不好的预感成真，极不情愿地转向后方，将视线移到从刚刚起就一直散发出险恶气氛的桌子。

    只见面相凶恶、但在新人教育上风评极佳的男子，与刚加入战略部、某种意义上还算是新人的女魔法师，展开了彷佛随时要掀起战火般怒视着对方的光景。

    「哼，只能喝艾尔啤酒，身为一个男人还真是丢脸哪……所以你才会是个秃子啊。」

    「啊？我是个光头跟艾尔啤酒有什么关系，你脑子坏了吗？」

    听到新人女魔法师扯到自己光头上的那一刻，葛雷利顿时瞪大了眼睛，狠狠地怒骂着她。

    然而，女魔法师却对他的话嗤之以鼻，以轻蔑的视线看着他，扬起右边的嘴角。

    「你在说什么啊？我跟你不同，常识和头发两样都有呢……该不会你是在羡慕我吧？」

    娜妮雅撩起自己美丽的红色长发，刻意向葛雷利展示着，露出了促狭的笑容。

    而看到她这种挑衅的态度，葛雷利的额头上顿时冒出了青筋，举起拳头猛然朝桌子一捶。

    「像你那种花枝招展的红色头发，我才不想要呢。而且看你老是穿着这么暴露的衣服……你该不会是为了进到战略部，而故意去色诱长官吧？」

    因盛怒而失去理智的葛雷利，对着眼前的女子大爆粗口。

    他的话起了非常巨大的效果。

    原本脸上还浮现着从容笑容的娜妮雅，表情瞬间僵化。在下一个瞬间，她的脸便涨得和发色一样红，就这样点燃了满腔的怒火。

    「我色诱长官？哼，没想到我娜妮雅大人会遭人瞧不起呢，你这家伙，胆子还真不小啊。你跟我到外头去，我要让你这个没头发也没脑袋的家伙，见识见识这个世界的残酷。」

    「那是我要说的话，你这个暴露狂！我要让你的身体好好记住你是个多么羞耻的存在！」

    彷佛以葛雷利反唇相讥的发言为信号一般，他们两人争先从椅子上站起身，互相瞪视着步出了酒馆。

    引发骚动的两人离去后，酒馆里顿时安静了下来。

    「队长……真的不要紧吗？」

    连平常不擅察言观色的凯因斯，看到眼前上演了那么激烈的冲突，都不禁以忧心的神色看着尤依。

    然而，身为他的上司、同时也是方才步出店外那两人上司的黑发男子，却反而还比较关心待会儿店主应该会送来的艾尔啤酒。

    「不要紧、不要紧，他们两个都有点血气方刚，只要稍微发泄一下就好了。如果不会给店家造成麻烦的话，就不用——」

    尤依正这么说着，突然之间，尽管是在黑夜中，却有道光芒从店外透过窗户射了进来。

    随后，下一刻，店外就响起了一阵剧烈的爆炸声响。

    在酒馆里喝酒的其他客人都好奇地从窗户窥探，顿时骚动了起来。

    「哎呀……稍微发泄一下是无妨，但这可不是稍微而已呀……该怎么说呢，似乎会变得很麻烦呢。」

    尤依以手掌捂着脸，当场叹了又深又长的一口气。

    二话 军务长的委托

    军务长厄斯顿的办公室。

    位于卡林市厅舍三楼的这间办公室，因为使用者本人的性格与意愿的关系，导致明明是地方军组织的领导人所在的空间，却给人略显朴素的印象。

    厄斯顿的办公桌、客人用的沙发，以及几个收纳藏书的书架，这些就是房间里所有的摆设了。

    在这间可用俭朴来形容的房间里，几名服装各异、表情也各异的人，在军务长的面前并列站成一排。

    「也就是说，葛雷利和娜妮雅因为私人纠纷而打架，娜妮雅便在冲动之下使用了魔法……我这么说没错吧？」

    「是的……非常抱歉。」

    身为负责人的尤依露出了困窘的模样，代表其他人向厄斯顿低头道歉。

    随后，厄斯顿不改脸上严峻的表情，向一行人开口说道：

    「所幸这一次没有造成伤亡，以后不准在街上任意使用魔法。还有葛雷利，你也听清楚了吧？」

    「是，非常抱歉。」

    由于葛雷利曾任军务长辅佐，于是遭到厄斯顿直接点名警告。

    他表示反省之意，却同时向身旁一副事不关己的娜妮雅投以愤恨的视线。

    而看到两名当事者的反应，厄斯顿不禁无奈地深深叹了一口气，接着又感叹地摇了摇头，缓缓动着沉重的双唇。

    「真是伤脑筋。总之，这次的事情就到我这里结束了。以后要多加谨慎，不要再发生类似的状况了。那么，你们可以出去了。」

    听到厄斯顿的指示，尤依一脸歉疚地搔了搔头，凯因斯拼命忍住笑容，葛雷利彷佛正在反省似地沉着脸，而娜妮雅则是事不关己地转身离去。

    她比谁都还要早踏出脚步，接着就这样头也不回地直接走出房间。

    留在原地的战略部一行人，对于娜妮雅丝毫没有反省之意的举动感到十分头痛，然而留在这里也无济于事，于是剩下的三名男子也一起迈步准备离开。

    这时，他们的身后突然传来了制止尤依的呼喊。

    「啊，伊斯塔兹，抱歉，你能留下来一下吗？」

    「我……吗？」

    尤依露出了意外的表情，搔了搔头，回过身去。

    接着，他向葛雷利他们点了一个头，示意他们不用在意，两人便怀着担忧离开了房间。

    于是，办公室里只剩下厄斯顿和尤依了。

    「抱歉啊，把你留在这里。」

    「不，不要紧。找我有什么事吗？」

    今天战略部的一行人遭到传唤，除了昨天在市区引起的骚动之外已经想不到任何可能性的尤依，对于自己被留下来的理由毫无头绪，脑子里充满了问号。

    这时，厄斯顿对尤依略感抱歉地说道：

    「其实我有件事想拜托你。」

    「拜托我……？」

    至今为止，厄斯顿从来没有直接开口向尤依请求过任何事。

    因此，尤依觉得很疑惑，为何不是对交情已久的葛雷利开口，而是对自己说？

    而厄斯顿似乎察觉到他的心境，为了缓和他的戒心，厄斯顿让自己的表情稍微和缓下来，并以略为温和的声音进入正题。

    「是啊，有件事想拜托你。伊斯塔兹，是这样的，在卡林主要街道的一角，有一间叫作乐沐亭的店，你听过吗？」

    「不，我没听过……那家店怎么了吗？」

    尤依搜寻了脑内的店名清单后一无所获，便直接向厄斯顿问道。

    厄斯顿听了，脸上的表情看来就像是早已预测到他会这么回答。

    「那家店最近似乎遭到一些不良份子的骚扰，你能不能稍微调查一下，想办法解决呢？」

    听到厄斯顿委托的内容，尤依不自觉地用手拄着下腭，接着缓缓咀嚼着相当有限的情报内容。

    这时，他突然浮现了一个念头，怀疑起某派人马可能跟这次的委托有关。

    「所谓的不良份子，是指塔利姆派的人吗？」

    面对尤依直接的质问，厄斯顿很干脆地摇了摇头。

    「不，这次的事件跟他们没有关系。那些不良份子似乎是从别的地方来到这座城镇的。他们原本好像是针对民宅等干些胁迫搬迁的勾当，但这次的目标，却是我们市区主要大道上的精华区。」

    「原来如此，也就是所谓的土地流氓啊。」

    尤依将厄斯顿提供的资讯加以整理，大致理解了委托的内容后，便点了一个头。

    看到尤依的反应，厄斯顿微微一笑。

    「是啊，没错。就算地处的位置再怎么靠近边境，但因为这里是魔石产地的关系，还算是个有点规模的城镇，所以才会引来一些奇怪的家伙吧。」

    「我大致瞭解了。不过，为什么会找我做这件事呢？」

    尤依直视着厄斯顿的脸，简洁地问道。

    他觉得很疑惑。

    他的工作主要是针对在卡林活动的塔利姆派进行内部调查，但为什么要将毫无关联的事件委托给他呢？

    此外，对尤依而言，现在正是对塔利姆他们撒下诱饵的阶段。在自己恶名远播的情况下，鱼儿好不容易才对他放松警戒，他可不想因为其他事件而再度引起他们的戒备。

    厄斯顿似乎察觉到尤依脸上细微的变化，便露出苦笑说道：

    「要是公然动用军方的人员，立刻就会被察觉的吧。那些家伙也不是笨蛋，所以我才想拜托你做这件事。当然，我知道你是对付塔利姆他们的王牌，也知道你现在正处于放下诱饵的阶段。」

    「原来如此……我明白了。方才也承蒙军务长帮我那几个笨蛋部下收拾后续，既然军务长的话都说到这个份上了，我就接下这个任务吧。只不过……」

    「只不过？」

    尤依说到一半突然停止，厄斯顿立刻催促他说下去。

    这时，尤依露出了歉疚的表情，说出了超乎厄斯顿预期的话。

    「只不过，我有一个请求。非常抱歉，能不能让我暂时停止出勤呢？期间嘛……大概两个礼拜就可以了。」

    三话 乐沐亭

    「欢迎光临。」

    一走进店门口，店里就立刻响起开朗的招呼声。

    尤依听到声音后，缓缓地环顾着店内。

    在厄斯顿所说的这间店——乐沐亭里，除了尤依以外没有其他的客人。

    不过，在店里其中一个座位上，坐着一名略显疲惫的年长女性，尤依猜测她正是方才那道声音的主人，便向她微微一笑。

    「抱歉，打扰了。」

    「本来想着中午要关店了，没想到这种时候还会有客人上门呢。总之，请随便找个位置坐下来吧。」

    由于早已过了餐饮店午餐的尖峰时间，尤依一察觉到那名女性应该正在休息，便露出了歉疚的表情。

    「抱歉，在这种时候过来。我改天再过来比较好吗？」

    「怎么会，不要紧的，反正今天整天都很闲呢。」

    对于尤依的体贴，老婆婆也报以柔和的笑容。

    「啊，那真是太好了。毕竟刚才在工作的时候，被上司念了很长一段时间，所以就错过了午餐时间呢，肚子早就饿扁了。」

    「是吗，那真是辛苦你了。那么小哥，你想要吃什么呢？」

    「唔，这个嘛……有没有什么推荐的料理？」

    「这个嘛，我们店里什么都好吃喔。不过真要说的话，今天的甜椒蕃茄炖鸡肉很不错喔。」

    老婆婆脸上挂着和煦的笑容，稍微思考了一下后这么说道。

    尤依听了，再度露出微笑，毫不犹豫地点了老婆婆推荐的餐点。

    「那么，就请给我来一份吧。」

    「好的。那我再去炖煮一下，请稍等片刻。」

    老婆婆说着，便往店后头的厨房走去。

    「嗯？」

    这时，与刚才快活的招呼相比，老婆婆的脚步显得有些异样，让尤依不禁觉得奇怪。

    老婆婆那种避免右脚施力的走路方式，与其说是因为年纪大，尤依倒认为更像是受了伤才导致的。

    然而，本人看起来并不以为意，因此尤依只是目送着她消失在厨房里的身影。

    「唔，第一眼看起来倒是相当普通呢……哎呀。」

    确认这里除了自己以外没有其他人后，尤依再度冷静地环顾着四周。

    这时他才第一次注意到店里的椅子、桌子和墙壁上，都有看起来相对较新、而且是人为破坏的无数伤痕。

    尤依的视线移向身边柱子上的痕迹，确认了与自己旁边的那张木椅子上的痕迹一致。

    「原来如此呢……」

    尤依搔搔头后又摇了摇头。

    然后他认为没有必要再确认其他事项了，无事可做的他便坐在椅子上，直接闭起了眼睛。

    「小哥……喂，小哥。」

    「嗯？啊，抱歉。」

    听到正面传来一声呼喊，原本在这短暂的片刻间完全沉睡的尤依，意识清醒了过来。

    随后他缓缓地睁开眼睛，只见老婆婆端着还冒着热气的料理站在他面前。

    「你很累吧？料理准备好了，我就放在你前面啰。」

    「好，谢谢。看起来真好吃。」

    由于刚刚没有吃午餐，加上炖煮过的鸡肉染上了迷人的红色，自然地吸引了尤依的视线。

    等到以稍深的容器盛装的料理放在他面前的时候，他立刻拿起叉子，刺起了一块热腾腾的鸡肉往嘴边送，香草的芬芳更诱发了他的食欲。

    尤依毫不犹豫地把鸡肉放进嘴里。

    鸡肉炖煮入味的鲜甜滋味顿时在口中扩散，尤依满足地点了一个头后，再度大大张开嘴迎接下一块鸡肉。

    然而，叉子却未能再次送到尤依的嘴边。

    因为就在这个时候，店的大门突然被粗暴地打开。

    「抱歉啊，打扰啦，老太婆。」

    「又是你们！」

    原本望着尤依吃饭样子的老婆婆，发现不速之客闯入之后，脸上顿时露出了不悦的表情。

    她的视线前方，也就是突然闯进店里的人，是体格壮硕的三名大汉。

    他们察觉到老婆婆毫不掩饰的嫌恶视线，纷纷露出了邪恶的笑容。

    「喂喂，这是对待客人的态度吗？这家店的接客态度还真是糟糕啊。」

    三人组中站在最前方、打扮讲究的男人，用轻蔑的口气对老婆婆说道。

    但老婆婆却对他的发言嗤之以鼻。

    「哼，对不是客人的家伙根本不用讲究待客之道。你们快给我出去。」

    「喂喂，今天看来也只有一个客人吧。你不是应该好好地求我们点餐吗？」

    三人组中站在最后头的大块头男人张开双臂，浅笑着说道。

    然而，老婆婆对他的态度依然不变。

    「我之前已经跟你们说过了，这家店的餐点不卖给你们。」

    「难得我还好声好气地跟你说呢，你这么不识相让我很伤脑筋啊。哎，你不肯为我们送上食物也无妨，不过，作为补偿，也差不多是时候把这家店的权利书交出来了吧？」

    站在最前方、打扮讲究的男人，扬起右边的嘴角单刀直入地说道。

    而男子傲慢的视线激起了老婆婆的怒火，她宛如嘶吼般对着他们斥喝着说道：

    「谁要把东西卖你们啊！少做梦了，还不快滚！」

    「真是的，对话还是一点进展也没有呢。看来不让你吃点苦头，你是不肯乖乖听话的。」

    三人组最前方的男人说着，扬起下巴向后面的两个人示意。

    这时，站在他身后的两个人露出不怀好意的笑容，盯着眼前的老婆婆，向前跨出了一步。

    老婆婆露出了紧张的神色，先前脚上的伤也隐隐作痛了起来。就在这个时候，男人的身侧突然传来一道悠哉的嗓音。

    「不好意思，在你们正忙的时候打扰了……但我现在正在用餐，能不能请你们小声一点呢？」

    只见一名黑发男子手拿着刺着鸡肉的叉子，露出了苦笑。

    在场所有的视线都落在他身上，而三人组中块头最大的男人发出了威吓般的怒吼。

    「你说什么？不相干的家伙给我滚开！」

    「哎……虽然你叫我滚，但我正在用餐哪。毕竟我是付了钱在这里吃饭，要说不相干的家伙的话，你们才是——」

    尤依用空着的手搔了搔头，向那几个男人说道。

    这时，到目前为止都不发一语、眉间带伤的男人，突然抓起身旁的椅子，毫不犹豫地便朝尤依丢去。

    高速袭来的椅子让尤依顿时住了嘴，接着便在下一瞬间遭到椅子撞击而猛然倒地。

    「啊，这位客人！」

    椅子一击中尤依，老婆婆便发出了惊呼声。随后迟迟不见倒地的尤依起身，她马上跑到了他的身边。

    看到她惊慌失措的模样，三人组中的领头、打扮讲究的男人露出了满意的微笑。

    「在这种地方吃饭，活该遭殃啊。还真是可怜。哎，小哥，这次学到教训后，以后要找个更像样的地方吃饭啊。」

    「你们几个，竟然又向客人出手！」

    「怎么，老太婆？你有证据能证明我们做了什么吗？那边的小哥是不幸在用餐的时候，因为坐着的椅子突然坏了才跌倒的。喂，你应该明白发生什么事了吧，小哥？」

    三人组中打扮讲究、像是领头的男人，露出了卑劣的笑容，以威胁的口吻向尤依说道。接着，他判断今天的任务已经达成，便向其他两人下达了撤退的指令。

    「好了，老太婆，今天看在那个可怜小哥的份上，就到此为止吧。不过我们还会再来的。下次要替我们准备好美味的料理喔，就是那道名叫权利书的料理。」

    那个男人留下这么一段话后，就边走边踹开身边的桌椅，最后粗鲁地关上大门离开了餐厅。

    店里只剩下依然蹲伏在地上的尤依以及老婆婆。

    「这、这位客人，你没事吧。」

    「嗯……应该还好。不过，他们到底是什么人？」

    大概是因为疼痛吧，尤依紧皱着一张脸，接着像是要回应老婆婆的询问般缓缓站了起身。

    看到尤依起身，老婆婆抚着胸口稍微松了一口气。

    「啊，你没事真是太好了。那群人是所谓的土地流氓，想要这家店的权利书。」

    「土地流氓……吗？不过没想到连这种乡下地方也会有那种人啊。」

    一般而言，在克拉利斯的土地流氓，多半是和富豪商人或有力贵族勾结，专挑王都等建筑物密集、且资产价值高的地方下手的家伙。

    因此，对于像这种地方都市里居然出现了土地流氓，尤依刻意露出了惊讶的表情。

    而老婆婆对尤依的反应并未起疑，也瞭解到眼前的黑发青年不是这一带的居民。

    「既然知道土地流氓是什么，想必客人你是从王都来的吧？不过我也是最近才知道这个字眼的呢。那些家伙不是本来就在这里的，都是从别的地方过来的。」

    「咦，外来的家伙啊？哎，虽然这家店面对大马路，地点也很好，所以很容易成为目标，不过……」

    尤依话说到一半便住口了。

    老婆婆意会到他支吾的理由，微微露出苦笑说道：

    「不用介意。你是觉得奇怪，为什么他们会盯上这么破旧的房子，对吧？不过别看现在这样子，这家店在老爷爷还在的时候是很受欢迎的呢。只是啊，老爷爷走了之后，我一个人没办法做太多事，客人就愈来愈少了。从那个时候开始，那些家伙就盯上这里了。」

    「原来如此。确实只靠你一个人，能应付的客人也很有限呢。他们就利用这个机会，故意过来闹事，让客人不敢上门……就是这么一回事吧？」

    尤依拍了拍身上的灰尘，向老婆婆如此问道。

    「是啊，小哥说得没错。一开始他们只是把蝙蝠或蛇的尸体丢到店里来，当客人因此渐渐不再上门后，他们大概是觉得目击者少，很容易封口，便开始像今天这样直接对客人出手了。」

    「也就是说，大家都不想谈他们的事，便没有证据能指称他们故意闹事了吧。」

    尤依手抚着下腭，向老婆婆确认。老婆婆也点了点头。

    「没错。不管椅子像这样被弄坏了多少张，都不能成为他们直接动手的证据。那些卡林军的家伙们，根本全是一些吃闲饭的饭桶啊。」

    老婆婆忿忿地说道，尤依也只能露出苦笑。

    他随即在心里拟定了方针后，突然想起了什么事般，将视线望向刚才还吃不到一半的炖煮料理。

    在他视线前方的是，凄惨地散落在地面的，曾经是一道料理的菜肴和器皿。

    「哎……这真是伤脑筋。不过都是因为我多嘴造成的，我会好好付钱的。」

    「不不不，千万不可以。把你卷进来已经很过意不去了，怎么可以让你为根本没吃几口的餐点付钱呢。」

    听到尤依的话，老婆婆连忙摇了摇头，坚决不收下餐费。

    「……这样啊。那么我改天再过来。希望下次来的时候，不会遇到他们呢。虽然我只吃了一口，不过真的很美味喔。」

    尤依一脸歉疚地搔了搔头，向老婆婆行了一个礼后，便从店门口走了出去。

    于是一个人留在店里的老婆婆，开始动手整理起遭到破坏的桌椅，以及掉在地上的菜肴。

    「哎呀。或许也该是时候了呢……呐，老爷爷。」

    温热的泪水滴落在老婆婆拿着器皿的双手上。

    从乐沐亭返回的路上。

    现在已经接近日落时分，尤依抬头看着逐渐昏暗的天空，强忍着空腹的饥饿感，一步步沉重地走在归途上。

    当尤依走在通往官舍的道路上时，他的视线捕捉到，前方有个身材略显娇小的黑发女子朝着他的方向走了过来。在他们错身而过时，尤依自言自语地喃喃说道：

    「克蕾荷，你跟踪他们，调查背后的关系。另外，也请你确认一下他们是不是有行贿军方内部的情况。」

    四话 假借名义

    「……以上。」

    在黑夜的笼罩下，一间感受不到人的气息的房间里，响起了一名娇小女子的声音。

    这时，某个男人的声音彷佛回应她般，在这个空间里响起。

    「原来如此，背后在搞鬼的是亚尔提密尔子爵啊……恐怕他的目的是要插手这里的魔石利益吧。」

    亚尔提密尔子爵是位于卡林南部、以农产闻名的马兹雷姆地区的一名领主。当尤依一听到他的名字，不禁推测起他的企图。

    而这名向他报告土地流氓幕后人物的黑发女性，想法也和他的推测一致。

    「我也这么认为。亚尔提密尔子爵原本就主导了当地农产品的通路，对王都的通路网也有很深的联系。他一定是想要进占卡林的魔石利益，最后让自己的网络遍布整座王都。」

    「这片土地确实有两名伯爵在互相角力，因此和其他魔石产地相比，能见缝插针的机会也就相对地多……吗？哎，子爵他们会这么想也是当然的吧。」

    听了克蕾荷的说明后，尤依苦笑地点了点头，接着手抚着下腭，再度开口提出了一个令人在意的地方。

    「不过，有件事我实在是想不透。我认为亚尔提密尔子爵的目标，和强取那家店似乎没有什么关联。比如说老婆婆和他们之间有什么关系等等，还有其他的理由吗？」

    尤依露出略为严肃的表情，歪着头问道。

    对于他的疑问，克蕾荷回答得相当果断。

    「因为只剩下那家店啊。在卡林主要通道上栉比鳞次的店家里，只有那家店和山缪伯爵关系疏远，而且没有缴交上纳金给塔利姆。」

    「原来是这样啊。不过，说起来其实应该算是厄斯顿派的店吧……哎，没什么，我只是在自言自语。」

    尤依摊开双手，苦笑着收回自己的发言。

    对于明明知道、却又刻意问出口的尤依，克蕾荷的视线更加冰冷了。

    「那么你打算怎么做？」

    「你想怎么做呢？」

    听到克蕾荷的提问，尤依却又反过来询问她。

    对于尤依的反应，克蕾荷露出了不悦的表情。然而，由于她熟知眼前这名男子的个性，于是无奈地说出了自己的想法。

    「放着不管就好了吧。既然他最后打算吞掉卡林的魔石利益，迟早会遭到塔利姆或山缪击溃的吧。」

    「如果顺利的话呢。只不过……」

    「只不过？」

    尤依稍微顿了一下，手抚着下腭，露出了苦恼的模样。克蕾荷不禁催促他说下去。

    「要是他们联手就麻烦了。尤其是塔利姆派那些家伙。」

    「哎呀，有可能吗？」

    听到尤依的假设，克蕾荷挑起了眉，发出了疑问。

    尤依搔了搔头，将自己的想法化为言语转达给克蕾荷。

    「乍听之下，对塔利姆来说似乎没有太大好处，然而事情恐怕没有这么简单。毕竟亚尔提密尔子爵已经拥有非常成熟的通路了。因此，要是能有效利用那些管道的话，塔利姆对山缪市长就很有可能取得优势。当然，也有可能是我高估了亚尔提密尔子爵等人的存在价值。既然现在他们和塔利姆之间没有联系，也许只是杞人忧天罢了。」

    「原来如此。也就是说，你希望彻底消弭塔利姆与他们联手的可能性，对吧？」

    克蕾荷以她的方法理解尤依的发言，并说出了其中的重点。

    尤依听了，点了点头表示肯定。

    「是啊，所以我想尽早铲除这些可能性。现在本来还不到积极展开行动的阶段，不过这一次恐怕不这么做不行了……吧。」

    「是吗？那么，具体而言该怎么做？要找葛雷利或凯因斯协助吗？」

    克蕾荷提出了来到卡林后加入尤依麾下的两人，但尤依却很干脆地摇了摇头。

    「虽然也可以请他们协助，不过现在监视还未松懈，所以这次就由停止出勤中的男子来展开行动吧。」

    尤依宣告要由自己采取行动，克蕾荷不禁微微地挑起了眉，露出打从心底感到意外的表情。

    「真稀奇，你居然主动要工作呢。」

    克蕾荷讽刺地说道，尤依苦笑着开口。

    「因为那家店的料理很美味啊。虽然我上次也只吃到一口就是了……这样不算是理由吗？」

    「是啊，要让比谁都没干劲的人工作，似乎需要两个关键的理由呢。」

    克蕾荷说着，催促尤依尽快说出真正的理由。

    在她的视线下，尤依有些为难地搔了搔头，才勉强开口说道：

    「哎，另一个理由是这个案件的交涉恐怕会有点困难。因此这次要请这里的大人物稍微提供一点协助，所以还是由我来行动比较好。」

    尤依话中提到的内容让克蕾荷皱起了眉头。她心想会不会是尤依说错了，便再度开口向他确认。

    「大人物的协助……你该不会是要……？」

    听到克蕾荷的话，尤依对她微微一笑。

    接着，他露出了像是准备恶作剧的少年般的笑容，说出了克蕾荷意想不到的话。

    「是啊，只是稍微而已。我想请塔利姆伯爵和山缪伯爵提供一点协助。当然，是在两个人不知情的情况下。」

    五话 迫近的黑影

    「后来啊，我就这么说啦：『老太婆，如果你学乖了，就早早把店收了，找个合适的乡下隐居起来吧。我们会好心提供你隐居需要的资金的。』」

    在亚斯顿商会事务所的最深处。

    事务所代表托拉赛塔把双脚放在桌子上，翘起椅子晃呀晃的，露出得意的表情向众人说道。

    他的部下们坐在房间的椅子上，听到上司夸耀工作的事，扬起了阵阵笑声。

    「哈哈哈，大哥，真是辛苦你了。」

    他们当中资历最浅的葛斯提，向托拉赛塔露出谄媚的笑容。

    托拉赛塔听了他的话便心花怒放，高傲地点了点头。

    「是啊。不过，这件事就只差最后一步了。之前稍微教训了那个不识相的黑发男子，老太婆似乎很心疼呢。大概过没多久，她就会死心了吧。」

    托拉赛塔露出了卑劣的笑容，向众人说出自己的推测，他的部下们也纷纷出声应和。

    而葛斯提向上司提出了一个心里的疑问。

    「这么说来，大哥，昨天子爵大人送来了一封新的书信，里头说了什么吗？」

    听到葛斯提的提问，托拉赛塔瞬间不解地歪着头，但随即想起了先前送达的那封书信。

    「书信？啊……那个啊。哎，子爵大人说通路的基石都已经完成了。至于魔石的黑市交易也已经和交情深厚的王都贵族院的人士协商过，各处都已经打点好，会对我们稍微睁一只眼、闭一只眼的。」

    应该也是像往常一样暗中塞了许多好处吧。托拉赛塔一边猜想着，一边佩服起子爵俐落的手段，微微地扬起了右边的嘴角。

    听到托拉赛塔的回答后，葛斯提像是要确认接下来的计画般开口问道：

    「既然这样，首先就是要尽速把那家店抢过来，在主要大道上建立我们的店铺。接着便是要和这座城里进行黑市交易的家伙合作，把魔石混在大量货物中运出去，对吧？」

    「是啊。最重要的就是要借着运送大量的货物，把魔石夹带在里头。我们再怎么说都是外来者，千万不能让人发现我们真正的目的。强取那家店也是为了在表面上进行普通的买卖呀。」

    托拉赛塔说着，露出了得意的笑容。

    然而，一伙人当中块头最大的罗立克，曾数次见识过亚尔提密尔子爵的做法，因此深知这项计画绝对不只是关于魔石。

    「不过，依子爵大人的作风看来，应该也打算借着普通的买卖大捞一笔吧。」

    「当然啦。都花这么多工夫准备了，只赚取卖魔石得到的利益岂不是太可惜了吗？只要是能赚钱的生意，一个都不能放过，这才是商人的本质啊。哎，虽然子爵大人不是商人，是个贵族就是了……总之，为了达成我们的计画，一定要把面向主要大道的那家店抢下来。」

    为了在地方都市建立商业基盘，亚尔提密尔子爵提供了托拉赛塔相当充足的预算。这是当然的，因为除了非法的魔石，也要从作为掩护的正常买卖中获取相当的利益。

    他的意图不需明言，部下托拉赛塔也已经准确地察觉。因此，托拉赛塔一来到卡林，便立刻寻找适合进行商业买卖的地点，而面向主要大道但生意急速下滑的乐沐亭，就成了他下手的目标。

    「哎，不管怎么样，也差不多该执行下一个阶段了吧，可不能让子爵大人等太久啊。那么，谢尔，你那边处理得怎么样了？」

    托拉赛塔将视线转向在魔石现场进行事前准备的谢尔，要求他报告现况。

    「这边完全没有问题。对于伯爵那边给的报酬感到不满的家伙不在少数，一定能把一些人简单地挖角过来。因此，派托立克那家伙已经开始整理可以挖角的名单了。」

    「很好。话说，派托立克人呢？」

    托拉赛塔注意到另一名负责处理魔石的家伙——派托立克从刚才起就不见人影，于是便向谢尔询问。

    然而，谢尔却露出诧异的表情，歪着头说道：

    「那家伙在大哥回来之前就去厕所了……咦，真奇怪，那家伙到底是跑到哪里小便了啊？」

    谢尔这时才注意到派托立克离开房间后就一直没有回来，脑子里不禁冒出许多问号。

    听到他这么说后，新加入的葛斯提便开口提议：

    「他是去小便了吧？那我去看看。」

    「嗯。如果他在摸鱼，你就拎着他的脖子把他拖回来。」

    托拉赛塔一副觉得他没救了的样子大笑了起来，看到他开始大笑，葛斯提便立刻离开了房间。

    过了好一会儿后，这下连出去找人的葛斯提都没有回来，方才始终保持沉默的罗立克不禁诧异地开口说道：

    「太奇怪了……连葛斯提那家伙也不回来啊。」

    「那家伙是去哪里找派托立克啊？找不到人的话就别找了，至少先回来报告一声吧。」

    托拉赛塔抱怨着不够机灵的新人。

    听到他交杂着焦躁的发言，罗立克沉着一张脸，静静地从椅子上站了起来。

    「真是没办法，我出去看一下。」

    「罗立克，交给你了。」

    「是。」

    罗立克向托拉赛塔应了一声后，便立刻走向房间的入口。

    他才刚打开门，踏了出去，尽管心想他们两人恐怕不在附近，但仍姑且开口呼唤了迟迟不归的两人。

    「派托立克、葛斯提，你们去——」

    就在罗立克刚喊完那两人的名字时，他突然从托拉赛塔等人的眼前消失了。

    准确地说，他是被人一把拉走，瞬间便从房间里可见的范围内消失了。

    「喂……罗立克……发生什么事了？」

    「等等，谢尔，千万别走出去。」

    托拉赛塔制止了急忙想冲出去的谢尔，皱起眉头，表现出戒备的样子。

    「大哥……这到底是……」

    「不清楚。不过我确实看到有人拉走了罗立克。谢尔，千万不能太大意啊。」

    「该不会是什么怪物吧……不对，难道是幽灵干的？」

    眼看连续三个人从这个房间消失，房间里只剩下两个人。面对这个事实，谢尔感到无可名状的不安。因此，他紧紧地握着自己身上的短剑，以颤抖的声音开口问道。

    然而，听到他说出这么荒谬的话，托拉赛塔严厉地斥责他：

    「混帐，怎么可能有那种东西！那是人、没错、是人类搞的鬼。这是毫无疑问的。喂，在那里的人，出来让我们瞧瞧！」

    托拉赛塔面对敞开的门口，朝着门外竭力地大声斥喝着。

    然而，他得到的回答，却是突然从房间外直射而来的一把飞刀。

    「咕哇！」

    从房间外直直飞进来的小刀，深深地刺进了谢尔握着短剑的右手。

    下一刻，他便痛得丢下短剑，当场蹲伏在地。

    「谢尔！」

    「不、不要紧！刚刚这玩意儿飞进来的瞬间，我看到房间外有一道人影。一定是那家伙干的好事。」

    谢尔露出了痛苦的表情，用左手重新握起短剑，站了起来。他一脸怒意，大叫着冲出了门外。

    「混帐，别冲动啊！」

    看着谢尔在盛怒下冲出门口的背影，托拉赛塔慌张地制止他。

    而就在托拉赛塔的声音刚传到谢尔耳朵里的时候，谢尔的视线确切地捕捉到一名男子潜藏在暗处的身影。

    「是你干的吧！休想逃……唔！」

    谢尔的话突然中断，躯体颓然倒地的声音响彻了四周。

    听到这道声响的托拉赛塔，再也按捺不住激动的情绪，朝着门外的不明人物大声喊叫。

    「你这家伙，给我出来！」

    就在托拉赛塔再次大吼的瞬间。

    彷佛在等待这个时机般，一身黑衣的男子突然以流水般的动作闯入房间里。

    「是你对他们下的手！我绝对饶不了你！」

    托拉赛塔握紧带在身上护身用的大型小刀，对着以黑布遮住脸部的男人大声斥喝。

    然而，黑衣男子彷佛完全没有听到他的怒吼般，毫不犹豫地朝着他高速迫近。

    托拉赛塔计算着与迫近男子之间的距离，重新握紧了右手上的小刀，朝着男子直冲而去。

    他精准计算出与男子接触的时机，在向前刺出小刀的瞬间，他确信自己已经刺中了男子的腹部。

    然而，他却突然失去了双脚触地的感觉，在尝到短暂腾空的滋味后，身体便直接撞上地面。

    「怎、怎么可能……！」

    撞上地板的托拉赛塔，感到剧烈的疼痛自背后向全身扩散，露出了痛苦的表情。他随之为先前发生在自己眼前的事态感到惊愕万分。

    他与男子接触的瞬间目击到的光景。

    眼看刀子就要刺进黑衣男子身体里的时候，男子突然一把抓住了他的右手，在他还来不及挣脱的时候，男子便扫过他的脚，行云流水般展现了惊人的技巧。

    「将军……了吧。你就保持这样别动喔，如果你还想要活命的话。」

    在托拉赛塔感受到自己的脖子上架着某种冰冷物质的时候，他的思绪终于回到了现实。他微微地移动了视线后，一名全身黑衣的男子映入了他的眼帘。

    当他再把视线移向自己脖子的方向时，终于理解到那个冰冷的物质正是方才他自己手上的那把刀。

    「你、你到底是谁？」

    「我吗？呵呵，只是个使者罢了。」

    黑衣男子以略带轻蔑的语气，仅简短地向托拉赛塔这么说道。

    男人的反应让托拉赛塔一时语塞，但他随即将心里的疑问向男子开口问道：

    「使者……？究竟是什么地方的什么人所下的指令？」

    「我可没义务要告诉你这么多……不过，也罢。是比你背后的人更加巨大的男人所下的命令。」

    「比子爵还要大……难道是塔利姆伯爵？不，还是山缪——」

    听到黑衣男子的话，托拉赛塔不禁瞪大了眼睛，说出了这个地方的两大巨头的名字。

    然而，话还没说完，他就感受到脖子上出现了些微的疼痛。他一边想着发生了什么事，一边战战兢兢地将视线移向脖子的方向。

    这时候，他看到了一道红色液体滴落在地板上。

    「呵呵，你话还真多呢。哎，我不知道你在说什么，不过请你好好记住，这片土地并不属于向你下达指令的亚尔提密尔子爵。此外，也请你理解，有人对于你们的介入感到相当不悦。好了，你听懂我说的话了吗？」

    就在男子这么问的瞬间，托拉赛塔感受到架在脖子上的刀子稍微加重了力道。

    因此，他一边小心着不要被刀子刺伤，一边轻轻地点了数次头。

    「呵呵，好孩子。既然这样，就请你转达给你背后的人……不许介入卡林。」

    黑衣男子说完这些话后，便将刀子从托拉赛塔的脖子上移走。下一刻，托拉赛塔的头部传来一阵剧烈的冲击，他的意识也随之遭到剥夺。

    「真的不用收拾善后吗？」

    黑衣男子从亚斯顿商会事务所走出来后，一名也是一身黑衣的娇小女子等待着他，并以缺少抑扬顿挫的声音向他问道。

    「就算把他们解决掉，子爵恐怕也不痛不痒吧，毕竟能取代他们的人很多。像这样警告他事情没有这么简单，我认为会更有效。」

    黑衣男子一边说着，一边把缠在他脸上的黑布取了下来。

    拿下布之后，露出了拥有着和这块布的颜色相同发色的青年的脸。

    「哼～你还真是善良啊。」

    「会吗？哎，总之，我没收了这玩意儿，你能不能现在帮我送去那个老婆婆的店里呢？」

    黑发男子说着，将手里的大包包递给了娇小的女子。

    一接过这个沉重的包包，黑衣女子便向男子提出了理所当然的疑问。

    「这是什么？」

    「就是所谓的慰问金吧。」

    对女子的询问，男子坦率地说道。

    这时，女子露出了诧异的表情，再度向黑发男子询问：

    「慰问金？」

    「是啊，慰问金。正确来说，是那些人为了这次行动所准备的资金的一部分。我就当作破坏餐厅的赔偿，把它没收了。这么一来，就算他们没有学到教训，还想要再做些什么事，也无法立刻行动了。嗯，算是一石二鸟吧。」

    黑发男子这么说完后，露出了满意的笑容，缓缓地搔了搔头。

    六话 计算失误

    「这次真的很谢谢你。因为有你的协助，我才能像这样在这家店里吃我最喜欢的炖饭呀。」

    「呼……哎，那真是太好了呢。」

    过了正午没多久。

    停止出勤中的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，在他唯一的上司邀约下来到某家餐饮店。

    「我还是个普通的陆军士兵时，常常来这家店吃饭呢。店主总是让没有钱的我赊帐呢。」

    听到厄斯顿的独白，尤依终于能理解这整件事情了。

    「原来如此……也就是说，你是要回报当时能填饱肚子的恩情啊？」

    「嗯，你要这么说也无妨。」

    厄斯顿肯定了尤依的询问后，将盘子里最后一口炖饭往嘴边送。接着，他遗憾地望着已经空了的盘子，再次向尤依开口说道：

    「话说，我看过报告了，你还真是个狡猾的人呢。」

    「我吗？如果你是说我是个散漫的人，我倒是还有一点自觉。」

    尽管理解厄斯顿话里的意思，尤依仍然刻意装傻。

    看到他的反应，厄斯顿不禁摇了摇头。

    「呵呵，我可不是在说你的私生活喔，我是说日前你威胁那些人时使用的手法。你为了不让他们查出真相，刻意搬出了两位伯爵的名号吧？」

    「啊，那件事啊。」

    对于厄斯顿的询问，尤依搔着头，暧昧地点了点头。

    从尤依含糊的回答中，厄斯顿肯定了心里原本的推测。

    「你为了以防万一，利用了塔利姆伯爵和山缪伯爵交恶这点。这么一来，将来就算那些家伙被迫与其中一方交涉时，这次的事件也不会曝光，对吧？换句话说，不管他们向哪一方求证，你都会被视为另一方的人啊。」

    「哈哈，到底会怎么样呢？不管怎么说，没有得到当事人的允许，我可不能随随便便搬出人家的名号啊。」

    对于厄斯顿的询问，尤依露出了苦笑，暧昧地回答。

    然而这段话的言外之意，却也证实厄斯顿的推测是正确的。因此，厄斯顿不禁露出苦笑。

    「依你的个性，似乎会在逼不得已的状况下，擅自冒用别人的名义呢。当然，仅止于不会被对方发现的情况下。」

    「哎，是吗？不过，我只能说，在这次的事件中，我可没有撒任何一个谎喔。」

    「没有撒谎？可是你明明说是比子爵还要高层的人啊？」

    厄斯顿听了，注意到尤依的话与报告书有所矛盾，不禁露出了诧异的表情。

    然而这名难以捉摸的黑发男子，微微地搔了搔头，若无其事地开口说道：

    「不，我可没这么说喔。我告诉他们的是，比起对他们下达指令的人，在我背后的男人更加『巨大』罢了。」

    「看，你不就是这么说的吗？到底有什么不一样？」

    厄斯顿无法理解尤依所声称的不同，便歪着头向他再次询问。

    「哎，我说的不是高层，而是巨大。其实亚尔提密尔子爵是在战略科里早我几年的前辈，身材比一般的成年男子还要小上两圈。因此我所说的是，这次对我下命令的人……也就是在我背后的你，身材比他还要巨大罢了喔。」

    听到尤依玩文字游戏般的回答，厄斯顿不禁露出错愕的表情。接着，他维持这副模样，摇了摇头。

    「这该怎么说呢，真是的。不过看来，连我也在不知不觉间被你搬上了舞台呀。」

    「哈哈，我可没有直接搬出军务长的大名喔。关于这一点，还请放心。」

    尤依微微地别开视线，完全不以为意地这么说道。

    看到他的反应，厄斯顿叹了一口气后，稍微改变了话题。

    「总之，关于这次事件的那个部分我就不计较了。就结果来说，你这次的计策称得上相当完美呢。确实是顺利地把他们赶跑了。」

    「不，恐怕并非如此。以亚尔提密尔子爵的个性来看，很可能会再度采取什么行动。此外，我回过头去审视后，注意到我犯下了一个致命的失误。老实说，这次离满分还差得远了。」

    「失误？你受了什么伤，还是留下了什么关于你的证据吗？」

    厄斯顿皱起眉头询问道，尤依彷佛有些困窘般浮现了暧昧的笑容。

    「不是的，排除他们的过程中毫无问题……准确地说，是我估计错误了……」

    「估计错误？」

    听到尤依口中吐出了意想不到的字眼，厄斯顿眉头又皱得更紧了。

    这时，尤依露出有点不好意思的表情，开口说出了自己犯下的致命失误。

    「接下这次的任务时，我向军务长提出了停止出勤的要求。然而，那个停止出勤的期间太短了。原本以为这次的事件三两下就能解决，接下来就可以悠哉一下了，没想到明天就又要开始出勤了……真是估计得太短了啊。」

    尤依这么说完，一边对着愕然的厄斯顿露出了苦笑，一边搔了搔头。

    就这样，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的停止出勤期间结束了。

    而在这座城镇上，有一个商会消失了，有一家店得以继续营运下去，有一个恶评传了开来。

    卡林的这种日常，将会在明天持续下去。

    （插图012）

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：三友非三清

    扫图：三友非三清

    录入：Agnus

    修图：查无此人

    雷姆利亚克地区位于克拉利斯王国西南部边境。

    此处为其中心都市亚瑁基撒托市市政厅的某个房间内，从大白天就躺着一位黑发男子。

    「尤依……你打算继续这样到什么时候？」

    一头亚麻色秀发的美丽女性，直白地质问将头枕在自己膝上的青年。

    接着，名为尤依的黑发青年缓缓调整呼吸，勉强挂上一副笑容。

    「当然是到万事俱备为止啰。」

    如此开口的青年不知是否又因为说话而喘不过气，再次重复着紊乱的呼吸。

    亚麻色头发的女性看着他这副模样，脸上蒙上一层悲伤的阴影。

    两人已数不清像这样一来一往地争论了多少次，然而她至今仍未能说服名为尤依的青年。

    在她露出困惑之情的同时，青年总算重新调整了呼吸，并拿了放在眼前的矮桌上、有着红色书脊的本子，以颤抖的手开始在上头写了起来。

    「我说，你至少也休息一下嘛。尤依你再这样勉强自己而累倒的话，到头来还是一样啊？」

    亚麻色头发的女性露出泫然欲泣的表情，向头靠在自己膝上的青年恳求。

    她的确也理解青年想描绘的未来是一片灿烂。

    一开始尤依让她看那本书的时候，本文简直就像填空题似地处处留白，但为了实现未来而不可或缺的红色书脊的书页，确实正一笔一划被填满。

    然而和持续往前推进的书写作业相反，眼前青年的健康状况正日渐恶化。

    因此，无论她被拒绝多少次，也无法不向青年大声疾呼。

    「嗯，我知道啦，瑟希尔。不过啊，要是那些明知危险还跟着我过来的人遭遇不测，就为时已晚了。别担心，我的身体状况自己最清楚了。」

    「不过……」

    「再一下子就好。没错，应该还有一点缓冲时间才对。」

    尤依露出苦笑，这么告诉瑟希尔。

    而瑟希尔听到尤依这一番话后，无力地垂下肩膀。

    「……你不管到几岁都还是没变呢。即使开始称自己为『本人』，但内心终究还是以前的尤依。」

    「哈哈，这就是所谓的少年嘛。『我』无论活到几岁都还是个小孩，这一点和你有所不同。」

    「和我？」

    尤依突如其来的这句话让瑟希尔一脸诧异。

    察觉到她脸上表情的变化，尤依稍微露出犹豫不决的神色，不过仍缓缓点了点头。

    「唔，你变了。该怎么说呢，就是变得更坚强了。如果是以前的你，应该无法直视我这副德性。」

    「……即使是现在，你这副模样我也不忍心再看下去啦，但我也无法放着你不管。真的就只是这样而已。」

    瑟希尔将视线从头靠在自己膝上的青年身上稍稍移开，以一副不像她的冷淡口吻这么说；而尤依从瑟希尔的举止中看出了她的真心。

    正因为如此，他决定无所欺瞒地告诉她自己的心情。

    「谢谢你，我绝不会辜负你的心意。应该说，如果没有你在的话，我的计画本该是一场空，所以真的很感谢你。」

    尤依从以前就很少吐露心声。

    他突然脱口而出的这一番话，让瑟希尔不禁轻咬下唇，并以颤抖的声音再次向他这么说：

    「可是……就算如此，你还是不打算答应我的请求对吧。」

    「抱歉啦。」

    尤依能说的就只有这句话，而这也是他所能回答的全部。

    在这简短的一句话中，瑟希尔能看见尤依仍和学生时期一样，一点也没变，因此她摇了摇头，在死心的同时也全心接受他给的答覆。

    「算了，反正你从以前就是这样，我早就习惯你那随心所欲的个性了。」

    「哈哈，真是令人惭愧啊。」

    尤依用抱歉的口吻这么说，并有些不舍地将头慢慢从她膝上抬起，然后手拿着书坐起身来，一边拼命隐藏疲劳的神色，一边对着瑟希尔微笑。

    目睹尤依一如既往的笑容，瑟希尔将更进一步的请求硬是从嘴边吞了回去，浮现出悲伤的笑容缓缓从沙发上站起。

    「总觉得只要和你说话，就会开始认为这也是无可奈何的事，而真的完全妥协呢。」

    「……你要去哪里？」

    尤依眼看瑟希尔站起身朝房间的入口走去，微微歪着头疑惑地问道。

    瑟希尔转身面向尤依，以和方才相比略为活泼的语气这么说：

    「我有点渴了，所以想拿点喝的。你要咖啡吗？」

    「好啊，谢谢。」

    「没什么，不过是举手之劳罢了……如果一直都只有这种小事，真不知该有多幸福啊。」

    瑟希尔的说话声愈来愈小，最后只振荡了口中的空气，并未传入尤依的耳中。

    尤依就这样被一个人留在市政厅开阔的办公室内，随即自嘲地笑了。

    她温柔的个性从学生时期就丝毫没有改变。回想自己不仅依赖这份温柔，甚至直接将其踩在脚下一般的行为，尤依忍不住为自己感到羞愧。

    「呼、呼……抱歉，我原本实在不想再把你卷进来了。不过……你真的变强了呢，瑟希尔。更重要的是，你也变漂亮了。」

    青年的嗓音小声地回荡在没有其他人在的空间里。

    这句蕴藏着真心的话语，亚麻色头发的女性必定是无缘听到了。

第四卷 第五章 雷姆利亚克篇①

    一话 不请自来

    时值夏季，灼热的太阳照射大地，树木则与之对抗般，将鲜艳的浓绿枝叶伸向天际。

    地处大陆西方的小国克拉利斯王国自然也和其他国家一样，将迎接炎热季节的到来，在王国里当然也有不少人厌恶太阳无情地从头上倾注热能。而这里也有一个讨厌太阳的人，正用手朝脸上搧风，一副无精打采的样子，摇摇晃晃地骑在马背上。

    「我说老天爷跟我究竟有什么深仇大恨啊？是说，我好不容易才能待在凉爽的莱因铎尔，却偏要在这么热的时候被叫回克拉利斯，真搞不懂这么做到底有何意义啊？葛雷利，你不这么觉得吗？」

    黑发青年以手拭去额上的汗水，一面对身旁并肩骑马的光头男子说道。

    而这位在身旁并肩策马、有着山贼般粗犷面貌的男子，傻眼地回望向自己搭话的人。

    「你对着太阳发牢骚也完全无济于事啊？」

    「那你是叫我对发出这道返国命令的人发牢骚啰？」

    「你又这么说了……我并没有讲那种唯恐天下不乱的话啊。我说长官，你也稍微学学凯因斯那家伙嘛。他明明有着那种体格，却没有抱怨半句喔。」

    名为葛雷利的男人指向一同在前方开路的彪形大汉。

    肌肉发达的男人听到有人呼唤自己的名字，缓缓将身子转向后方，但他不发一语，反而像在强调结实的肌肉般摆出健美姿势。

    「凯因斯……我知道你很热爱自己的肌肉，不过很抱歉，现在能请你暂停一下吗？我总觉得好像比刚才更热了。」

    凯因斯举手弯起双臂，正打算炫耀自己的肱二头肌时，尤依露出无力的表情阻止了他的动作。

    凯因斯霎时间浮现有些落寞的神色，不过他随即重新面向前方，开始朝着空中展示肌肉。

    「唉……光看就觉得热。真是热死人了。葛雷利，没有什么能让心情清爽一下的法宝吗？」

    「在这种大马路上怎么可能会有啊。难道你是指那个吗？想找个美女之类的？」

    「……不，那就免了。我大概能预料你接下来要说的是谁，但拜托你还是省省吧。」

    都已经这么热了，可没必要再火上加油地惹麻烦。黑发男子如此判断，慢慢摇了摇头阻止葛雷利的行动，然而走在队伍最后端的人物察觉到了两人的对话，一脸不悦地将手上的空瓶往前方的长官砸了过去。

    「队长，你对我有什么意见吗？」

    并肩走在街上的四人组中，这位红发美女正可谓万绿丛中一点红，而被称为队长的青年则慌忙偏过头，闪避她毫不犹豫扔出的酒瓶，表情抽搐地看向这位不把长官放在眼里的女子。

    「不……没事。我完全没有意见喔，嗯。」

    「是吗？既然如此，那就快把你挂在腰上的袋子给我吧，队长。」

    红发美女听完男子的借口，一面呼出带着酒臭味的气息，一面将目光转向男子备在腰间的酒袋。

    黑发男子被迫接受这突如其来的要求，露出困窘的表情搔了两次头。

    「不，这是我打算今晚喝的份……知道了、知道了啦。不过还是要留一点给我啊？」

    在这大晴天下，男子觉得再和她牵扯下去不过是徒劳无功，只会累到自己，于是干脆地举白旗投降。虽然脸上露出懊悔的表情，他仍不得不将装了酒的腰包朝她扔过去。

    「嘿嘿，就是因为这样，我才会这么喜欢你啊，队长。」

    「娜妮雅……你喜欢的并不是我，而是我身上的酒吧。」

    「不管哪个应该都没差吧？」

    名为娜妮雅的女性肆无忌惮地公然表示眼前的长官跟酒没两样，然后将到手的酒举到嘴边，丝毫无意修正方才的发言。而娜妮雅的长官就这样眼睁睁地看着自己的酒大口大口地被她灌进肚子里。他疲惫地垂下肩膀，不禁一脸哀戚地摇了两次头。

    「真是的……你们每个人都这样……」

    「长官啊，人生在世，有时放弃也是很重要的喔。是说长官做出那种发言，我个人是认为有点不妥啦。」

    对于长官有如将自己置身事外的那番话，葛雷利半是傻眼地喃喃自语道。

    反观黑发男子不知是否连反驳的体力都没了，整个人姿势前倾靠在马上，就这么全身无力地动也不动。四个人暂时迎来了一段无言的时间，但这片刻的沉默却突然被意想不到的事态所打破。

    「队长，前方停着一辆载货马车，旁边有位男性正朝这里挥手，该怎么办呢？」

    「……对方是怎样的人？」

    凯因斯先前曾跑遍山野进行狩猎，而黑发男子也深知他拥有优秀的视力，因此维持着散漫的姿势询问他详情。

    「这个嘛，是个微胖的大叔，而且没有看见其他人影呢。」

    「没有人随行……吗？这样啊。」

    听完凯因斯的话，黑发男子一脸不情愿地往前看。当那有如芝麻大小的身影映入眼帘，他便轻轻以手托腮。

    「是个微胖男啊。停着一辆载货马车，就表示应该是经商人之类的吧？」

    「不知道他的身分究竟为何呢。不过既然要走这条路，就一定会和他擦身而过。反正他似乎也有事要找我们，就听听看他想说什么吧。」

    黑发男子浮现无精打采的神情如此告诉另外三人，接着他们便缓缓走近微胖男子身边。

    「各位是旅人吗？很抱歉，能不能请你们帮我一点小忙呢？」

    「帮忙……吗？」

    黑发男子原先就猜测微胖男应该有事想找他们，因此并未表现出太惊讶的样子，而是催促微胖男继续说下去。

    「其实我载了太多要卖的东西，所以害得载货马车的车轮脱落了。虽然想设法修好，光靠我一个人实在没辙。」

    「啊，所以你才会停在这里无法动弹吗？」

    商人将脱落的车轮举起来给他们看，黑发男子确认之后，表示理解地点了一下头。

    「说来真是不好意思，我有点贪心，装太多货了。这辆马车也已经是老古董，恐怕很快就要坏了吧。」

    「唔，那你究竟载了什么呢？」

    黑发男子将视线从商人身上转向载货马车，以漫不经心的口吻如此问道。

    「你问我载的货吗？是一种叫做琴酒的东西喔。含入口中的瞬间，杜松子的香气就会渐渐扩散开来，最近在艾铎布尔也非常受欢迎呢。」

    微胖男碰碰地敲着堆在载货马车上的木桶，并说出莱因铎尔地区特产的蒸馏酒名字。

    结果，直到方才都漠不关心、在远处监看动向的娜妮雅突然神色一变，从旁插嘴道：

    「你说琴酒？队长你还杵在这里干嘛，快帮帮这位小哥啦！队长也是人民公仆，所以应该率先助人啊！」

    娜妮雅的目光彷佛被酒桶给吸了过去，她的发言明显是以能从商人身上获得谢礼作为前提。

    「一知道货物的内容，就猜到你一定会这么说了……总之，我们就将上面的货物依序搬开，之后再一起把载货马车抬起来，重新装上车轮吧。」

    美酒当前，黑发男子判断现在说什么也无法说服娜妮雅了，于是露出阴沉的表情，同时迅速地不停指挥行动。

    「既然如此，要应付这家伙就该轮到我出场啦，队长。」

    凯因斯认定是时候让自己引以为傲的肌肉好好表现了，不禁开心地刻意摆出姿势，毫无顾虑地走向载货马车。

    反观目睹他这副模样的黑发男子，不知是否为此感到头痛不已，忍不住按着眉心。

    「嗯……交给你了。」

    「因为长官帮不上忙吗？」

    听闻黑发长官爽快地下指令，葛雷利奸笑着这么问。

    接着，黑发男子疲倦地深深叹了一口气，就这么开始慢慢跟在凯因斯后头，直到走近载货马车时，他突然停下脚步。

    「我不行啦，因为我还有其他工作要做呀。」

    「其他工作？」

    葛雷利从后头追了上来，对长官明明表示不帮忙，却又走到载货马车旁边的举动感到有些不对劲。

    然而当他察觉到其中的异样时，黑发长官突然压低身子，朝站在凯因斯背后的商人飞奔而去。

    「是啊，我的工作有点麻烦，就是惩罚说谎的人喔。」

    他说完便把手伸向腰间佩带的长刀，并在下个瞬间毫不犹豫地将白色的刀刃一挥。

    「啥！怎么可能……」

    自己的身体被突如其来的痛觉所袭，让微胖男睁大了眼睛，一转眼直接被击倒在地。

    「长官，你到底在搞什么鬼！是热昏头了吗？」

    「不，这天气的确热到让人抓狂，不过很可惜，我的神智可清楚得很。葛雷利，你冷静下来看看他的右手吧。」

    黑发男子为了抖落沾黏的血迹，又挥了一次刀，并如此说道。葛雷利慌忙移动视线，接着总算理解了长官话里的涵义。

    没错，微胖男的右手正紧握着一把涂有液体的小刀。

    「这、这是……」

    「他应该是想趁我们松懈下来的时候发动攻击吧。但是莱因铎尔的政局不稳，往来于此的商人竟没有任何护卫，就停在这种地方动弹不得，实在有点说不过去，毕竟国内治安开始稳定下来的克拉利斯和那边的状况可是截然不同。如果想要假冒成商人，就必须好好参考这方面的背景来演啊。」

    黑发男子说完，轻轻地拍了拍还完全跟不上事态变化的凯因斯肩膀，然后将目光重新投向载货马车，突兀地开口说道：

    「好啦，已经没必要继续玩捉迷藏了。躲在那么窄的地方想必很累人，你们差不多可以出来了吧？」

    「可恶，你这小子，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹！」

    就在黑发男子朝载货马车上的木桶这么说的瞬间，突然有许多人影从大酒桶中现身。

    亲眼目睹这令人措手不及的情景，有个人发出了悲鸣般的声音。

    「等等，木桶里居然藏了人，那我的酒呢？」

    红发女子原以为马上就能品尝莱因铎尔产的琴酒，因此转向身旁的黑发男子问道。

    「很可惜，并没有什么酒喔。载货马车上堆的就只有他们而已。」

    「你说什么！？你们这些家伙好大的胆子，竟敢欺骗我。火焰射击！」

    听见名为尤依的男子亲口说出事实，娜妮雅马上涨红了脸，随即伸出双手一口气组织出火焰弹，陆续朝着步步进逼的黑衣男子们施放。

    「……我说，娜妮雅，我有点事想问他们，所以请你稍微手下留情一点啊？」

    娜妮雅不知是否因为怒火而快要失去理智，不停发射出超乎必要的大量火焰弹，尤依斜眼看着她，以责备的语气说道。

    这时，葛雷利冲着他露出意味深长的笑容问：

    「所以长官不打算帮忙啰？」

    葛雷利手执长枪，一面戒备着眼前的敌人，一面这么说。而尤依被这么一问，脸上露骨地浮现出嫌麻烦的表情，二话不说地点了点头。

    「这样就够了吧，毕竟我已经对付了第一个人啦。真要说起来的话，为什么我非得自讨苦吃，在这种大热天活动身体不可？」

    「唉，长官你老是动不动就想偷懒啊。」

    葛雷利听完长官的回答，不禁深深叹了一口气。

    娜妮雅发现自己身后正展开一场毫无意义的对话，突然停下组织魔法的双手，毫不掩饰恶劣心情地开口了。

    「那边的！既然想盘问他们，就别在那里说些废话了，好歹也来帮忙一下吧！让一个弱女子这样独自战斗，你们都不觉得丢脸吗？」

    「不，是你自己突然抓狂的，而且你哪里算弱女子……不，哈哈，我什么也没说喔。」

    尤依被娜妮雅狠狠瞪视，急忙打马虎眼地搔了搔头，接着无可奈何地朝向仅存的两名敌人奔去，葛雷利被留在原地，傻眼地左右摇头抱怨：

    「真是的，不管哪个家伙都太随便了啦，真伤脑筋。」

    「哈哈，是吗？我觉得还满有趣的啊，所以想说就这样也不错。」

    听到葛雷利一副事不关己的发言，凯因斯也不特意说破，而是以他惯有的笑容一笑置之，然后拿起挂在肩上的大弓摆好架势，并将箭矢搭在弓上，迅速对准黑衣人的余党疾射而出。

    凯因斯射出的箭就像要划破空气似地在空中飞驰，然后彷佛被吸进敌方男子的眉心一般穿刺而过。他的神乎其技和脸上浮现的爽朗表情形成强烈对比，令亲眼目睹的葛雷利的神情更显疲惫，再次深深叹息。

    「唉，你还不是一样？长官麾下的家伙里果然只有我算是正经的。」

    「喂，葛雷利，你先照照镜子再说吧。这么一来，即使是像你这种迟钝的家伙，应该也会发现一切都是自己的误会啦。」

    「你说什么，娜妮雅！」

    红发女子的话导致两人恶狠狠地互瞪，不过凯因斯坚持不跳出来打圆场，只是觉得滑稽、露出笑容。

    「总觉得后头闹哄哄的，不过这么一来就算将军……了吧。」

    尤依感叹部下们对自己的动向毫不关心，同时逮住了剩下的最后一位黑衣男，并将自己手上的刀抵着对方的颈项。

    「好啦，你们究竟是受谁所托，特意为我们安排了如此盛情的欢迎呢？」

    尤依用空出来的一只手搔了搔头，苦笑着向黑衣男子这么问道。

    不消说，这伙人可是计画了有如暗杀般的行动，尤依不觉得他们会轻易供出实情，然而眼前男子所采取的行动却完全超出了他的预期。

    「什么……等等！」

    黑衣男突然浮现满意的笑容，接着猛地抓住尤依的刀，毫不迟疑地将刀锋压向自己的喉咙。

    于是，现场就这么产生了一具原本是黑衣男的尸体。

    「这种手法……是吗，这场欢迎会果然是遵照他们的意思啊。」

    尤依为眼前发生的事态感到惊讶，往年的记忆也彷佛和眼前景象重叠，在脑海中复苏。

    过去曾有位被称作脱轨公主的女性，在名为卡林的乡下地方遭到刺客袭击，而现在冲着我方的刺客最后采取的行动，就和当时的事发经过如出一辙。

    正因如此，尤依隐约能理解这次的袭击是那些家伙的脑袋所构思出来的。

    「该怎么说呢，看来这下事情会变得比原先料想的还要麻烦一点呢。」

    尤依如此低喃着，忍不住摇了两次头，并朝空中缓慢地吐出深深的叹息。

    二话 会议落幕

    被认为攸关克拉利斯王国存亡危机的战争划下句点后，转眼已过了快一年的时间，原本眼看就要分崩离析的国家体制，也终于稍稍开始出现稳定的迹象。

    然而战火烙印下的深刻伤痕至今仍未消失，也有不少人对抚平伤痕的做法感到不满，就连目前暗中掌握国家政权的贵族院也不例外。这些贵族今天也聚集在四大公爵其中一位的宅邸里，议论着这个前景堪虑的国家，以及他们自身的未来。

    「莱因铎尔王国的内乱似乎也告一段落了，听说下任国王将由凯拉第一王子继承。」

    身为此次会议核心要角的战略省次官提姆斯闭着眼，向围坐在圆桌边的人这么说。

    「这样啊……对这个国家而言，穆拉辛被铲除应该可说是件好事吧。」

    「表面上来说是这样啦，但可惜的是事情并没有这么单纯。」

    提姆斯听完梅连瓦尔侯爵家年轻长子菲尔的发言，神色严峻地摇了摇头。

    「难道其中有什么问题吗？」

    「这件事和那家伙大有关联。」

    提姆斯一脸苦涩地这么说。

    不过年轻的贵族似乎无法理解这句话意味着什么，露出诧异的表情再度询问提姆斯。

    「那家伙？您指的究竟是哪位？」

    「恐怕是指尤依&amp;#8226;伊斯塔兹吧。我有猜错吗，提姆斯殿下？」

    若将房间深处定为十二点钟方向，坐在三点钟位置的魔法省次官史库罗特皱着眉头说道，而提姆斯闻言缓缓点了点头。

    「正是如此。那家伙一以莱因铎尔驻外大使的身分赴任后，就马上展开行动了。」

    「是那个男人吗……」

    坐镇于四点钟方向的外务省次官雷贝深深叹了口气，只以低沉的口气说了这么一句。

    「他在短时间内就摧毁了穆拉辛政权，并使旧国王派东山再起、回归主流。如果这一切都是那家伙凭本事办到的，那只能说实在是干得太出色了。」

    提姆斯虚情假意地如此盛赞后，位于八点钟方向的陆军省次官艾米力欧兹沉重地开口。

    「尤依&amp;#8226;伊斯塔兹……他的才干确实值得肯定，不过个人特色果然还是太强烈了。」

    「是啊，原本以为这是将那家伙逐出中央的好机会，所以才会全盘接受莱因伯格的提案，没想到他竟在莱因铎尔做出了成绩，就这么风光归国……早知事态会演变成这样，果然还是该把他放在我们视线范围可及的位置才对。」

    提姆斯是一心想让尤依从战略省降职的主谋，对其最是恨之入骨，他忿忿地吐出这番话。

    艾米力欧兹像是顾虑到提姆斯这样的立场，摇了摇头开口说道：

    「这也是无可奈何的呀，提姆斯殿下，毕竟任谁也想不到他会吸收士官学校的学生，并将其编入自己的派阀嘛。让他调离士官学校的决策不仅是理所当然，把他踢出这个国家也算是妥当的选项，只不过是时势凑巧站在他那边罢了。」

    「或许正如你所言，但莱因伯格不管怎么说都是一切的元凶。虽然我们握有军方的人事主导权，事实上他仍是军方的领导者。只要那家伙和那男人继续勾结下去……」

    提姆斯如此说道，肩膀不自觉地垮了下去。

    原先被看好成为前任军务大臣梅普拉后继者的首要人选，就是以谨慎作风闻名的战略省次官提姆斯。他不仅比莱因伯格还要年轻，也未涉入被称为柯德曼事件的军方黑幕，以军务官僚的身分一路走了过来。正因如此，他总是认为迟早有人会为他准备好军务大臣的位置。直到那一天，在他本该一帆风顺的升官路上，突然发生了完全出乎意料的异常事态，那就是与帝国的战争。

    经过种种错综复杂的事件，提姆斯虽得以从战略省次官候补晋升为次官，然而最渴望到手的大臣宝座，却被本应在升迁之争中淘汰出局的莱因伯格捷足先登，所以他现在不得不继续委屈地处于军方次要角色的地位，也不免对目前的待遇颇感不满。

    即使如此，他仍是个年纪轻轻就有本事晋升到离大臣宝座仅有一步之遥的男人。因此面对这颗可能威胁到自身处境的耀眼恒星，以及莱因伯格宛如在背后支援般与其有所关联的事实，他硬是压下了想蔑视这两人的心情，极为冷静地继续注视他们。

    「若是那男人由于这次的莱因铎尔一事而获得功绩的话，他终于就要荣登二位了，这么一来，至少也得空出军部三省或外务省次官层级的职缺给他才行。」

    「怎么可能，你说次官？竟然要任命一介平民担任次官？不可能会有人同意的。」

    艾米力欧兹以疲惫的嗓子说出关于尤依职缺的事，随即激怒了目前居于五位的菲尔。

    外务省次官雷贝听着两人一来一往地争论，冷静地从旁插话。

    「那你要我们怎么做？倘若真的非得让他晋升二位不可，再怎么说也不能不给他一个应有的职位，让他游手好闲啊？」

    「哼，他又还没确定会晋升到二位。而且就算他确实在莱因铎尔缔造了功绩，终究还是发生在别国的事，只要随便颁个勋章给他，敷衍了事一下不就得了吗？」

    「不过那家伙才只有二十五岁左右而已，能赏给他的勋章想必马上就会被颁完。纵使这次的事能够用以此方法蒙混过关，再这么下去的话，要不了多久，情况可能就会演变成不得不让他晋升为二位……甚至是一位的地步了。」

    一听见菲尔提出反驳，艾米力欧兹像要告诫他应该认清现实一般，刻意说出他们所不乐见的未来。

    于是，菲尔露出愤恨的表情吐出话语。

    「出身平民的家伙想当大臣……？简直愚蠢至极。」

    「但要是那家伙真有坐上大臣位置的一天，届时这个国家必定会留下不良的先例，我们为了儿子的将来而必须继承的职缺也会愈发减少。」

    位于圆桌的十二点钟方向，也就是房间最深处的男人以悲伤的口吻说道。

    因为圆桌会议的主办人——四大公爵之一的老人这句发言，在场的人突然有如陷入沉思般噤声不语。

    率先打破房间内凝重气氛的人，正是位于六点钟方向、年纪最轻的贵族男子。

    「既然如此，我有个主意，是否方便请各位稍微听听看呢？」

    罗宾伯爵嘴角浮现一抹微笑，以充满朝气的声音这么说，并慢慢环视众人，请求他们准许自己发言，主导这场会议的提姆斯也督促他继续说下去。

    「你想说什么呢？我就洗耳恭听吧。」

    获得提姆斯的许可，罗宾伯爵先是低头致意，接着随即开口说出在场所有人都料想不到的惊人之语。

    「如果想防止先例被打破，方法很简单，只要把那家伙变成贵族就好啦。」

    在他说出这番话的瞬间，会议室里的人一时都说不出话来，但下一秒，菲尔就满脸通红地从椅子上站了起来，用要上前揪住对方的气势狠狠瞪向罗宾。

    「你是笨蛋吗？怎么可能让那种家伙成为贵族！」

    「冷静点，菲尔，听他把话说完后再反对也还不迟吧……那么，你能说说把那家伙变成贵族之后，对我们有什么好处吗？」

    提姆斯安抚了怒不可遏的菲尔之后，彷佛像要稳定其他人动摇的心情一般，以低沉厚重的嗓音这么说：

    「当然可以。就好处而言，让那家伙成为贵族这件事本身就算是对他的奖赏，因此不须提升其位阶。再者，即使那家伙之后升了官，也不会玷污『只有贵族方可担任次官以上职位』这个名目上的传统。」

    「……这确实只是名目上就是了。」

    耳闻这段对话，史库罗特插嘴地开口，而罗宾对此发言不禁露出苦笑，并板着脸点了点头。

    「我想这也是无可奈何的事。反正要是再这么袖手旁观下去，也只会继续让主导权掌握在他手中，而且让那家伙成为贵族最大的好处，就是能将其逐出王都呀。」

    「……这究竟是什么意思？」

    罗宾说出耐人寻味的内容，艾米力欧兹于是催促着他进一步详细解释。

    罗宾轻轻点了一下头，接着开始以缓慢的语气向大家说明。

    「总而言之，只要把他变成贵族，并任命他为地方领主就行了。各位觉得一个从未治理过领地的门外汉，有可能身处王都，同时又有办法经营好自己的领地吗？」

    「……原来如此，我开始能理解你的目的为何了。」

    「唔，也就是要剥夺他能待在军方做事的时间吧？」

    提姆斯和艾米力欧兹接连开口，而年轻贵族这次满意地大大点头。

    「所言甚是。真要说起来，他在回到王都后之所以能升迁得这么快，只不过是因为他不须尽贵族的义务，把全部的时间都花在出人头地，对艾莉洁殿下和莱因伯格逢迎拍马罢了。毕竟像各位一样肩负高贵义务的贵族，是绝无可能做出这种只为出人头地而干活的勾当啊。换言之，剥夺他在王都做事的时间，就是上上之策。」

    「这提议确实有意思，不过若是那家伙的领地经营成功步上轨道，甚至没有他也能顺利运作，那该怎么办？对手可是那家伙，我们必须再想些好法子，或是动用人脉来应付才行。」

    史库罗特在一旁提出了令人有些担忧的论点，然而罗宾立即左右摇头否定了他的意见。

    「是的，我也有想过这种可能性，所以才会认为只要把局势导向让他统治雷姆利亚克即可。」

    「你说……雷姆利亚克！」

    听见克拉利斯西南方这个恶名昭彰的地区，在场不少人霎那间发出震惊的声音。

    「没错，如果是那片土地的话，无论他采取多么神通广大的手段，应该也无能为力吧。光靠人力完全无法解决根植于那片土地的问题。只要进展顺利，我想他就会从此彻底一蹶不振了。」

    「雷姆利亚克……被舍弃的大地吗？原来如此，若是那片土地，确实就连他也会束手无策。可是如果要让他统治整个雷姆利亚克，这领地显得有点太大了，至少这可不是男爵或子爵所能拥有的规模啊？」

    提姆斯肯定罗宾的提议确实有些地方值得赞同，却也发现了雷姆利亚克实在太过广大的问题。

    不过面对他所提出的顾虑，罗宾露出微笑说道：

    「倒不如说，只要让他成为伯爵就没问题了吧？因为只要能任命他担任伯爵，也就等于能将他打成跛脚鸭了。」

    「岂有此理，你是打算将那家伙拔擢到和我同等的地位吗？」

    艾米力欧兹拍着眼前的圚桌表示抗议，毕竟他身为陆军省次官，也是比尔葛卢姆伯爵家的当主。但即使正面承受了他的怒气，罗宾的举止依然没有出现丝毫动摇。

    「没有必要担心喔。请冷静地思考看看，他能得到的就是雷姆利亚克那片土地，而就算是伊斯塔兹也并非无所不能，所以只要等到时机来临，就编个他无法胜任领地经营之类的理由，让他奉还伯爵的职位就行了。只要这计策能顺利执行，不仅能解决这次的赏赐一事，也能让他尝到苦头，我认为可谓一石二鸟，不知您意下如何呢？」

    年轻贵族将视线朝着坐在十二点钟方向的宅邸主人望去，如此问道。老人闭着眼睛深深点头，肯定了他的提案。

    「就这么办吧，老夫也会督促贵族院行动的。这样可以吧，各位？」

    在场与会者陆续对老人的提问表示同意，于是议题便自然而然地转到该采用何种形式，让女王认可尤依&amp;#8226;伊斯塔兹继承雷姆利亚克伯爵一职。

    三话 外务省省外会议室

    「前辈……这房间是怎么回事啊？话说你是何时把这么多书搬到这里来的？」

    一听到有多年交情的前辈返国，青年随即踏入对方最有可能待的地方，并理解到自己的预测是正确的，但取而代之感受到的是眼前惨不忍睹的景象所引发的头痛。

    本国亲卫队长艾因斯所目睹的，正是堆积如山、快要淹没军务厅内旧亲卫队室的杂乱书本，以及有如被活埋其中一般睡着的救国英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的身影。

    「嗯？啊，是艾因斯吗……欢迎回来。」

    尤依听见艾因斯熟悉的嗓音，一边弄倒周围堆积的书山，一边缓缓地撑起身子，接着揉揉惺忪的双眼，又搔了两次头。

    看到尤依彷佛体现了堕落与怠惰的身影，艾因斯不禁露出傻眼的表情。

    「什么欢迎回来啊……是说你为什么会睡在这里？」

    「因为我没有官邸可住啊，毕竟我怎么也没料到自己不出半年又会被叫回来嘛。」

    尤依努力试着撑开依旧困倦的双眼，同时露出苦笑这么回答。

    确实如他所说，艾铎布尔目前并没有他的栖身之所，因为他在此之前都是住在军方征借的官邸。

    在尤依因外务省人事而被派至莱因铎尔一事拍板定案时，他原先的住处已有别人预计要迁入，即使他突然归国，也无法将移居至原先官邸的一家人赶出门，于是他自己私下决定，在找到住处前就待在这间旧亲卫队室里生活。

    「我说啊，前辈，听好了，这里可是军方设施，而且是被称为本国中枢的设施，哪有人会把这种地方当成自己家来住啊？」

    「不过我已经宣布这里是我家了……」

    「宣布……不会吧？」

    艾因斯一听到尤依这么说，马上有种不祥的预感，赶忙跑到房间外，目睹挂在房门口的木板时瞬间全身发软，当场瘫坐在地。

    「亲卫队室兼外务省省外会议室兼『伊斯塔兹家』……前辈，你根本没把军方放在眼里吧？」

    破旧看板上原本写着「第二校长室」的部分被画上直线注销，改写为「外务省」三个大字，一旁更被添上小小的「伊斯塔兹家」。

    艾因斯已经不知该从何处开始吐槽才好，于是筋疲力尽地垂头丧气回到房间，用不屑的眼神瞪着在看板写上那些字的人。

    「我没有瞧不起军方啦，只是不管什么东西都要有效地利用啊。反正这房间晚上也没人在用，我一个人住这里也没什么大问题吧？」

    「当然有问题啊！啊啊，真是的，住家这种小事只要申请一下，我马上就会帮你张罗，请你尽快收拾行囊准备滚出去吧。」

    「我才不要。我只要一住在屋里，马上就会把环境弄得乱糟糟，但如果是这里就不用担心啦。」

    「这里之所以不会一团乱，是因为就算前辈乱丢东西，也会有葛雷利先生他们帮忙整理，前辈真的是无法独自生活的人啊……你也不小了，差不多该考虑结婚了吧？」

    尤依听到艾因斯如此抱怨，伤脑筋地搔了几次头。

    「你说我吗？哈哈，我连个对象都没有，怎么可能结婚嘛……而且最重要的是——」

    「最重要的是？」

    艾因斯涌起一股不祥的预感，但仍对上他的视线。

    尤依还是一副吊儿郎当的表情，毫不犹豫地一口断定——

    「麻烦死了。」

    「……唉。」

    艾因斯听完尤依这句话后完全无言以对，再次全身无力地深深叹息。

    不知是否因为无法接受艾因斯这种反应，尤依噘着嘴反驳道：

    「喂喂，不要露出一副傻眼的表情好不好？而且你才差不多该是时候定下来了吧。你贵为大公长子，要是太风流放荡的话可不太好喔？」

    「唔……你又开始戳我的痛处了，我昨天也被父亲这么训诫呢。」

    艾因斯昨天也如同往常一样从后院偷偷溜回家，却不巧被父亲杰纳德给逮个正着，狠狠受了一顿痛斥。一回想起那时的记忆，艾因斯不禁苦着一张脸；尤依脑中则浮现出艾因斯父子的情景，忍不住轻轻笑了出声。

    「哈哈，真像那个人会做的事呢。」

    「……现在就先别提这个了。话说这些书究竟是怎么回事？每本书上好像都盖着士官学校的禁止出借章？」

    艾因斯拿起四周几本掉在地上的书籍啪啦啪啦地翻阅，并大略读了其中的内容。白魔法基本理论、世界构造学概论、根源论、瓦姆勒冒险谭、病理学大全，以及标准咒术学。

    艾因斯完全无法从这些书籍的领域和内容找出关联，里头甚至还有几本书是以他所不知道的语言写成的。

    「是啊，这些全都是亚兹维尔老师私有的藏书。似乎是因为教授室和研究室放不下那么多书，所以才会像这样盖上禁止出借的戳章，然后请图书馆代为保管。」

    「……虽然前辈总是这样，不过你的兴趣还真难理解。姑且不论是否住在这个房间，还是请你确实还清上一批书后再借新的回来，而不是像这样全堆在房里啊。我再强调一次，这里可不是前辈的私人空间喔？」

    艾因斯左右摇着头，难以置信地这么说，尤依则想要含混带过似地苦笑着搔了两次头。

    「好啦，我会采消极态度考虑看看的。」

    「消极态度……唉，只要一和前辈说话，马上就觉得心好累啊。」

    「那真是辛苦你了，多保重啊。」

    尤依微笑着说道，接着再次受到睡意的诱惑，就要这么闭上眼睛。

    艾因斯看他这副模样，忍不住气到双手发抖，怒斥眼前自甘堕落的青年。

    「真是的，给我差不多一点，还不快起来！我今天可是有事才来找前辈的！」

    「是喔，那还真巧，我也正好有事要找你呢。」

    尤依的双眼仍呈现快要闭上的状态，大言不惭地回道。

    「该怎么说呢，在我看来可完全不是这么回事。」

    艾因斯连开口责备的力气都没了，只能略带讽刺地吐出这句话。

    尤依毫不在乎艾因斯话中的含意，迳自说出了对方过来的目的。

    「总之我知道你是为了什么事而来的，大概就是要我快点过去打招呼之类的对吧。」

    「看来前辈很清楚嘛。既然如此，就请你在那位大人心情变差之前，尽早过去吧。」

    「哈哈，我就是因为想这么做，才会在这里等着啊。」

    艾因斯听见尤依的回答和自己的发言有所出入，忍不住皱起眉头。

    「……这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思呀。我是前天抵达王都的，不过却怎么也没人愿意代为通报，就连要和你们联络，也受到了百般阻挠。」

    「你说什么！？」

    听到尤依出乎意料的发言，艾因斯瞪大了眼睛，不由得进一步逼问。

    「哈哈，冷静点啦，艾因斯。」

    「我怎么可能冷静得下来嘛！这究竟是怎么回事！」

    艾因斯一脸严肃地以强硬的语气如此质问。

    尤依面对眼前青年的反应，只是轻轻耸了耸肩，搔着头开口道：

    「这我就不清楚了，你去问对方吧，因为我前天和昨天确实都因为各种理由，被限制了行动。」

    「……这难道是贵族院干的好事吗？」

    艾因斯依照尤依目前的情况判断，点出了最有可能这么做的棘手人物。

    「应该也有其他人想做出对我不利的事，但大概只有他们能够这么有组织地行动吧。」

    「所以你才会待在这里啊……」

    这下尤依所有的行动都说得通了，艾因斯先是露出认真的表情，接着也对眼前的男子稍微产生了歉意。

    「没错，就是这么回事。虽然也不是没办法过去你家，可是我还不想把你们一家人卷进麻烦事里，因为我那时还不知道贵族院是出于什么目的，才对我如此警戒。」

    「那你现在知道了吗？」

    「不，这点仍然是个谜。总而言之，除了士官学校的图书馆和这个房间以外，我哪里也没去。毕竟我不希望平白波及无辜，而且只要待在这里的话，我猜你们迟早也会主动过来找我。」

    等待的人终于到来，尤依怀着感谢之情朝艾因斯微笑了一下，但收到这个微笑的当事人则大吐苦水道：

    「……原来是这样啊。不过既然如此，你一开始这么跟我说不就得了吗？」

    「哈哈，确实如此。我困到有点忘记原先的目的了，你就别在意啦。」

    尤依用一派轻松的语气说出窝囊到家的理由，艾因斯则刻意充耳不闻，再次将对话导回正题。

    「可是那群家伙为什么要……难道是打算阻挠前辈成为二位吗？」

    从艾因斯口中蹦出了一个意想不到的称号。

    尤依一听到，明显露出厌恶的神色。

    「二位……你说二位？让我确认一下，你说的是我吗？」

    「是啊，到处都在如此盛传，说解决莱因铎尔政变的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹接下来将成为二位，再不然就是当上外务省或战略省的次官呢。」

    艾因斯原封不动地说出前几天在贵族常出没的酒吧里听到的内容，尤依脸上随即浮现真心感到厌恶的表情，开始抱怨了起来。

    「拜托饶了我吧，这样我的工作不就又变多了吗？这种伟人担任的职务，让有干劲又优秀的人去做就行啦。如果是为了这么无聊的原因而被监视，那我非常乐意拒绝升官，这样他们能不能快点放我一马？不然这种情况让我睡都睡不好。」

    「你直到刚才明明都睡得很香啊？」

    艾因斯一脸傻眼地吐槽尤依自我中心到极点的主张，但尤依将这点程度的指谪当作耳边风，继续说了下去。

    「这跟那是两回事啦。有人为了我的升官一事出手妨碍啊……但若只是这样的话就奇怪了。他们应该也不认为能完全阻止我和别人接触，而且我此时此刻就像这样和你在这里见面。」

    「到了今天这个阶段，妨碍工作是否有可能已经结束了呢？」

    当然，贵族院亦有可能为了不让自己的行动显得太明目张胆，而采取轻微的妨碍手段。不过艾因斯认为若是如此，自己在这里和尤依接触，理应也会有某种阻挠，因此他猜测贵族院对尤依进行的妨碍工作只执行到昨天为止。反观尤依则衡量两者的可能性，并加以探究其情况，即只有在他和特定人物会谈时，贵族院会不惜编出牵强的理由来阻止。反过来说，为了借书而造访士官学校等行动完全没有受到限制。

    因此尤依如此解读：贵族院不过是对自己采取最低限度的监视与妨碍，目前还能在没有特别受到阻挠的情况下与艾因斯面谈，表示他们的行动也仅限定于极为特定的时间。

    「这种可能性确实也无法否定。也就是说，那些家伙想让我在这两天尽可能不和你们接触。既然如此，为何他们的阻挠手段会松散成这样呢……唔，难道说他们害怕如果公然进行妨碍，其行为本身就会成为针对相关人士的讯息吗？」

    「谁知道呢？就算真是这样，又有什么理由会让他们如此不愿透露情报呢？不对，说起来马上就是艾莉洁殿下的女王就任大典了，所以果然还是应该推论他们正在策划着什么和那有关的阴谋吗？」

    「不知道，但很有这个可能……艾因斯，我有件事想拜托你，可以请你帮忙吗？」

    尤依手抵下颔摸索着下一步该如何行动，并一脸严肃地望向艾因斯。

    「除了收拾房间以外，要我做什么都可以。」

    「那就麻烦你代为安排我和艾莉洁殿下的面谈。虽然他们或许已经不会插手干预，还是拜托你比较保险吧。」

    「我明白了。艾莉洁殿下想必也正引颈企盼着，我会立刻为你们安排的。」

    尤依听到艾因斯的回答后微微露出苦笑，过了一会儿才慢慢地点头。

    「嗯，谢谢你。话说回来，艾莉洁殿下的女王就任大典预计何时举办？」

    「从今天算起的十天后。正是因为这样，艾莉洁殿下才会如此急切地等着你抵达。」

    听到对方提到艾莉洁时，尤依轻轻耸了耸肩打发过去，同时在脑中思索对方的意图，而这一连串的思考过程都化为语言，不经意地脱口而出。

    「唔，十天啊？也就是说，如果要策划什么政治意图的行动，今天确实是最后的机会吧。」

    「前辈？」

    「啊……没事，别在意，我只是在自言自语。」

    被听见没打算说出口的内容，尤依不好意思地搔了搔头，艾因斯也刻意不再进一步提及。

    「总之，关于艾莉洁殿下一事，我会安排让你们明天进行会谈的。」

    「拜托你啦。」

    「那我就先告辞了。还有，请你自己好好把房间整理干净喔？」

    艾因斯只对尤依说了这些，便直接离开了房间，而尤依在确定听见门关上的声音后，缓缓发出一阵深沉的叹息。

    「那么，女王将在这个时期即位，这事是吉是凶呢？……虽然最近骰子的点数让大家不太满意，但希望这次能骰出好的点数啊……」

    四话 英雄与公主

    艾莉洁的办公室位于艾铎布尔中央地区的王城一角，内部空间绝对称不上华美，仅陈列着符合房间主人风格的摆设，且被一片寂静所包围。

    或许由于四周没有人在，房间主人时而将手放在头上，数度不自觉地发出叹息。艾莉洁将眼前堆得老高的批准文件一张张仔细地过目并依序处理，同时小声抱怨着。

    以往她从未在执行公务中表露出这种态度，而她的侍女们也谣传她之所以会有此变化，都是因为某个男人的影响所致。

    没错，艾莉洁以往就如同玻璃制的小刀般既锐利又透明，但也经常让周遭的人感受到其脆弱的一面。她「脱轨公主」的绰号至今依然没变，有时甚至令人感觉她变得愈来愈鲁莽。

    当事人自然无从得知周遭的评价，在发着牢骚的同时，也将今早送抵的文件消化了三成左右，只见她大大地伸了个懒腰。

    这时，敲门声突然响彻了原本只听得见她叹息声的空间。

    「有什么事？」

    难以想像这严肃且坚毅的声音，竟是从直到方才都在唉声叹气的人物口中发出。

    在房间外头待命的侍女听见后，便回报艾莉洁所等待之人已经抵达的消息。

    「艾莉洁殿下，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹大人到了。」

    「是吗……那就请他进来吧。」

    艾莉洁舒展了原本皱着的眉头，嘴角微微上扬，露出了略带挑战意味的眼神。当门被打开，黑发青年的身影一出现在室内，她就迫不及待地开口说道：

    「好久不见了，尤依。」

    「您好，艾莉洁殿下，我回来了。」

    尤依简短地如此回答，慢慢搔了搔头。

    艾莉洁看到他一如往常的动作，高兴地微笑了起来。

    「欢迎回来。话说，北方的生活如何？」

    「这个嘛，那里夏天的气候也十分舒适，是个很棒的地方喔。话虽如此，冬天时我可不太愿意留在那里。」

    尤依将双手左右张开，摇了摇头。

    艾莉洁看到他的动作后，轻轻发出了笑声。

    「到了冬天，你这个人想必无法离开被窝吧？」

    艾莉洁依据眼前青年的个性，预测了他的行动。

    面对这可说是一语道破的发言，尤依只好举起双手做出投降的姿势。

    「哈哈，很遗憾我无从否认，您的洞察力真是令人折服啊。」

    由于天气还很炎热，所以尤依其实还想在北方稍微待上一阵子，但他忍着没将真心话说出口，而是笑着这么回答。

    艾莉洁自然无从得知尤依内心的想法，照字面理解他所说的话后微笑道：

    「话说回来，我从琉特那里听说你在北方时的事了。你似乎吃了不少苦呢。」

    「无论是预料中的事，或是没料到的突发状况全都发生了，不管哪个都让我煞费苦心。」

    「煞费苦心……吗？说到这个，我听说你在那里一反平时的个性，还挺认真工作的。」

    「毕竟这次前往北方，是出于我个人任性的要求嘛。」

    看到尤依轻轻耸肩这么说，艾莉洁发出打趣的笑声。

    「呵呵，你说任性吗？不过真没想到你竟会自动自发地工作呢。」

    「我一直都很勤奋地在工作啊？当然，这不过是以我的个人观点来说就是了。」

    尤依毫无愧色地以打预防针般的口气说完后，对艾莉洁露出苦笑。

    艾莉洁不知为何对他这样的举止感到十分满意，于是也不再深究。

    「不过只要能有好结果就行啦，毕竟你似乎做出了很足够的成绩。」

    「我不清楚成果是否称得上足够，但是这下应该有一阵子都不须对北方进行戒备了。」

    「光是让你到北方去，就能将好几百人的士兵运用于其他方面，这对我国防御计画做出的贡献之大，就连不是军事专家的我都看得出来喔。」

    「哈哈，不过这再怎么说也只是结果论，本来也很有可能无法顺利进行，只是碰巧运气不错而已。如果要我说句难听的，我其实是想在那里悠闲地多待一会儿的。」

    尤依忍着没说出「想要整个夏天都待在那里」，但还是间接向艾莉洁质问这次要求他归国的真正目的。

    艾莉洁理解了他话中的用意，轻咬着下唇递出一封信。

    「我收到了这么一封信。你对这件事有印象吗？」

    「莱因铎尔疑似在拉拢尤依&amp;#8226;伊斯塔兹……吗？这也没什么好隐瞒的，确有此事喔。」

    「咦、咦咦！？」

    尤依以若无其事的态度承认确实有受到拉拢，令艾莉洁动摇的情绪藏也藏不住。

    「啊，请别误会了，我并没有同意他们的挖角。我的意思只是他们确实有问我要不要在莱因铎尔工作而已。话说，外交时被问到这点程度的客套话，并不是什么奇怪的事啊？」

    「呼……是吗？能听到你亲口这么说真是太好了。」

    「难道您是因为想确认这件事，才把我叫回来的吗？」

    尤依露出些许伤脑筋的表情搔着头这么问，艾莉洁随即略显尴尬地别开视线。

    「是啊，这么做有错吗？不过救国英雄被人抢走，对我国来说可是一大问题啊。」

    （插图006）

    「关于我是否值得被称作英雄还有待商榷……总之我瞭解艾莉洁殿下的意思了。既然如此，我如今之所以身在此处，又是出自哪位大人的主意呢？」

    尤依考量到微微红着脸的艾莉洁心境，特意稍微转移了论点。

    「主意？你是指什么事呢？」

    「没有啦，其实我在回国时，受到了素未谋面的男人们袭击。因为讨厌我的人不少，所以这件事本身也没什么大不了的……但读完这封信后，有几件事终于说得通了。」

    「遭受袭击……是、是尤依你受到袭击吗？」

    艾莉洁头一次听到报告中没有记载的事，惊讶地睁大了眼睛追问详细过程。

    尤依这时才发现此事没有通报任何人，搔了搔鼻头。

    「是的，我们在越过莱因铎尔与我国国界后，随即被假扮成商人的人袭击，得到了一次宝贵的经验呢。」

    「然后呢？」

    「哈哈，如您所见，我还是像这样平安无事地保住了小命。只不过有件令我在意的事。那群家伙里，其中一人最后将颈动脉靠向我手中的刀刃，就这么自刎了。」

    尤依说完便将自己的手掌当作刀刃，直接抵在脖子上，模仿给艾莉洁看。

    艾莉洁咽了口唾沫，像是要确认似地吐出一句：

    「自刎……吗？」

    「我想艾莉洁殿下应该还记得，您来到卡林的时候，也有一位乔装成贴身侍卫的逆贼吧。换句话说，那家伙和他做了相同的事。」

    「也就是说，他们是同伙？」

    艾莉洁瞭解了尤依想表达的意思，直截了当地如此问道。

    「光靠这个共通点实在无法断言，可是我认为理当预先思考这种可能性。」

    「那么，幕后主使者究竟是谁呢？」

    艾莉洁向尤依简洁地提问，并直直望进他的眼中。

    尤依承受着这股视线带来的压力，却刻意作出模棱两可的回应。

    「哈哈哈，我并没有收到任何证言，所以很难回答呢。」

    「那我换个方式问好了。你认为最有可能在幕后操纵的是谁呢？」

    艾莉洁浮现出意味深长的表情，再次询问尤依。

    听到她改变了措辞，尤依随即以严峻的神色大力搔着头。

    「真是的，您那种问法是跟谁学的啊？不过针对这个问题，我应该要回答贵族院吧。虽然没什么证据，不过考虑到他们所期望的未来，应该是希望我和您就此退场。」

    尤依露出严峻表情，同时也感受到眼前这位女性的成长，因此说出自己想到的假设。而艾莉洁听完尤依提出的见解后眉头深锁，从端正的唇瓣间吐出小小的叹息。

    「我想也是，没有其他可能了。」

    「原来您已经知道了啊。即使如此，您还是认真打算进行那件事吗？」

    「那件事？」

    艾莉洁理解尤依话中的含意，却故意歪着头这么问。

    然而，站在面前的黑发男子丝毫没有将眼神从艾莉洁脸上移开，并进一步说道：

    「……您应该很清楚吧？就是就任女王一事啊。」

    被尤依直接这么一说，艾莉洁露出浅浅的笑容，肯定眼前青年的见解。

    「你说那件事啊，我确实是认真的喔。在你前往莱因铎尔之前，我就说过无法让这个国家一直处于没人负责的无责任状态吧？」

    「我能理解您的想法，只不过……」

    尤依轻咬着下唇，中断了说到一半的话。

    艾莉洁虽然能体会他的心情，却仍毅然决然地说出自己的想法。

    「尤依，我知道你也很担心，不过该是时候让这个国家停止的时间重新向前推进才行了。」

    「您说停止的时间……吗？」

    尤依像要反覆思考艾莉洁所说的话般，如此小声低喃着。

    艾莉洁点了一下头后，重新开口说道：

    「你不也在莱因铎尔亲眼目睹了国王倒下后，整个国家陷入动荡不稳、宛如无头苍蝇的情况吗？」

    「我当然知道您想说什么，但两者的情形有些不同啊。」

    尤依主张宰相握有实权、试图实施独裁的莱因铎尔，和目前本国的情势有所不同，艾莉洁却摇头否定了他的看法。

    「两者是一样的。宰相掌握实权、建立无人可干预的独裁体制，和贵族院贪图自身利益介入国政，即使两者的规模和程度不尽相同，本质上却是相同的啊。站在国家顶点的人，是不能只顾着追求私利的，反倒该说若是没有这样的觉悟，就不应该处于上位。」

    尤依也知道艾莉洁并不只是表面上说些漂亮话，却觉得她过度追求理想，因此有些犹豫该如何向她诉说。

    艾莉洁看穿了尤依的表情，抢在他开口前，先提到了自己刚才说的话是不切实际的。

    「瞧你一副嫌我太过理想主义的表情呢，尤依。我当然也很清楚自己想得太美了，毕竟实际上来说，现实的确是无法尽如人意的。但也正因为如此，我才会想追求理想。」

    「比起妥协于痛苦的现实，持续追求美妙的理想可是更艰钜的一条路喔？」

    「我不在乎，因为我已经有所觉悟了。」

    艾莉洁正面接受了尤依有如责备般确认的话语，更表示要朝着理想前进。尤依听到这里，依稀看见了这如履薄冰般美丽国家的未来，因此他维持严肃的表情，向艾莉洁表明意志。

    「我明白了。既然您都说到这个份上，我就不再多言。正如我之前说过的，只要女王陛下和这个国家的人民需要我，我就会倾力相助。」

    「谢谢你……尤依。我很感激你下的决心。此外，还有一件必须提前告诉你的事。」

    「必须提前告诉我的事？呃，您指的究竟是什么呢？」

    尤依想不到除了就任女王以外，艾莉洁还有什么应该告诉他的内容，便歪着头疑惑地问。但在下个瞬间，他的表情随即因为艾莉洁口中说出的话而整个僵住了。

    「随着我就任女王，也将会册封你为贵族，请你事先为此作好准备。」

    「贵族？您说我吗？」

    尤依指着自己向艾莉洁问道，像是要再三确认是否搞错了什么。

    面对他的怀疑，艾莉洁两度点了点头，然后重新将视线笔直地望向他。

    「没错，就是你，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

    「……我想您应该知道，我身上丝毫没有流着一滴这个国家贵族的血喔？如果您这么做，我认为会对他们造成更大的刺激。」

    他们方才展开一段将贵族当成假想敌的对话，所以听见艾莉洁竟要做出更加刺激他们的事，尤依露出为难不已的表情。

    然而艾莉洁却在此时说出一个完全出乎意料的名字，让他的忧虑随即一扫而空。

    「很遗憾，尤依，我已经和贵族院议长布劳大公确认过这件事了，甚至反倒该说是对方先提出这个主意的，不过我想他其实应该是不希望将你升为二位吧。」

    「不将我升为二位吗……原来如此。」

    听完艾莉洁的说明，尤依总算理解这件事确实为真，并做出这样的解读：到头来，贵族院认为比起授予他军方的实质棹限，不如赐他一个荣誉职的贵族称号来得更为理想。

    「没有升迁让你感到不满吗？」

    「不，并不是这样的……」

    虽说是为了不交出实权才这么做，可是信奉贵族优越性和绝对性的他们，真打算这么轻易地册封他为贵族吗？

    就在尤依怀抱如此质疑的瞬间，不知为何产生了一股奇妙的异样感。

    艾莉洁无从得知尤依内心所想，只是单纯地对眼前男人无精打采的表情感到奇怪。

    「怎么了吗，尤依？」

    「不，请别放在心上，我只是觉得册封贵族一事太抬举我了，让我有点头晕目眩。」

    尤依勉强压下某种在脑海中响个不停的警报，刻意说出无伤大雅的答案。

    艾莉洁虽然对尤依的反应抱有些许怀疑，却没有多加追问，而是微微点了点头。

    「是吗……那就好。」

    「不说我了，总之还是先努力为艾莉洁殿下办场风光的女王就任大典吧。虽说我能做的顶多只有鞭策艾因斯工作就是了。」

    尤依注意到了艾莉洁略带担忧的表情，便轻轻发出笑声这么说。

    就这样，尤依尽管感受到了朝自己逼近的危险气息，最终仍无法躲避冲着他而来的恶意，即将如此毫无防备地迎接当天的到来。

    没错，就是随着艾莉洁就任女王，自己也被册封为贵族的那一天。

第四卷 第五章 雷姆利亚克篇②

    五话 庆祝会

    从过去到现在，就任大典都是一项将国王、宰相或大臣等肩负国内要职之人明确化、并以此为目的持续进行至今的国家重要仪式。

    这一回作为举行仪式的新职务，至今为止不曾存在于这个国家的女王头衔将被写进历史。而将成为该国历史上第一位女王之人，是历代国家领导人之中最年轻、也最美丽的女性。

    正因如此，王都艾铎布尔陷入了前所未有的狂热漩涡中。

    其中一件能表现出此种现象的事，就是早在艾莉洁的女王就任大典前两天左右，城镇就已经持续着节日般畅饮高歌的热闹氛围。当然，若从稍微不同的角度来看，这幅光景也像是人们为了完全告别去年席卷该国的战争所营造出来的。

    尽管如此，在城内举行庄重的就任大典后，当新女王艾莉洁从王城的阳台现身于国民面前时，弥漫整座王都的欢腾气氛也迎来了最高潮。

    自从去年经历动乱之后，艾莉洁实质上已被视为一国之首，而人们对她的评价虽称不上盛赞，但也不至于太糟。

    这些评价自然不是毫无条件从天上掉下来的，毕竟她从年幼时至今，已做过许多古怪至极的行动，因此被称为脱轨公主，而这个称号不只是贵族，就连市井小民也人尽皆知。

    然而，这位被认为只是个怪人的公主之所以能获得如今的好评，都是因为她发掘出了某个人物，也就是救国英雄尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。艾莉洁将目前克拉利斯王国人民家喻户晓的他带出被降职的地区，并加以重用，此举也让国民对她的评价为之一变。

    说到国民的支持之所以会如此集中在尤依&amp;#8226;伊斯塔兹一人身上，想当然耳，正是由于他将这个国家从攸关存亡的深渊中救了起来。但除了这个理由以外，更因为他同时也和大多数的国民一样属于平民出身，而获得了其敬爱。

    如今他出人头地的故事，对这个国家的孩子们而言已成为一种憧憬，也是每个人所向往的目标。

    艾莉洁获得的评价多半是来自尤依的人气，不过若将评价者换成贵族而非平民，意见则明显瓜分成两派。既有给予高度肯定的莱因公爵和莱因伯格等人的存在，总是站在对立位置的贵族院议长布劳大公等人也依然拥有不少势力。当然，贵族中也存在着无数不愿表明自身立场的人。

    意即就现状而言，要说艾莉洁的女王已受到全体贵族一致承认，实在有些牵强。

    对以稍嫌强硬的形式登基成为女王的艾莉洁来说，这样的情况自然是预料中的事，而她微妙的立场，也在仪式后举行的就任派对上引发了某起骚动。

    「艾因斯……该怎么说呢，派对实在是种很麻烦的东西啊。贵族总是在做这种麻烦事吗？」

    虽然心底认为这不过是多此一举，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹基于种种束缚与目前的立场，仍然勉强于派对上现身。

    当然，他瞭解自己的存在是艾莉洁在政治上的基础之一，也正因为如此，他对于身处这种场合虽有不满，却并未抱持异议。不过看到眼前脑满肠肥的人，他仍无法不产生生理性的厌恶，因此小声地对刚从一群贵妇中脱身的后进如此说道。

    「前辈，我就说请你别抱怨什么麻烦啦，毕竟不知道会不会有人在偷听。听好了，这种地方虽然不会有箭矢和魔法齐飞，无疑也是一处战场。而手无寸铁的贵族所拥有的武器，无论何时总是些流言蜚语。」

    「艾因斯，我懂你的意思，但如果是这样的话，这个空间就和我更加无缘啦。可能的话，真希望这是我第一次、也是最后一次在这种不合时宜的场面露脸了。」

    尤伊将右手拿着的空鸡尾酒杯放在桌上后，重新面向艾因斯大大地叹了口气。

    「前辈你又一下子就说这种话了。听我说，从前辈的立场来看，今后也会频繁地被叫出来参与活动，所以请再多加把劲努力适应吧。」

    「努力啊……真要说的话，我觉得还是称之为苦行比较正确。」

    尤依一听见艾因斯责备的语气，随即疲惫地垂下肩膀，直率地说出感想。

    面对尤依与这个欢乐场合格格不入的抱怨，艾因斯一脸愕然，再次提醒他注意言行。

    「我说过好几次了，请把苦行这种话讲得小声点。就像我刚才告诉你的，真的不知道有谁正在哪里偷听。」

    「我说艾因斯你啊，最近是不是有点跟琉特那家伙愈来愈像啦？要是变成那种牢骚男可不行喔。」

    尤依鼓着脸对艾因斯感叹地说道。就在这一瞬间，他的后头部突然感受到一记沉重的冲击。

    「喂，你说谁是牢骚男啊？」

    「啊……原来你在呀，琉特？」

    尤依转过头，看见紧握着拳、一脸不爽的银发男子。

    「因为这次不是一般的祝宴，而是庆祝女王就任的场合啊。关于这场派对的运作，名义上虽是由贵族院所主办，警备方面自然是亲卫队负责执行，所以除了你们两个以外，亲卫队的每位成员可都忙得不可开交。才不像某个设立了亲卫队却完全不帮忙的顾问大人，和把工作推给部下、自己却追在女人屁股后面跑的队长大人呢。」

    「哈哈，艾因斯，你也被念了喔。」

    尤依听到被骂的并不只有自己，不知为何心情因此好了起来，打算朝身旁的后进露出笑容，但他望向的地方早就没有了艾因斯的踪影。

    「那家伙是从什么时候开始逃得这么快……果然是私生活的影响吗？」

    尤依知道艾因斯花花公子的作风得罪了不少人，于是耸耸肩如此评论道。

    站在一旁的琉特露出傻眼的表情，毫不留情地对他展开抨击。

    「这分明就是受到了笨蛋上司的影响吧。真是的，都怪你老是惯着那家伙，他才会全无身为亲卫队长的威严啊。」

    「错可不在隶属于外务省的我，而是他现在的部下有问题……不，当我没说。」

    尤依正打算将责任推卸给他人，琉特随即投以不容许他找借口般的冰冷目光。

    面对这视线带来的压力，尤依自知屈居下风，于是猛然向前伸出双掌，急忙订正自己的发言。

    看到他和以前丝毫没变的样子，琉特疲倦地发出大大的叹息声。

    「……唉，算了。比起这个，关于你自己的事才是问题。」

    「我自己？我可没像艾因斯那家伙一样欺骗女性的感情喔？」

    面对琉特说的话，尤依左右张开双手强调清白。

    琉特环顾四周一圈后，以只有尤依听得到的音量切入正题。

    「才没有人在聊你的女性关系呢。我指的是你成为贵族的那件事。」

    「啊，你说那件事呀……」

    尤依伤脑筋地搔着头，勉强配合琉特谈起他所提出的内容。

    接着，琉特毫不犹豫地向他问道：

    「你究竟打算怎么做？」

    「不管怎么说，如果能不接受的话，我当然不想接受啊。」

    「我就知道你会这么说。不过——」

    就在琉特脸上浮现严肃的表情这么说时，尤依像要打断他的言行般抢先开口：

    「我知道的。就现状来看，如果那么做的话，不只是贵族院的那些大人物，甚至也可能让艾莉洁殿下颜面尽失……对吧。」

    「……正是如此。」

    琉特瞪了尤依一眼，彷佛在抱怨「既然懂我的意思就快点回答，别在那兜圈子了」。

    暴露在小刀般锐利的视线下，尤依轻轻耸了耸肩，然后稍微露出认真的神情对琉特开口：

    「不过其实在耳闻这回事后，有件事我一直想不透。」

    「想不透？究竟是什么事？」

    琉特诧异地问道，但在得到尤依的回答前，有个男人就像要打断他们的对话似地，突然从旁向两人出声插嘴道：

    「喂，平民们，你们两个家伙为何会出现在这里？」

    尤依和琉特听到这似曾相识的声音，忍不住将目光移了过去，而出现在那里的正是理应在几年前的战争时成为帝国俘虏的同学——穆迪纳&amp;#8226;冯&amp;#8226;梅艾尔。

    「是穆迪纳啊，好久不见了。这么说起来，听说我国前几天和帝国进行了俘虏交换，原来你也平安回到克拉利斯来了呀？看你颇有精神的样子，真是太好了。」

    「喂，伊斯塔兹，你竟胆敢直呼我的名讳，究竟作何居心？你似乎在那场战争中立下了功劳，但可别给我太嚣张了。」

    「哈哈，抱歉啦，穆迪纳。我下次开始会注意的。」

    尤依边搔着头，边用全无一丝反省的口气这么说，穆迪纳的太阳穴随即浮出一条明显的青筋。

    「你这小子……听好了，我话先说在前头。这个晚宴的场子并不是你最喜爱的战场，纵使你的位阶高居三位，在这里可是一点意义也没有。」

    「我一点也不喜欢战场，但这里再怎么说都是祝贺的场合，我们还是别这么拘谨嘛。你瞧，毕竟士官学校的同学难得有机会像这样三人齐聚一堂。」

    尤依提到包含琉特在内，竟有三位士官学校第八十八期的学生聚集在此，并对穆迪纳展露笑容，不过这样的发言只是让他的心情愈发恶劣。

    「你这平民土包子开什么玩笑啊！就算我们年纪相同，我和你也不可能处于同等的地位吧！」

    穆迪纳发出与祝贺场合不甚协调的怒斥声，使他们周遭的空气有如为之冻结一般。

    就在四周宾客将注意力集中在他们身上的瞬间，突然出现一位有点年纪的男子走近三人身旁。

    「喔，这不是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹阁下吗？」

    男子向后扎起的银发中掺有几缕白丝，他无视场内凝重的气氛，满脸笑容地向尤依搭话。

    尤依对意想不到的状况变化感到困惑，正当他打算开口回应时，对面的男子却勉强压下方才的烦躁之情，抢先开口道：

    「老爹大人……」

    「老爹？难道说这位是——」

    尤依借着穆迪纳所说的话，推测眼前男性的来历，浮现出有些惊讶的神色。

    中老年男子将尤依的表情变化看在眼里，向他露出了笑容。

    「喔，真是失礼了，我应该先报上姓名的。初次见面，我叫欧利贝伍斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;梅艾尔。哎呀，没想到能和救国英雄见上一面，鞭策我这身老骨头赶到这里真是值得了。」

    欧利贝伍斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;梅艾尔公爵浮现温和的笑容向尤依自我介绍。

    在克拉利斯王国现存的公爵家中，自开国之初就担任重臣的家族与王室分支等四支家系，也被称为大公家。而站在尤依眼前的欧利贝伍斯正是四大公家之一的梅艾尔家家主，也是穆迪纳的亲生父亲。

    「这、这真是失礼了。再次向您自我介绍，我是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

    面对意想不到的人物登场，尤依略显紧张地慌忙低头致意。

    欧利贝伍斯露出稳重的微笑，随即请尤依抬起头来。

    「不不，请无须对一介老人如此客气。再者，有传言说您又再次于莱因铎尔立下了功绩。看到伊斯塔兹阁下活跃的表现，对我这种老人而言，实为令人痛快的一大乐事。」

    「不敢当。」

    尤依无从判断被初次见面的大贵族称赞时该如何是好，于是选择了无伤大雅的回答。

    欧利贝伍斯不知是否察觉到了尤依的心境，高兴地露出笑容继续向他说道：

    「我并不隶属于贵族院，因此不知道详细情形，不过听说您这次将被册封为贵族的一员。这么一来，日后就能期待英雄阁下更加活跃啦。」

    欧利贝伍斯笑容满面地这么说，而听见这番话的当事人则难为情地搔起头来。

    不过，现场有人听到这番话，反应比当事人更加激烈。

    「说什么鬼话，这小子将成为贵族？老爹大人，您是开玩笑的吧？」

    穆迪纳才刚归国不久，且由于数年前的战争而被摒除于军方核心之外，面对这个初次耳闻的事实，措辞不禁粗暴了起来。

    「穆迪纳，你的声音有点太大啦。关于英雄阁下封为贵族一事尚未正式宣布，所以你别这么大声嚷嚷。」

    「老爹大人，这要我怎么冷静得下来嘛！竟然让这种家伙成为贵族，您说我们的骄傲究竟消失到哪里去了？伊斯塔兹，我是绝不会同意的！」

    穆迪纳恶狠狠地瞪视尤依，然后毫不掩饰恶劣的心情，直接大步离开现场。

    「伊斯塔兹阁下，真是抱歉。由我自己这么说也有些不妥，但我在那孩子的成长过程中有点过于宠溺了。」

    「不，请别放在心上，毕竟我才是对现状最感惊讶的人。」

    尤依听到欧利贝伍斯向自己道歉后，摇头苦笑着这么回答。

    「能听到您这么说，实在诚惶诚恐……我得去看看那孩子怎么样了，请容我就此告辞。今后若还有机会，真希望能和您一起小酌几杯啊。」

    「当然、当然。」

    尤依笑着回应，而欧利贝伍斯得到满意的答覆后也微微低头致意，就这么离开了。

    尤依目光追着逐渐远去的大公身影，这时，他背后突然传来耳熟的声音。

    「是被称为墙头草的欧利贝伍斯阁下啊……尤依，你最好提防一下那位老人家喔。」

    尤依被这大胆的言论吓了一跳，慌忙回过头去。出现在他视线前方的正是他所熟知的男人，和一位似乎是其友人的身影。

    「亚玛德老师，还有……我想想……」

    尤依过去曾在士官学校担任教职，当年他的学生曾进行被称为讲座战争的大规模模拟战斗。那时和他所指导的讲座和战略科讲座进行战斗，而眼前的男人正是负责该讲座的教授。虽然这一点尤依还想得起来，但就是叫不出对方的名字。

    看到尤依伤脑筋的表情，身为亚玛德友人的男子不禁苦笑，接着像要替他解围般主动报上姓名。

    「我叫拉姆兹啦，校长大人。」

    「啊，对喔。我记得你是拉姆兹教授对吧，好久不见了。」

    尤依自知忘记对方名字一事露了馅，意图转移焦点似地搔了搔头。

    亚玛德瞧他这副模样，不禁露出无话可说的表情，并指正他的发言。

    「很可惜，是拉姆兹『前』教授才对。你离开士官学校后，他也随即跟着回到第一线，人家目前可是高居指挥王立军第一师团的地位喔。」

    「第一师团？」

    听见不甚熟悉的名称，尤依在脑海里一一列出存在于王立军内的组织，然而其中却没有任何一个组织名为第一师团。

    看到尤依歪着头一脸莫名其妙的模样，亚玛德苦笑着开口向他说明。

    「因为你之前不在国内，所以不知道也是正常的。原先被称为王都防卫军的组织已经被重新改组，并改为这个名称了。虽然规模还不及以往，但军方的人员补充也日趋完备，所以此举也带有扩充防卫部队的用意。由此可知连王都受到帝国恣意侵略一事，让上位者有多胆战心惊了。」

    然而亚玛德认为预算和人力都嫌不足，却刻意闭口不提这一点。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    「虽说名为第一，现状是根本就没有什么第二师团，完全是个徒有虚名的组织而已。也因为这样，自称第一师团长实在是让我害臊到不行啊。」

    站在亚玛德身旁的拉姆兹耸耸肩，对尤依如此说道。

    「别这么说嘛，拉姆兹，这可是把派不上用场的事务人员一扫而空的好机会。真希望你多少能够体会我为了准备这项改组计划，耗费了多少苦心啊。」

    这回亚玛德为了设立第一师团而竭尽心力，因此拉姆兹揶揄所属组织的发言一传进耳中，他随即噘起嘴如此抗议。

    拉姆兹微微地左右张开双臂说：

    「我知道啦，所以虽然我有一大堆事想说，却只挑了这一件来抱怨啊。」

    「只挑这件啊……」

    面对拉姆兹的发言，每次见面时老是被大吐苦水的亚玛德唯有苦笑以对。

    反观在尤依身旁聆听两人对话的琉特，则露出严峻的神情向亚玛德提出疑问。

    「改组一事我也有所耳闻……可是将原本的王都防卫军挪用至第一师团，难道行不通吗？」

    「这点我也并非没有想过，只不过我、拉姆兹及莱因伯格阁下都认为还是将组织从根本进行全面革新为佳。我们之所以会这么做是有原因的，你还记得几年前与帝国交战时，造成我方全军覆没的战役吗？」

    「您指的是索巴克利恩野战吗？」

    琉特手抵下颔，回答了亚玛德的问题。

    「没错，正是那场战役。如你所知，那场战役的指挥系统简直乱七八糟，总之就是一群满脑子只想着升职的军方官僚为了一己之私，赶跑了现场那些从基层打拼上来的司令官，打算自己上前线作战。虽然我方在人数上确实占上风，但即使帝国没有那招集合魔法，老实说我还是认为当时很难断定胜负，毕竟参与那场战役的无能军方官僚头子就是我本人啊。」

    「亚玛德老师。」

    尤依看着亚玛德自嘲地笑了起来，忍不住从旁插嘴。

    看到尤依的反应，亚玛德不禁摇头。

    「哈哈，别摆出那副表情嘛。总而言之，我依循前几年所作的反省，规定军方的现场部队务必要安排专任的司令官，也因此才必须设立一个和至今为止的军方规范有所不同的组织，这就是事情的真相。」

    「原来如此。若是这样的话，确实不难理解有成立新组织的必要。」

    听完亚玛德的说明，琉特心服口服地点了一下头。

    「就是这么回事。身为一位新成立组织的菜鸟司令官，我希望能够尽快进行实战演练，所以若是你们在现场需要动员人力，就尽管告诉我一声吧。」

    拉姆兹露出温和的笑容这么告诉尤依等人，尤依也以轻松的口吻对其发言表示同意。

    「我明白了。不过我想对这个国家而言，拉姆兹师团长基本上还是处于无事可做的状态，肯定才是最好不过的。」

    「哈哈，说得也是。」

    拉姆兹轻笑着对尤依的见解表示赞同。

    尤依被他开朗的笑声所感染，差点跟着笑了出来，然而这时会场内突然开始骚动了起来。

    「哎呀，差不多要轮到主宾出场了吗？」

    亚玛德察觉到周遭气氛的变化，向尤依等人这么说道。

    就在他开口说出这句话时，派对会场入口的门被大大地打开，场内所有人的视线立刻同时集中到那扇门上头。

    一位年轻女性出现在众人目光焦点齐聚处，她就是身着豪华炫丽的裙装、头戴金色王冠，年纪轻轻就担任一国领袖的艾莉洁&amp;#8226;冯&amp;#8226;艾铎布德公主。

    六话 事与愿违的褒奖

    「感谢各位今日为了我在此聚集。」

    派对会场深处设置了演讲台，艾莉洁走上台后缓缓环顾了场内众人，然后微笑着首先开口说道。

    「她应该不会说出以往那种话吧？」

    「怎么可能嘛，你就尽管闭上嘴听着吧。」

    听到尤依指出在卡林发生的某起事件，琉特随即以冰冷的嗓音要他安静。

    遭到警告的尤依苦笑着耸耸肩，再度将目光转向站在台上的艾莉洁。

    与此同时，台上的艾莉洁也开始对聚集于会场的人娓娓道出来场的感谢、对亡父的追思，并请求众人协助将成为女王的自己。

    艾莉洁字字句句都说得有礼且诚挚，包含尤依在内，大多数听众都无法将视线自她身上移开。

    就在她的演说告一段落之后，原先彷佛澄澈水面般寂静无声的会场，立刻被如雷掌声所包围。

    面对场内众人善意的回应，艾莉洁微笑着大力点了一下头，接着再度说道：

    「支持着克拉利斯这个国家的各位来宾，我在此向你们保证两件事。首先，我将领导我国成为令各位引以为傲的国家；其二，我希望所有支持着这个国家的人都能安居乐业，也将以打造这样的国家为目标。」

    说到这里，艾莉洁暂停了演讲，并在稍作停顿后，重新浮现出一丝不苟的神情，发表了对初次耳闻的多数人而言堪称一大冲击的决定。

    「为此，我有事必须向各位报告。我想各位都知道，有一名英雄曾解救我国脱离困境，并在前些日子拯救了我们的同盟国莱因铎尔，使其免于分崩离析的危机。本次我与贵族院的诸位经过协议，决定表扬他至今为止的功绩，将其纳入贵族的一员。」

    听完这一席话，整个会场瞬间吵嚷了起来。

    对于睽违数十年的新贵族诞生一事，除了隶属于贵族院的人以外，在场来宾个个难掩惊讶。

    撇开会场众人的困惑之情不谈，当事人也没想到会在这种场合突然被公布，他表情僵硬，恨不得能马上逃离现场，然而正好也在场的贵族们自然不可能猜想得到他的心情。

    众人掺杂着嫉妒与欣羡等情感的眼神同时射向尤依，此时一位老人不知何时走到艾莉洁身旁，露出和蔼的笑容开口这么说：

    「各位，正如艾莉洁女王陛下方才所公布的，我们将迎接尤依&amp;#8226;伊斯塔兹三位成为贵族的一员。这是女王陛下及我们贵族院共同决定的事项。」

    贵族院议长布劳公爵已可称之为高龄也不为过，却浑身充满霸气地如此发言，原本大声吵嚷的人立刻安静了下来。

    自知众人视线都集中到了自己身上，公爵清了清喉咙，并重新面向艾莉洁再度说道：

    「那么，艾莉洁殿下，有关要授予他的爵位一事，对于化解了这个国家的危机、意即拯救了在场所有人的英雄，也有不少人表示子爵或男爵的位阶还不足够，因此我想让他就任伯爵之位，不知您意下如何呢？」

    「咦，伯爵？你说要将他封为伯爵吗？」

    艾莉洁预计今后再针对尤依的爵位进行调整，因此对布劳突如其来的提案及其内容讶异地睁大了双眼，布劳则朝她大大地点了点头。

    「正是如此。为了向他国表示我国拥有像他这样的英雄，我认为这点程度的爵位反而该说是理所当然。」

    「说得也是……我也认为他确实有资格成为伯爵。」

    在和贵族院进行交涉时，艾莉洁就希望尽可能授予尤依可分配到领地的男爵之位，虽然觉得布劳的提案有点不对劲，但她并没有理由拒绝。

    布劳得到艾莉洁令人满意的答覆，心情大好，笑容满面地再次望向会场。

    「各位，以下是女王陛下之言——从此刻开始，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹三位已正式受封为伯爵。」

    随着布劳宏亮的宣言响彻会场，瞬间，无数的拍手声就这么自然地产生，派对会场登时散发出一股不寻常的气氛。

    其中，身为目前话题主人公的当事人也感受到难以言喻的异样感，并为了找出原因而不发一语地快速转动着脑筋。

    就在他归纳出某种结论，打算开口拒绝册封时，布劳也正巧挑在这个时机再次对着众人说道：

    「那么，有幸接受女王陛下首度发布敕令的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹三位，请上前来吧。」

    尤依耳闻布劳所说的敕令一词后，随即望向艾莉洁，但她却无法理解尤依目光中所蕴含的意义。

    尤依这才体悟到面对这出由贵族院撰写的剧本，自己是毫无胜算的。

    「恭喜你了，伊斯塔兹三位。你已经成为艾莉洁女王陛下就任后第一个册封的贵族，这可是无上的光荣啊。」

    布劳扬起右边嘴角，声音难掩喜悦，对朝着台上走近的尤依这么说，接着又将目光转向一旁，再次向艾莉洁开口道：

    「好了，艾莉洁殿下，新的伯爵大人已然诞生，这么一来就必须决定要将何处分配为他的领地了。」

    「是啊，你说得没错。」

    由于眼前的公爵实在太过急切地想促成此事的进展，艾莉洁至今为止抱持的怪异感总算在此刻化为怀疑。

    「关于新贵族的领地，若非世袭，则从王国自过去管理至今的领地中选定，而目前刚好只有一片土地足以当作伯爵的领地。」

    「……雷姆利亚克。」

    尤依皱起眉头，以严峻的表情低声说出这个地名。

    有那么一瞬间，布劳睁大眼睛，脸上闪过一丝诧异之色，但随即又转为可说是赢家笑容般愉悦的神情。

    「真不愧是无人能及的英雄大人呢，没想到您竟然知道那里，布劳我可真是佩服。」

    「等等，布劳公爵，你说雷姆利亚克吗！」

    「喔，连艾莉洁殿下都知道那个地方呀？那是目前王国所管理的土地中，唯一符合伯爵领地条件的土地。才疏学浅的贵族治理起来总感到有些棘手，不过如果换作英雄大人您受封为该地伯爵的话，就等于是为雷姆利亚克带来了一道曙光。关于这件事，我们贵族院的成员也十分期待您的表现。」

    布劳这番话虽向女王表现出形式上的敬意，然而也同时明确宣示，此事已成为她同意的既定事项，绝不容许任何异议。

    面对布劳堂而皇之、丝毫没有胆怯的发言，艾莉洁不禁为之震摄，不敢再多说一句。

    布劳掌握了现场的主控权，将视线牢牢盯住呆站在台上的黑发男子，并从胸口掏出一个小小的信封，再拿出装在里头的一张纸，面目可憎地开口道：

    「尤依&amp;#8226;伊斯塔兹三位，从今日起你将成为我们贵族的伙伴之一，并获准以尤依&amp;#8226;冯&amp;#8226;雷姆利亚克伯爵之名自称。现在就来这里领取你的任命书吧。」

    尤依目睹对方那副因胜利而自负的笑容，当场做了一个大大的深呼吸，接着再次让脑细胞迅速活化起来。

    在他眼前的，是一幅描绘了布劳等人理想未来的画布，而他则摸索着一出剧本，想要如同将整桶油漆倾倒在上头般，能够将其完全涂销。

    这时，他脑海中浮现出唯一一条羊肠小径，却须承受莫大风险方可换得。

    霎那间，尤依迟疑了，不过在这样的情况下已别无选择，因此他横下心来，朝着布劳缓缓踏出一步。

    「恭喜你，尤依&amp;#8226;冯&amp;#8226;雷姆利亚克伯爵。从今开始你就是我们的伙伴了，让我们一同为这个国家效力吧。」

    面对尤依一脸严肃地正面走向自己，布劳高兴地开口这么说。

    尤依看着他那副心术不正的笑容，先是调整好呼吸，接着依照自己在千钧一发之际架构完成的剧本，突然露出一副不像是他会有的爽朗笑容。

    「谢谢您，布劳公爵。只是我也属于才疏学浅之辈，实在没有自信能好好负起伯爵这个地位。」

    「哈哈，这是哪门子的话呀，伯爵？还是说，您打算拒绝艾莉洁殿下首次发布的敕令呢？」

    「不是这样的。但我是一介平民出身，和各位大人不同，在经营领地方面可说是个门外汉，因此……」

    尤依说到这里便停了下来，在场所有人的目光随即转向他。

    尤依自知场内众人的注意力都集中于自己的举手投足上，下定决心后再度开口：

    「因此，在接受雷姆利亚克作为领地的同时，我也对大公与艾莉洁女王陛下有两事相求。」

    布劳原本确信自己已完全掌握现场主导权，听到尤依突如其来的发言，不禁有些困惑。

    「喔，没想到被称为救国英雄的你竟会没有自信，让我有点意外啊……那么，你的请求是什么呢？」

    「在此之前，请先容我确认一下，说到雷姆利亚克，指的就是位于克拉利斯西南部的那块土地。之所以将如此险峻的地区赏赐给我，换言之，是否能反过来解读为对我抱有莫大的期待呢？」

    「那是当然的，伯爵。确实也有人将那里贬为被舍弃的土地，可是该处埋藏着我国最大量的上等魔石，这点也是事实。所以……不，该说正因为如此，我们才会对被称为英雄的你抱有期待，将那块土地交给你啊。」

    听见布劳如此回答，尤依心里不禁苦笑，同一件事竟能有如此不同的诠释。

    雷姆利亚克是国内埋藏着大量最上等魔石的土地，这件事本身绝非虚假，然而人们却不移居到那片土地，这明显表示该地区存在着极大的问题。

    「原来如此，能被这么寄予厚望，我深感荣幸。不过我记得曾听说过，那片土地是众所皆知的重病——鲁格里尔病的疫区。根据传言，染上此病而丧命的人不在少数，也难以从外地聘请人手进入当地工作。因此我想在此提出第一个要求：为了吸引人们移居，请减轻该地的赋税十年左右；关于当地的经济活动，也希望您准许人民自由进行交易。您认为这样如何？」

    「唔……你说减轻赋税吗？」

    面对这项完全不在剧本内的提案，布劳瞬间陷入沉思。

    只要有疾病的存在，无论该地在税制方面享有多大的优惠，摆明还是无法吸引人定居，但他必须扼杀所有微小的可能性。而在这层意义上，他认为没必要专程提供对那家伙有利的条件，因此布劳眼看马上就要张开双唇表示拒绝。

    然而就在布劳陷入沉思的短暂时间内，尤依像要挤进那只有霎那间的空隙般，刻意趁机向艾莉洁说道：

    「艾莉洁殿下，我当然不会要您无条件接受。倘若您愿意答应这项请求，我可以向您保证，从十年后起，就能征收到目前每年征税额的十倍。您认为这样如何？」

    尤依快速地一口气说完，朝着一脸悲痛的艾莉洁露出笑容。

    虽然猜不出尤依的用意为何，但艾莉洁看到这副笑容后，便理解这是他所发出的讯息，因此将对话的主导权从布劳身上抢了过来，并以在场所有贵族都能听见的清晰嗓音如此开口：

    「我答应你，伯爵。如果能征收到比目前多十倍的税额，那就再好不过了。倘若你能为王国带来如此巨大的财富，我自然没有任何理由拒绝你的提议。你说是吧，布劳公爵？」

    「不，话虽如此……再怎么说，还是很难相信真能征收到十倍的税额啊……」

    布劳才刚迫使艾莉洁同意将尤依任命为伯爵的提案，但面对开始急速产生变化的情势，他的脑筋却无法跟上。

    尤依像要乘胜追击似地，微笑着开口道：

    「哈哈，布劳公爵，您刚才说过对我非常看好，抱以信赖，难道您就无法相信我吗？我是打算以这样的想法来做事的——如果无法兑现这个承诺，我将辞去伯爵的位阶以及所有在军部的职务。」

    在尤依说出这番话的瞬间，会场再次被一片吵嚷声所包围。

    这个国家的居民几乎没有人不知道鲁格里尔病。

    一旦患上这种地区性疾病，身体就会渐渐无法活动，最后导致呼吸和心跳都停止，着实是会致人于死的绝症。因为存在着这种疾病，纵使埋藏有再多的魔石，该地除了自古以来就定居于此的人以外，并无其他居民，因此雷姆利亚克至今仍持续处于被弃置的状态。

    正由于这片土地的情况如此恶劣，在场大多数的人都认为，尤依的提案看来不过是自暴自弃的表现罢了。

    会场在霎那间出现了短暂的空白时光，这时突然有一名男子开始发出笑声，接着像是要打破众人的沉默般，对台上的布劳这么说：

    「有什么关系嘛，布劳公爵。那位英雄大人可是赌上了自己的去留这么说的，如果不能对英雄大人的这份干劲予以理解，又如何能让我国有更进一步的发展呢？」

    做出这番发言、集会场内众人视线于一身的，正是梅连瓦尔侯爵家的长子菲尔。看见他充满自信的身影，布劳重重地点了一下头，然后开口道：

    「嗯，你说得有理。既然艾莉洁殿下似乎也同意了，我就改为支持这项提案，以表示对伯爵才干的期待吧。」

    一得到布劳的许诺，尤依随即露出满面笑容，接着又马上浮现一脸歉意。

    「谢谢您。请恕我失礼，能否容我再提出另一项请求呢？」

    「嗯，不过没想到伯爵的请求竟多达两项，看来你也满贪心的嘛。不过今天可是艾莉洁殿下就任女王的大喜之日，你就尽管开口说说看吧。」

    一听见布劳如此回答，尤依搔着头面露苦笑，说出在场所有人都料想不到的请求。

    「老实说，平民出身的我实在不敢和各位一样以『冯』自称，因此直到能不愧对给予我温情的各位、直到能确实做出政绩为止，希望可以让我一如往常，以尤依&amp;#8226;伊斯塔兹之名称呼自己。」

    七话 两大巨头

    「我要进去啰。」

    内务省政厅附设于艾铎布尔王城旁，其中设置于顶楼深处的宰相室，走进了一位老人。

    王国宰相亚努姆并不记得有准许这位不速之客登门拜访，发现访客的到来后皱起眉头，将冷漠的目光投向老人。

    「什么嘛，是你啊……」

    目睹毫无顾忌地闯进自己办公室的男人，亚努姆浮现出无话可说的表情，大大地叹了口气。

    面对这种怠慢至极的态度，身为王国军务大臣的莱因伯格不满地提出抗议。

    「怎么可以说『什么嘛』。希望你能多少体贴一下客人的心情啊。」

    「如果对方是我想见的人，我当然会这么做，但我何必体贴一个连门也不敲，随便闯进来的没品男呢？」

    亚努姆说完，没兴趣再搭理眼前的男人，直接将视线转到手边的文件上。

    「喂喂，对于突然到访一事我道歉，不过我可是有敲过门喔。反正你刚才应该是沉浸在文件的世界之中，没在注意周遭环境吧？」

    「哼，我才没闲工夫听军人在那里胡说八道呢。我可不像你。既然你都专程来一趟了，明智的我就姑且听听你的来意。你长话短说吧。」

    亚努姆不打算进行无谓的对话，以一副嫌麻烦的口气，对眼前的军人简洁地这么说。

    莱因伯格于是手抵下颔，应亚努姆的要求，只提及最低限度的资讯。

    「你应该知道吧？当然，我是指前几天那件事。」

    「你是说雷姆利亚克一事吗……」

    「没错。」

    莱因伯格对亚努姆的回答轻轻点了一下头。

    「针对那件事，你这个门外汉打算过来跟我说些什么？」

    「不，我只是以儿时玩伴的身分前来管管闲事罢了。我担心你会因为贵族院对内务省进行干涉而气到抓狂、贸然行事啊。」

    莱因伯格指的，是以布劳为首的贵族院成员并未取得内务省的同意，就直接和尤依商定内政事项的违法情事。

    关于克拉利斯在内政方面的政策制订，原本乃属内务省的管辖事项，然而没有任何实权的贵族院，竟擅自和尤依订立税制上的约定，这本应属于不被准许的事态，因此内务省有不少人开始对贵族抱持反感，身为内务省之首的亚努姆自然也有相同的心情。

    听完莱因伯格的发言后，亚努姆毫不掩饰恶劣的心情，将视线从眼前的文件上抬起。

    「哼，这确实是件令人极度不快的事，但这应该不是你真正想说的吧。老实承认你是在担心伊斯塔兹不就得了，何必还在那装模作样？」

    「……原来你知道啊？」

    「那还用说，你以为我们认识几十年啦？」

    面对被识破而露出苦笑的莱因伯格，亚努姆傻眼地说。

    「那你究竟打算怎么做？」

    「再怎么说，艾莉洁殿下都已经当众发言表示同意了……总不能要刚上任的女王收回发言吧。对于布劳和贵族院的独断行事，这回只能几乎全盘接受。当然，还有几点必须和伊斯塔兹那家伙进行协调就是了。」

    亚努姆一脸愁眉苦脸，愤恨不平地回答。

    「可是如此一来，就形同贵族院出手干预内务省的权限啦，这岂不是会创下不良先例吗？」

    「我是不怎么在乎啦……而且对那家伙而言，这次应该就像一次有效的针灸吧。」

    「针灸？」

    莱因伯格听到这个陌生的词汇，一脸诧异地回问亚努姆。

    「你连这个都不知道啊？这是一种东方的疗法啦。连脑袋瓜都装满肌肉的男人就是这么没常识。」

    亚努姆得意洋洋地左右摇了摇头，接着继续说道：

    「无论如何，这次的计画如果是由贵族院自作主张地提案，老早就被我推翻了，然而这回还有出自伊斯塔兹的发言，我想他或许自有考量吧。」

    「这样啊……你对尤依的评价也满高的嘛？」

    「我没你那么看好他啦。不管怎样，贵族院那群家伙竟胆敢插手我们内务省的管辖事项，得让他们付出相应的代价才行。」

    亚努姆边说边不怀好意地扬起嘴角。

    莱因伯格看到他这副表情，忍不住放声笑了出来。

    「哈哈，你的个性也算是满差的呢。」

    「只有这回，我会帮伊斯塔兹一把的。那个可恶的臭老头，给我等着瞧吧。」

    亚努姆脑海中浮现出布劳公爵那张面目可憎的脸，同时毫不掩饰对他的厌恶，打从心底恶狠狠地骂道。

    「你就是因为这样才会被称为好斗宰相啊。我看你当时在现场挺安分的，就知道你另有计画。」

    「哼，前几天只是因为事情似乎会发展得愈来愈有意思，所以我才没有插嘴，待在一旁看着而已。但光是回想起那家伙的嘴脸，还是令人火大至极。贵族院那群家伙，到底把我们内务省当成什么啦，真是的。」

    「关于这点我有同感。那群家伙对军务省的干涉也不见停止的迹象。遗憾的是，次官的位置全都把持在他们手上，所以能随意操弄人事权，实在可恨。」

    莱因伯格如此吐露了无法顺利推行军政改革所带来的焦躁，亚努姆于是严厉地训了他这么一句：

    「那是因为你太没出息了吧，我们内务省可还保持着独立自主的状态啊。」

    「不晓得又是哪里的哪位，被贵族院那伙人擅自制定政策呢～」

    不知是否因为被戳到了痛处，莱因伯格有些讽刺地回嘴道。

    「那是出自艾莉洁殿下的决定啊，至少表面上是如此。话说你这种动不动就挑人语病的习惯从小就完全没变啊，真是永远长不大的家伙。」

    「咱们现在就只是两个老头，不会再成长了啦。」

    「哼。因为是你，所以我现在先把话说清楚，若要以内务省之首的身分来判断，伊斯塔兹那时的提案实在令人难以接受。虽然当时在场的人，似乎只有极少部分有注意到这一点就是了。」

    亚努姆回忆起前几天会场内的反应，并直视莱因柏格的双眼，一脸严肃地说。

    莱因伯格难掩疑惑的表情，忍不住皱起眉头。

    「……这话是什么意思？」

    「果然连你也没发现啊……如果全盘接受那家伙的提案，再加上某个条件的话，那种口头上的约定就会变得非同小可。当然，那种前提条件在一般的情况下根本不可能被满足，但如果是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹那个男人的话，即使可能性微乎其微，仍然有可能办到。假如他真的成功了，就当作是我看在他对国家做出的贡献，所给予的回礼吧。」

    「我觉得他只不过是提了个能应急的建议罢了……」

    莱因伯格回想起尤依为了提出减税要求，夸口要在十年后增加税收的发言，不由得表示纳闷。

    「唉，像你这种头脑简单、四肢发达的人就别想太多了。应该也有些事只有你才办得到，你就只管去做吧。这方面的事交给我处理就好，反正只要这件事能照着尤依的计画顺利进行，届时我想你也能看到布劳悔恨至极的表情。」

    「唔，那就让我好好期待一下吧。哎呀，来这一趟听到的事可比我原先预期的还要有价值呢。那么，我也差不多该告辞了。」

    莱因伯格说完，从椅子上缓缓站起身。

    「真没意思，刚才突然不请自来，现在又说走就走啦？我会好好为你准备茶点的，你就再待上一会儿吧。」

    「抱歉，我接下来得和尤依他们开会，所以只是趁会议开始前过来你这里晃晃而已。」

    「什么嘛，原来你要找的是他们，我只是顺便的啊？算了，既然如此，你也给我管好伊斯塔兹那家伙的嘴巴。前几天那件事是为当时情势所迫，我就不计较了，但下不为例。毕竟特例这种东西对国家而言可不是什么好事。」

    「知道了，我会这么告诉他的。」

    莱因伯格听完亚努姆的忠告，大大地点了一下头。

    看见他的动作，亚努姆稍稍露出不舍的表情开口说：

    「唔……那就下次见啦，军人。你别客气，再多来坐坐吧。下次我会在你来的时候就准备好茶点的。」

    「好，我会记在心上的。那就这样啦。」

    莱因伯格如此道别完，便笔直朝着入口大门走去，然后头也不回地离开了房间。

    他那变得微驼的背影消失后，亚努姆有些落寞地将目光望向空中，无意说给任何人听似地小声自言自语道：

    「唔……就连莱因伯格也都完全没察觉到吗？不知当时能正确理解伊斯塔兹用意的人，究竟有几个呢？不过这也是布劳自找的，之后就尽管给我哭丧着脸吧。」

    八话 两份计画书

    「我对不起你……尤依。」

    「请别这样，艾莉洁殿下。您已经是女王了，请不要这么轻易就低头道歉。」

    尤依发自内心感到为难地搔着头，对眼前低头赔罪的艾莉洁这么说。

    艾莉洁的女王就任大典隔天，在王宫的亲卫队室内，尤依一行人和莱因伯格与艾因斯等人预定一同商讨今后的方针。

    尤依快到约定时间才抵达，一进入房间，映入眼帘的就是艾莉洁朝自己低头的身影。

    「可是都怪我轻率地和他们进行谈判，结果把雷姆利亚克那种地方封给了你。」

    经历了帝国军侵略后，艾莉洁为了某个深藏于心中的目的，无论如何都想将尤依拔擢为贵族，但实际情形是她的心愿一路上全都受到贵族院的阻挠。

    然而艾莉洁认为，尤依在莱因铎尔立下的功绩是和贵族院进行交涉的有利筹码。因为贵族院本身也为了阻止尤依晋升，正倾向于摸索其他的赏赐方法，于是她当初原本打算和贵族进行谈判，将尤依册封为男爵或子爵左右的位阶。

    没想到商讨就任女王的相关事宜时，艾莉洁遇到了料想不到的事态，掌管贵族院的布劳竟提案将尤依任命为贵族。

    艾莉洁忍不住对此提案感到困惑，但原本酝酿在心中的想法反被提了出来，让艾莉洁高兴得失去了判断能力；加上布劳在派对会场上提出的竟是伯爵这个超乎想像的爵位，这也使她的嗅觉变得迟钝，就这么被布劳抛出的饵给骗上钩，下了错误的一步棋。

    「艾莉洁殿下，大家都万万没料想到贵族院竟会准备得如此周到，硬逼着人接下雷姆利亚克。对我而言，这么一来倒是能抱着失败也算理所当然的心情做事，反而让我这个菜鸟贵族落得轻松。」

    体谅艾莉洁心情的尤依这么说完，位在反方向的艾因斯也笑着接话：

    「就是说啊。而且前辈的个性死不认输，之前也在千钧一发之际，对布劳公爵说出了不得了的话。」

    「你是指减税的事吗？」

    「没错，还有说要缴纳十倍税金的那番话也是。老实说，我那时还以为你又在那边胡言乱语了。」

    艾因斯耸耸肩，以难以置信的口吻说道，尤依则困窘地搔了搔头。

    「喂喂，是对方先开始胡说八道的吧？可别把这个顺序搞错了啊。」

    「设下毒辣的陷阱，应该就是布劳公爵这个人活在世上的意义了，所以就某种意思来说也是合情合理的。比起这个，你都如此夸下海口了，究竟打算怎么做？」

    在此之前，琉特都有如石像般交抱着手臂不发一语，此时他牢牢盯住尤依，缓缓地开口问道。

    正面承受这锐利眼光的尤依随即别开视线，佯装糊涂地做出模棱两可的回覆。

    「唉，只能听天由命啦。」

    「听天由命……如果只是顺其自然就能收到十倍的税收，我想世上就不会有领主为此烦恼了吧？」

    琉特短暂的从军生活几乎都在王都服役度过，至今已目睹过无数贵族的阶级差异及兴衰成败，因此他虽语带讽刺，却仍示意尤依认真处理此事。

    尤依直觉理解了琉特的用意，为了说明自己的想法而先开口问道：

    「哈哈，确实如此。不过这里有个根本的问题，你认为他们真的会让我享有伯爵待遇长达十年之久吗？」

    「原来如此啊。反正他们大概马上就会吹毛求疵，借此剥夺你的领地和爵位，因此十年后的约定根本形同空头支票。」

    同样在场的亚历士将眼睛眯得比平时更细，低声说道，尤依则苦笑着轻轻点了点头。

    「嗯，你答对了一半。无论如何，他们真正的目的是让我垮台，所以我想在他们过来挑毛病前，先把能获得的好处都拿到手。要是十年后面临无计可施的最坏结果，我只要扛起责任逃之夭夭，一切就结束啦。」

    「唉……我就知道反正会是这么回事。」

    艾因斯傻眼地叹了口气，猛然趴在眼前的桌子上。

    尤依一面看着他，一面露出有些在意时间的模样。

    亚历士察觉到尤依的举止，便将目光转向这场会议中唯一一个空下来的位置。

    「话说，不知道莱因伯格大臣怎么了呢？他应该不像是会迟到的人才对啊？」

    「哼，大臣才不像尤依那家伙呢，他应该是有什么不得已的理由吧。」

    手臂交抱、闭着眼睛的琉特听见亚历士这么说，出言袒护莱因伯格。

    尤依面对琉特藏在话中的挖苦，忍不住浮现出失落的神色反驳道：

    「喂喂，这么听起来，不就像是我每次开会老爱迟到一样吗？」

    「不然听起来还有其他的意思吗？」

    突然被当成箭靶，尤依鼓起双颊提出反驳，但琉特对做出幼稚举动的他毫不留情地置之不理。

    尤依随即浮现更为不满的表情，直接向琉特如此劝告：

    「听好了，琉特，最近的会议我可都没有迟到喔。如果你认为我在说谎的话，就去查查看吧。」

    尤依只摊开双手这么说，接着便像是想说的话都说完似地，打了个大大的哈欠。

    面对尤依的行动与发言，总是被迫调整时间的后进率先提出反对意见。

    「那是因为前辈老是干涉会议时间，要我把和他有关的所有会议都排在下午啊。不过今天明明也是你出于个人因素，决定在这个时间开会的，为什么还一副困到不行的样子……为了保险起见，我话先说在前头，请别像平时一样对开会感到厌烦就睡起午觉来啦？」

    「你就饶了我吧。我不过是稍微睡个午觉，又会给谁添麻烦呢……现在不是说这种话的时候了，我今天还有下一件事要办，所以很抱歉，我要就此告辞啦。」

    尤依边确认时间边开口这么说，露出苦笑，伤脑筋地搔了搔头。

    「等、等一下，前辈你究竟打算上哪去啊？这个配合前辈时间而召开的会议甚至都还没正式开始呢！」

    「不，话虽如此，但我这件事有点急，无论如何都没办法排开。啊，我事先拟好了这次所须的物品和人员草案，你们就先各自浏览一下吧。虽然今后某些部分可能会有所更动就是了。」

    尤依从椅子上站了起来，将统整了今后相关计画的三页计画书发给大家，其中大略记载了今后经营领地所须的物资、人才及其成本。

    发完计划书，看到众人将注意力移到纸上后，尤依便直接朝着房间入口走去。

    艾莉洁注意到了他的行动，朝着他眼看就要离开房间的背影说道：

    「等等，尤依，我不在意你溜出这场会议，但在你离开之前，我有件事想先问你。」

    「是什么事呢，艾莉洁殿下？」

    「前几天你提出了两个请求对吧。你的第二项要求是有关名字的事。我一直很好奇，其中是否有什么含义呢？」

    艾莉洁对尤依抛出了从那天起就一直感到介意的疑问。

    尤依有那么一瞬间无法理解艾莉洁的意思，疑惑地歪着头。

    「您说关于名字一事……我有说过什么吗？」

    「……前辈，你前几天不是在布劳公爵面前说了不会自称为冯&amp;#8226;雷姆利亚克吗？就是那件事啊。你果然到了这个时间都还没睡醒呀？」

    艾因斯虽然一脸不屑地瞪着尤依，却仍帮助他回想起先前说过的话。

    尤依这才总算记起自己曾说过不会以伯爵的名字自称。

    「啊，是那件事啊。想起来了、想起来了。那是因为如果我接受的话，名字就会变得又臭又长，岂不是麻烦到家了吗？尤其是在署名的时候。」

    「我就在想，你该不会是讨厌署名时的文字增加……再怎么说，这应该都是开玩笑的吧？」

    因为对象是尤依，所以艾因斯瞭解自己猜测属实的可能性不低。但即使尤依确实是这么想的，艾因斯的脑子仍抗拒去理解这个荒唐至极理由的可能性。

    令人遗憾的是，被如此怀疑的当事人却干脆地肯定了后进的可悲预测。

    「就算你问我是不是开玩笑……我说的话真有那么奇怪吗？比如说，虽然写一次『冯』只会多一个字，但假如每个月要在一万份文件上签名的话，就得多写足足一万字喔。有时还得视情况写上伯爵的名号，我怎么可能有办法做那种麻烦事啊？那种东西只要让那些不知打哪来的贵族拼命去写就好啦。」

    「我从以前就觉得前辈的某些价值观很奇怪，不过没想到竟然这么……话说回来，我也是你所谓『不知打哪来的贵族』喔，而且位阶还满高的。」

    艾因斯露出打从心底感到无言的表情垂下肩膀，尤依则不怎么在意似地搔着头，并随口开起玩笑。

    「啊，这么说来确实是这样呢……那艾因斯也辞去贵族身分如何？」

    「最好是有可能啦！受不了，前辈你老是这样……琉特前辈，你也念他几句嘛！」

    「别把问题丢给我，我老早就对这家伙的个性死心了。」

    艾因斯以充满期待的眼神盯着琉特，然而他正忙着浏览尤依撰写的草案，反射性地如此说道。

    「总之我要走啦。如果让约好见面的那号人物等太久，人家可会马上闹别扭的。」

    「说到会让尤依你在这忙碌的时期还专程过去见面的别扭鬼，代表你接着要去的地方是士官学校吧？」

    「没错，我有点事非得去见那位顽固老爹不可，所以之后的事就拜托你们啰。」

    尤依只说了这么一句，便头也不回地直接走出房门。

    被留在原地的一群人面面相觑，接着艾因斯首先开口向艾莉洁赔不是。

    「不好意思，艾莉洁殿下。难得您今天过来一趟，那个人却还是一样我行我素的。」

    「不，没关系啦，艾因斯。我今天是为了向他道歉才过来的，所以并没有特别在意。」

    艾莉洁嫣然微笑着说，接着再次低下头浏览手边尤依写的草案。

    不知是否因为众人都在仔细阅读资料，会议室有段时间陷入鸦雀无声。接着，一阵敲门声和房门被打开的声音响起，转眼间打破了这片沉默。

    「抱歉，来得有点晚了。」

    「我们等你很久啦，莱因伯格。不过你竟然会迟到，还真是稀奇啊。」

    艾莉洁看到莱因伯格带着歉疚的表情走进房间，微笑着向他搭话。

    「哎呀，艾莉洁殿下也大驾光临啦？真是对不起，其实我是先去了一趟内务省后才过来的，方才又在王城入口巧遇帝国的外交大使，稍微耽误了一点时间……先不提这些了，尤依那家伙到哪去啦？」

    「前辈说事先和人约好，扔下这份偷工减料的资料后就跑去士官学校了。」

    艾因斯展示着手边振笔疾书写成的草案纸，脸上浮现困扰的表情。

    莱因伯格取了剩下的草案，一面想着「这还真像那家伙的作风」，一面苦笑着在身边的椅子坐下。

    「……这样啊，那么亚努姆托我传给他的话就等下次再说吧。总之，就让我先浏览一下这份资料吧。」

    「晚安，请问亚兹维尔老师在吗？」

    尤依敲了敲亚兹维尔教室的大门，但他知道反正也无法期待能得到回应，便不以为意地走了进去。

    「什么嘛，我还想说是谁呢，这不是晋升为贵族的前校长吗？没想到你会在这种时间过来这里，找我有什么事？」

    亚兹维尔如此回答，微微皱起眉头，视线丝毫不离书桌上的文件。

    尤依看到对方这副始终没变的模样不禁露出苦笑，接着也没经过亚兹维尔的同意，就坐到了被搁置于杂乱房间正中央的椅子上。

    「我姑且有先写信告知您会在这个时间来访，并让信赶在白天寄到呢。」

    「信……啊，是这封吗？哼，跟这篇论文相比似乎没什么重要的，所以我当然还没读。」

    亚兹维尔拎起手边还未拆开的信封，一副真的没什么兴趣的样子断言道。

    面对如此随便的态度，尤依忍不住搔了搔头，发出一声叹息。

    「唉，我就知道反正会是这样。总之，我有件东西想让老师过目，并帮我评个分，所以今天才会过来拜访。」

    「评分？我可是很忙的，才没时间搭理你呢。」

    听到亚兹维尔冷漠无情的拒绝，尤依为难地搔了两次头，接着从原本坐着的椅子上站起身，直接走到亚兹维尔的书桌旁。

    「是的，我知道。不过我绝不会浪费您的时间，您就当作是被骗一次，稍微看一下这个吧。」

    尤依说完，随即拿出一捆文件放在亚兹维尔正在阅读的论文上，文件的份量与方才出示的草案明显不同。

    亚兹维尔这才抬起头来，一脸不悦地看着尤依。

    「你也真是死缠烂打啊。哼，我只浏览第一页，如果内容无聊的话，我就不再看下去啦。我瞧瞧，『应用法则理论之雷姆利亚克诸项政策』……喂，尤依，你这家伙……」

    「好啦好啦，请浏览一下其中的内容，别摆出那么恐怖的脸嘛。」

    看到标题的瞬间，亚兹维尔马上露出严峻的表情；尤依则将双手伸向前，像是要安抚他似地这么说。

    亚兹维尔对尤依的反应咂了一下舌，但仍抵不过对眼前这捆文件的兴趣，因此随即将视线转回纸面上继续阅读，并在看完最后一张时抬起头，狠狠瞪了尤依一眼。

    「你的计划都设想得这么周全了，却没看到最重要的魔法相关记述。尤依，你还藏了一手对吧？快给我老实招来。」

    「是是是，我知道啦。本次关键的魔法书就在这里，不过内页还几乎都是只字未写的白纸。」

    尤依投降般举起双手，接着拿出包包里有着红色书脊的本子，就这么亲手交给亚兹维尔。

    亚兹维尔开始翻阅书页后，只见他的眉头皱得更厉害了。

    「尤依……你该不会是想触及那东西吧？」

    「毕竟已经别无选择了呀。」

    尤依别开目光，苦笑着说道。

    亚兹维尔听完如此回答后，一口气读过掺杂着间歇空白的文章及全为白纸的书页，并在翻到最后一页时深深叹了口气。

    「……看来你似乎是认真的呢。那么，你认为有多大的机率能够完成它？」

    「这个嘛，老实说在目前的阶段，应该要有两成的机率会比较好吧，毕竟实在有太多得实际操作才会知道的不确定因素。」

    「是吗，两成啊……」

    亚兹维尔听完尤依的预测后，为了统整自己的想法而交抱双臂，就这么陷入沉默。

    「虽然这估算也有点粗略，不过我想差不多就是这样了。老实说，就算用一般的方式治理，也不可能让那片土地发展得多好。依这一点来看的话，我想两成的机率已经算是很不错了。」

    尤依说完便左右摊开双手，微微露出笑容。

    亚兹维尔听见估算的内容，持续沉默着不发一语，因此尤依便有如乘胜追击般继续对他说了下去：

    「方才的预测不过是以我一人的力量为前提所做的假说，也正因如此，我才会像这样特地来找您。我想若能借助老师的力量，这场赌注就可以多一些胜算。您会为我这项熬夜准备的计画打几分呢？」

    尤依搔着头向亚兹维尔问道。

    原本沉默不语的老人随即目光凌厉地瞪视尤依的眼瞳。

    「干嘛，你真的想要我帮你打分数呀？哼，我给零分。」

    「咦……您有这么不满意吗？」

    「哼，内容是没有问题。这么荒唐的点子除了你以外，其他人根本连想都想不到。不过啊，用这种丑字写成的东西我怎么可能会给分呢？这如果是学生的考卷，早就被我直接退件了。」

    亚兹维尔哼着鼻子斩钉截铁地说道，尤依则苦笑着耸了耸肩。

    「哈哈，那真是失礼了。毕竟我完全没时间，如果您能不计较这点小事的话，就算帮我一个大忙了。」

    「事到如今就算要求你把字写得好看一点，也是徒劳无功吗？啧，那就算了。比起这个，个性差的你竟会毫无抵抗地接受被册封到雷姆利亚克，实在让我很难想像。你究竟向布劳那家伙丢出了哪些不合理的要求啊？」

    亚兹维尔不相信眼前的黑发男子会毫无异议地接受雷姆利亚克这块领地，因此预测他应该至少正计画着什么。

    被一针见血地问到本次计画的重点之一，尤依举起双手做出投降的姿势，肯定亚兹维尔的预测是正确的。

    「哎呀呀，被您看出来啦？其实也不是什么大不了的事，我只是要求减轻十年间的赋税，和能自由进行商业交易而已。当然，交换条件是十年后得向国库缴纳目前征收税额的十倍。」

    「……你这家伙，把布劳骗进陷阱里啦？」

    亚兹维尔讽刺地扬起嘴角说道，尤依则难为情地搔了搔头。

    「那个，您指的是什么事呢？」

    （插图007）

    「哼，瞧你这骗子！不过这下事情就有趣了。你预计何时离开这里？」

    亚兹维尔的表情陡然一变，露出有如诡计多端又恶质的学者笑容，连珠炮似地询问尤依的预定行程。

    「我目前预计十天后离开。」

    「十天……唔，既然如此，现在可说是分秒必争啊。你从今天起就把杂事全交给部下处理，然后和我一起在这里集训，没问题吧？现在就赶快着手开始啰。」

    亚兹维尔就像找到了最有意思的研究材料般，浮现扭曲的笑容，也不确认尤依是否答应，再度将视线移回资料上。

    尤依看着这位完全不顾周遭情况、一切全以方便自己研究为重的老人，在感到怀念的同时，也不禁露出一抹苦笑。

    从这个瞬间开始，老是窝在研究室里的幽灵教授，以及从士官学校被迫降职的前校长，就这样展开了集训。

第四卷 第五章 雷姆利亚克篇③

    九话 银与朱

    欧密特地区位于王都艾铎布尔的北方，是王立大学和士官学校设立之处，也是经常被称为学生街的区域。而在欧密特地区的郊外，有一家名叫格林亭的廉价酒馆。

    「嗨，琉特。」

    「……是你啊？」

    琉特坐在吧台席，边品味着平时很少会出现在这家店里的威士忌，边看向坐在旁边位子的红发男子。

    「呵呵，我就知道你一定会在这里。」

    「哼，毕竟我可不知道还有哪家店像这里一样吵的。」

    琉特吐出这么一句话，然后一个劲地直接大口灌下威士忌。

    听见他们的对话，店长罗达克浮现不悦的表情抱怨道：

    「这么吵还真是对不起啊～」

    「哈哈，这家店就是因为吵才好啊。」

    亚历士听完这样的发言，对从学生时代起就十分照顾他们的店长如此说道。

    罗达克哼了一声，考量到眼前青年们的立场已和当年的区区学生有所不同，于是离开了此处。

    「你到这家店里露面，究竟有什么事？」

    「一定和你的目的一样啊。虽说我对你正在喝的那玩意儿没什么兴趣就是了。」

    平时滴酒不沾的亚历士浮现浅浅的微笑，这么告诉琉特。

    「是吗……那么，亚历士，你对这次一连串的事件有何看法？」

    「这个嘛，我们应该算是完全落入了贵族院那些大人们的陷阱里了吧。」

    亚历士拿起店长离开前放在桌上的柳橙汁，直接就着杯子喝了起来。

    琉特确认着亚历士的动作，在他放下玻璃杯时再度开口：

    「那些家伙的目标，应该是为了让尤依无法晋升、甚至将他给铲除，想要一箭双雕吧。」

    「是啊，如果照一般的想法来看，这么一来他就是只跛脚鸭了。不过布劳公爵的演技实在比想像中精湛呢。」

    「他恐怕事先编了一套缜密的剧本了吧，不过能轻易脱口说出『首项敕令』，反而明显就是在耍心机。」

    为了庆祝艾莉洁就任女王，许多贵族共襄盛举，现场可说是平时绝无可能出现的场面。

    琉特认为贵族院会在这种场合布下完全出乎意料的阴谋，表示在某种意义上胜负已分。

    「心机……吗？不过这次事件最大的原因，一定是艾莉洁殿下被抓住弱点的关系吧。」

    「弱点？」

    「嗯。琉特，你有想过为何艾莉洁殿下会想将尤依提拔为贵族吗？」

    亚历士将一对凤眼眯得更细，对琉特如此问道。

    琉特一时答不上来，于是摇了摇头。

    「……原来如此。是因为庶民与王族无法缔结婚姻……吗？」

    克拉利斯有一项不成文的规定，即贵族的配偶就常理而言系由贵族中选出。

    当然，关于侧室则是被置于规定之外的存在，因此也有不少人属于平民出身。然而对于王家这支贵族中的贵族而言，纵使是侧室，也具有严格的基准，更何况这回艾莉洁已步上了女王之路，因此能被允许站在她身边的人选，自然必须拥有最低标准以上的位阶。

    「正是这样。倘若艾莉洁殿下原本就有考虑和某位英雄的未来，那么贵族院提出要授予伯爵头衔之举，就是最强的王牌了。即使对那群人的提议感到怀疑，但要当场拒绝，想必也是一大难事吧。」

    亚历士以平淡的口吻说出这一连串骚动背后的内幕。

    琉特对此见解，一脸勉强地点了点头，接着便将话题的矛头转向未来。

    「事情恐怕如同你所想的一样。只不过这一切都已成定局，最重要的，是今后该怎么做才好……你对那家伙提出的计画书有何感想？」

    「我想那八成是假的吧。不，要形容得更正确的话，应该说是有所欠缺比较恰当。」

    亚历士边啜饮着自己手边的柳橙汁，边语带确信地说道。

    琉特而后叹了口气，同时表示自己也抱持着完全相同的见解。

    「……果然连你也这么觉得吗？」

    「嗯。你应该知道，他本来就较为偏好简明扼要的报告或企划书吧？再怎么说，我们都和他一样待过亚玛德讲座。不过就我来看，那份企划书实在有些太精简了。」

    「你也认为最关键的部分……也就是有关鲁格里尔病的部分被偷偷省略了呀？」

    琉特听完亚历士的发言，也开口补充了自己的意见，亚历士则对此直接点了点头。

    「你说得没错。只要提到雷姆利亚克，就无法在忽视鲁格里尔病的情况下推动事务，然而计画书里只记载了最低限度的内容。」

    「如果他是那种真心认为自己能无视鲁格里尔病、并顺利治理该地的男人，我们现在的地位大概早就在他之上了。可是很遗憾，那家伙虽然生性懒惰，却一点也不愚蠢。」

    「哈哈，你说得对，就是这样没错。」

    亚历士发出笑声，同意琉特不怎么坦率的发言。

    琉特不知是否感受到了他的用意，露出有些不悦的表情，突然改变了话题。

    「亚历士，如果换成是你站在他的立场，你会怎么做？」

    「咦，你说我吗？我想想……我应该会去向这次想出这个点子的人打声招呼吧。」

    琉特听到亚历士的发言后，将其解读为威胁及要求对方撤回言论，这也使他的脸颊因此微微扭曲，并出声轻笑起来。

    「原来如此，真像你的作风。」

    「反倒是琉特你又会怎么做呢？」

    「哼……就跟你一样啊。」

    面对亚历士提出的反问，琉特毫不犹豫地做出简短的回答。

    亚历士闻言苦笑，稍稍噘起嘴说道：

    「这回答太狡猾了，你这样算作弊啊。」

    「好啦。不过那家伙想必不会这么做。而且据我保守估计，他正在计画的准不是什么好事。因为他竟不顾艾莉洁殿下大驾光临，以过去找那个人为优先。」

    「你指的是亚兹维尔教授……吗？」

    亚历士脑海浮现出独自在士官学校最深处、自己默默进行实验的怪人身影，并说出了这个名字。

    亚兹维尔&amp;#8226;冯&amp;#8226;谢诺克。

    他虽身为士官学校的教授，却几乎没有学生认识这号人物。就连知道他的极少数人，也不确定他具体上正在做些什么事，充其量只是听过「幽灵教授」或「疯狂亚兹维尔」之类的俗称而已。

    然而，要是向位于这个国家中枢的人询问有关他的事，恐怕会得到完全不同的答案。

    在他们眼中，亚兹维尔是第一个提拔尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的人物，同时也身兼战略省情报局的局外最高负责人。更重要的是，他还有个威震大陆西方的别名。正因如此，就连亚历士要说出这个名讳时，都会忍不住有所顾忌地先确认过周遭的气氛。

    「亚历士，依你的看法，疯狂亚兹维尔和尤依&amp;#8226;伊斯塔兹这个组合怎么样？」

    「呵呵，我想没有比这更可疑的搭配了吧。」

    亚历士将手掌微微朝上，左右摇着头说道。

    琉特听完他的回答后，大大地点了一下头。

    「我有同感。不管与哪一方为敌，后果都会麻烦到不行，况旦他俩还组织起来，正计画着要做些什么。老实说，假如我是贵族院的人，在得知那两个人携手合作的时候，肯定就会仰天长叹了。」

    「哈哈，我也不是无法理解你的意思。如果那两人要一起干什么事的话，即使是和他们站在同一阵线，也会有点敬而远之吧。不过假如只是在远处旁观的话，感觉倒是很有趣。」

    亚历士唤醒了脑海中有关学生时代的各种回忆，苦笑着说道。

    「就是说啊。不过假如尤依那家伙需要借助那个人的力量，就表示应该有什么只要透过亚兹维尔教授的协助就能实现的计策吧。」

    「而计策内容，完全没有记载于那份假计画书中……」

    「就是这么回事。也该考虑到他恐怕有连和我们也无法透露的计谋吧。不过那家伙实在是……」

    琉特将手上的威士忌凑近嘴边一饮而尽，接着将空了的玻璃杯放回桌上，露出愁眉苦脸的表情。

    亚历士顾虑到他的心情，特意以轻松的口吻向他抛出话题。

    「琉特，你说被挚友隐瞒秘密的我们，该如何行动才好呢？」

    「哼，我不知道你算不算那家伙的挚友，但我可不是……不过我们总该有所准备吧。」

    亚历士听见琉特有些拐弯抹角的发言，不禁暗自窃笑，接着又变回原先的表情，再次向琉特做出确认。

    「是啊。既然如此，我们就事先做好准备，以便在察觉到他要乱来时能立即行动吧。」

    「其实我是很想直接监视那家伙啦。毕竟身处无人控管之地，那个笨蛋岂有不乱来的道理？」

    「哈哈！」

    亚历士听见琉特这么说，终于忍不住笑出声来。

    结果琉特随即狠狠瞪了他一眼。

    「有什么好笑的？」

    「不，没什么啦。话说回来，那女孩刚好也在那里。我来安排一下，要是有什么状况的话，就请她和我们联络好了。」

    「那女孩？」

    琉特无法确定亚历士所说的人物身分，因此一脸诧异的表情向他问道。

    亚历士闻言，明确地向他补充说明。

    「喔，就是战略科的那个女孩啦。」

    「是吗……我记得她好像是雷姆利亚克出身？」

    琉特这才掌握到亚历士所暗指的人物是谁，脑海里也浮现出一位亚麻色头发的女性。

    「没错，那我这就赶紧准备和她联络……不，还是算了，总之等尤依那家伙抵达之后再说吧。」

    「嗯，为什么？难道有什么理由吗？」

    琉特想不清为何要刻意延后联络的时间，于是直截了当地提出疑问。

    亚历士窃笑一声，右边嘴角微微上扬。

    「呵呵，当然是因为这样比较有趣呀。」

    「……受不了，你也真是的。」

    琉特虽然不可置信地如此说道，却也刻意不表示反对。

    亚历士将这个反应当作是同意了，于是便朝着他微微一笑，再度开口说道：

    「尤依可是瞒着我们打算擅自做些有意思的事，我们就算稍微还以颜色，也绝不会有报应的啦。」

    「哼，可以啊。那我就主动写封信给她好了。」

    两人脑海中都浮现出同一位女子，但和亚历士相比，琉特与她的交集稍微多了一些，因此自告奋勇地表示要负责和她取得联系。

    亚历士点了一下头表示同意，一对凤眼眯得更细了。

    「就这么决定啰。那我先准备一下，以便发生意料之外的状况时也能马上行动。」

    亚历士说完，将不知不觉间喝光的柳橙汁玻璃杯放在桌上，就这么站起身来。

    「已经要走啦？」

    「嗯，毕竟我只是顺路来这里晃晃的。那就这样啰，琉特。」

    亚历士将自己的费用放在桌上，然后拍拍琉特的肩膀，就这么走出酒馆。

    十话 雷姆利亚克

    雷姆利亚克是位于克拉利斯西南方、诺巴敏自治区与国境交接的地区名称，自古以来便以能采集到极高纯度的魔石而闻名。在克拉利斯王国建国前，梦想一夕致富而定期移居至该地的人从未间断。

    当时的情况，在现今被称为「魔石狂时代」。

    其中的『狂』字也有形容梦想一获千金、随之起舞的人们之意，但其本质却是完全不同的。魔石狂其实是指怀抱着梦想前往雷姆利亚克，最后身体不听使唤的人们。

    这种让人们身体不听使唤的疾病，曾几何时开始被称为「鲁格里尔病」，其名则源自雷姆利亚克首座被发现的魔石矿山。

    所谓的鲁格里尔病，如今也被称为肌无力症，在王国内亦被指定为三大奇病之一。要是患上了这种病症，身上的肌肉就会逐渐无法动弹，最后连呼吸肌和心肌都会停止活动，是令人闻风丧胆的死亡之病。

    虽然有不少人因为罹患此病而死，不过也有克服病症后从此不再染病的例子。而目前当地的居民几乎都是过去曾得过鲁格里尔病、最后幸运痊愈的人，他们至今仍住在当地，从事生产魔石的工作。

    然而，虽说只要像这样克服疾病就能工作，也只不过是踩在无数尸骨上才得以生存的结果。正因如此，纵使这片土地拥有多么丰沛的魔石，至今为止却几乎没有被开发过。没错，这就是名为尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的新任伯爵踏上此地之前的情况。

    「长官，这还真是乡下到不行的地方啊。这里真是这个领地的中心地带吗？」

    「是啊，没错。这里就是雷姆利亚克最大的都市——亚瑁基撒托。我说葛雷利，来到外地就说人家乡下到不行，看来你已经完全习惯王都的生活了嘛。老实说，我觉得很落寞呢。」

    尤依一面以冷淡的眼神看着葛雷利，一面左右摇头大大地叹了口气。

    「……长官，再怎么说，这里和卡林相比起来分明就是乡下地方啊。就算说这里是乡下，应该也不为过吧。」

    「哈哈哈，不过大哥啊，我老家的村子可是比这里还要少人喔。」

    葛雷利瞪着尤依如此反驳，但不懂得察言观色的凯因斯却在他身后，提起了自己那在卡林中特别足以称之为乡下的村落。

    关于尤依此次的雷姆利亚克之行，亲卫队也派了数名人员陪同前往。而尤依针对人员选定方面，向大家提出了两项原则，即：不带比他还要年轻的人同行，以及希望人员只由志愿者组成。

    从尤依自身的角度来看，本次的雷姆利亚克之行虽有获得相关部署的许可，却接近于私人行程，因此他打算以此为理由，尽量避免带人同行。当然，担忧同行者可能会染上鲁格里尔病也是原因之一。

    然而事与愿违，有不少亲卫队士兵强烈希望与尤依同行，其中甚至有人向他做出近乎威胁的言行，只为和他一同前往，因此尤依才被迫提出上述的条件。

    在这样的条件下，尤依勉强同意让亲卫队中最有大叔样、且从卡林时代起就随从的两人同行。此番人选自然使得其他大多数亲卫队员大为光火，其中也包括总是作为尤依影子活动至今的克蕾荷，但这对尤依而言却是不容退让的决定。

    虽然经历了一番波折，本次同行者的最终人选拍板定案后，获选的葛雷利便一副理所当然似地得意洋洋，并在大家面前夸口要是没有自己在的话，就无人能够看好尤依。

    然而葛雷利从卡林时代开始就和尤依两人共谋，一路惹出了不少麻烦，这已成为众所周知的事实，因此亲卫队众人都将期待放在较为接近普通人的爽朗肌肉男身上。

    「不过说到凯因斯的村子……还真令人怀念呢。你妹妹和你老爸现在都过得还好吗？」

    「是啊，他们都过得很好喔。前几天我不是从莱因铎尔回国，然后休了个假吗？其实我那时有返乡一趟喔。可是我老爸好像刚好在王都采购商品，所以完全错过了见面机会。老实说他都一把年纪了，我希望他差不多也能开始悠哉地过日子。」

    凯因斯边露出灿烂的笑容，边向尤依等人分享返乡时的见闻。不用说卡林出身的葛雷利，就连尤依听到这一番话，也被唤起了令人怀念的记忆。

    「不过若是从雷姆利亚克这里出发的话，卡林也没有那么远啊。我想下次回家时，或许不用像之前那么花时间了吧？」

    「是呀，等到在这边又有假可休时，我就要直接从这里回老家啰。」

    「是吗，那到时候我再跟你一起回去吧。虽然缺点是有些远，不过和久未见面的凯因斯老爸一起喝酒，应该也会很有趣。」

    尤依回想起拜访凯因斯老家时和其继父举杯对饮的美酒滋味，不禁露出放松的微笑。

    「长官……你竟然从大白天就在聊酒的话题，这样不就和娜妮雅那家伙没什么两样了吗？总之我们终于抵达目的地了，别在这里拖拖拉拉的，赶快到公所去吧。」

    「好啦好啦，就这么办吧。我的确被长途舟车劳顿给累惨了，也想找个地方尽快把这一大堆行李放下来啊。」

    尤依牵着背上绑有大量行李的马匹，说完便稍微加快速度。

    「话说回来，队长，旅途中我一直很在意，你那一大堆行李究竟装了些什么呀？」

    「你说这些吗？喔，是亚兹维尔老师送的饯别礼啦。为了让我就算前往乡下、脱离了他的掌控范围，也不会就此偷懒，所以他出了很多作业给我。」

    尤依拍了拍堆在马背上的行李，落寞地笑了笑。

    这回踏上雷姆利亚克的旅途前，亚兹维尔硬是逼着尤依收下各种魔导书、医学书、国内魔石分布图及鲁格里尔病的相关资料，并强调他今后肯定会需要这些东西，害得尤依不得不放弃携带他爱用的枕头和床单。

    然而凯因斯完全没有接收到尤依的悲伤之情，早就将兴趣转移到周围的街景上，并朝着身边的居民挥手。

    由于他们是第一次造访这座城镇，三个步调不一的人边向附近的居民问路，边一路朝着市公所前进。等到三人总算抵达雷姆利亚克中心地带的亚瑁基撒托市公所时，已是夕阳即将西下的傍晚时分了。

    「呼……总算赶在日落之前抵达了。话说这里就是市公所啊？哎呀，真不知该说什么才好呢。」

    尤依远远眺望着眼前破败不堪的建筑物，不由得露出苦笑。

    和周围兴建的民房相比，市政厅给人的印象更为老旧，甚至已经弥漫出一股如同古迹般的氛围，说得明白一点的话，就是随时都有可能崩塌的样子。

    「长官，最近我们都待在王都和莱因铎尔，所以我都没发现……卡林就算那副德性，果然还是算富裕的呢。想在这里工作，还真需要不少勇气啊。」

    「这也没办法啊。毕竟这里似乎从好几年前就没有领主，只有王都的管理官会每年过来几次而已。明明就没有多余的钱了，应该连想都没想过要翻修弃置不用的市政厅吧。总之，我们先进去看看好了。」

    尤依说完便将关不牢的木门打开，一脚踏了进去。

    进入公所后，映入尤依眼帘的只有寥寥几位职员勉强工作着的情景。

    「……队长，就算是再怎么乡下的公所，这也有点夸张吧。」

    作为地区中心的公所，这幅情景实在太过冷清，使得葛雷利发出有些忧郁的声音这么说。

    尤依虽然能理解他的看法，但还是用责备的语气开口说道：

    「葛雷利，再怎么说，这里的人口数都不同于卡林，而且建筑物像这样安安静静的不也很好吗？如果是这里的话，看样子就能悠闲地工作了。」

    尤依浅笑着说完，将从马背上搬过来的大量行李放到地上，然后双手空空地打算先向身边的职员搭话，于是环视了四周一圈。

    这时，他发现有位身穿军服的女性面对设置于墙边的布告栏，正努力贴着大概谁也不会过目的通知单。

    「抱歉，能打扰你一些时间吗？」

    尤依搔着头，向亚麻色头发的女性背影如此说道，那名军服女性随即转过身来，并带着笑容回答：

    「好的。哎呀呀，您的行李还真多呢，是来旅行的吗？今天来市公所有什么事呢……咦……不会吧……」

    女子先是被大量行李吸引了注意力，接着缓缓将视线往上移，在看见黑发男子的瞬间，她突然就这么僵住不动。接着，她的双唇颤抖，以断断续续的声音朝着尤依问道：

    「……尤依……？为什么？你怎么会在这种地方？」

    尤依目睹她的反应，也和她一样当场呆立在原地。

    眼前这位露出困惑之情的美丽女性士官，正是过去曾和尤依一同在战略科学习的瑟希尔&amp;#8226;弗隆塔列本人。

    十一话 瑟希尔&amp;#8226;弗隆塔列

    面对愣在原地的瑟希尔，尤依一脸伤脑筋的表情搔了搔头，接着开口对她这么说：

    「那个……奇怪？王都还没有跟这里联络吗……从今天开始，我姑且也会在这里工作，就请你再多多指教啰。」

    「你说多多指教……不过尤依你目前已经是三位，而且享有阁下待遇了吧？这种乡下地方的军务长不应该是五位或六位的工作吗？太奇怪了。」

    无论雷姆利亚克再怎么偏僻，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的名号在这里仍是无人不知；更何况是曾和尤依共度学生时代的瑟希尔，生活于这片土地的同时，也总是对他的消息感到时喜时忧。即使王都与雷姆利亚克间碍于距离，消息有着不小的时间落差，但她仍对尤依的立场和阶级有一定程度的把握。

    正由于这个原因，她无法理解眼前的黑发男子，真正就是她所知道的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。

    「不，我这次来并不是出于军方的工作……其实我前阵子得到了雷姆利亚克这个地方啦。」

    「什么……得到……咦、咦咦咦！」

    瑟希尔一时之间无法理解尤依在说些什么，只是呆愣着。然而当尤依那番话的意思逐渐在她脑海中扩散后，她随即发出惊呼声，并以手捂住嘴巴，睁大了双眼。

    「哎呀，虽然听起来就像是骗人的，但这可是真的喔？」

    「……毕竟尤依是克拉利斯的英雄，我想就算成为贵族也没什么奇怪的呀。不过……为什么偏偏会来到雷姆利亚克这里呢？」

    「呃，这其中牵扯到很多复杂的事啦。总之，站在这里说话也不太好，可以随便找个房间带我过去吗？不只是我，我的部下们也带了很多行李来呢。」

    尤依对眼前无法隐藏内心动摇的瑟希尔这么说完，便指了指在他身后待命的部下们。

    「原来如此……发生了那种事啊。不过尤依你和贵族果然还是很不搭调呢。虽然我也有听说你很活跃喔。」

    瑟希尔由于受到各种意料之外的冲击而呈现恍神状态，有好一阵子都没办法从市公所入口移动半步，但经过尤依一脸伤脑筋地敦促后，她总算恢复了理性，并带他们一行人前往闲置的军务长室。

    她端来与人数相符的咖啡，听完尤依简单的说明后，左右摇着头如此说道。

    「哈哈，不搭调吗？不过这也是无可奈何的，毕竟就连我这个当事人都还没习惯呢。」

    尤依说完便啜饮着端来的咖啡，并浮现满足的表情，但随即又苦笑着搔了搔头。

    「嗯，我很能理解你的心情。因为我完全无法想像你能就这么轻易地摆出贵族的架势来啊。」

    看到眼前男子仍然有着搔头的习惯，瑟希尔不知为何感受到了一股难以言喻的安心感，同时流露出进到这里之后第一道开朗的笑容。

    他们就这样在两人世界中大肆畅谈，至今为止都有所顾虑的光头男子终于按捺不住，出声说道：

    「长官，看你们俩从刚刚就一直很亲密地聊天……不过这个小姐究竟是哪位啊？我想你差不多也该把人介绍给我们认识了吧。」

    葛雷利边交互看着尤依和瑟希尔边这么说，而坐在他旁边椅子上的凯因斯似乎也抱着完全相同的心情，跟着大力点头。

    尤依看见两人的举止，这才一脸困窘地向他们介绍眼前这位身穿军装的女性。

    「啊，抱歉抱歉。其实她是我在士官学校时代的战略科同学——瑟希尔&amp;#8226;弗隆塔列六位。」

    「初次见面，我是瑟希尔&amp;#8226;弗隆塔列，目前正担任雷姆利亚克这里的常驻武官及军务长代理一职，请多多指教喔。」

    瑟希尔向两人自我介绍，并缓缓低头行礼。

    尤依看着她行完礼后，便转而指了指葛雷利等人，做了简短的介绍。

    「然后，这边这位看起来很吓人的是葛雷利六位，那边的肌肉男则是凯因斯六位。你们三个的位阶都一样，所以希望你们能够相处融洽。」

    尤依以两人从莱因铎尔归国后晋升的新位阶作介绍，葛雷利随即发出不满的声音道：

    「不觉得我们的介绍有点随便吗？长官，我们也认识这么久了，不管和美女重逢再怎么开心，也请不要把我们当成是顺便附赠的啊。」

    「不，我这次原本就说过你们不来也无妨，是你们自己硬要跟过来的吧？先不说这个……瑟希尔，真没想到你竟会在雷姆利亚克这个地方啊？」

    尤依摇着头对葛雷利提出反驳，接着就像要表示这个话题已经结束，重新转向瑟希尔。

    见到尤依我行我素的个性还是和以前一样没变，瑟希尔不禁苦笑，同时也从他的话语中察觉到一丝异样。

    「不过尤依你竟然不知道我也在这里，总觉得这有点不像你耶？虽然你讨厌做无谓的努力，不过在准备和事先调查这方面总不会偷懒的，不是吗？比如说，对琉特或米夏恶作剧的时候。」

    瑟希尔像是怀念过往的回忆般，露出柔和的笑容说道。

    尤依马上一脸为难地回答：

    「哈哈，情况已经和当时不同啦。这次我真的完全没有时间，直到即将过来这里前，都被一位乖僻的大叔剥夺自由，所以只能请琉特和亚历士帮我统整这里的当地资料。我自认是有浏览过那份资料才来的……奇怪？啊，难道是那些家伙干的！」

    尤依说完便瞭解了事情的来龙去脉，轻轻咬了咬下唇。

    瑟希尔在学生时代鲜少看到尤依露出被人摆了一道的表情，这下不禁莞尔一笑，开口提及特意隐藏自己的资料，就这么将名册交给尤依的两位幕后黑手。

    （插图008）

    「呵呵，亚历士这么做我还能够理解，没想到连琉特都会加入恶作剧的行列，他果然变得有点不同了呢。我去年底到王都的军务厅进行报告时，有和他巧遇，当时真被吓了一跳，因为他给人的感觉变得温柔许多，和以前大不相同。」

    「老实说，我想琉特长官八成是受了眼前这位麻烦精的影响吧。」

    葛雷利听见瑟希尔的发言，边叹着气边无可奈何地摇了摇头，此举随即令尤依发出不满的声音。

    「怎样、怎样啦，你倒说说我究竟做了什么啊？说真的，为什么瑟希尔你会待在雷姆利亚克？」

    「因为我是雷姆利亚克出身的呀……咦，我没跟尤依你说过吗？」

    瑟希尔微微感到不解地这么说，令尤依有一瞬间像傻掉似地张开嘴巴，接着随即一脸尴尬。

    「听你这么一说，确实是这样。嗯，原来你出身自雷姆利亚克啊。」

    虽然瑟希尔出身乡下，但在士官学校时代，每当休长假时，她总是和尤依一样待在王都，并未返乡。尤依从记忆的角落回想起询问她原因时，她回答自己是雷姆利亚克出身。

    「是啊，就是这样。纵使军务省有再多人，还是没半个人愿意到此赴任，所以当地出身的我从战略科毕业后不久，就一直被命令在此执勤。到了去年，上层似乎终于无意再将我转调，于是总算给了我六位的阶级与军务长代理的头衔，只不过这大概就像是偏远地区的津贴之类吧。」

    「原来如此。也就是说，由于这里连接着恶名昭彰的诺巴敏自治区和国境，即使再怎么不愿意派遣人才过来，也无法放任这里完全没半个人的意思吧。而且也必须维持最低程度的治安才行。」

    在帝国之中，由于诺巴敏自治区原本为他国所有，加上治安过于恶劣，因此免于被完全并吞，而该地就位在与雷姆利亚克接壤的南方，所以军方总会分配最低限度的人员驻守这片土地，其中也是考虑到若有大量恶徒自该地涌入国土时，能即时处理或是通报。

    「正是如此。在鲁格里尔病变得像现在这么出名之前，似乎曾屡次有人觊觎这片土地的魔石而发动侵略喔。话虽如此，现在别说是侵略，甚至根本没人敢接近这里。」

    「那是当然的吧，毕竟任谁都不想染病上身嘛。咦，不过你既是雷姆利亚克出身，目前也在这片土地上工作，就表示……」

    「没错，我以前也曾经得过鲁德里尔病，不过那是发生在我两岁左右时的事，所以我本身并不记得就是了。」

    不知是否因为真的没有记忆，瑟希尔就像没什么大不了似地述说着这个事实。

    而后尤依以有些尴尬的表情向她开口说道：

    「这样啊……不过有你在真是帮了大忙。成为领主倒还是小事，但我在这里完全没有门路，正想着该怎么办才好呢。这么一来，那些我认为非做不可的事，看样子似乎也有办法解决了。」

    「尤依，你究竟打算做些什么？」

    正由于瑟希尔瞭解尤依的能力和性格，因此在听见他的发言后，冷不防地感受到一股难以言喻的不祥预感。

    然而尤依只是朝她微微笑了一下，随即将视线转向自己的部下们。

    「我想做的事可多着呢，可是当前首先非做不可的事，就是确保葛雷利和凯因斯今天有地方可睡。」

    「啊，这么说来，因为王都不可能为我们安排，所以没有找住宿地点呢。怪了，等一下……长官，你打算怎么办呢？该会不是想住在瑟希尔小姐家吧？」

    「咦，我家！？尤依，你真的打算过来吗？」

    瑟希尔忍不住大惊失色，捂着嘴发出诧异的声音说道。

    尤依露出伤脑筋的表情，干脆地摇了摇头。

    「怎么可能？总之我打算在决定自己想住的地方之前，就借这里的一间房来用。」

    「咦，不过这里可是市公所，而且又破旧成这样……呐，我会帮你找个更好的地方，你就住得好一点嘛。如果你不介意的话，要住我家也是可以啦。」

    瑟希尔担心地说完，尤依便有些为难地搔了搔头。

    「嗯，那样也不坏啦。可是，总之我住的地方得符合很多条件，所以暂时待在这里就行了。而且我今后还有更多其他的事想请你帮忙，不想为了这种无关紧要的事麻烦你。」

    「怎么会麻烦呢……话说，你有其他的事需要帮忙？让我来帮吗？」

    瑟希尔霎时间露出有点害羞的神情，但又立刻在意起尤依的发言，就这么歪着头表示不解。

    「嗯，我刚才也说过，我有事想请你帮忙。」

    「我能帮你什么忙呢？」

    瑟希尔感受到一种无以名状的悸动，做好觉悟向尤依问道。

    尤依手抵下颔稍作思考，接着一面斟酌字句，一面开口向她说明。

    「这个嘛，我想将这片土地改造成如同往昔般富有朝气的城镇，就像魔石狂时代一样。不过，为了避免造成和当年一样的后果，必须做好万全的准备，为此我想拜托你来帮忙。」

    「尤依，这件事不会成功的，因为现今根本不可能有人会过来这片蔓延着鲁格里尔病的土地啊。」

    「没错，问题就出在这里，所以我想要设法改变这一点。」

    尤依一如往常苦笑着向大家如此宣言，在场的三人则一齐凝视着他。

    「难、难道说长官你……」

    「嗯，总之我们就试着让罹患鲁格里尔病的人从这片土地上消失吧。一切从这里开始。所以明天起就要请你协助我啰，瑟希尔。」

    尤依不好意思地搔了搔头，同时说出了至今为止从未有任何一人想过的事。

    瑟希尔亲眼目睹了他如此模样，脸上浮现出掺杂着惊讶、不安、期待与困惑的表情。

    然而，她也回想起从学生时代开始，尤依就总有办法持续实现超乎她期待的事，于是朝着他微微点了点头。

    十二话 变化之物、不变之物与可疑之物

    「好啦，既然瑟希尔也承诺会协助了，我就稍微说一下今后的计画，或者该说是分配给你们的工作吧。」

    尤依说完随即依序环视三人，而注视着他的三人也各自依序点了点头。

    「那么，首先是葛雷利。我想让你负责调查这市公所的帐簿和名册，以及目前鲁格里尔病的发病数和发病地点。不过，可不准你直接到当地进行调查喔？」

    「不过长官，这样的话就无法得到正确的统计数字啦。如此一来，资料可能会变得颇为笼统，真的没关系吗？」

    葛雷利也瞭解尤依是因为担心他的安危才加了这项条件，可是他强烈希望能够为了尤依尽可能做到完美，因此以叮嘱的语气再次询问。

    「是啊，那样就行了。反正我之后会再写正式的版本，总之在目前的阶段只要写出粗估或说大略的报告即可，这回只须重视速度。统整好的资料由我处理，你们只要专注于收集数据就好。」

    「长、长官竟然说要负责做那种杂事……你来这之前是不是吃错药啦？」

    葛雷利听见尤依表示要自己处理收集到的资料，就像看到什么稀奇的东西似地大吃一惊，接着露出认真感到担心的表情。

    「咦？尤依你不是很擅长这种统计处理之类的事吗？难道最近变得不怎么常做这种工作了？」

    瑟希尔知道尤依过去被称为『知识宅』的时代，因此听到葛雷利说的话之后，发出意外的惊呼声。

    因为她的发言，尤依感觉自己目前随便的态度被揭穿，忍不住露出苦涩的表情。

    「不，我已经对那种工作厌烦透顶了，所以如果有其他人愿意代劳，我就会请他们帮忙。不过这回没有人手，而且我应该会有一阵子都待在这栋建筑物里无法行动身，才会想说至少帮忙做一下文书工作。」

    「我是不知道长官打算做什么，但总之我明白了。嘿嘿，既然长官都自动自发地说要做事了，我也不能输啊。请放心交给我，我会以最快的速度备齐资料给你看的。」

    葛雷利尽管觉得这番发言有些不对劲，不过将其解读为尤依想在瑟希尔面前展现干劲，因此随即表示将遵从他的命令。

    至于尤依则对葛雷利的心境一无所知，接着将视线转向了凯因斯。

    「再来是凯因斯。你的工作是掌握并训练雷姆利亚克的军人。身为军务长代理的瑟希尔会有一段时间无法全天候负责军方的工作，所以就由你来代为统领他们吧。」

    「队长，交给我没问题吗？老实说，我没有信心能做好军务长的工作……」

    「你可以的。你有在训练亲卫队的弓箭手部队吧？只要照着那个诀窍来统领他们就行了，除此之外的工作会由瑟希尔来做。」

    在目前的亲卫队中，过去曾隶属于卡林战略部的成员全都已晋升为六位。除了做着如同尤依副官般工作的葛雷利，以及喜欢单独行动的克蕾荷之外，芙托、娜妮雅和凯因斯分别率领着剑士队、魔法师队和弓箭手队。

    根据亲卫队长艾因斯的评价，在他们三人之中，凯因斯的个人特质不像其余两人那么强烈，且爽朗又擅长照顾他人，因此将部队统领得最好。

    「……明白了。我会试试看的。」

    「谢谢你。你们两人这就尽快着手准备明天的工作吧，也可以找找接下来要住的地方。」

    尤依对两人这么说完后，葛雷利就稍稍露出意有所指的笑容站起身来。

    「知道啦，那我这就出发了。还有，长官你可别因为孤男寡女共处一室，就动起非分之想喔，艾莉洁殿下和莉奈可是会哭的。」

    「啊啊，你很吵耶，我知道啦。」

    尤依看到葛雷利奸笑的脸就一肚子气，挥了挥手催促他尽快离开。

    葛雷利看到这副动作和表情，带着得逞的笑容朝气十足地走出了房间。

    「哈哈，那我也出发啰，队长。」

    在一旁笑看葛雷利和尤依斗嘴的凯因斯也带着一如往常的爽朗表情，就这么离开房间，于是房间里剩下两位昔日同窗。

    「好啦，最后就是你了，瑟希尔。我希望你能直接协助我的研究。」

    「研究？如果你要我帮忙的话，我倒是没有意见……但具体来说，我该做些什么才好呢？」

    瑟希尔浮现认真的神色如此问道，尤依则搔着头，说出完全就像是玩笑般的内容。

    「你本人什么也不用做，只要每天中午来到这个房间待两小时左右，然后坐在那边的椅子上就行了。」

    瑟希尔听完尤依的发言，一时之间无法理解他究竟在说些什么，因而浮现出诧异的表情。

    当然，瑟希尔本人对于自己的美貌多少有些自信。

    过去在王都的军务厅任职时，她总是被当时的上司以舔遍全身般的视线紧盯着看，因此脑海中瞬间闪过这种目的的可能性。然而瑟希尔本身比谁都还要清楚，眼前这位男性并不是一个会将她当成花瓶的人，或要求她成为说话对象。

    「你说我什么也不用做……尤依，这是什么意思呢？因为是你说的，所以我认为应该不是毫无意义的事，不过……」

    「说得也是。反正马上会被揭穿，我就先向你全部坦白吧。瑟希尔，你能看看这个吗？」

    尤依说完，随即从大量的行李中取出一捆纸，直接递给瑟希尔。

    『应用法则理论之雷姆利亚克诸项政策第二稿』——在封面上的标题映入眼帘的瞬间，瑟希尔的手马上颤抖了起来。

    「这、这是……可是，你说过不会再使用那个的……」

    瑟希尔神色紧绷，勉强挤出声音这么询问。

    尤依缓缓摇了两次头，直接温柔地告诉她：

    「很遗憾，无论是我身处的状况或立场，都和当时有所不同。我也已经……不，我也不像那时候一样了。瑟希尔，我认为年龄增长这回事，就意味着接受本身和周遭的变化。」

    「或许确实是那样没错……不过有些东西是不会改变的，也有些东西不容改变不是吗？」

    尤依考量到她的心境，刻意以抽象的方式如此诉说；瑟希尔则回望着他，并以严肃的神情说道。

    面对她真挚的眼神，尤依稍稍别开了目光，苦笑着吐露道：

    「可能正如你所说的。不过啊，瑟希尔，现在的我背负着当时所没有的事物。那时我认为自己成了天涯孤客，然而现在却有人仰慕着如此不成材的我，比如陪着我来到这里的他们一样。」

    「尤依……」

    往昔她曾认为自己比任何人都还常注视着尤依的侧脸，胜过自诩为其劲敌的银发青年，胜过和他一同被困在孤独囚笼中的红发之人，也胜过比谁都要仰慕他的金发少年。

    正因为如此，她才能清楚地领悟到，这位在过去表现得比谁都还要像大人的少年，如今不只是外表，就连内在也已蜕变成真正的大人。

    她也瞭解，尤依拥有比谁都还要温柔且容易受伤的个性，因此过去总是生涩地将与他人的交集控制在最低限度，然而现在的他保留了当时那颗温柔的心，还变得更为坚强了。

    瑟希尔感受到了尤依表情背后所潜藏的强烈意志，因此无法再多说什么。

    「瑟希尔，我很感谢你的心意，所以我……不……本人才会想要更向前迈进。纵使一脚踩空了，我也不会后悔，毕竟这是我唯一能为那些愿意追随我这个冒牌英雄的人所做的事啊。」

    尤依说完后给了瑟希尔一个微笑，接着就这么从椅子上缓缓起身。

    瑟希尔对这突如其来的动作表现出困惑的模样，于是尤依苦笑着轻拍了拍她的肩膀，然后直接朝着房门笔直地走去。

    「你打算上哪去？」

    「我想稍微探索一下市政厅内部，既然要住的话，还是住在稍微舒适一点的房间比较好啊。总之，刚才那件事我打算从明天中午开始进行，在此之前希望你能先浏览一下那份文件。那就明天见啰。」

    尤依向瑟希尔说完，就这么微笑着离开了房间，只留下一位因种种回忆浮上心头，使得眼里泛起泪水的女性。

    「尤依，或许你的确有所改变了，而改变或许并不是件坏事。不过呀，至今仍没有改变，也不想改变的事物是确实存在的。没错，就像我对你的心意一样……喔。」

    「教授，请问亚兹维尔教授在吗？」

    平时除了翻阅纸张声及书写声外，完全听不见其余声响的教授室，突然响彻了年轻男人的嗓音。

    房间主人正埋首于堆积如山的文件中，听到声音后随即一脸厌恶，并以明显不悦的语气回答：

    「搞什么，偏偏在我正忙的时候又有客人……这个月到底是怎么回事呀？找我有什么事，莱因的小伙子？」

    艾因斯承受着锐利的视线，紧绷着一张略带胆怯的脸慌忙开口打招呼。

    「久疏问候了……教授。」

    「我很忙的，可没时间三番两次搭理你们这些军人。快说你来的目的，快说。」

    即使面对大贵族长子兼亲卫队领袖艾因斯，亚兹维尔也丝毫不将那显赫的身分放在眼里，反而催促着他回答。

    受到如此粗鲁无礼的对待，艾因斯不禁苦笑，并下定决心开口说道：

    「我明白。今天我是有几件事想和教授确认，才会像这样登门拜访。」

    「哼，你会专程来找我这个老人而非年轻女子，八成是想问那家伙的事吧。」

    亚兹维尔像是早就识破其心思般用鼻子哼了一声，抢在艾因斯开口发言之前说道。

    被准确说中的艾因斯为难地撇了撇嘴。

    「我完全敌不过教授您呢……您说得没错。其实，我昨天收到了这封从雷姆利亚克寄来的信。」

    艾因斯摊开手上的信，直接递给亚兹维尔。

    信上仅以潦草的字迹简短写着「已完成准备，请尽快派遣优秀的治疗魔法师过来」。

    「唔，看来目前准备得还算顺利嘛。」

    「……您果然也牵涉其中啊。关于信上所写的『准备』二字，请问是什么意思呢？」

    「要征求他人意见的话，就应该先表达自己的看法吧。小伙子，你是怎么想的？」

    「在尤依前辈撰写并发给我们的计画书草案上，有记载治疗魔法师是今后不可或缺的人才。而在雷姆利亚克要求派遣治疗魔法师，恐怕是和鲁格里尔病有所关联。到这里为止连我都能预料得出来。可是尤依前辈写的『已完成准备』这句话，具体而言究竟所指为何……我实在想不透，所以才会来教授这里一趟。」

    艾因斯一脸深感为难，垂头丧气地这么说道。

    亚兹维尔看见他的动作后稍稍挑起了眉毛，并向提问者反问道：

    「嗯……先让我问个问题，除了我之外，你有将这封信给其他人看过吗？」

    「琉特前辈和亚历士前辈也看过了。他们两人看完这封信马上露出严肃的神色，琉特前辈甚至就这么直接离开了房间，亚历士前辈则是维持一如往常的表情，说什么也不肯回答我。」

    「你是为此伤透脑筋，所以才会跑来我这里吗……话说，虽然那些家伙已经对先决条件有一定程度的瞭解，也真是了不起啊。既然如此，之后的事只要交给他们处理，应该就没问题了吧。」

    亚兹维尔只说了这么几句，接着就像对这个问题没了兴趣，低头将目光转向手边的论文。

    艾因斯由于疑问仍然完全没有获得解决，对他这样的反应感到焦急不已。

    「请、请等一下，您刚才说的是怎么回事？您和尤依前辈究竟在计画什么事？还有，琉特前辈他们又打算做些什么？」

    「你的问题还真多。唔，因为解释起来也很麻烦，只要你回答我接下来的问题，就让你见识一下我和尤依那家伙共同写出来的真货吧。」

    「真货？难道说，他先前让我们看的是……」

    亚兹维尔出乎意料的发言，令艾因斯一脸惊讶地说不出话来。

    接着，亚兹维尔对呆立在原地的艾因斯直截了断地说出事实：

    「那家伙给你们看的，是他摘录计画中就算被知道也无妨、仅属最低限度所须部分的内容，而他原先所写的计画书正本就在这里。」

    亚兹维尔从抽屉中取出尤依带来的计画书正本，并展示给艾因斯看。

    艾因斯忍不住反射性地伸手要拿那份计画书，但亚兹维尔随即躲过他的手，立刻将计画书收了回去。

    「哎呀，你还没回答我的问题呢。真是的，从手脚不干净就能窥探出你的男女关系有多不检点啦。」

    「不好意思，我一不小心就……」

    艾因斯难为情地缩回抓了个空的手，并向亚兹维尔道歉。

    「算了，那我要问你啰，莱因的小伙子。你是如何评价尤依这个人的能力？」

    「咦？您说尤依前辈吗……他就是个毫无干劲的英雄大人呀。不过更重要的是，他是我十分重视的前辈。」

    「哼，我可不是在问你这么肤浅的东西。我的问题是，你对那家伙的能力和实力抱有什么样的认知？」

    亚兹维尔对艾因斯投以锐利的视线，再次提出问题。

    艾因斯有一瞬间陷入了沉思，之后随即以冷静的语气叙述出答案。

    「这个嘛……他的头脑无比清晰；剑术虽称不上第一，但无疑属于一流。而且前辈还有一招只有他才能施展的仿制魔法。老实说，我认为作为一个军人，前辈是个格外杰出的存在喔。」

    「只有这样吗？」

    亚兹维尔听完艾因斯的回答，仍丝毫不改望向青年的强烈目光，以尚未对此感到满意的语气重复问了一次。

    「您说就只有这样……」

    被进一步追问，艾因斯露出伤脑筋的表情，不知该如何回答才好。

    亚兹维尔随即叹了口气，一脸遗憾地说：

    「你果然对尤依的本质一无所知。你至今真有和那家伙一起度过不少时间吗？」

    「请恕我直言，我想世上没有任何人像我如此尊敬那个人、像我如此希望能理解那个人，毕竟我从遇见那个人以来，就一直持续追逐着他的背影啊。」

    艾因斯自诩绝没有人比自己还要更景仰、尊敬尤依，因此听到眼前的亚兹维尔如此发言，不禁略带怒气地说。

    「若是这样的话，就表示你所追逐的尤依背影根本就是一片虚幻。如果要我以教师的姿态为你的答案评分，你的分数顶多只在及格边缘吧。亏你都待在他身边那么久了，真是没出息……」

    「既然如此，教授又是如何评价前辈的呢？」

    艾因斯感觉自己的基本信念被否定了，因此以微愠的口吻如此反问。

    亚兹维尔察觉到掺杂在艾因斯认真表情中的怒火，便以感叹其年轻气盛的语气回答：

    「基本上，你的回答本身并没有错，但你丝毫没对那家伙能力来源的特殊性……也就是理解能力做出评价。」

    「特殊性……理解能力……这些究竟是什么意思？」

    艾因斯无法一一理解亚兹维尔的言行，带着藏不住的疑惑直接问道。

    「听不懂吗？那我就举个你也能明白的例子吧。比如当你使用魔法时，都是如何使其发动的？」

    「您是指一般魔法的施展方式对吧？首先当然是以自己的魔力作为媒介，将编写完成的魔法与世界法则相互调和，再将自己创造的新法则写入世界法则中。」

    对于这道有如士官学校新生首次会被问到的题目，艾因斯给出了几乎完全遵照课本的答案。

    亚兹维尔点了一下头表示正确，接着进一步向他提问。

    「没错，那我再考你一题。你能够读取敌方使用的魔法吗？」

    「可以呀，只要对方咏唱咒语的话当然办得到。不过就算不这么做，毕竟魔法是有限的，种类也受到相当程度的限制。例如以火焰魔法来说的话，从火焰产生在这个世上起，就能将种类范围缩小到一定程度了。接着只要再看火焰出现的型态，不就大概能得知其为何种火焰魔法了吗？」

    一般的魔法师在目睹对方魔法出现在空间中时，基本上都会对其种类进行相当程度的锁定，接着将当下所处的状况及自身经验综合起来，借此类推对方编成的魔法。

    艾因斯至今为止持续与魔法师进行训练与实战，因此当眼前出现的魔法纳入自己的视野中时，几乎就能立刻洞察到其种类。也由于这个缘故，艾因斯对亚兹维尔为何特意询问如此理所当然的问题略感疑惑。

    「嗯，一般而言这是最普遍的方式。那么，对于你从未看过的魔法，比如与他国的魔法交战时，你也能够读取出其中的内容吗？」

    「那是不可能的。那种情况下就连魔法的概念和存在都不得而知，怎么可能有人办得到……奇怪，为何那个人当时……不会吧！」

    一被亚兹维尔如此问道，艾因斯脑海里顿时浮现出某个极为特殊的人物。

    在他国魔法师发动前所未见的魔法前一刻，那个人就能加以回避或将其改写。

    「哼，看来你总算发现啦。」

    「无论面对何种魔法师，前辈的确总是……您的意思，是前辈那一招并不只是单纯地知道内外双方的魔法，再以其为基础进行改写吗？」

    「正是如此。那家伙真正带有的特殊性，并非改变魔法的能力，而是他能详细区分事象，并以情报的形式来理解。」

    艾因斯一脸茫然地接受了亚兹维尔此时的发言，并在脑中仔细地反覆思考。当他理解其中的含意时，不禁浮现愕然的表情。

    「难道说，这种能力不仅限于魔法……」

    「没错，就是这么回事。那家伙有能力将世上的物质、魔法等一切事物都理解为某种情报聚合体的。当然，若是情报量太多的话，身体和脑子就有可能会烧坏，所以他平时似乎只会存取有关魔法的情报。」

    艾因斯难以置信地将假设说出口，亚兹维尔则干脆地表示肯定，接着对难掩内心动摇的艾因斯继续说道：

    「那家伙无法进行世界与魔法的同步，不能自行施展魔法，他之所以能够改写魔法，都是拜其庞大的写入魔力与理解能力所赐。所以那家伙从以前就说过那并不是魔法，充其量只能称为仿制魔法。」

    亚兹维尔不以为意地用平淡的语气说明事实。

    艾因斯每听见一句话，便浮现出眉头深锁的痛苦表情。

    「前辈他……尤依前辈也总是说自己几乎不会什么魔法，但几乎不会的意思就等于他并不是一窍不通吧。换句话说，前辈能施展的魔法是……」

    「……唔，你终于发现了啊？」

    「不过，若是以肉身去接触世界的话……难道琉特前辈之所以会急忙飞奔出去，就是为了这个原因！？」

    「你的想像确实没错。我和那家伙的所有计画，都是建立在使用治疗魔法师这个前提上。琉特知道这件事后，应该是联想到了几个预料之中的最坏情况吧。因为他曾实际亲眼见识过尤依的魔法。」

    亚兹维尔回忆起过去撼动了整个士官学校的事件，同时这么说道。

    艾因斯紧握成拳的双手微微地颤抖着。

    「也就是说，琉特前辈能看见前辈的真实样貌，而我却看不见吗？我明明一直追逐着前辈的背影啊……」

    艾因斯长久以来待在尤依身边，也自认理解他的想法，然而琉特等人却能理所当然地正确领会，只有自己其实什么也不懂。

    这个事实化作尖锐的利刃，扎进了艾因斯的心中。

    「莱因的小伙子……不，艾因斯，我就给你一点建议吧。你以前似乎曾对你老爸说过『总有一天要超越尤依&amp;#8226;伊斯塔兹』，不过照你现在的样子，是永远无法追上他的背影的，甚至就连起跑线也构不到吧。」

    「那是……」

    名为尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的前辈，是他持续怀抱着憧憬的对象及目标；立誓总有一天要超越前辈，也是不争的事实。然而他再一次深切体会到了自己与尤依之间的差距，理解到他的背影实在太过遥远，无法开口将其化为言语来诉说。

    「听好了，你是不可能赶得上那家伙的，因为你们才能的方向性有所不同，所以你该做的是回头确认尤依那家伙所欠缺、而你却拥有的价值与才能吧。」

    「我的价值……才能……我究竟是否拥有足以和那个人匹敌的东西呢？」

    面对亚兹维尔突如其来的发言，艾因斯困惑地询问自己和眼前老人话中的含意。

    「真是蠢问题。那家伙将你安插为亲卫队长，不就是再明显不过的证据了吗？他并没有选择琉特&amp;#8226;汉宁勃或亚历士&amp;#8226;修兹，而是艾因斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因，也就是你啊。」

    听完这番话，艾因斯身体微微颤抖，眼神却依旧盯着地面。

    看到青年这副可怜的模样，亚兹维尔大大地叹了口气，接着进一步向他继续说道：

    「这样你还不懂吗？既然如此，我就将你的价值简单地告诉你。尤依所缺乏、仅属于你的价值，就是你身为四大大公家之一的莱因家长子。」

    「那真的足以称之为价值吗？我又不是自愿生为贵族，而且只要看到那个人，就会使我领悟到贵族、平民什么的根本完全无关紧要。也就是说，人的价值并不存在于此。」

    艾因斯以平民出身却被称为英雄、并持续破格晋升的尤依为例，提出反驳，可是亚兹维尔轻易地否定了。

    「不过那家伙却因为贵族这个庸俗之辈想出来的无聊制度，被发配边疆，耽误了晋升的时机，而且还受到各种嫉妒喔？如果换作是你这个大贵族站在他的立场，就不会发生那种无聊事了。你不这么认为吗？」

    「事情或许正如您所说的那样，不过我……比起当贵族，我更想和那个人一样。」

    这无疑是艾因斯发自内心的想法。

    正因如此，亚兹维尔向他摇了摇头。

    「哼，你有点过于盲目地追随尤依那家伙了。听好了，尤依并不存在于你要前进的路上，在你面前的道路是只属于你一个人的未来。就像尤依&amp;#8226;伊斯塔兹有他的路要走，你也只要堂堂正正地走在艾因斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因的路上即可。这个国家不需要两个尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，也不需要两个艾因斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;莱因，却分别需要你和他。你瞭解这是什么意思吗？」

    面对亚兹维尔那彷佛要望进眼睛深处的锐利目光，艾因斯感到有些迷惘，于是将自己心中的困惑吐露出来。

    「可能确实是那样没错，不过我还是想追随前辈，并希望总有一天能成为像前辈那样的人。即使被指责这是错误的道路，但若像现在这样连前辈的背影都没办法清楚看见的话，我肯定无法继续奔驰在自己的道路上。」

    「唔……你有这种程度的觉悟啊。如果你是认真地打算做到那个地步，想和那家伙并肩同行的话，你就应该正确地理解他这个人才对。」

    「正确地理解尤依前辈……吗？」

    艾因斯像要慢慢体会亚兹维尔话语中的含意般开口说道，亚兹维尔随即不客气地批评。

    「是啊，至少你目前对他的瞭解还太少了。」

    「或许我的确比不上琉特前辈他们，不过……」

    亚兹维尔的发言对艾因斯的自尊心造成了不小的打击，毕竟他一直以来都认为自己待在尤依身边的时间，比这个国家里的任何人都还要长，因此他露出无法苟同的表情追问眼前的老人。然而亚兹维毫不留情地暴露了艾因斯的无知。

    「不过怎样？那我倒是问问你，你知道那家伙使用的武术流派吗？」

    「武术吗……我记得有听他说过，是从他母亲那里学来的。」

    「那么，他的母亲又是谁？」

    「咦？」

    艾因斯被问到这个问题的瞬间，不禁僵住了身子。

    艾因斯曾听尤依亲口说过好几次他母亲的事，然而艾因斯直到现在才第一次发现，自己并不知道尤依的母亲是何方神圣。

    「你果然没听说……吗？若是这样的话，你当然也无法理解那家伙的仿制魔法原理为何吧。如此一来，你肯定也不晓得他父亲的事了。我有说错吗？」

    「不……您说得没错。」

    艾因斯完全没有能够否定亚兹维尔发言的材料，所以他忍不住紧咬着下唇，只因理解到了自己的无知，并且首次发现尤依身后扩展开来的广大黑暗。

    目睹青年难掩动摇的模样，亚兹维尔大大地叹了一口气，接着以和方才为止有所不同、略带温柔的声调开始诉说：

    「我想也是。你听我说，我的意思并不是叫你去调查那家伙，但透过理解那家伙的根源，我想你就能目睹到他的真实面貌了。」

    「尤依前辈的根源……亚兹维尔老师知道是什么吗？」

    艾因斯无法隐藏自己的困惑。

    当然，他也有怀疑过尤依的家族及背景一两次，然而他每次都会隐约直觉不该进一步深究下去。

    没错，艾因斯下意识地瞭解到那里确实存在着某种东西，会令自己和尤依之间的关系再也无法挽回。因此他将这个疑问在心里上了锁，就这样完全收进内心深处。

    然而现在听完亚兹维尔所说的话后，这个疑问的存在已可说是摊在阳光底下了，所以艾因斯向他开口询问自己先前当作禁忌的话题。

    「哼，你以为是谁把那家伙带到士官学校来的？我可是站在代替他父亲照顾他的立场啊。」

    「照顾尤依前辈？」

    「是啊，我和那家伙的父亲是老交情了。他是个既稳重，脾气又非常好的男人，和他那急性子又手脚俐落的妻子截然不同。」

    亚兹维尔说完，表情略为和缓了下来，并稍稍露出遥望远方的眼神。

    然而这也只是一瞬间的事，他立刻又变回一脸紧绷的表情，再次向艾因斯开口道：

    「总之，如果你是认真想追随那家伙的背影，就必须瞭解真正的他，而那也就意味着你将见识到各种你所看不见的力量。」

    「各种力量……即使瞭解前辈这个举动能够被允许，就算我能成功进行调查，但这样我就能正确理解出现在那尽头的前辈真实面貌吗？」

    艾因斯无法隐藏内心的不安，紧抱着身体向亚兹维尔问道，而对方回答得十分简单。

    「是你的话当然办得到呀。」

    就在亚兹维尔说出这个答案的瞬间，悬在艾因斯心中的紧张感稍微放松了下来。

    亚兹维尔将眼前青年内心的变化看在眼里，并告诉艾因斯他与某个男人间的一则对话。

    「那家伙既怕麻烦又生性害羞，要是被他发现我和你说了这件事，大概会发火……不过这也算是个好机会吧。那家伙离开这里前说过，艾因斯你正是他的后继者。这个后继者所代表的涵义，自然并不只是继承亲卫队长一职，而是真正继承在他之后的意思。」

    「您说……我吗？不过尤依前辈身边还有琉特前辈和亚历士前辈在啊？」

    已经快要丧失信心的艾因斯忍不住说出两个他所尊敬的男人名字，却被亚兹维尔轻易地否定了。

    「哼，他们那两个家伙应该也明白，继承在尤依之后的人会是你吧。」

    「因为我是大公家的儿子。」

    艾因斯的发言简直像是在内疚于自己的身分，亚兹维尔则向他投以寂寥的目光，并摇了摇头。

    「包含身分在内，这就是你的价值啊。再这样把它当作借口的话，可是绝对无法和那家伙并驾齐驱的喔……我就再多管闲事一点，给你这不中用的家伙一个忠告吧。」

    「多管闲事？」

    艾因斯自然而然地抬起原本低着的头，就这么面向亚兹维尔。

    「是啊，我就多管点闲事。听好啰，为了真正瞭解尤依&amp;#8226;伊斯塔兹这个人，你得要怀疑常识、怀疑现象，并且怀疑这个世界。」

    「怀疑……这个世界？」

    听到亚兹维尔这意外的发言，艾因斯不禁皱起眉头重复问道。

    「是啊，就是要这样。你要怀疑这个世界，然后理解事情和现象背后所存在的东西，借此就能知道他双眼所见、内心所想的真正事物。至此，你大概就能第一次目睹到这个世界的真实面目，然后……」

    亚兹维尔说到这里大幅放慢了速度，等到看见艾因斯眼中开始出现不同于方才为止的神采后，他下定决心似地说道：

    「然后将你自己的旗帜……没错，就高举并展示能让你抬头挺胸地站在尤依&amp;#8226;伊斯塔兹身边、与之并肩同行的旗帜吧。」

第四卷 第五章 雷姆利亚克篇④

    十三话 可疑的伙伴

    「我说大哥啊，今天队长也会一直窝在房间里吗？」

    自从尤依一行人抵达雷姆利亚克后，转眼间已过了十天。葛雷利和凯因斯都淡然地完成各自被分配的工作；而他们的上司尤依却一反常态，有时从早晨就能看见他的踪影。但过了中午后，更正确来说的话是每天瑟希尔来到办公室之后，就完全不见尤依走出半步。

    「啊，又来啦……这果然是在打混摸鱼吗？」

    「不知道他们都在房间里做些什么呢？」

    「天晓得，我想只有长官才……不过瑟希尔六位毕竟是个美女啊。」

    葛雷利在光滑的头顶上摸了几次，同时这么说道；凯因斯则露出有些困惑的脸。

    「咦咦，不会吧……不过队长毕竟也是男人，不，可是……」

    「喂，要不要稍微过去偷看一下？反正他也没说我们不准进去。」

    葛雷利浮现出有些俗气的笑容，边在脑海中进行各种妄想，边像是在邀人一起恶作剧般向凯因斯如此建议。

    「可是每次到了这个时间，我们不都会被赶出去工作吗？我想这八成就是叫我们别靠近那里的意思吧……」

    「就是因为这样，才会想看看长官他们这个时间在做些什么啊？你不懂吗？」

    「不，我懂啦。」

    面对葛雷利的再三邀约，凯因斯一脸为难地做出模棱两可的回应。

    接着葛雷利终于按捺不住，将目光从凯因斯身上移开，并说出自己的决定。

    「这样啊，既然你说什么都不想过去的话，我就一个人行动啰。」

    「请等一下嘛，我又没说我不去。如果大哥你要去的话，我也会跟你一起啦。」

    凯因斯环顾了四周一圈，同时急忙说自己也要一同前往。

    不知是否因为有了共犯而感到开心，葛雷利的表情变得更下流了。

    「什么嘛，你果然也很想看嘛。」

    「毕竟队长的私生活完全是个谜团啊。不过大哥，要是进去之后看到了不该看的东西，到时候该怎么办才好呢？」

    「到时候……当然是立刻快马加鞭回到王都，告诉大家那个长官终于也有春天啦。」

    凯因斯脑海中闪过「有其上司必有其心腹」这么一句话，并大大地叹口气，同时摇了摇头。

    「……真不愧是大哥，干这种事也太猛了吧。」

    「嘿嘿，别这么夸我嘛。」

    「不，我完全没有在夸你就是了……」

    葛雷利听着凯因斯为难的发言，同时露出满面笑容，就这么脚步轻快地朝尤依的办公室走去。

    两人中途和几个最近刚成为部下的人擦身而过，并简单地打了几声招呼，转眼间就来到了尤依的办公室门口。

    「好啦，你就敲个门吧。」

    「等、等等，积极想要进去的不是大哥你吗？应该是由大哥来敲门才对吧？」

    「笨蛋，要是出了什么意外，开门的人不就逃不掉了吗？」

    听到葛雷利的满口歪理，凯因斯不禁傻眼地摇头表示抗议。

    「大哥果然打算扔下我自己逃跑吧，你这个没血没泪的人！」

    「喂，别发出那么吵的声音啦，会被里面的人发现的。真拿你没办法，我们两个就同时进去吧。幸亏我手边刚好有要向长官报告的资料。」

    葛雷利说完，便从怀里拿出一捆雷姆利亚克的纳税相关调查报告书。

    由于时机实在太过凑巧，凯因斯看到那捆纸后，开始对葛雷利产生了某个质疑。

    「那是大哥昨天在整理的报告书吧。你该不会早就完成了，却为了这个原因而没在早上交出去……」

    「嘿嘿，不过长官交代的期限是到明天，只要在这之前交给他就好了吧。总之我们就当作是要向他炫耀这份报告书，一口气进去吧。」

    葛雷利露出不正经的笑容说完，直接敲了房门，接着也不等里头的人回应，拉着凯因斯闯了进去。

    「长官，你拜托我的工作完成啰……长、长官！」

    目睹尤依正枕着瑟希尔的大腿、躺在沙发上的情景时，葛雷利的好奇心涨到了最高点，然而他脸上猥亵的表情却在一瞬间僵住了。

    因为躺着的尤依正按住胸口，重复着急促的呼吸。

    「啊，是葛雷利吗……哈哈，你动作还真快呢。等我一下，我马上就起来。」

    「不行啊，尤依，你还不能乱动。」

    瑟希尔慌忙想要阻止尤依突然起身，然而尤依的动作稍快了些，让瑟希尔的手扑了个空。

    「就说我没事啦，嘿咻……奇怪？」

    尤依从原本躺着的沙发上起身，却突然失去了平衡，身子直接往前仆倒在地。

    「长、长官！」

    葛雷利等人急忙奔向摔倒的尤依身旁，但他却向前伸出一只手，阻止了焦急的两人，然后撑着单边膝盖缓缓站了起来，将身子移到沙发上。

    「哈哈，我不要紧啦，只是稍微还有点累。」

    「队长，您真的没事吗？」

    凯因斯打从心底感到担忧地盯着尤依；而尤依则一副在他人面前出了丑似地露出苦笑，慢慢花时间调整着呼吸。

    「是啊，让你担心了，我没事啦。比起这个，葛雷利，能让我看看你刚才拿在手上的纳税统整资料吗？」

    「好、好的，在这里。」

    突然被拉回工作话题，葛雷利神情有些困惑，不过仍照着尤依所言，将手上的资料交给了他。

    尤依以颤抖的手接过纸捆，虽然身上带着疲劳感，但仍将文件一一过目。

    「唔……原来如此，差不多就是这样吧。凯因斯进行得也还算顺利吗？」

    「是的，除去人员不足这点不谈，这里的士兵都非常老实，全是些好家伙，我认为应该有办法练出一点样子。」

    面对尤依的提问，凯因斯报告了自己进行训练后得到的印象。

    尤依闻言，满意地点了一下头。

    「……这样啊。既然如此，我差不多也该行动了。」

    「不行啦，至少也要等到你的身体状况完全恢复后再说。」

    瑟希尔听见尤依的发言，随即敦促他慎重行事。

    尤依虽然能理解她担忧的心情，却苦笑着摇摇头说道：

    「谢谢你，瑟希尔，可是我可没办法像这样悠哉太久。毕竟还有他们的事要顾呀。」

    尤依说完，将视线望向眼前的两人，借此向瑟希尔传达意思。

    葛雷利无法理解尤依话语及动作中的意义，露出伤脑筋的神情寻求说明。

    「我们两个怎么了吗？」

    「不，也不是什么大不了的事。先不提这个了，葛雷利，能麻烦你稍微帮我安排一下住处吗？我也差不多在这座市政厅里住腻了，想搬到设备齐全一点的地方。」

    尤依突然切换话题，让葛雷利感受到一股说不上来的怪异，但仍随即答道：

    「好，那倒是没问题……你有特别想要住在哪个地方吗？」

    「可以的话，帮我安排在洛玛欧利地区吧。房子大小无所谓，就算是老旧的空屋也没关系喔。」

    尤依说出雷姆利亚克距离国境较近的南部地区名称，葛雷利闻言，稍微做出思考的样子。

    「洛玛欧利地区……等等，长官！你真的有好好看过我交出的资料吗？」

    「是啊，我已经读完你前几天交给我的鲁格里尔病发生地区资料了，所以我才打算住在洛玛欧利地区。」

    前天葛雷利交出了标示着鲁格里尔病发生地区的分布图，其中发病人数压倒性多出其他区域的，正是尤依口中的洛玛欧利地区，因此葛雷利急忙阻止。

    「因为是长官，我想您应该是有所打算才做出这个决定，不过还是请您放弃吧。老实说，没有染病的人住在那里，根本就是自杀行为啊。」

    「也许的，确是这样吧。可是……不，正因如此，我才要住在那里。还有，能请凯因斯联系王都，告诉他们那项准备似乎会比预期的还早需要用上吗？」

    「联络是没问题，不过……」

    尤依突然将话头转向凯因斯，令他不由得露出困惑的表情。

    尤依苍白的脸上虽难掩疲劳之色，但仍使尽力气朝着凯因斯笑了笑。

    「没事的，我也有自己的考量。而且与其让你们在王都随意胡说些有的没的，不如优先传达我的消息，这个要求很过分吗？」

    「咦……您该不会有听到我们在外头的对话吧？」

    听到尤依突然脱口而出的爆炸性发言，凯因斯随即脸色大变，不禁感到不安地扭动身子。

    「那还用说，你们在房门口那么大声嚷嚷，我就算不想听也不行啊。是说，你们觉得这栋破破烂烂的建筑，哪里会有墙壁不薄的房间呢？」

    「不、这个嘛、就是、那个、之所以会这样、都是、有原因的……」

    葛雷利拼命在脑海中想借口，同时为了争取时间把话说得断断续续，尤依则摇头微笑以对。

    「好啦，算了算了，反正我也不怎么在意。比起这个，我想尽快进行刚才所说的事，所以希望你们两个能立刻行动。既然时间多到能来偷窥我，就表示你们很闲吧？」

    两人看到尤依的笑容，都不知所措地面面相觑，最后只能低着头，迫不得已地答应尤依那令人难以接受的指示。

    十四话 通用法则

    洛玛欧利地区与克拉利斯王国的南部国境相连，是位于雷姆利亚克最南方的区域。此区域光是目前已发现的魔石开采地就为数众多，且尚有不少未经探索、据说埋着大量魔石的土地，因此被盛传为拥有国内最多的魔石埋藏量。

    但为何此处并未开采埋藏着的魔石，而仅止于谣传呢？原因正出在这里是国内鲁格里尔病发机率最高的地区。

    基本上，魔石产地和鲁格里尔病的发病分布区有一致的倾向，但在卡林等地的鲁格里尔病发患者是数年才会出现一人，远低于因一般疾病而死亡的人数，因此这个问题目前并未特别受到重视。

    然而在雷姆利亚克，特别是洛玛欧利地区的情况就明显不同。雷姆利亚克的魔石也为此被贬为吸取人们鲜血所孕育出的产物，如今已不见任何怀抱一夕致富的美梦而造访此地的人。

    在这样的背景下，目前在洛玛欧利仅有自过去以来持续定居于此，且原本就感染过鲁格里尔病的人勉强从事开采魔石的工作。

    洛玛欧利永远都像是被时代所遗留下来般，却在这一年的初秋发生了某个变化，令生活在这不见起色之地的人们大为惊愕，那就是领主尤依&amp;#8226;伊斯塔兹移居此地一事。

    「好啦，事前能做的准备几乎就到此为止了……」

    坐在摇椅上淡淡写着字的尤依这么说完，搁下手中的笔放到眼前的书桌上，然后大大地伸了个懒腰。

    「不过这么一来，之后只剩下时间和运气的问题了，实在可说是尽人事听天命吧。」

    尤依低声说道，并将目光移向膝上有着红色书脊的本子。

    虽然一个月前还近乎等同于白纸，但如今本子已被拥有者的凌乱笔迹，以及某个古怪研究者仔细写下的字句所填满，仅留下少许的空白。

    此时此刻的尤依还无法写满这些剩余的空白部分，因此他选择落脚于洛玛欧利，并打算持续缓慢地等待，直到能填补空白的条件俱足之时。

    「但这下就真的没事可做啦。算了，接下来就当作是到度假村放段长假，悠闲自在地过一阵子吧。」

    想到自己住的不过是区区乡下，离度假村差得可远了，尤依不禁对这个事实露出苦笑，并刻意如此说道。接着他打算稍作休息，准备起身自己泡杯咖啡，此时刚好发现外头有人正敲着玄关门。

    「嗯？有客人呀？」

    目前还是太阳高挂的大白天，若是住得稍远的邻居迪尔家夫人带着农园采收的蔬菜前来分送，在时间上未免有些太早了，因此尤依歪头不解地朝着玄关门走去。

    「您好，请问是哪位……？原来是你啊。」

    打开门后，映入尤依眼帘的并非有着耀眼又健康笑容的迪尔夫人，而是他所熟知、一头亚麻色秀发的美丽女子。

    「你好啊，尤依。我突然过来吓到你了吗？」

    看到尤依惊讶的样子，瑟希尔有些高兴地微笑起来，并这么问道。

    尤依苦笑着表示肯定。

    「不被吓到也难啊。你是现在才抵达洛玛欧利的吗？」

    「是啊，我正好刚刚才到。不介意的话，能让我进去吗？」

    瑟希尔从尤依身旁的空隙窥见房间里一片凌乱，不禁忍着快笑出来的声音询问。

    反观尤依见到她的反应后，便一脸茫然地缓缓移动身躯，毫不犹豫地让她进入房间。

    「请进，不过有点乱就是了。」

    他声称书本和文件四散、得注意脚边才有办法走路的房间只是『有点』乱，然后不以为意地直接朝房间深处走去。

    瑟希尔目睹了尤依的行动，不得不为他从学生时代起就丝毫不见成长的生活能力露出苦笑。

    「尤依你这一点完全没变呢。」

    「嗯？什么意思？」

    尤依对瑟希尔的发言感到一头雾水，于是以诧异的表情纳闷地问道。

    「别在意，我只是自言自语。」

    瑟希尔对尤依说完后，走近身旁的沙发，移开放在上头的书本直接坐了下来。

    尤依微微露出心有不服的表情，但认定瑟希尔似乎不会再进一步告诉他什么，因此无奈地改变话题。

    「那么，你今天是来做什么的呢？」

    「我只是来看看你呀，不行吗？」

    瑟希尔听到尤依的问题感到有些不满，噘起嘴唇回道。

    尤依从她的反应判断出自己的措辞不妥，随即搔着头否定。

    「不，没那回事啦。」

    「是吗，那就好……不过实际上来说，我是被那些人推了一把啦。」

    瑟希尔稍微吐了吐舌，提起那些为了让自己能够来到这里而代为承接工作的人。

    尤依霎那间理解到幕后黑手的存在，对着不在现场的光头男等人咂了一下舌。

    「那些家伙也真是的。」

    「好啦好啦，别这样说他们嘛，因为那些人真的也都很担心尤依你啊。」

    「是啊，我知道。不过总觉得……有点那个。」

    尤依一想到葛雷利那伙人现在必定正在远处奸笑着，罕见地露出不甘心的表情。

    瑟希尔见状不禁苦笑，接着体贴地向尤依开口道：

    「尤依，我之所以会过来，最主要的原因当然还是想看看你的脸呀。话说，你搬来之后情况都还好吗？」

    「这个嘛，还算不错喔，事情大致上都照着原定计画顺利进行当中，这玩意儿除了那部分以外，也几乎都完成了。」

    尤依说完便向瑟希尔指了指先前拿在手上、有着红色书脊的本子。

    瑟希尔看到尤依的动作后，随即摇了摇头说：

    「我不是指工作，是想问你的身体状况怎么样了？」

    「身体状况？说得也是，虽然不知该喜还是该忧才好，不过……还算不差吧。」

    尤依微微左右张开双臂，如此评价自己的健康状态。

    瑟希尔听完他的回答，表情显得有些阴郁。

    「就我个人而言，是件无法不感到开心的事啦……总之，看来你似乎稍微习惯这片土地了呢。」

    「嗯，托你的福。这里的生活步调悠闲，是个很棒的地方喔。」

    尤依感谢瑟希尔体贴地转移了话题，同时将视线移向窗外，外头仅看得见零星几户人家的偏僻村庄。

    「这样啊。这一带确实完全没有经过开发，居民也很稀少，所以就某种意义上，可说这个村子就等同于往昔的雷姆利亚克喔。」

    「是啊。只是完全没有铺设道路这点让人有点头痛啊。因为这个原因，让我费了好大一番工夫才把行李运来这里。」

    尤依搔着头说完，不禁回想起搬家时历经的艰辛过程。

    他虽然愿意让葛雷利帮忙安排住处，却严格禁止他们踏进这个地区，而下场就是他几乎只能靠着自己的力量，搬迁到这个大多数道路都未经铺设或整顿的村落。不知是否受到这件事的影响，尤依搬来后有好一段时间无论做什么都提不起劲来。

    若是将这件事告诉他的部下，肯定只会被吐槽『反正就算不必辛苦搬家，应该也什么都不会做吧』，并且遭受白眼相待。

    「这也是没办法的事呀。即使在雷姆利亚克之中，住在这一带的人也算是自古以来就定居于此，因此很少和外界有来往。」

    「哈哈，说得也是，不过大家都是很棒的人喔。我一开始来到这里时，附近的人都很担心，总是三番两头地跑来规劝，警告我这里很危险。可是当他们知道我不打算离开后，真的对我非常亲切，昨天还有隔壁的阿姨分送白萝卜给我呢。」

    在收归国管之前，当然也曾有过统领这片土地的贵族存在，却没有任何一位领主直接造访过洛玛欧利。因此比起一般领主与领民的关系，尤依和这里的人是以一种更接近敦亲睦邻的形式进行交流。

    因为有着这段原委，尤依尽管才刚搬来洛玛欧利不久，当地的人就已十分敬爱这位与众不同的领主，而尤依也不由得对他们产生亲爱之情。

    「我说尤依，虽然现在这么说可能为时已晚了，不过你还是别再做这么危险的事了吧。我自己也觉得这种讲法不太妥当……可是你不须将自己当作实验品，其他能代替的人要多少有多少吧。」

    瑟希尔浮现严肃的表情，再次试着说服因谈到村子的事而满面笑容的尤依。

    面对担心自身安危的瑟希尔，尤依打从心底感到愧疚，但他仍摇头拒绝了她的提议。

    「是啊。如你所言，说我没考虑过将其他人送到这里来是骗人的，不过我就是无法做出那样的抉择。」

    「可是我认为……一定也有不少人愿意为了你而牺牲。要是能再患上一次鲁格里尔病，连我都有代替你承担风险的打算。」

    瑟希尔的双眸望向尤依，强而有力地诉说着自己绝非出于客套，而是认真这么想。

    尤依感到为难地搔搔头，然后斟酌着字句，温柔地对她说道：

    「……你的心意我会收下的，瑟希尔。我的想法或许是一种自我满足，或者该说是自我中心，不过我想尽可能避免牺牲自己目光所及范围内的人。」

    尤依想到虽然自己嘴上这么说，但遭遇战争时却总是将他们当作挡箭牌，这样的自我矛盾令他不禁眉头深锁。

    瑟希尔察觉到了尤依的苦恼，便探头望向他的脸，就像要向他倾诉般说道：

    「……可是啊，我想这个国家一定很需要你。万一在这里失去了你，这个国家就会——」

    「虽说好像也有不少人希望我就此消失就是了……别摆出一副恐怖的表情嘛，瑟希尔。」

    尤依在脑海中想像贵族院的成员，同时在瑟希尔说完前就开口说道，但瑟希尔听了随即狠狠瞪向他。

    尤依承受不了那令人感受到强烈意志的目光，只好一脸无可奈何地说出自己的真心话。

    「认真说起来，我真的只是认为用自己来尝试的话，有很高的机率能获得最好的效果……而且要是拖得太久，搞不好连葛雷利和凯因斯他们都会发病啊。」

    尤依像是望着稍远的地方般，将视线投向了天花板，并且干脆地断言。

    看着他这副模样，瑟希尔理解到尤依的个性仍和以前一样完全没变，于是叹了口气，心不甘情不愿地放弃说服他，并以稍带留恋的语气向他小声说道：

    「我知道你很为他们着想。但比起你对他们的担心，他们可是更加担心着你喔……唉，你从以前就是这样，最后总想要全靠自己一个人解决，真的很自我中心呢。」

    「……我不否认。毕竟我多少还是有些自觉的。不过就算人生能够重来，我大概还是无法采取其他更聪明的方法。无论失败几次，我恐怕都会继续以这套方式活下去，继续做出这样的选择。只要我还是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的一天……不说了、不说了，难得有你这样的美女前来拜访，沉重的话题能不能就到此为止呀？」

    尤依搔着头说完这番话，便从原先坐着的椅子上站起身，朝着厨房走去。

    「尤依……」

    「瑟希尔，要不要喝杯咖啡？其实我来到这里之后就没事可做，所以变得满会泡咖啡的喔。」

    面对瑟希尔一副还说不够的表情，尤依苦笑着打算岔开话题，也不等她开口回应，便用左手抓了两人份的咖啡杯，准备直接拿过去。就在这一瞬间，他的手臂突然无力地朝着地面笔直垂了下来，手上的咖啡杯当然也因为无法抵抗重力而掉落在地，伴随着巨大的声响粉碎四散。

    「尤依！」

    瑟希尔目击了尤依一连串的动作，察觉到他身上所发生的状况，大声发出了近乎悲鸣的叫喊。

    尤依以还有力气的右臂撑起无力朝地面垂下的左臂，露出有些僵硬的笑容。

    「这就表示时候终于到了吧……哈哈，专程来洛玛欧利一趟真是值得了。瑟希尔，这就是鲁格里尔病的初期症状没错吧？」

    「这……没错。鲁格里尔病的症状首先是手臂和脚会使不上力，然后在某一天停止心跳或呼吸。我年幼得病时，最初的症状似乎也是双脚无法使力。」

    瑟希尔颤抖着说明从母亲那里听来的童年往事。

    尤依听完后脸色稍稍扭曲，接着抿嘴一笑。

    「哈哈，也就是说时机成熟了吗？这下终于准备齐全了。为了填满剩下的空白，这就向着情报之海出航看看吧。」

    尤依说完便缓缓闭上双眼，并集中精神，以便吟唱出直到两周前为止，每天都在瑟希尔面前演练的咒语。

    他慢慢将所有意识集中至自己体内最深处，然后从口中说出了强而有力的字句。

    「读取通用法则。」

    在说出咒语的瞬间，尤依的意识便有如朝周围扩散般拓展开来，同时开始失去与现实间的分界线。

    那是一种自身突然融进世界中的感觉。

    而后有某种丧失感开始朝他袭来，数量庞大的情报浪潮在下一秒宛如雪崩一般，反过来排山倒海地冲向他的脑中。

    尤依被一口气席卷而来的破坏性情报浪潮所袭，并感受到自己的脑袋正承受着极大的负荷。

    他拼命压下如同被自身以外的异物逐渐占据脑内的不快感，再从庞大的情报中将自己想要的东西拉到身边。接着，他在自己内侧找到了所求的法则。

    「……原来如此，这和我上周看到自己本身的法则有部分产生了巨大的变化。鲁格里尔病的本质恐怕正是将这个部分加以改写，而这也是它的关键法则吧。既然如此，就按照当初的预定计画，借用一下穆拉辛之前所使用的魔法组成，再加进写于瑟希尔身上相同部位痊愈后的法则……唔！」

    尤依的脑袋正受到情报的过重负荷所苦，但他仍打算在脑中组织由双重假设构成的魔法式，却突然感到体内的血液就像是要沸腾起来似的。

    下一个瞬间，尤依如同断线的人偶，一下子失去了所有支撑身体的力量。

    「尤依，喂，尤依！振作一点！」

    尤依在瑟希尔面前彷佛痉挛般全身颤抖了一下，接着便像慢动作镜头一样，身体前倾地朝着地面倒下。

    现场立刻响彻了女性悲痛的叫喊声。

    瑟希尔带着泫然欲泣的表情奔了过去，一面不停大喊失去意识的尤依名字，一面持续摇晃着他的身体。

    十五话 剧烈变幻的意识中

    「长官！」「队长！」

    一接到瑟希尔的联络，葛雷利和凯因斯可说是以全速冲刺的气势赶到了洛玛欧利，大喊大叫地闯进尤依家中。

    两人进到室内后所看见的，正是尤依有如喘气般用尽全身力量反覆呼吸的模样。

    「啊、啊啊……是你们啊……看来很有精神呢。」

    尤依重复着急促的呼吸，同时断断续续地挤出这几句话，还设法以意识控制脸上的表情肌，露出扭曲的笑容。

    葛雷利目睹他这副模样，一时之间当场茫然站在原地动弹不得，但他立刻回过神来，就这么直直冲向尤依身边，死命摇着他的身体。

    「长官、长官！你还在做什么，请快点站起来吧！在这种地方摆出一副痛苦的样子，完全不像是长官会做的事。快说你这只不过是像平常一样闹着我玩的啊！」

    「哈哈，抱歉啦……虽然我不讨厌骗你……这么回想起来，我们初次见面时也是这样呢……不过这次我可没多余的力气演戏了……即使是我，也还是会遇上出乎意料的事……而且这种事还满常发生的。」

    「说什么没骨气的话啊！你是要来那招吧，反正你一定会在我们拼死拼活的时候，像往常一样若无其事地起身笑我们吧？我可是清楚得很，所以、所以请你快起来啊！」

    葛雷利凶狠的脸因流泪而皱成一团，紧紧抓住尤依的身体大力摇晃，站在他身后待命的凯因斯则急忙架住他的双臂。

    「大哥，快住手啊！你没看到队长痛苦的样子吗？请冷静下来！」

    「蠢材，这种时候怎么可能有办法冷静啊！」

    「但、但是！」

    葛雷利奋力想将凯因斯甩开，但无论再怎么挣扎，两人的力量仍有着明显差距，因此无法从他的束缚中脱身。

    看到葛雷利如此拼命的模样，尤依以所剩无几的力气移动右臂，然后缓慢地搔了搔头。

    「谢谢你……葛雷利……我自认能够明白……你的心情。」

    「长官，不只是我和凯因斯，待在王都的芙托、娜妮雅，还有克蕾荷那家伙也在殷切盼望着你回去。现在可不是让你躺在这种地方睡觉的时候啊！」

    葛雷利终于不顾众人的目光，从双眼涌出大颗的泪滴放声哭喊。

    尤依浮现有些内疚的神情，稍微点了点头以表达自己的心情，接着直接将目光移动至水平方向，对着瑟希尔出声道：

    「瑟希尔……趁我现在还有意识，有件事想拜托你……可以把红色书脊的本子……拿到这里来……吗？」

    「我知道了，尤依。」

    至今一直陪伴在尤依身旁的瑟希尔答应他的请求，从椅子上站起身拿了他指定的本子。

    「抱歉……还有文具也请拿过来……我放在……那边的抽屉里。」

    瑟希尔照着他所说的寻找抽屉，并拿出了羽毛笔及墨水，再将笔尖浸入墨水中，就这么让尤依颤抖的手握住了笔。

    「谢谢你……瑟希尔。」

    向瑟希尔说出感谢的话语后，尤依以完全失去力气且颤抖的手，在本子里剩下的少许空白部分补写上文字。

    他的手已失去了大部分握力，好几度都让笔掉落在地，但他每次都咬紧牙关，让陪在身旁的瑟希尔协助他重新将笔握好，并再次面对本子上的空白。

    本子上原先已写有大量魔法式，虽然尤依的进度缓慢，不过其中欠缺的空白仍就这么逐渐被写满了。

    「我和亚兹维尔老师……一起创造出来的魔法式……剩下的关键部分……这么一来就全部填完啦……」

    尤依这么说着的同时，内心仍有一丝挂念，那就是他应该无法亲眼目睹这个由自己和亚兹维尔所编写的魔法。

    他落寞地浅笑，接着在下一刻再度失去力气，使得手中握着的笔又一次落在地面上。

    「尤依！」

    「我没事的……瑟希尔……只是有点累了……撇开那个不谈，你能帮我把这东西……送到王都去吗……要送到亚兹维尔老师那里……喔……」

    尤依断断续续地呼吸着，同时向瑟希尔如此嘱咐，也为了让她多少安心一些，对着她笑了笑。

    瑟希尔看到尤依甚至连表情肌都无法随心控制，只能露出无力笑容的模样，不禁眼中含泪紧握住他的手。

    「尤依，你所完成的这个魔法对我而言太过复杂，我实在无法施展……对不起。」

    瑟希尔接过本子，边看着其中所记述的魔法式，边向尤依如此道歉。

    没错，她所看到的魔法式极为复杂怪异，即使身为士官学校的才女，也丝毫无法理解其中所记述的内容。

    尤依听见她的声音后稍微摇了摇头，向她安慰地说道：

    「这不是你的错……是我想得太简单了……没料到读取通用法则竟会……让病况加速恶化……所谓和世界同步……指的就是让自己与外部同化……借此除去抵抗的屏障……吗……原来如此……我真的太天真了。」

    由于长期以来仅有读取魔术法则，尤依无法理解读取通用法则的缺点为何。

    他对料想得太天真的自己感到羞愧，自嘲地笑了。尽管打算缓缓移动手臂搔头，但手已经无法仅靠意志力随心所欲地活动，如同断线的人偶就这么朝床下垂落。

    「长官！」

    被凯因斯架住双臂的葛雷利目睹尤依这副模样，发出近乎惨叫的呐喊。

    「啊啊……差不多是时候……了吧……连脖子都动不了了……凯因斯……葛雷利……还有瑟希尔……谢谢你们。」

    尤依理解到四肢和脖子完全无法使力，将视线朝向空中，一字一句低喃着。

    他望向虚空的眼底清楚映照着刚来到卡林时有如凶神恶煞般的葛雷利、在战略部总是挂着爽朗笑容的凯因斯，以及士官学校时代如同美丽宝石般的瑟希尔。

    尤依意识着他们理应无法看见的身影，露出了些许满足的表情，接着静静地阖上双眼。对于在场的三人而言，他闭上眼睛的模样，感觉就如同宣告生命终结的动作，因此都开口打算呼喊尤依的名字。

    然而就在他们的呐喊声即将从喉间发出的刹那，房间入口的大门突然传来巨响，就这么被人给踢破。

    「我家那个笨蛋所在的房间就是这里吗！」

    一位银发男子像是要劈开这个悲痛的空间似地冲了进来，而原本快完全闭上双眼的尤依听见他的声音后，稍微动了动嘴角，接着将还有办法活动的眼球转向发出声音的人。

    尤依双眼捕捉到的身影，正是某个被誉为王都最强魔法师的人。

    「哈哈……我的命运看来……似乎还死不了呢……」

    尤依以感慨万千的声音低声说完，原先支撑着意识的紧张感就此消失，使他在将一切托付给挚友的安心感中渐渐失去意识。

    十六话 挚友

    「我还活着……吗？」

    躺在床上的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹恢复了意识，看见直到前不久为止自己所生活的亚瑁基撒托市公所天花板。

    他所做的第一件事，便是慢慢确认自己从头到脚是否有力，接着维持躺姿，确认好一阵子没有活动的身体各部位能否运作，最后慢慢撑起感觉沉重不少的上半身。

    「长、长官！长官醒啦！」

    葛雷利看见尤依突然坐起身子，随即以快要哭出来的嗓音喊道。

    在隔壁房间待命的凯因斯和瑟希尔一听见他的声音，便慌慌张张地冲进房间里。

    「啊啊，好久不见啦，各位。既然要派人在我房间守着，就应该选瑟希尔啊。一睁开眼就看到泪汪汪的光头大叔，害我一时之间都搞不清楚这是不是现实世界了。」

    「长官，话不是这么说的吧。」

    葛雷利眼角泛泪地抱怨。

    尤依见到他的反应，抱歉地露出苦笑。

    「哈哈，抱歉啦。先不说这个，我躺了几天啦？」

    「整整十天喔。他使用那个魔法让你马上恢复了呼吸，之后大家再一起把你搬来了这里。」

    瑟希尔回答了他的疑问，并将自己的视线望向后方。

    在她目光尽头的，是不知从何时开始就一脸怅然地站在那里的琉特。

    琉特发现尤依的目光正对着自己后，便走到他身旁，缓缓向前伸出右手。

    周围的人看到琉特做出这个举动，都以为他是要和尤依握手。然而就在下个瞬间，他将手高高举起，直接朝尤依脸上搧了过去。

    「痛……哈哈，真是不得了的问候呢。」

    「开什么玩笑！我可是真的很火大。」

    面对搓着脸颊、浮现虚弱笑容的尤依，琉特的声音中充满了发自内心的怒气，向他如此喝斥。

    「好啦，对不起嘛。哎呀，之所以会变成这样……多少都是有些理由的。」

    琉特瞪向马上就想找借口开脱的尤依，收回刚才甩了巴掌的右手，这次往他的另一边脸颊招呼。

    「这次我绝不会再听信你的借口了。给我听好，你真的了解自己处于什么立场吗？你真以为自己这次的事能获得原谅吗？竟敢特地做这种假计画书来欺骗我们。」

    「不，我自认的确瞭解，所以之前才会隐瞒……因为我知道你们大概会阻止我。」

    尤依不仅只有口头上这么说，而是以全身来感受琉特真心的愤怒，脸稍稍朝下回答。

    尤依的发言一传进耳里，琉特随即以比方才还要强烈的语气怒斥。

    「听好啰？我们和你已经是命运共同体了。无论是从卡林就一路追随你、或是在士官学校时由于景仰你而加入亲卫队的家伙，还有瑟希尔、亚历士、艾因斯，以及目前背负着这个国家的那位大人……就连我也是。若是失去了你，我们该如何是好？」

    「这……我并不是没有想过这一点，不过亲卫队有亚历士、艾因斯和你在，所以——」

    「愚蠢的家伙！」

    尤依一出声反驳，琉特就朝他的脸颊甩出第三记耳光，接着双手揪住他的领口，对上他的目光，一脸严肃地说道：

    「你其实应该是明白的，只是装出一副不懂的样子，所以我就趁着这次向你说清楚。听好了，你是无可取代的。没有任何一个人能够代替你。」

    （插图009）

    听到琉特不带一丝负面情绪的单纯话语，尤依郑重其事地微微点了一下头，接着稍稍移开视线，对眼前的青年开口道歉。

    「……嗯，我知道了，琉特。我答应你不再做这种事了。」

    「哼，虽说你的口头承诺是最不可靠的东西……听清楚了，尤依，你的这番话，我是绝不会忘记的。」

    琉特只说了这些，便放开揪着尤依领口的手，就这么慢慢退到房间一角，靠着墙壁闭上了眼睛。

    「那个……还有，尤依，我们今后该怎么做？」

    瑟希尔想舒缓现场变得有些凝重的气氛，刻意以柔和的语气向尤依问道。

    「说得也是呢。首先，就将魔法的普及视作当务之急吧……琉特。」

    「干嘛？」

    琉特听见尤依对自己说的话，冷淡地回问。

    「关于前几天你所使用的魔法，你的部下们有办法施展吗？」

    「那种丝毫没为使用者设想的魔法，虽然不至于完全学不来，但短时间内是办不到的。而且……」

    「而且？」

    只见琉特咬着下唇欲言又止，尤依则像要督促他继续说下去般问道。

    而后琉特环视了周围一圈，判定在场的人听见也无妨，这才沉重地开口：

    「我反对将那种魔法直接对着他人使用。」

    「那魔法有如此难以操作吗？」

    由于带有实验性质，因此魔法式显得不必要地冗长，这点尤依同样清楚，然而这也是编写新魔法时无可避免的一部分。

    倘若每个人一开始就能编写最佳化的魔法，现存的魔法研究者只怕都要卷铺盖走人了。因此尤依将琉特的话解读为希望使魔法的内容更简略、更容易操作，然而皱着眉的银发男子却给出了完全不同的答案。

    「不是的。我认为问题出在那个魔法式本身。你和那个奇人或许会将建构那招魔法的理论视为理所当然，但那个魔法式是一般并未对外公布、唯有窥视深渊之人才有可能得知的法则聚合体。」

    「……虽然我们两个为了不被发现而极力隐藏，对上你的话果然会被看穿啊。」

    尤依边搔着头，边奉承地如此回答。

    琉特刻意无视尤依的附和，再次说出一项提议。

    「哼，总之直到我的部下赶来为止，这段时间你就给我从头开始检视这个魔法式，然后重写一遍。答案已经出来了，这对你而言应该并非不可能吧？」

    「我当然不会回答不可能，只是有点麻烦……不，哈哈，没事啦。我明白了，我会做、我会好好做的。」

    尤依认为一般的魔法师即使看了那招魔法的结构，仍无法联想到其背后特殊的法则理论，因此这项工作其实不怎么必要，不过他因为这次的事件，在琉特面前抬不起头来，所以不得不答应重写。

    琉特见到尤依的反应后又瞪了他一眼，并询问了一件非得先问不可的事。

    「我先确认一件事，你应该没有打算推广那个吧？」

    「……真不愧是你啊。你说得没错，照现况来看，除了你的部下和我们以及那个人之外，我并不打算向其他人公开。」

    「果然啊……那我会照着你所说的，先考虑要叫来这里的人选。」

    瞭解了尤依用意所在，琉特以右手抵着下颔，随即开始将他叫来此地的部下名字列举于脑海内的名单中。

    尤依对这位勤劳挚友所做出的反应露出苦笑，也坦率地表示了谢意。

    「谢谢你。当然，若是今后状况有所改变，也不一定会遵照原定计画。只是考虑到目前克拉利斯的情况，我们也不能将手中仅有的几张守护王牌给扔掉。」

    「你说……守护王牌吗？」

    带有异样感的词汇传进了至今一直在旁听着两人对话的葛雷利耳中，令他忍不住将疑问说了出口。

    尤依闻言便转向他，大大地点了一下头。

    「没错，就是守护王牌。虽然以现况来说不过是一种保险，但难保不会派上用场喔。」

    尤依苦笑着向葛雷利解说完，再次回过身面向琉特开口道：

    「琉特，以现阶段状况预测的话，你的部下需要花多少时间才能学会那招魔法？」

    「两个月。他们抵达这里之后，至少需要这么长的时间吧。」

    「两个月吗……还真久呢。」

    尤依听了琉特的回答后，以严峻的表情搔了两次头。

    「既然如此，你就尽可能把魔法式改写得简单一点啊。一切都取决于你重写出来的东西如何。」

    「果然会变成这样吗……我原本还以为能够休息一阵子呢。算了，那件事就这么办吧。还有，我想先拜托你，在他们抵达前，将这里的——」

    「你躺在这睡大头觉的时候，我已早就处理好了。我已经安排这房间里所有人进行了防范鲁格里尔病的处理，所以你不必担心葛雷利和凯因斯会发病。」

    琉特比尤依开口请求前先早了一步，做好葛雷利等人对鲁格里尔病的防治对策。

    尤依缩了缩肩膀，再次称赞道：

    「哈哈，真不愧是你啊。这么一来，计画的第一幕就到此结束了吧。虽然我的工作多了一项，不过接下来就展开在雷姆利亚克的第二幕吧。」

    「你说……第二幕吗？可是这下针对鲁格里尔病的防治对策就完成了，我们究竟还要进一步做些什么呢？」

    葛雷利听完尤依的发言后浮现诧异的表情，就这么询问详细内容。

    面对这个房间里每位成员都抱持的疑问，尤依手抵下颔，微笑着开口说道：

    「葛雷利，鲁格里尔病的相关对策，确实是这回改革雷姆利亚克最大的重点，可是这件事本身并非目的。毕竟再怎么说，我们的目的都是让这片土地变得更富庶。若是鲁格里尔病的问题获得解决，就会马上产生新的问题，所以这次必须提早采取对策才行。」

    「你说……新的问题吗？」

    葛雷利理所当然地认为防治鲁格里尔病的魔法诞生，只有百利而无一害，因此听见尤依的发言后，脸上随即浮现出问号，歪着头感到不解。

    「是啊，会有新的问题。所以首先要麻烦凯因斯，请你马上回到老家，将我接下来要写的信带给你老爸。接着是琉特，我还有一件事要拜托你。」

    「啥？」

    琉特稍稍将目光瞄向尤依，只回了这么一个字。

    「不好意思，除了魔法师以外，能请你顺便多叫个帮手来吗？可以的话最好是红发男，不然叫金发花心男也可以。」

    「金发实在不行。如果你可以接受红发男的话，我就帮你叫他。」

    听见琉特冷淡的回答，尤依苦笑着点了一下头。

    「没问题，这样就够了。也顺便叫他底下那位总是一脸困样的剑士过来吧。」

    听到尤依提出的请求，琉特微微露出深思的表情，但随即掌握了尤依的目的，于是不发一语地轻轻点头。反观其他人则不知道为何尤依会需要战力，也无法理解两人对话中的意涵。

    「那个……队长，你为何需要那几位大人呢？目前雷姆利亚克的治安并不差，我是觉得没什么问题。」

    「嗯，事情很简单，因为我们要去找人吵架呀。」

    听见尤依带着不稳定氛围的发言，凯因斯稍稍眯细了眼睛，露出诧异的神情。

    「吵架？究竟要找谁吵？」

    「就是看起来会主动找架吵的那一方啰。毕竟所谓的吵架就是先下手为强嘛。」

    面对笑着说出危险发言的尤依，瑟希尔不禁咽了口唾沬；而当脑海中某个存在被放大特写后，她立刻发出惊讶的声音道：

    「……难道说尤依你……」

    「没错，大概就和你所想到的地方一样……也就是诺巴敏自治区。」

    十七话 比罪犯更快出手的英雄

    在克拉利斯王国西南方及帝国西北方，有一个被称为诺巴敏的狭小自治区。

    这片土地上原本存在著名为诺巴敏共和国的小国，然而共和国本身在约四十年前遭受到帝国侵略，就此消失在大陆西方的地图上。

    那么，为何这里如今会成为自治区呢？

    这点和帝国那边的状况有关。

    帝国侵略这片土地后，在最初阶段的计画自然是将此处整个并吞，然而这个小国本是透过共和体制来运作，风土民情难以融入帝国的帝政文化。于是帝国制订了计画，打算经过多个阶段一步步统治这个国家：一开始先不直接进行统治，仅将其视为自治区，待此地的思想及文化与帝国融合至一定程度时，再阶段性地加以吸收。

    然而这项计画产生了更多的问题。

    由于该地虽是帝国的领土，却不完全受到帝国的掌控，故涌进了至今为止难以在帝国活动的各种暴力组织及地痞流氓。帝国内部的治安负责人也认为这些犯罪集团的迁移能降低国内犯罪率，因此有意地默许，被揶揄是不敢将家丑外扬。

    帝国的罪犯流出，往诺巴敏的罪犯则大量流入，随着两种情形同时发生，诺巴敏的政局迅速变得不稳。

    当然，帝国一开始确实打算利用这样的政局作为并吞该地区的借口，只是在此发生了意料之外的问题，那就是在国内握有权势的人都异口同声表明反对并吞。

    在帝国里有权有势的地方领主认为，由于原本赖在自身领地不走的罪犯移居至诺巴敏，使得各地治安明显获得改善。正因如此，他们面有难色地表示，若因并吞诺巴敏一事导致罪犯重返旧地，他们可吃不消。

    反观欲将其并入帝国的派系人马，则主张要以军事力量一举铲除蟠踞于诺巴敏的罪犯。然而他们的对手是有本事从帝国治安负责人手中一路逃到今天的人，因此是否真能将其一网打尽这点备受质疑，任谁都无法百分之百相信会成功。

    这样的争论转眼间持续了二十年，到头来完全没有得出任何结论，诺巴敏自治区这个罪犯、小混混和黑社会成员的天堂至今依然存在。

    「自治领主，你的意思是要我们前往雷姆利亚克夺取魔石回来对吧？」

    在诺巴敏自治区为数众多的犯罪组织中，据说有半数都听令于规模最大的瑟拉雷姆，而统领此组织的欧梅森家里，出现了诺巴敏自治领主的身影。

    「……没错，就是这样。你能理解真是帮了大忙。正如我之前所说的，那个地区似乎真的克服了鲁格里尔病。这么一来，那里就会成为沉睡着大量魔石资源的宝地。我们可不能眼睁睁地弃之不理啊。」

    「只不过领主先生，像你们这种自治领的正规人员竟不参加这次的作战，难道不觉得太自私了吗？」

    欧梅森瞪了豆芽般浑身官僚气息的自治领主一眼，以低沉有力的嗓音如此说道。

    被帝国选任并进行统治的自治领主拼命压抑着胆怯，说明了自己的立场。

    「你应该懂吧，欧梅森。这个自治领表面上虽非帝国，实际上已受其掌控，若是我方以诺巴敏的身分侵略该地的话，一不小心就会再次引发和克拉利斯的战争，所以我们才会委托你们，而不是出动正规的士兵。而且老实说，你们的组织比我们还要有力量……请你尽量别逼我这么说。」

    自治领主波纳帕尔特一脸不甘心地说道。

    在这个诺巴敏自治区中，瑟拉雷姆拥有强大的势力。

    虽然确实有各种大大小小的恶徒都从帝国移居至此，但瑟拉雷姆的首领欧梅森表面上原本就是帝国的大商人，私底下则是黑社会中有头有脸的人物。他所打造出的瑟拉雷姆拥有极强的组织力，并非其他小型势力能够比拟，现在甚至已经明显超越了自治领主。

    「啊，原来你很清楚嘛，这样就好说话了。如果这次能拿下雷姆利亚克，你就得将那个地区获得的三成收益交给我们，这是最基本的条件。」

    「你说三成……开什么玩笑。要是认真开采埋藏在那里的魔石，就能得到足以超过帝国年均魔石消费额的收获，我怎么可能将那其中的三成付给你啊？首先，要是我同意了你那愚蠢的条件，帝国肯定会马上过来收拾你们的。」

    波纳帕尔特惊讶于欧梅森竟敢如此狮子大开口，摇着头反驳，然而欧梅森却对这位自治领主的警告嗤之以鼻。

    「哼，谁也无法证明那里的鲁格里尔病真的已经绝迹。你既不想弄脏双手，甚至还打算将我们送进那种危险的地方，如果不付出这点代价的话怎么说得过去呢……不过要是你说什么都不愿意的话，我们就什么也不做。」

    「呃……我知道了，不过我没办法马上给你答覆，所以给我一点时间吧。我会和帝国的负责人以及克拉利斯贵族院的内奸商量，在近期之内将条件重新考虑一遍。」

    「那就快点吧。就算没有你们的请求，我们也可以自行攻入那片土地，将所须的魔石抢过来喔。」

    欧梅森对自己占有优势、得以主导交涉进行感到满足，于是对着波纳帕尔特如此劝告。

    「知道了。我明白你们的想法了，所以在我们提出条件前先别行动，我会马上给出答覆的。」

    波纳帕尔特自知现况对自己不利，便咬着下唇不甘心地站了起来，垂头丧气地离开欧梅森的房间。

    「哼，那家伙终究不过是帝国的走狗吗？算了，有那种软弱的领主，我们做起事来也更容易，还真是帮了大忙。」

    欧梅森目送波纳帕尔特的背影，露出满意的表情低声说道，并将白兰地倒入手边的玻璃杯凑近嘴边。他先是以鼻孔缓缓吸气享受酒香，接着啜饮一口、两口，感受喉咙渐渐灼热起来，品味这幸福无比的时光。

    然而欧梅森的这项消遣，被一旁不解风情的部下给出声干扰。

    「首领……能打扰您一下吗？」

    「究竟有什么事？我才刚应付完一个笨蛋，现在很累。如果是无关紧要的事，就晚点再说。」

    欧梅森将手上的玻璃杯放在桌上，瞪了脸颊上有着伤痕的部下一眼。

    部下虽然被他锐利的目光盯得畏缩成一团，不过脑中随即闪过遗漏报告时将受到的处罚，只好战战兢兢地开口：

    「是、是的。其实是有个叫沃尔商行的商人来访表示想见您……他们希望能直接和首领会面。」

    「沃尔商行？那是什么玩意儿，我还是第一次听到这名字。」

    欧梅森听完商行名称后纳闷地说道。他虽在脑中列出帝国与诺巴敏的主要商行名称，其中却都没有沃尔商行。

    「那……似乎是员工只有区区数名的小商行。有位自称是商行代理人的黑发男子好像正在入口吵闹，说他准备了有趣的话题，要人向您通报。」

    这种小商行的人竟直接光明正大地造访，可说是史无前例，因此部下们也苦恼着该如何应对，才会直接来向欧梅森报告。

    「哼，我怎么可能把那种小商行放在眼里。如果他们吵着要见我，就随便找几个厉害家伙把他们撵出去吧。」

    「……遵命。小的这就去安排。」

    男性部下听完欧梅森略带怒气的发言，立刻打算离开房间，这时却有另一个部下慌忙闯了进来。

    「报告首领！自称沃尔商行的那伙人以我们的警卫人员出手阻止为由，正在楼下大厅大闹特闹！」

    「混帐东西！那种事用不着动不动就来向我报告！比起这个，还不快给我除掉那群家伙！」

    「那、那个，那群家伙里大约混着三个功夫异常了得的剑士，其中红发剑士更以一挡十地打倒了警卫，自己却毫发无伤。」

    「啥？剑士有三人？话说，为什么来这里做生意的商人之中会混着剑士啊？我不懂你这报告究竟是什么意思。」

    欧梅森以瞪视的眼神，将目光对着因情绪激动而报告得语无伦次的部下，同时如此斥责。然而在此空隙，又新来一个部下冲进了欧梅森的房间。

    「是魔法师！那帮家伙里有个红发的女魔法师，正在走廊大肆破坏，而且目前正朝着这个房间而来！」

    「又是红发啊？话说回来，魔法师又是怎么回事？那帮人根本就是来寻仇的吧？混帐东西！快通知宅邸内全体人员，把他们给包围起来！」

    欧梅森满脸通红地开口怒斥，并从椅子上站起身，对部下们做出了指示。

    但报告魔法师来袭的部下因为亲眼目睹了比欧梅森还恐怖的情景，颤抖着身体请求欧梅森重新考虑指示的内容。

    「行、行不通的。他们根本不是我们应付得来的对手！那些家伙正以随时会进入这里的气势直逼而来，请您尽速做好脱逃的准备！」

    「蠢材！这座宅邸里可是有着百名以上的护卫，其中也有帝国的正规军人。一般而言不可能只有几个人闯进来，然后才花了短短几分钟就杀到这里吧！」

    欧梅森怒目瞪视着说出丧气话的部下，对他破口大骂，然而房间入口却突然传来了像要否定欧梅森的嗓音。

    「哎呀，普通情况下是那样没错啦，不过我这次带来的家伙都有点没常识，会给你们添麻烦喔？」

    发现了这个陌生嗓音，欧梅森将目光转向房间入口，看见了素未谋面的懒散黑发男子不知从何时开始就站在那里。

    「你、你这家伙！」

    连忙向后转身的欧梅森部下们面露凶光，朝着黑发男子扑了上去，却无法构到男子身边，因为有位睡眼惺忪的女剑士抢在他们之前冲进房间。她毫不费力地挥舞和自己身高差不多的长剑，以剑身将男人们一个个打飞，让对方直接昏倒在地。

    「你、你们到底是何方神圣！」

    欧梅森亲眼目睹了发生在自己眼前又随即结束的战斗，以死命虚张声势却无法掩饰动摇之情的声音如此问道。

    「对喔，还没做自我介绍呢。我是沃尔商行的代理人尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，你就是首领欧梅森没错吧？」

    尤依搔着头，一脸苦笑地向他进行自我介绍。

    「啥？尤依&amp;#8226;伊斯塔兹？没听过这个名字呢。竟敢向我的瑟拉雷姆挑衅……嗯，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹……等、等一下，难道你这家伙是！」

    即使在脑海中搜寻自治领内的组织和商人名称，在欧梅森的字典里也完全没有记载这号人物的名字。然而尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的名号实在太响亮，马上令他联想起某个人物。

    「啊，刚才的自我介绍有点不够详细呢。我姑且算是沃尔商行的代理人，但也顺便担任了位于克拉利斯的雷姆利亚克领主，搞不好这个头衔比较为人所知吧。」

    「……那是当然的呀，长官。毕竟除了凯因斯那个乡下村子里的人以外，不可能会有人知道沃尔商行的名字吧？」

    在尤依后方待命的葛雷利摸着自己的光头，傻眼地针对他刚才的介绍指出了这一点。

    「可能确实是这样呢。不过我还满喜欢沃尔商行代理人这个头衔的喔。」

    「英雄……尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。没想到是本尊……」

    欧梅森稍微退后了几步，并缓缓咽下一口唾沫。

    以他的角度来看，这件事正可谓晴天霹雳，毕竟大陆西方最出名的男子，此时此刻正出现在他的眼前。而被以惊愕眼神注视的黑发男子则有些害羞似地搔了搔头，对他的部分见解提出纠正。

    「哈哈，好像也有人会那样称呼我吧。可是对靠近帝国的你们而言，我是个反派角色，要称为英雄也有点不合理就是了。」

    「原来如此……也就是我们想得太天真的意思吗？虽说被攻陷到这个程度，我们也只得就此放弃，但其实我直到刚才为止，都在和自治领主计画该如何进攻你的土地。只不过就算真的那么做了，以现状来看，下场恐怕也会很凄惨吧。」

    回想起稍早和波纳帕尔特的会谈，欧梅森自嘲地笑了。

    其实直到刚才，他都认为蹂躏雷姆利亚克是件易如反掌的事，然而面对眼前的惨况，他除了讥笑自己之外别无选择。

    当然，他的想法也并非毫无道理。

    因为至今为止，管理雷姆利亚克的人几乎都是从王都间接进行统治，在该地所有权归王国所有后，状况依然相同。

    他虽掌握了尤依成为领主的消息，却没料想到这位被称为英雄的男人，竟会自己直接进入该地。

    「唔，这应该可说是千钧一发吧。实际上，我原先就预料你们总有一天会进攻我的领地。不过只要一开启战端，今后可能就无法友好地沟通，所以我今天是为了和平地进行对谈，才会像这样前来拜访你。」

    「……可是就我听来，你完全就只是来威胁的啊？」

    就算先出手的是自己这边，但直到方才为止，他的部下们都被尤依带来的那伙人玩弄于股掌之间。然而眼前的男人却随口就将和平这种客套话挂在嘴上，令欧梅森感受到的除了恐怖还是恐怖。

    即使如此，他仍是一大组织的首领，为了不让跪趴在地的部下蒙羞，他死命地虚张声势，继续与尤依对峙。

    尤依明显感受到对方正戒备着自己，于是慢慢摇了摇头，微笑着表示他并没有敌对意识。

    「没那回事，我有交代他们不可取人性命。现在正和芙托对峙的人以及你的部下，大概都平安无事喔。」

    琉特正为了防治鲁格里尔病忙得不可开交，取而代之的是不请自来的红发女子，唯有她让尤依脑中闪过一丝不安。考虑到她下手不知轻重，因此尤依加了一句「大概」。

    「是喔，也就是说你就算手下留情，还拥有这等力量……原来如此，传闻中的亲卫队原来是这么不得了的组织啊。」

    欧梅森以不得不配服的语气如此说道。

    尚未把握亲卫队的存在的尤依，随即浮现稍感意外的表情。

    「唔，你很清楚嘛。」

    「再怎么说你都是知名人物啊。虽说你的名字在帝国理所当然是无人不知，但在这个诺巴敏自治区也是一样，由你一开始组织起来的亲卫队自然也是。话说，你找我有什么事？看来你并不是要趁被攻陷之前，先来取我的性命。」

    「没错，可以的话我的确不想那么做，因为我讨厌麻烦事啊。我今天是想来和你谈生意的。」

    尤依左右张开双手向他这么说，欧梅森则忍不住皱眉反问道：

    「……生意？」

    「我刚才也说过了吧，我今天是以沃尔商行代理人的身分来访的。欧梅森，如果你愿意的话，要不要以你表面上的身分，也就是欧梅森商行的会长，和我进行一场交易呢？我认为这件事绝不会让你们吃亏喔。」

第四卷 第五章 雷姆利亚克篇⑤

    十八话 两场会议与一项计画

    克洛穆帝国最高会议是皇帝也会到场、属于克洛穆帝国的最高决策机关。

    这一天的出席者有皇室相关人士，加上军部负责人帕迪尔军务长率领的军部权威、内政部领袖梅尼葛斯内务长率领的政务部权威，以及掌管外务的瑟尔贝克外务长率领的外务部权威，众人齐聚一堂。

    本次会议主题为战力逐渐恢复的军部今后相关方针，以及与其有关的预算案制定。由于先前就已为此取得了一定程度的共识，因此会议上并未特别出现意见相左的情形。

    就在议题大略都处理完毕后，军务长帕迪尔想起连日以来接获的一项报告，即军方购买的魔石价格低迷一事，于是趁此机会当场发言。

    「最近国内流通的魔石总量似乎有所增加，关于这方面不知情况如何呢？」

    将头发全部往后梳、露出严肃表情的帕迪尔军务长以确认的语气，向统括内务省、嘴角蓄着胡子的梅尼葛斯问道。

    接受提问的梅尼葛斯并未亲自回答，而是将目光望向负责流通部门的年轻人洛金森。

    「是的，正如军务长所言，魔石的流通量确实正明显增加当中。目前的状况和去年同时期相比，增加了约两成左右，而这些增加的部分几乎都是从诺巴敏自治区引进我国的。」

    「嗯，从诺巴敏啊。也就是说，这是由欧梅森商行所主导的吧？」

    帕迪尔听见洛金森的回答后，皱着眉头像是要确认般地问道。

    洛金森随后低头看向手中的资料，同时肯定帕迪尔的见解。

    「是的，正是这样没错。看样子欧梅森商会似乎有引进魔石的特殊管道，并将其流通至帝国。」

    「欧梅森吗？竟让那种无赖在这个国家恣意做起生意……真是可悲。」

    听见洛金森的发言后，担任治安维持部部长、在执行勤务上以冷静透彻闻名的泽利亚姆如此抱怨。

    统括内政的梅尼葛斯虽对他的意见表示理解，却面有难色地说道：

    「你的想法确实有道理，不过要是没有那些家伙的魔石供应线，下个冬天也会有人因此冻死。去年克拉利斯的魔石供应受限，我们还被斐拉敏特公国抓住了弱点，这回可不想再重蹈覆辙了。」

    由于与克拉利斯的战争使两国邦交中断，帝国的魔石流通量急遽减少，因此去年有不少人惨遭冻死。身为内政负责人的梅尼葛斯对此感到羞愧，至今仍对此事无法释怀。

    在魔石供应量异常丰富的克拉利斯等地，魔石被使用于点亮街灯、在家烹调食物等各式用途；然而帝国不产魔石，因此只有帝都的部分地区能将魔石用在上述目的。

    一般平民百姓主要在冬天使用魔石取暖，而魔石燃烧效率佳又安全，且不会产生不必要的废弃物，因此对每个家庭而言，都是冬季生活不可或缺的必需品。

    然而帝国去年侵略克拉利斯时吞下败仗，不仅入手该国魔石的目标无法实现，从该国购买魔石也自然变得不可能。

    魔法大国斐拉敏特公国于是成为帝国的唯一供货来源，对方也抓住了这项弱点，意即毫不留情地向克洛穆帝国宣布将调涨魔石的价格。

    「即使如此，老是放任罪犯为所欲为也不会有好事吧。而且考虑到那些家伙的魔石供应来源，就更是如此了。」

    和军方关系十分密切、实质上属于帝国军统括者的诺因皇太子神情严峻地开口，坐在一旁的第二皇子托尔则露出讶异的表情提出疑问。

    「供应来源……这是什么意思呢？」

    「那些魔石全都产自雷姆利亚克。托尔，你可知道这代表着什么吗？」

    诺因被誉为神似皇帝年轻时威风凛然的脸庞逐渐扭曲，忿恨地如此发言；而年轻的托尔那遗传自母亲的端正脸庞也被不安所笼罩，忍不住低吟道：

    「是吗……是雷姆利亚克啊……」

    在托尔说出地名的瞬间，军部成员的脸色随即沉了下来。

    目前统治该地的正是对军部而言可谓天敌的男人，也有不少人认为都是拜那男人所赐，帝国才会在与克拉利斯的战争中败下阵来。

    「很遗憾，正是这样没错。而且有传闻指出，这次贩售魔石并非欧梅森独自确保了雷姆利亚克的供应网，而是那家伙打从一开始就主动向欧梅森开口提议的。」

    「尤依……伊斯塔兹。果然是那个男人吗……」

    听闻内务省流通部的洛金森补充报告，诺因不禁发出叹息，说出作为帝国天敌的男子姓名。

    在这个姓名脱口而出的瞬间，其他与会者也发出诧异与动摇的声音。

    其中，第二皇子托尔则对洛金森提出疑问。

    「但这不是很奇怪吗？目前克拉利斯和我国确实失去了邦交关系，该国的魔石供应也就此中断。然而他却向我国兜售自己国家的魔石，我认为实在很矛盾。」

    「托尔大人所言甚是。麻烦的是，那男人的手段可比我们想像的还要巧妙。」

    「这是什么意思？」

    内务长梅尼葛斯垂下肩膀、代替洛金森心有不甘地说道，托尔随即露出诧异的表情，督促他继续说下去。

    「目前雷姆利亚克似乎拥有自由进行商业交易的许可，而诺巴敏自治领的商人首先就利用这项可自由做生意的原则，前往雷姆利亚克大量收购魔石，接着将收购的魔石运往诺巴敏，之后再带进我国。因此雷姆利亚克并未向我们帝国直接进行贩售，也才得以在国内保持体面……您瞭解这今后将会拥有什么样的意义吗？」

    「你的意思，是倘若来自雷姆利亚克的供给量就这么持续增加，这个国家自然就会不得不仰赖该地吗？」

    托尔一脸严肃地针对洛金森的问题提出见解，而洛金森对这个回应点了一下头，接着再度开口：

    「正是如此。最坏的情况，将是我国的魔石供给有可能受到雷姆利亚克恣意左右。」

    「而且操纵着这一切的就是那家伙吗？这下事情可严重了，我们应该立刻禁止向欧梅森购买魔石才是。」

    皇太子诺因边环视众人，边如此主张，但在场所有人只是低着头，无人对其表示赞同。

    诺因看到周遭的反应，露出意外的表情，内务长梅尼葛斯于是诚惶诚恐地向他表示反对意见。

    「不过诺因大人，要是阻断了来自欧梅森的魔石供应，就没有其余可代替的进口来源了。斐拉敏特公国自去年以来就哄抬了价格，老实说，我们已无其他办法了……」

    「唔、呃……那……」

    诺因想不到具体的办法反驳梅尼葛斯的发言，不禁支支吾吾了起来。

    这时，三位长官中唯一年仅四十多岁的外务长瑟尔贝克首次对众人开口说道：

    「我有一个主意。」

    「……是什么呢，外务长？」

    诺因将目光朝向至今都保持沉默的瑟尔贝克，掩饰着尴尬之情准许他的发言。

    「关于尤依&amp;#8226;伊斯塔兹这个问题人物，再怎么说也不过是个一夕成名之人，其根基还十分脆弱，我认为有机可乘。」

    「唔……具体来说是什么意思呢？」

    诺因被瑟尔贝克的发言挑起了兴趣，点了一下头后便催促外务长继续说明。

    瑟尔贝克闻言稍微清了清喉咙，接着再度说出主张。

    「伊斯塔兹之所以能在克拉利斯摆出那么大的架子，正是因为他的背后有靠山支持。因此我们该对付的目标是那些幕后人士才对，而非他本人。如此一来，应该就能自然而然地借此摧毁他的立足点。」

    瑟尔贝克带着微笑说完后，在场众人随即和周围的人面面相觑。

    小小的低语声四处充斥于会议室中，此时，至今都保持沉默坐在会议室最深处的中老年男子——即克洛穆帝国皇帝里亚鲁托&amp;#8226;冯&amp;#8226;克洛穆出声发言。

    「这意见还颇有趣的。也就是说，你认为不该直接对付尤依&amp;#8226;伊斯塔兹，而是要打击支持他的王家派，对吧。」

    「陛下所言甚是。将他提拔至目前的地位，并允许其自由活动的正是艾莉洁女王、莱因伯格军务大臣及莱因大公家等人。反过来说，他们的存在对伊斯塔兹而言正可谓致命弱点吧。」

    瑟尔贝克再次深深低下头向里亚鲁托进言。

    里亚鲁托对这番发言点了一下头，愉快地稍微扬起了右边嘴角。

    「这个主意不错。那么，你认为对此该采取何种手段呢？」

    「是的。目前女王等人正肩负克拉利斯中心位置的角色，但他们原本就是无法称之为主流派的一群人，因此只要针对这方面将其势力一分为二，我想就能限制伊斯塔兹的行动了。」

    「一分为二？能请你再说得具体一些吗？」

    静静听着瑟尔贝克发言的诺因终于受不了这过于抽象的说法，忍不住从旁插嘴道。

    「这个嘛……真要说的话，就是支持克拉利斯的体制回复到过去的状态。为此，我认为最好的方式，是让克拉利斯的贵族院成员照我们的意思行事。」

    「原来如此。你的意思，是本应属于主流派的他们目前却只能屈居于阴影下，我们就借此煽动他们的自尊心，促使他们在国内掀起动乱吗？」

    托尔听完瑟尔贝克的说明后，理解了他的想法，露出钦佩的表情大大地点头。

    瑟尔贝克获得这可称之为赞同的反应后，便刻不容缓地继续将自己的想法化为言语。

    「您说的没错。若是此计画能顺利进行，使伊斯塔兹陷入苦境之中，我们顶多就以高价向他提供协助也无妨吧。别说是困境，要是他因此被击倒的话……」

    「我们就有机会直接向陷入混乱的克拉利斯发动猛攻，接着将其并吞是吗？嗯，你这点子想得还满不错的。」

    听完瑟尔贝克的说明后，诺因也找不出拒绝的理由，因此表示赞同之意。

    得到两位皇子的赞同，瑟尔贝克再次朝坐在最深处奢华座椅的男人望去。

    皇帝里亚鲁托的右边嘴角微微上扬，缓缓开口道：

    「瑟尔贝克，就采用你的主意吧。那个国家里刚好有能为帝国效力的人才，既然机会难得，我们就加以利用，然后置身事外地欣赏一场有趣的余兴节目吧。为此，我们得在冬天来临前尽可能地事先确保魔石。」

    「可恶，伊斯塔兹那家伙！」

    菲尔悔恨的声音响彻了由克拉利斯四大公的其中一人——布劳大公召集而仓促举行的圆桌会议。

    打从会议开始进行，现场就被极为凝重的气氛所包围，而其原因自然是出自雷姆利亚克所发生的一连串事件。

    「菲尔，你冷静一点。」

    「这叫人怎么可能冷静啊！传闻雷姆利亚克埋藏的魔石量之多，可是将近我们克拉利斯境内拥有的一半，而且又偏偏被那个男人所独占，天底下真有如此荒唐的事吗？」

    菲尔的愤怒在这一天升到了最高点，甚至拒绝接纳战略省次官提姆斯的忠告。

    近来，雷姆利亚克已克服鲁格里尔病的传言在王都原本就时有所闻，然而人人都一致认为就算是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹也不可能办到，也无人认真看待有关雷姆利亚克的传闻。

    然而前几天，莱因公爵公开表示对雷姆利亚克进行了大规模投资，此后状况随即为之一变。

    进行大规模投资的事实，正等于莱因公爵担保了实际上真有针对鲁格里尔病的处理方法，尽管人人对此感到愕然，却也不得不相信有关雷姆利亚克的一连串传闻属实。

    「目前莱因公爵已投入资金，雷姆利亚克的魔石开采所将会更快速地再次开发……吗？没想到事情会演变成这样。」

    陆军省次官艾米力欧兹摇头吐出这番话。

    「而且那家伙的土地无法课征重税，甚至连商业交易的自由化都获得认可，这是我们自己和他约定好的。」

    有如赞同艾米力欧兹的想法般，战略省次官提姆斯作此发言，并在环视众人后皱起眉头，再度开口道：

    「再这样下去……没错，要是再这样下去的话，这个国家可能会被那家伙给抢过去啦。」

    提姆斯的发言带来极大的效果。

    在这句话说出口的同时，会议室宛如被暴风雪包围，气氛瞬间降到了最低点。

    这时，可谓反伊斯塔兹急先锋的菲尔打破了众人的沉默。

    「事已至此，我们也该下决断了吧。我们可不能眼睁睁看着拥有高贵传统的克拉利斯王国就这样被那种害虫所掠夺。」

    「菲尔……你的意思是打算以实力铲除他们吗？」

    菲尔会提出如此激进的论点，对提姆斯而言乃属预料之中。即使菲尔的发言等同将对王家派发动政变，他也没有特别出现惊讶的神色。

    「没错。请听好了，提姆斯阁下、艾米力欧兹阁下和史库罗特阁下都在这里，我们拥有军方这三位次官，难道还会落后于他们吗？」

    「话虽如此，你也试着想想几年前和帝国的战争吧。当时我军人数还不到帝国的一半，但他们竟被打得体无完肤、吞下败仗，而这都是因为那个男人莫名其妙的力量。」

    提姆斯拥有贵族院作为后盾，因此在战略省的升官之路方能平步青云，不过他之所以能拥有目前的地位，都要拜其擅于明哲保身所赐。其他人也熟知他慎重起见的个性，菲尔便嗤笑道：

    「提姆斯阁下，难道您怕了吗？」

    「我的意思并不是这样，只不过你真的瞭解自己所说的话代表着什么意义吗？我认为你很明显就是轻易被情绪左右，而让不该说的话脱口而出。」

    「那么，次官阁下是要我们就这样默默看着他们春风得意地歌颂自己的成功吗？」

    「你说什么！乳臭未干的小子，你再说一次看看！」

    提姆斯对比自己小了两轮的菲尔所用措辞大为光火，立刻拍桌站了起来。

    在圆桌会议中除了布劳以外，基本上都维持人人平等的原则，然而提姆斯认为其中至少也该保有最低限度的礼节，因此无法对眼前年轻人的措辞视而不见。

    就在场内气氛达到沸腾时，一位青年发出略带谨慎却清楚的声音。

    「那个，是否能让我稍微发言一下呢？」

    最年轻的出席者罗宾伯爵先如此知会众人，接着环视周遭一圈，最后将目光朝向仍站着的提姆斯。

    提姆斯的表情稍显尴尬，但将其当成有台阶可下的机会，便一面敦促他继续发言，一面缓就座。

    「……你想说什么呢，伯爵？」

    「是的，我也认为若要起义的话，目前就是最佳时机。」

    罗宾以和发言内容完全不同的沉稳表情，明确地断言。

    提姆斯听见后，忍不住睁大了眼睛，不敢相信竟然会出现赞同菲尔的人。

    「罗宾伯爵，就连你也——」

    「啊，请等一下，我是有正当理由的。或者该说是正因为有理由，才会像这样提议。」

    由于提姆斯又快大发雷霆，罗宾为了不让他发言而赶紧开口。

    在场地位最高的人物也对他的发言表现出兴趣。

    「你就说说看吧，伯爵。」

    「谢谢您，布劳公爵。我终究只是以发动起义为前提，就请您稍微考虑一下我所说的。倘若我方要发动起义，各位觉得在什么状况下最为理想呢？我认为最好的时机，就是他们的核心人物不在时。」

    「核心人物……也就是说，你是指艾莉洁女王吗？」

    陆军省次官艾米力欧兹对罗宾发问，同时将目光转向他。

    罗宾礼貌地摇了摇头。

    「不，并不是。现任女王不过是他们的象征，他们的核心人物还是尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。而目前身为核心人物的他又在哪里呢？」

    「雷姆利亚克……吗？」

    艾米力欧兹理解了罗宾的意图，郑重地点头发言道。

    「是的，您说得没错。而且幸运的是，亲卫队中最令人惧怕的男人目前待在该地。如果单纯从战略上的观点来看，现在应该可说正是绝佳时机吧。」

    罗宾掌握了亲卫队中最危险的红发男子目前也留在雷姆利亚克的消息。正因如此，他才会向众人指出目前正是最理想的机会。

    对于罗宾的发言，直到方才为止都还持反对态度的提姆斯虽给予一定评价，却无法直率地表示同意。

    「……原来如此。伯爵说的确实有一番道理，不过……」

    「提姆斯次官，我能瞭解您想说什么。一旦发动政变，在场的各位当然都会承受相对的风险，因此我提议这回就让其他人物来代劳。」

    「你说其他人物？」

    提姆斯皱起眉头，目不转睛地盯着罗宾提出意想不到的点子。

    不只是提姆斯，在场众人自然也同时将视线集中在他身上。

    罗宾感受到他们的视线，并微笑着对在场所有人说出他们没料想过的演出者。

    「是的，就是其他人物。既非身在此处的布劳公爵，也非耿直的亚努姆公爵，更不是可憎的莱因公爵，而是另外一位大公阁下。我们就让他的家族成员尽情起舞，为我们效劳吧。赌上这个国家的命运……」

    十九话 预料之中与预料之外

    「所以你打算赖在这里多久？」

    尤依坐在自己办公室的椅子上，读完手上的文件后便将目光望向房间里配置的沙发。

    出现在他目光尽头的，是一位闭眼进行冥想的红发身影。

    「呵呵，我还没特别决定什么时候回去就是了。我已将王都的部队托付给早一步回去的芙托，而且要是我太早回去的话，可是会挨骂的。」

    「挨骂？到底是谁骂了你什么？」

    面对眼前这位足以被誉为最强的剑士，尤依想不到有哪个人物能够训斥他，更猜不透他为何会挨骂，因此脸上露出不可思议的表情，于是亚历士便苦笑着说明原因：

    「当然是被他责骂我都放任你不管啰。」

    尤依听见亚历士的回答，脑中随即浮现出某张可能会对眼前人物发怒的银发男子面容。

    「是琉特吗，那家伙也真是的……」

    「这回你也太乱来了，不过只要表现出反省的态度一阵子，我想不会受到太大的惩罚。」

    「嗯，我不否定啦。」

    尤依垂下肩膀露出苦笑。

    看见他如此反应，亚历士一面轻声笑着，一面说出本次令他抱持疑问的事。

    「话说回来，尤依，有件事我满在意的，你是从何时计画好这次的行动？」

    「你说的这次，是指应付鲁格里尔病这件事吗？」

    「那当然是主要的部分，不过我是指包括反过来向诺巴敏进攻的事。」

    面对这次领受雷姆利亚克以来接连发生的一连串事件，尤依总在千钧一发之际毫无破绽地掌控情势，而亚历士问的正是他从哪个阶段开始想好这一系列的计画。

    尤依闻言搔了搔头，先是指正了一项对他而言不容忽视的错误。

    「我说过啦，亚历士，关于诺巴敏自治区一事不过是场和平的对谈，以及单纯的商业交易……唉，先不管那些表面话了，我基本上是在那场派对时想出计画的大致轮廓。」

    「派对……也就是说，从他们决定将你册封至雷姆利亚克的那瞬间，你就立刻想出了这么长远的计画吗？」

    亚历士有些惊讶，却也认为若是眼前这个男人的话，能做到这种程度也是理所当然，于是露出苦笑。

    另一方面，尤依则干脆地肯定他的发言。

    「虽说终究只是大致上而已啦。只不过多亏于此，我似乎能过上一段安闲自在的日子了。我还真想大大地表扬那时候的自己呢。」

    「你指的是缴纳十倍税金的那件事吧。」

    亚历士轻笑着提起尤依当时急中生智，成功让布劳公爵中计踩下的这颗地雷。

    没错，尤依逼着布劳同意的条件里有个巧妙的机关。

    贵族院现在想必已经发现，雷姆利亚克从过去以来，就是一块几乎无法征收税金的土地。即使说要支付十倍的税金，也不过像将原本就不存在的东西增加十倍一样微不足道。而透过使用尤依编写的鲁格里尔病防治措施，目前已能顺利开采魔石，原先约定好的纳税金额更是形同无物。

    不仅如此，尤依甚至还争取到了将这等同于零的税金减免十年。在掌握这项计画全貌的瞬间，就能理解他会被士官学校的某个教授称为骗子，也可说是无可奈何的事。

    「是啊。关于只将缴纳的税金提高十倍这件事，若是在其他场合大概无法让他们同意了。毕竟一般而言，这属于内务省的管辖事项，而且要不是在那个场子的话，就算提案被拒绝也是应该的。纵使贵族院握有决定权，布劳公爵没有发现其中的陷阱，也很难想像连他的部下也全都是一群傻子。」

    「呵呵，真有你的。」

    「哈哈，不过虽说我描绘出了整体计画，但补齐详细内容的还是那位老人家喔。」

    「老人家……啊，你是说亚兹维尔老师吗？」

    亚历士脑海中浮现至今应该仍静静地在大学一隅独自持续进行研究的老人，并如此向尤依确认道。

    「没错。老实说，如果没有那个人的话，事情大概不会进展得这么顺利，对付鲁格里尔病的魔法也无法达到完美。这应该可说他并不是光长年纪不长脑子吧。」

    「胆敢这样说他的人大概也就只有你啦。话说回来，你所描绘的蓝图到目前为止，几乎都有按照预定计画进行，你今后打算怎么做呢？」

    「今后？」

    面对亚历士意外地接连提出问题，尤依的眉毛挑动了一下。

    亚历士露出一如往常的浅笑，并重新面向尤依，迫使他说出计画的未来。

    「是啊，就是今后。就某种意义上而言，你已经获得了稳固的基础，而我很好奇你今后想在这基础之上做些什么。」

    「亚历士，你应该瞭解吧。我的愿望就是悠哉地度过余生呀。」

    尤依将两手左右张开，像是在表示「这是常识」般如此断言，亚历士却对着他轻声笑了起来。

    「那可没办法啊。无论是谁都无法放着你不管，更何况中意你的女王陛下，是不会允许你老是待在这个地方的。」

    「谁知道呢。总之在接受新领地时，我已经说好要离开政务一年。直到这段时间结束为止，我会忘却世俗地过活的。」

    尤依露出开朗的笑容，说自己在离开王都时，向外务省次官雷贝要求了为期一年的停职。

    事实上，批准这项请求的雷贝属于贵族院和圆桌会议的一员，因此对这项能让尤依从第一线退下的提案，自然是满心欢喜地接受了。

    亚历士理解了两者意图一致后，稍微眯起了眼睛，缓缓从沙发上站起身来。

    「唔，你最近也辛苦了一阵子，就开心接受这难得的假期也不错吧。」

    「你要上哪去？」

    尤依看到亚历士的动作，歪着头不解地追问道，然而亚历士的回答却和他方才的发言有所矛盾。

    「没有啦，我已经知道你这阵子不会乱来，想说差不多是时候回王都了。」

    「喂喂，你刚刚不是才说琉特会生气吗？」

    「那只是我如果放任你乱来，才会挨骂的意思啦。要是你不会捅出什么娄子的话，我就没什么好担心了吧？而且也差不多是时候该让雷斯同学和我以外的人较量一下了。」

    尤依听到这番发言稍稍感到吃惊，目不转睛地盯着眼前红发青年的脸。

    「你表现得还真像个称职的监护人呢，看来你已经对指导学生这份工作得心应手了。」

    「最无法预料会干出什么好事来的孩子，还说会乖乖待在这里呢。那种程度的淘气鬼真的算是可爱的。」

    面对尤依揶揄的发言，亚历士也语带讽刺地回嘴，两人就这样不知不觉盯着对方的脸，并同时笑了起来，房间内流淌着既怀念又沉稳的时光。

    然而，这一切随着亚历士的学生连门也没敲地直接闯进房内，转眼间被破坏殆尽。

    「大、大事不好了！」

    面对脸色大变、张口结舌的雷斯，尤依虽然察知异样，却仍故作诙谐地开起玩笑。

    「嗯？怎么啦，雷斯，和亚历士比划的时间到了吗？」

    「不、不是的，我要说的并不是那种恐怖的事……等等，现在可不是说这种话的时候！」

    雷斯稍微瞥到亚历士的目光，打了个冷颤，但随即用力摇了摇头，并继续说道：

    「是政变，王都发生政变了！」

    当雷斯在办公室说出这句话的瞬间，房间里的气氛立即随之一变。

    尤依忍不住怀疑其中是否弄错了什么，因此带着质疑的目光郑重其事地询问雷斯。

    「你说政变？怎么可能，王都可是有王立军的大本营驻守，更何况还有亲卫队。如果是半吊子的的准备或部队，应该可以轻松镇压才对。」

    「那、那是……发动政变的是梅艾尔大公家。他们突然压制王都，并停止了艾铎布尔的一切政治及军事活动。」

    雷斯将刚传来的情报原封不动地告诉两人。

    亚历士听完他的报告后，太阳穴微微抽动地说道：

    「真搞不懂大公家发动政变的意义为何。他们究竟是为了什么？」

    「不清楚。目前传来的报告只显示梅艾尔大公家主导着这场政变。」

    雷斯同样认为亚历士问得有道理。

    倘若这是在国内饱受虐待的人所发动的反叛行为，就连他也容易理解其中的理由。

    然而大公家成员拥有足够的财富，又担任国内要职，竟会在毫无前兆的状态下诉诸强势且急进的手段，雷斯也觉得事有蹊跷。

    反观尤依，则侧眼看着两人，同时思考着其他事情。

    「不过主导政变的人真的是梅艾尔大公家吗？即使是四大公家之一，在和帝国的战争中，他的家族应该已失去许多私兵，然而这再怎么说都太有效率了。」

    过去和帝国交战时，王立军在索巴克利恩野战中惨败，梅艾尔大公家曾以克拉利斯南部贵族盟主的身分奋战，借此拖延敌国的军事行动。

    从不同角度来看，这也可说是其对于三少爷被帝国俘虏一事的复仇，但梅艾尔家的奋战并非子虚乌有，且立下了拖延帝国军事行动的功劳，而其代价自然就是梅艾尔大公家最终损失了原先保有的约半数私人军队。

    这项事实广为人知，而尤依很难想像梅艾尔大公家拥有足以发动政变的兵力与人才。

    「不，本次政变的盟主无疑是欧利贝伍斯&amp;#8226;冯&amp;#8226;梅艾尔公爵。只不过最大的问题是，有部分军方高层公开参与此次的政变……」

    「军方高层……究竟是谁，偏挑在这个节骨眼做出如此荒唐的事？」

    尤依紧咬下唇，强硬地要求雷斯给出答案。

    面对尤依那双平时绝对无法见到的认真眼神，雷斯不禁咽下一口唾沫，接着说出本次事变的另一位主犯姓名。

    「脱离王立军参与政变的是艾伦塔姆教授……不，是王立军第一师团长艾伦塔姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;拉姆兹三位！」

    二十话 诀别之日

    「你无论如何都打算这么做吗？」

    「是啊，毕竟骰子都掷出去了。」

    以紧紧固定的发型为注册商标的壮年男子，将视线望向倒入玻璃杯中的琥珀色白兰地，在稍稍享受香气后将其含入口中。

    口中品尝到融化般的滋味及喉咙的烧灼感后，他稍微露出了笑容。

    「但你也未免太急躁了，我这么说都是为了你好，你能不能就此收手？」

    男人一头掺着白丝的金发向后绑起，并以严肃的表情对眼前进一步将白兰地一饮而尽的男人劝说。

    然而手持白兰地的男人轻声嗤笑，轻易地驳回眼前的男子。

    「不，已经办不到啦。就像我刚才说的，骰子已经掷出去了。作为一个已然站上舞台的演员，之后就只能相信运气会站在自己这边了。」

    「艾伦！」

    金发壮年男子叫出了眼前挚友的昵称，并再次劝谏。

    然而艾伦塔姆面对如此诚挚的诉求，给出的回覆却是缺乏抑扬顿挫的冷静话语。

    「别在我耳边大吼，亚玛德，这一点也不像平时冷静的你。」

    「你真的瞭解自己打算做什么吗？要是有什么差错的话……不，就算没出差错，也还是会陷入难以脱身的内战……目前的克拉利斯并没有那种余力——」

    面对士官学校时代以来的盟友艾伦塔姆，亚玛德再三向他指出本次计画的危险性，可是艾伦塔姆盖过他的话声说道：

    「那种事我当然知道，你以为谁才是这个领域的专家呀？我认为自己看见的未来比你更正确。」

    「既然如此，你又是为了什么？」

    亚玛德忍不住一拳击向眼前房间设置的酒吧台。

    艾伦塔姆面对他的愤怒之情，只是微微皱了皱眉，首次向挚友吐露了心声。

    「要是错过了这一次，我艾伦塔姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;拉姆兹恐怕就没有第二次掷骰子的机会了。没错，没有第二次……所以我必须这么做。」

    「艾伦……」

    眼前的友人平时总是淡漠地完成工作，戴着通情达理的好老师面具。亚玛德听见他的真心话，脸上的表情随即凝重了起来。

    艾伦塔姆亲眼见到亚玛德这副模样，稍稍扬起了右边嘴角。

    「别摆出那副表情嘛，亚玛德。我并不是因为无法走在阳光下，才专程做这种事的。只不过是我判断若错过这次时机，可以改变这个国家的机会就再也不会来临了。」

    「但这条道路真的是正确的吗？在我看来，你完全只是想刻意步上血淋淋的道路而已。」

    「血淋淋……吗？哈哈，不过并没有其他道路能够通往终点，而且我从很久以前就做好踩着鲜血与尸体前进的觉悟了。」

    艾伦塔姆略带自嘲地笑着，忍不住摇了摇头。

    面对他这个反应，亚玛德再次扯开嗓子喊道：

    「既然如此……既然如此，为何还要大老远跑到我这里来？」

    艾伦塔姆并未回答亚玛德所说的话，而是直接低下头。

    这里是亚玛德位于王都的别墅，里头充满了与他的回忆。他本身完全没有必要专程来到这里一趟，大费周章地叫亚玛德出来，但他却不得不这么做。

    不，更正确来说，艾伦塔姆无论如何都想要有个能对彼此的立场无所顾忌、和亚玛德对话的最后机会，否则就连他也无法迈向今后所要前进的道路。

    当他清楚地自觉到这一点的瞬间，艾伦塔姆闭上了眼睛，接着大大地叹了一口气，终于肯定了亚玛德的问题。

    「的确是呢。」

    艾伦塔姆说完，落寞地一笑，就这么将喝完的空玻璃杯放到桌上，接着像是表示最后的时间已经结束，静静地从椅子上站起身来，打算走向房间的出口。

    这时，他才发现亚玛德不知从何时就挡在门前。

    「我不打算让你离开这里。」

    「……让开，亚玛德。」

    艾伦塔姆的眼神直直瞪向挡住去路的亚玛德，表情中直到方才都还隐约可见的迷惘和苦恼都已消失，变得如鬼一般冷血无情。

    正因为察觉到他的变化，亚玛德再次以强硬语气向他说道：

    「艾伦，拜托你，再相信我们一下……不，你就相信我吧。目前这个国家确实已经难以挽救，不过——」

    「不过怎样？有名无实的女王、只对自身利益感兴趣的军方官僚，统治各地的贵族也在贵族院的庇护下持续逍遥地中饱私囊，你说这个国家究竟哪里看得到未来？」

    艾伦塔姆对眼前的亚玛德，说出了至今为止在这个国家持续目睹的腐败状况，而亚玛德手上完全没有任何一个事实足以否定其发言，因此他不诉诸事实，而是特意提倡可能性。

    「不过这个国家还有他在。」

    「尤依&amp;#8226;伊斯塔兹……吗？」

    那是一个总感觉不甚可靠，随兴到致命的程度，然而能力却强到无可挑剔的耀眼天才。

    艾伦塔姆脑海中浮现出士官学校的教授时代，和以校长的身分位居自己之上短短半年的黑发男子脸孔。

    亚玛德从艾伦塔姆沉默不语的反应中发现了一丝游说的可能性，于是再次向他阐述自己所描绘的未来。

    「是啊，所以就再等他一会儿如何？我答应你，总有一天会让他站上顶点，改变这个国家给你看的。」

    倘若可能的话，艾伦塔姆的确想亲眼看看亚玛德口中所说的未来，然而他也同时领悟到这是自己无缘见到的。

    「五年，不，晚了三年呢。至少如果在三年前他就能拥有现在这个地位……不，还是算了。事到如今，就算谈论这种无意义的假设，现实也不会有任何改变。」

    艾伦塔姆浮现悲伤的笑容说道，同时将手放上腰间所佩的剑。

    「艾伦！」

    「从那里让开，亚玛德。现在的我……没错，就算你要阻挡，我自由克拉利斯同盟将军艾伦塔姆&amp;#8226;冯&amp;#8226;拉姆兹也会用实力……强行通过！」

    艾伦塔姆说完便从剑鞘中拔出剑，目光笔直地瞪向挚友。

    面对他毫无迷惘的眼神，亚玛德悲伤地摇了摇头。

    「是吗，我明白了……我已经理解你的觉悟了。既然如此……」

    亚玛德将视线正面对上艾伦塔姆，接着拿起挂在房间墙上的武器，再度开口说道：

    「既然如此，我就以挚友的身分在此讨伐你。」

    发出声音的瞬间，亚玛德立即将自己的武器突刺而出。

    「呃，速度果然很快啊！」

    艾伦塔姆大动作地向后方弯下身子，勉强回避了高速穿刺而来的西洋剑，不过亚玛的二连刺随即刻不容缓地再度向他逼近。

    「闪光的亚玛德……这个别名至今依然健在啊。」

    面对亚玛德毫无间断的连续突刺，艾伦塔姆咂了一下舌，剑击向逼近的西洋剑，借此打偏了它的轨道。

    眼见自己先发制人的攻击被挡下，亚玛德轻咬着下唇，重新拉开彼此的距离。

    「……你看穿我的二连刺了？若非如此，你的剑比西洋剑还重，不可能来得及挡下。」

    「你以为我们认识多久啦，亚玛德？」

    「确实如此……呢！」

    亚玛德以这句话为信号，再次跃身攻向艾伦塔姆。

    他左右踩着细碎的步伐，连续发动过去甚至被誉为光速的突刺。

    艾伦塔姆露出严峻表情，吃力地避开这波猛烈的连击，身子却不停往后退，直到背部终于碰到房间的角落墙壁。

    「你已经无路可逃了。很抱歉，就请你待在床上乖乖躺上一阵子吧，艾伦。」

    （插图010）

    亚玛德说完便重新握住自己的西洋剑，作势笔直地刺向眼前的挚友。然而刹那间，他的手上传来一阵剧烈的麻痹感。

    「很遗憾，亚玛德，我一直在等着你我处于这样的位置。你使用的武器是基本上以突刺为前提的西洋剑，既然如此，只要我被逼到角落的话，你就只能笔直地攻击了。如今你已离开第一线战场，剑术有所生疏，即使是过去被誉为光速的那一击，我也有方法应付，何况我连你的攻击轨道都一清二楚，就更不用说了。」

    艾伦塔姆说完，重新握好了方才奋力挥动的剑，而他的目标正是破坏亚玛德手中的西洋剑。

    他刻意让自己被逼到房间角落，并用剑弹开了亚玛德正如预料笔直刺过来的一击。

    当然，若只是如此的话，就和艾伦塔姆一开始避开二连击时相同。但这回攻击决定性的不同之处，在于他完全预测了西洋剑的轨道，因此以剑全力击向西洋剑的中段部分。

    「是我输了……吗？」

    亚玛德落寞地注视着被艾伦塔姆砍断、剩下一半长度的西洋剑，有所觉悟地大大叹了一口气。

    「至今为止谢谢你了，亚玛德。再会了。」

    艾伦塔姆说完便抿紧双唇，手中紧握的剑如同被吸进去一般，就这么刺向挚友的身体。

    下一瞬间，他的视野就被挚友喷溅而出的血液染成一片鲜红。

    二十一话 政变

    军务厅舍位于艾铎布尔的东边，而在这栋规模、威严皆与周围截然不同的建筑最上层，则是统领军方的莱因伯格办公室。

    在莱因伯格结束当天的勤务时，这个平时总是被寂静所包围的房间突然闯进了一位访客。

    「阁下，大事不好了！」

    「怎么啦，鲁毕亚尔？」

    正准备打道回府的莱因伯格以责备的口吻询问平时就有失沉稳的副官，但鲁毕亚尔并无余力在意军务大臣话中的含意，不知是否因为一路跑到这里来而喘得上气不接下气，他奋力扯开嗓子大喊：

    「那些家伙马上就要来了，现在……请立刻逃离这里！」

    鲁毕亚尔拼了命地向莱因伯格如此说道。

    莱因伯格虽然明白发生了非比寻常的大事，却无法理解他的发言代表着什么意义，于是忍不住眯细了眼睛问道：

    「逃走？真是有失沉稳呢，你究竟在说什么？」

    莱因伯格皱起眉头，直接说出心中的疑问，然而他没有从难掩焦急的鲁毕亚尔口中得到答案，因为下一刻，就像是要盖过副官的声音般，突然有人踢破了办公室的大门。

    「来者何人？」

    莱因伯格目睹武装士兵一个接一个地从被踢破的大门处挤了进来，眼神随即转为严厉。

    这时，最后一个进入房间的纤瘦士兵露出目中无人的笑容道：

    「阁下，不好意思像这样闯进来，请先容我向您道歉。我们将于本日在此拘禁军务大臣莱因伯格阁下。」

    「……这是怎么回事呢？」

    「这个国家的变革与未来并不需要阁下。因此我们想情您退场，就是这么回事喔。」

    纵使饱受莱因伯格有如刀刃一般锐利的视线，该名士兵仍保持一副堂堂正正的模样回答。

    「你说……变革与未来？」

    「没错，正是变革与未来。我们要肃清蚕食我国的贵族与老人，夺回美丽又清静的国家。可惜的是，那里并没有阁下的容身之处。」

    「哈，到头来是一场政变吗？话说回来，总觉得在哪看过你啊。我记得是艾伦塔姆的……」

    「真不愧是前校长，能被您记在心上实在不敢当。我是过去曾在艾伦塔姆教室担任准教授的罗纳尔四位。」

    罗纳尔听见莱因伯格的发言，微微扬起了右边嘴角，令人不快地肯定道。

    莱因伯格耳闻其回答，这才终于掌握了本次主谋者的存在。

    「……原来如此，也就是说，这次的谋反是出自艾伦塔姆之手啰？」

    「被说成谋反还真是遗憾呢。反倒该说将这个国家的法律随意操弄的，可是像您这种旧时代的人啊。我们的目标不过是解放这个国家，并透过自由克拉利斯同盟的将军艾伦塔姆阁下之手，使克拉利斯升华为其应有的样貌。为此就算稍微流点血，也是无可奈何的吧。」

    「稍微……吗？哼，用克拉利斯国民的鲜血来清洗的国家，究竟算哪门子的美丽与清净呢？你们这些军官所揭橥的大义名分，和小孩吵着要东西而闹脾气没两样啊。」

    莱因伯格正面瞪视罗纳尔，同时斩钉截铁地向他如此断言。

    然而罗纳尔对军务大臣的讽刺完全不为所动，只是浮现浅浅的笑容，并稍稍举起右手道：

    「呵呵，反正阁下也没有必要理解。毕竟像您这种旧时代的人，应该是无法明白我们崇高的使命和行为吧。喂，把他给我带走！」

    罗纳尔的部下一收到信号，随即将莱因伯格团团包围，轻而易举地限制了他的行动。

    被带到房间外的莱因伯格和下达指示的罗纳尔擦身而过，两人脸上的表情比什么都还有力地诉说着胜败之间再明显不过的区别。

    罗纳尔就这么悠哉地目送军方的最高领导者离开，满足地点了一下头。

    这时，一位士兵从房间外跑了过来。

    「报告，由朵拉曼五位率领的第二部队，方才已成功占领内务省的主要设施。」

    「那真是太好了。将军阁下想必也很高兴吧。」

    「这……将军阁下自从进入战略局局长的别墅后，至今依然没有任何动静。」

    部下知道罗纳尔彻底反对艾伦塔姆目前的行动，因此对他的问题有些含糊其辞地回道。

    「挚友吗？这自然不是无法理解，但那位大人今后可是要成为一肩扛起这个国家未来的领导者啊。他的存在就是为了肩负克拉利斯全体国民，然而……真是令人伤脑筋。」

    罗纳尔咂了一下舌，忍不住抱怨起不在现场的艾伦塔姆。不过他随即重新振作精神，向部下追问目前所关心的事。

    「……还有，那些家伙的动向如何？」

    「您说的那些家伙，是指梅艾尔家吗？」

    部下一时之间不知该如何回答罗纳尔的提问，于是确认地问道。

    听到部下反问愚蠢的问题，罗纳尔回以冰冷的目光。

    「不然还有其他人吗？总之，那些家伙的情况怎么样了？」

    「是的，这个嘛……」

    被罗纳尔如此质问的部下露出苦涩的表情，支支吾吾地说道。接着，只见他一脸严肃，以凝重的语气开口。

    「不、不好了，是高举双剑纹章的集团！」

    艾因斯正在艾铎布尔城内的亲卫室最深处浏览结算文件，听见见习副官瑟罗克斯的声音后，不禁感到疑惑。

    「双剑的纹章……？梅艾尔家发生什么事了吗？」

    在克拉利斯王国，拥有一定力量的组织和贵族都各自拥有代表的纹章。

    例如，克拉利斯军本身的纹章是刻了狮子的盾牌加上王冠，而艾因斯出生的莱因家则为独角兽的纹章。

    克拉利斯王国仅有一支贵簇拥有瑟罗克斯口中的双剑纹章，那就是四大大公家之一的梅艾尔家。

    「他、他们率领了私人部队，强行突破了王都的城门！」

    「这怎么可能！」

    艾因斯听见出乎意料的报告后如此开口，之后便再也说不出话来。

    然而瑟罗克斯稍早就经历过和上司相同的动摇之情，已稍微恢复了冷静，继续向艾因斯报告。

    「事实就是如此。目前他们正一面排除王都残存的保安部队，一面朝着王城直逼而来。」

    「可恶，王立军的第一师团都在做些什么？」

    艾因斯想起这个为了全权负责保卫王都而设立的组织，随即向瑟罗克斯询问其动向，可是从副官口中说出的回答，远远超出了他所能理解的范围。

    「他们……倒戈了。」

    「啥？」

    艾因斯忍不住张口结舌，反覆思考瑟罗克斯所说的意思。

    就在他理解了其中意义的那一刻，双眉间也清楚浮现出深深的皱纹。

    「似乎是第一师团协助梅艾尔家，从城内引导他们进入的。王都内已经没有统一的防卫战力，再这样下去的话，连这座王城也会马上被攻陷。」

    「……这是开玩笑的吧。」

    艾因斯听完这令人绝望的报告后脸色铁青，但想到身处的立场，又随即重新绷紧了表情。

    「总之，目前进攻中的敌方规模如何？」

    「概算约有超过两千人。」

    耳闻这个数字的瞬间，艾因斯不禁咽下一口唾沫。他身为四大大公家之一的莱因家长子，因此就本身经验而言，他自认熟知大公家所拥有的资产及力量有多大。

    然而瑟罗克斯亲口报告的数字却大幅超出他的理解。

    「让超过两千人以上的士兵极为机密地前往王都，这种事并非梅艾尔家能够单独办到……总之，首先得救出艾莉洁殿下才行。」

    「我已经准备好了，艾因斯。」

    艾因斯听见意想不到的声音，随即将目光望向房间的入口，并看见这个国家的女王、神情严肃的银发男子和从卡林赶来的两位女子身影。

    「我马上就会离开这里。虽然我其实是想和他们好好谈谈，尽可能阻止无谓的流血冲突……不过，我已经不会再和当时一样失败了。」

    艾莉洁身穿总是令他头痛的隐密出行服装，明确地如此宣言。

    亲眼见到其成长，艾因斯感受到了某种情绪涌上了心头。

    「艾莉洁……陛下。」

    「艾因斯，我已经不再是以前的自己了。我想我瞭解要是自己被抓的话，将会为周遭的人带来多大的麻烦。和他们的交涉等到之后再进行也不迟。如果他在这里的话，一定也会如此向我进言吧。」

    「……您的判断十分出色。娜妮雅小姐、芙托小姐，就麻烦你们为女王陛下带路了。」

    「包在我们身上吧。我们已经让那个家伙事先确保了脱逃路线，不过好事不宜迟，还是赶紧从这里溜之大吉吧。嗯，您就尽管放心吧，女王陛下！」

    娜妮雅露出无所畏惧的笑容，牵起艾莉洁的手，和芙托一起奔出了房间，剩下银发男子、艾因斯和其副官留在现场。

    「琉特前辈不一起过去吗？」

    「是啊，女王陛下就由艾因斯你陪同前往吧。」

    琉特说完直接将右手大拇指比向房间的出入口，但艾因斯对他的行动感到疑惑。

    「我和陛下一起？那琉特前辈你……不会吧！」

    「没错，我会负责殿后，和部下一起留在这里，为你们争取脱逃的时间。」

    琉特以明确的语气说出自己将肩负的职责一面对大军，进行殿后。

    艾因斯立刻理解了他的意思，随即出声抗议。

    「不过前辈应该要负责护卫艾莉洁殿下——」

    艾因斯以不像他的语气强硬地说道，然而银发男子却以意志更为强烈的话语，轻易地打断了他。

    「艾因斯，如果你在这种急迫的状况下还想抱怨，就等你比我和亚历士更强之后再说吧。」

    「……现在的我可是琉特前辈的上司喔？」

    「哼。为了在此时此地挡下那些家伙而不可或缺的，难道是官位吗？倘若你是真心这么想，我就听从你的命令。」

    琉特朝着位居上级的艾因斯瞪了一眼，明白地向他如此断言，而艾因斯对此完全无法出言反驳。

    琉特发现自己的后进默不作声，这才觉得说得有些过头了，因此稍微咬了咬下唇，接着再次向他开口说道：

    「你听好，艾因斯。如果没有你的话，我就会负责你的职务，就算将其余所有部下当作诱饵也在所不惜。可是正是因为有你在，我才能扛起该尽的职责。事情只不过是如此而已。」

    这是黑发男子在过去即将迎战帝国大军的前一刻所说的话。

    艾因斯被托付了与此类似的话语及意念，并回望着眼前的男子。

    「琉特前辈……」

    「请你务必将艾莉洁殿下送到那家伙身边……听好，一切就交给你了！」

    琉特只说完这些，目光回望艾因斯。当他目睹后进朝着自己用力点头时，总是拘谨的表情这才微微放松了下来。

    「您辛苦了，艾伦塔姆将军。」

    士兵们察觉男子浑身沾满回溅的血液，从战略局局长别墅中走出来后，便慌忙向他敬礼。

    艾伦塔姆发现了他们的存在，便要求离自己最近的高&amp;#18487;士兵说明现状。

    「辛苦了，米卡姆鲁。状况如何？」

    「是的。目前军务厅舍似乎已落入我方控制；内务省及外务省的相关设施也几乎都已完成压制。」

    从米卡姆鲁口中说出的报告内容，显示状况可谓进展得十分顺利。

    然而耳闻如此捷报的艾伦塔姆丝毫没有露出半分喜色，只是轻轻点了一下头，随即向米卡姆鲁询问本次一连串的作战行动中，拥有最多不确定因素的部分。

    「那么，那些家伙的状况如何？」

    「这个……似乎正受到比预料中还激烈的抵抗。」

    身材高&amp;#18487;的米卡姆鲁皱起眉头，略带含糊地向长官一语带过。

    接着，在米卡姆鲁对面待命的纤瘦士兵，不禁语带嘲讽地说：

    「哼，什么叫『我和你们那种卑鄙小人不同，就正大光明地让你们看看何谓正义』，那种大话还是等到成功之后再说吧。」

    「凯普特，你说得有些过火了。我自然不是无法体会你的心情，但若是光靠我们的力量，即使有办法进行闪电般的作战，却不可能长久持续下去。无论想或不想，我们的现状就是需要援手，也正因为如此，至少目前没有必要和他们引发无谓的纠纷。」

    「恕、恕我失礼了。」

    听见艾伦塔姆的忠告，率领其护卫部队的凯普特立刻出言反省，并重新检讨自己的态度。

    艾伦塔姆也并不只有口头上如此说道，而是确实能理解他的心情。

    关于本次政变，他们短期内的最大目标便是占领王城，囚禁艾莉洁。

    以某些角度而言，这项最大的目标也意味着最大的功劳。

    人人都觊觎着针对这两项目标的作战权，艾伦塔姆等人却将其拱手让给梅艾尔家。这其中自然包括了两者间实力关系的问题，若是没有梅艾尔家的后援，艾伦塔姆等人也不可能发动起义，因此这也是他们不得不接受的条件。

    由于这项缘故，艾伦塔姆所率领的王立军第一师团，便负责为梅艾尔家进行准备工作，如攻占军务厅舍、确保王都南门等，做些有些缺乏看头的任务。

    「你瞭解就好。在这里倒是还好，不过在他们面前时可要注意一些。毕竟重要的不是表象，而是取得实质成果。」

    「是的，很抱歉。」

    从学生时代就在其指导下成长的凯普特再次为自己的失言感到羞愧，而在他眼前，手抵下颔的艾伦塔姆已开始思考接下来的行动。

    「虽说他们选择了从正面强行突破这种愚蠢的方法，不过亲卫队所守护的王城果然无法用一般的手段攻下吗？」

    「您打算怎么做？是否要动员预备兵力，现在就过去为他们助阵呢？」

    高个子的米卡姆鲁向艾伦塔姆问道，然而长官的反应却完全出乎预料。

    「助阵？究竟为何要这么做？」

    「当然是为了占领王城，并捉拿艾莉洁女王。」

    米卡姆鲁刻意向自己的长官说出再明白也不过的回答，可是从长官口中得到的回应乍听之下却有些不寻常。

    「……米卡姆鲁，如果考虑到今后政变的整体状况，你的提案或许是正确的。不过很遗憾，正确的事并不一定总是正确答案。」

    「您的意思是？」

    米卡姆鲁无法理解艾伦塔姆话中的含意，随即回问。

    艾伦塔姆如同确认般环视周围一圈，接着再度开口道：

    「稍微想想看未来吧。若是他们的作战都能顺利取得成功的话，我们的未来将会如何？」

    「……您的意思是，如果他们立下太大的功劳，对我们而言并不理想吗？」

    米卡姆鲁稍稍压低了声音，向艾伦塔姆确认。

    「我们的目的并非让这场政变成功，而应该将目标放在更长远的位置。正因如此，通往目标的路应该尽量选择好走的才对吧？不过对我们以外的人而言，那条路并不一定好走就是了。」

    「原来如此，的确就如同将军所言。」

    米卡鲁姆听见艾伦塔姆的发言，不禁为自己的目光太过短浅而感到惭愧。

    艾伦塔姆确定部下理解后，再三嘱咐。

    「是啊。我先前已经说过，此时此刻援手对我们而言是不可或缺的，而他们在现阶段就是和我们拥有相同目标的伙伴——唯有这件事是必须铭记在心的。」

    艾伦塔姆在心中加注了「顶多只有现在这阵子」，同时向部下如此述说。

    在场的部下们也确实理解了他并未说出口的本意，因此将话锋转往下一个问题。

    「将军，其实我有件事想先向您禀报。」

    「怎么了，凯普特？」

    「是的。梅艾尔家的私人军队，似乎有一部分掺杂了不在情报中的士兵。我想应该是属于那个组织的人。」

    耳闻部下这项报告的瞬间，艾伦塔姆板起脸孔，同时确信心中的某个假设恐怕确有其事。

    梅艾尔家在与帝国的战争中遭受严重损失，为何还能将政变的准备做得如此充足？募集大量私人军队的资金又是从何处筹措而来？

    对艾伦塔姆而言，问题的答案再明显不过。

    「是贵族院的家伙啊……哼，他们难道以为能瞒过我的眼睛吗？」

    他所得出的答案便是由布劳所统率、可谓克拉利斯第二势力的贵族院。

    到头来，艾伦塔姆等人的现状等同从将来应该铲除的对手那里获得援助。这份通过梅艾尔家所成立的合作关系，将来必有决裂的一天。因此他必须在这头一次行动结束的阶段，掌握名为自由克拉利斯同盟的政变军主导权。

    艾伦塔姆再次确认了自己目前身处的状况，大大地叹了一口气，接着在短暂的沉默后，不悦地重新向部下开口道：

    「……就现况来看，这也是无可奈何的。就解读为他们对这次的事件并不打算积极介入吧。那些家伙的意思自然应该是警告我们不可对其权益出手，不过我们现在可没空搭理。」

    「是！」

    凯普特听完长官的命令，顺从地接受了指示。

    艾伦塔姆看见了他的动作后，再次说出今后的计画。

    「无论梅艾尔家一伙人成功与否，等到他们的作战行动一结束，我们就开始着手进行下一步。」

    「遵命。那么下一步该怎么做呢？」

    跟随在旁的米卡姆鲁应声附和并问道，艾伦塔姆便说出令人有些意外的指示。

    「压制王都的行动结束后，我们就立刻朝南方进军。」

    「您说南方……吗？」

    米卡姆鲁认为既然政变已然成功，首先应该一心致力于巩固其基础，因此不禁对长官的一番话露出困惑之色。

    艾伦塔姆已预料到他会有这样的反应，于是略为别开视线，望向稍远的地方，接着首次开口提及目前应该身在彼方的本次计画最大强敌。

    「是啊，就是南方……更正确来说，应该是朝西南方移动。我们可不能给这个国家中最可怕的男人时间与兵力，必须在他发挥脑力和能力之前，以人数优势将其尽速铲除……没错，我说的正是过去曾拯救过这个国家的英雄——尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

第四卷 终章

    时序为冬季。

    地处克拉利斯南部的雷姆利亚克，是这个国家里最温暖的地区之一。然而位于该区中心地带的亚瑁基撒托市政厅前广场也受到北风呼啸的影响，外出的人明显比平时还要少。

    在寥寥无几的人影中，有位男子身上包裹着去年为了前往北国而准备的大衣，冷得浑身打颤。

    「那我这就出发啦。趁着现在还没变得更冷，我打算尽快结束一切。」

    男子对赶来送行的人如此说道，语气中丝毫感觉不出接下来等在他面前的事有多么重大。

    这时，在场最年轻的一位青年虽露出懊恼的神色，却仍下定决心地开口：

    「您真的打算就这么两个人过去吗？」

    「是啊。」

    黑发男子几乎不带任何迟疑，做出简洁的回答。

    青年听到答案后，再度开口说出自从这个计画拍板定案后，至今已重复无数次的一句话：

    「但这果然还是太危险了，不能重新考虑一下吗？」

    面对以认真表情诉说的青年，率先有所反应的是本次唯一一位和黑发男子同行的红发凤眼男。

    「雷斯，你的意思是说，我和尤依会输给那些策动政变的家伙啰？」

    「不是这样的，但即使是老师你们，光靠两个人实在……」

    面对红发青年这位直属上司兼传授剑术的师父如此提问，雷斯稍微别开了视线，低着头回答。

    「哈哈，那里还有琉特那家伙在，亲卫队的成员应该也正在奋战当中，所以不必担心喔。」

    「尤依，他已经不是学生，你说话有点太拐弯抹角了。不应该这么宠他，而是要清楚地告诉他『你只会碍手碍脚』呀。」

    「……亚历士。」

    尤依听到亚历士的发言，微微皱起了眉头。

    然而红发男子完全不顾眼前雷斯的感受，明确地向尤依表达想法。

    「我认为要宠的话，就只有在对方还是学生的时候，我实际上也是这样一路指导他成长的。不过他却和你在这里的部下不同，还无法理解到这一点。也就是说，包含这部分在内，他还不够成熟啊。」

    听到亚历士口中说出这些话的瞬间，雷斯便紧咬着下唇不发一语。

    老实说，他是很想立刻出言反驳的，然而可称为亲卫队老将的葛雷利等人虽和他抱持相同看法，却完全没有向尤依他们请求同行。雷斯亲眼目睹了这个事实，无法不为自己的不成熟感到羞愧。

    目送两个男人出发的送行现场，只有北风的声音吹打着耳膜。

    一行人中最年长的葛雷利察觉到在场凝重的气氛，便笑着说道：

    「哈哈，被这么奉承真是不敢当，不过这回只是没有我们出场的必要罢了，毕竟有位能监视摸鱼高手的最佳人选同行啊。对我们来说，这下也能高枕无忧了。」

    「葛雷利，你喔……」

    若只就字面上的意义来看，这番话分明是在开玩笑。

    尤依瞭解葛雷利明显考虑到了大家的心情，才会刻意说出这些玩笑话，因此抱着感谢之情，对葛雷利做出表面上的抗议。

    看着两人你一言我一语的拌嘴，彪形大汉即使在这种场合仍不改脸上爽朗笑容，接着开口：

    「队长，请您保重。」

    「嗯，这里的部队也要拜托凯因斯你啦。还有，和葛雷利分头负责的那件事也要继续进行。毕竟和我们相比，你们的行动应该更为攸关本次战争的命运。」

    「好的，我明白了。」

    凯因斯回想起昨晚尤依将自己和葛雷利叫到办公室，在地图前恳切又仔细说明的内容，于是大大地点了点头。

    尤依向可靠的部下露出开朗的微笑，接着将目光转向赶来这里的最后一位人物。

    「尤依……」

    「怎么啦，瑟希尔？」

    尤依向欲言又止的瑟希尔问道，敦促她继续说下去。

    接着，瑟希尔像是下定决心，睁大眼睛并向尤依开口：

    「不要走……这种话我是不会说的。因为我自认比在场的任何人都还要瞭解你。不过……」

    瑟希尔说到这里便停了下来，接着在尤依面前伸出食指。

    「只有一件事，能请你和我约定吗？」

    「约定？」

    听到这意料之外的请求，尤依皱了皱眉。

    瑟希尔将面前男子的反应看在眼里，以明确的口吻说出唯一一项请求。

    「我只拜托你一件事，那就是平安无事地回来。」

    「平安无事……吗？」

    尤依听完瑟希尔的请求后，稍微转开了视线。

    根据长久以来的交情，瑟希尔已预料到尤依大概会有此反应，有些悲伤地笑了起来，接着再次对眼前的老同学说道：

    「我知道就算叫你别乱来，也一定也无济于事，所以我要说的就只有这样了。拜托你，一定要平安无事地回来。」

    瑟希尔对明显浮现困惑神情的尤依再三嘱咐。

    尤依对此伤脑筋地搔了搔头，一脸苦涩地向她晓以大义般说道：

    「瑟希尔，我们认识这么久了，你应该知道我所订下的约定带有什么意义吧。」

    「嗯，我当然知道。虽然你会说谎、蒙混和迟到，但绝不会违背订下的约定。你从以前就一直是这样呢。」

    「是啊，我的原则就是不订下做不到的约定。无论是过去……或者现在都是如此。」

    尤依说完，有些自嘲地笑了。

    瑟希尔刻意正面接下了这个悲伤的笑容，反而绽放出充满慈爱的柔和微笑。

    「不过啊，尤依，我相信如果是你的话，就能办得到。」

    瑟希尔直直望向尤依的眼眸，同时对他这么说。

    经过短暂的沉默后，率先让步的正是和学生时代一样露出为难表情的黑发男子。

    「……我知道啦，我会尽量妥善处理的。你就看在这份上放过我吧。」

    「真拿你没办法啊。呵呵，那我就大发慈悲，就此妥协啰。」

    瑟希尔一副诡计得逞似的，朝着尤依露出笑容。

    看到她的表情，尤依心中率直地浮现出「她和那时候一点也没变」的感想。

    虽然受到眼前这位美丽女子的笑容吸引，但尤依也感觉到再这样下去会彻底输给她，于是刻意开口说道：

    「瑟希尔，如果只是答应你对我的请求，不觉得有点不公平吗？所以啊，要是我能平安归来的话，是不是也能拜托你一件事呢？」

    「尤依你有事要拜托我？」

    面对尤依出乎意料的反击，瑟希尔不禁一脸惊讶。

    尤依浮现意味深长的笑容，暗示着她曾在学生时代为他做过好几次的东西。

    「嗯，我希望你能做那样东西给我。就是你拿手的那个喔。」

    瑟希尔一听见「那个」二字，便立刻理解了尤依所要求的是什么，随即露出更加开心的表情，点头说出被拜托制作的东西。

    「弗隆塔列家特制肉派。尤依，没想到你还记得啊！？」

    「是啊，因为我很爱吃你做的料理嘛。我会怀着期待出去办点事再回来的。」

    尤依说完，微笑着拍了拍瑟希尔的肩膀。

    在他就这么转身折返时，身体突然从背后被紧紧抱住。

    「咦？」

    「……你真的、一定要回来喔。」

    （插图011）

    这是瑟希尔打算以笑容为他送行而拼命隐藏起来的真心。

    霎那间，现场被寂静所包围。

    尤依无法掩饰内心动摇，正打算将脸转向后方，这时瑟希尔踮起脚尖，突然将温热的触感押上了他的唇。

    「这是约定的证明……喔。」

    在说出这句话的瞬间，瑟希尔将尤依的身体抱得更紧。

    尤依忍不住反射性回头，差一点就要直接抱紧她，但脑海中却掠过一丝记忆。

    那是尤依最亲爱之人的记忆，和其临死时的模样。

    因此他缓缓放开瑟希尔的手，并温柔地摸了摸她的头。

    「谢谢你，瑟希尔，你的心意我收下了。不，也许我从很久以前就一直接受着……不过我总是在逃避，因为我并没有回应你这份心意的资格。」

    当他嘴里交织出这番话语的瞬间，瑟希尔眼眸中闪烁出透明的泪光。

    面对她的眼泪，尤依立刻再度张开原本即将闭上的双唇说道：

    「所以，我会再答应你一件事，瑟希尔。一旦我有了这样的资格，我就会好好面对你的心意。」

    听见尤依&amp;#8226;伊斯塔兹订下约定的瞬间，一颗泪珠就这么从瑟希尔的脸颊滑落，而她也不住地点头。

    尤依朝她露出缥缈的笑容，缓缓点了一下头。

    「好啦，这下可得稍微认真点才行了。」

    他独自朝着虚空如此低声说道，接着将手从瑟希尔头上移开，慢慢地走近骑在马上待命的亚历士身边。

    「看来你已经做好觉悟了呢。那我们这就出发，前往欢乐无比的战场……吧。」

    亚历士说完便缓缓策马前进。

    尤依看着他的背影，叹了口气，接着浮现平时绝不会让人见到的严肃表情，就这么抬头仰望空中。

    蔚蓝澄澈的天空在他的视线尽头拓展开来。

    这时，不知从哪飞来了一只白色鸟儿，像是要将这片这钴蓝色的天空一分为二似地，从尤依头上穿过。

    鸟儿展开自由的羽翼，在这片有如大海的空中朝着艾铎布尔的方向笔直飞去。

    没错，那身影就好比在引诱着尤依前往战场一般。

第四卷 无气力英雄录IV 山神

    一话 夏季休假

    「你说想从明天开始夏季休假？这到底是怎么回事？」

    黑发男子原本一如往常，将脚跷在设置于战略部最深处的书桌上，悠闲地享受着初夏的日光，却从眼前肌肉结实的男人口中听到陌生的词汇，因此歪着头感到不解。

    接着，与其外表极不搭调、在书桌前做着事务工作的光头男子对此反应大感惊讶地问道：

    「咦，长官……你真的不知道吗？」

    「嗯。既然名称里有休假，我想应该就是能放假的意思，不过这还是我第一次听说呢。」

    「真没想到长官竟然不知道和休假有关的规则……」

    面对平时出勤态度就懒散至极的上司，有如山贼般一脸凶相的男子真心露出意外的表情。

    尤依不知对其反应作何感想，只是搔着头开口说道：

    「哈哈，别那么惊讶嘛。就算是我也会有不知道的事呀。」

    葛雷利闻言差点就要脱口而出，自己只不过是惊讶于他竟不知道与休假有关的制度，不过尤依好歹也是上司，因此葛雷利硬是把快要说出口的话吞了回去。

    在一旁满脸笑容地听着两人一来一往的凯因斯，则开始向上司说明有关夏季休假的内容。

    「毕竟队长是王都出身，确实可能会对这项制度不太熟悉。这个嘛，卡林军里有许多士兵原本都是农家子弟，而农忙时期经常会出现人手不足的状况，于是从以前就有依序休假回家帮忙的习惯喔。」

    虽然于农忙时期协助工作在卡林是理所当然的事，但这样的制度在一般的克拉利斯军中并不存在。

    卡林之所以会拥有此项制度的原因，在于卡林军几乎都是采用当地出身的陆军士兵。

    若是像这样都由当地士兵组成军队，军队本身无论如何都会受到当地情况所影响，因此为了改变现状，才会从王都派遣一人来到战略部，但唯有这次可说是找了个错误的人选，因为本该负责监督的人听到夏季休假一词就眼神发亮，比任何人都还要期待。

    「原来如此……是因为这样才有夏季休假啊。这个制度很不错嘛。」

    「正是如此。以我的例子来说，往年都会帮忙做些粗重的体力活，为此希望队长能让我回老家一趟。」

    凯因斯说明完自己的情况后，再次等待上司开口答覆，不过眼前的黑发男子已经完全将思绪转到了其他地方。

    「唔，夏季休假啊。决定了，无论何事都试着体验也是很重要的。我这就来请个夏季休假试试看吧。」

    「长官，我姑且确认一下，你有打算去哪里帮忙农活吗？」

    葛雷利发现尤依并未将思绪放在回答凯因斯提出的申请，而是自己的休假上，于是边叹着气，边以责备的语气开口问道。

    「呃……果然还是非得进行农活不可吗？」

    「不，话也不是这么说啦……不过大家基本上都是以这个原则在请假的。」

    面对明显露出厌恶表情的尤依，葛雷利只能摇头，告诉他夏季休假的实际情况。

    「喔，那就无所谓。原则这种东西实在有百害而无一利啊。」

    尤依在片刻之间出现了烦恼的表情，但又随即露出笑容，大言不惭地如此表示。

    「无一利是指对长官而言吧。」

    「嗯，算是啦。不过我已经知道这实在是个很棒的制度啦。好了好了，该来想想假期要怎么过啰。」

    尤依两三下就将葛雷利的话当作耳边风，思绪已完全飘向该如何度过自己的假期。

    「长官不打算回老家吗？」

    由于申请夏季休假的士兵几乎都会回老家协助农活，因此葛雷利确认般地询问尤依。

    「哈哈，我的故乡有点远，没办法这么轻松地往返啦。」

    「说到这个，您之前的确有提过呢。我记得是在王都附近吧？」

    葛雷利从记忆中抓取过去尤依自我介绍的内容，边摸着头边问道。

    「没错。话虽如此，我的老家也没有那么近，而是位于满偏僻的地方，只不过离当地最近的大都市就是王都罢了。」

    「原来是这样……既然如此，那确实有点远呢。」

    葛雷利知道卡林与王都之间的距离，因此表示理解地露出苦笑。

    尤依对此发言点了一下头，接着开始说起自己的故乡。

    「是啊。而且就算我回去，那里现在也没住人了。」

    「……抱歉，失礼了。」

    葛雷利忘了尤依的双亲已经过世，一听到这番话便立刻尴尬地道歉。

    然而尤依马上再次摇了摇头，像是要葛雷利别在意似地聊回稍早的话题。

    「没关系啦。比起这个，更重要的问题是该如何度过假期。我想找个安静的地方悠闲自在地待着，不晓得有没有什么好去处呢？」

    尤依说完，便开始觉得在家无所事事地度日也似乎无妨。

    这时，在对面悠哉等着他回覆申请的大块头男子开口向他提议道：

    「既然如此，队长要不要一起来我家呢？」

    尤依听见这出乎意料的一句话，不禁一脸惊讶地面向声音的主人，但目光尽头之处，仍是和平时一样不变的爽朗笑容。

    「凯因斯，你是说你家吗？」

    「是的。虽然位在离这里稍微有点远的地方，但自然景观可比卡林还要丰富，是十分静谧的村子喔。」

    凯因斯面带微笑，自豪地谈起自己的村子。

    尤依听完后，不由得被激起了一些兴趣。

    「唔，自然景观丰富啊。那个，我想先确认一件事情，你家的农活是不是非得要我去帮忙——」

    「这你就不用担心了，队长。我家主要是经商的，拥有的田地真的很小块，只开垦了跟家里差不多大小的地。所以即使要帮忙田里的工作，也只需要我一个人就足够了，队长只要在那里悠哉地待着就好啦。」

    凯因斯理解尤依所担心的事，于是打断了他的话，露出完全没有丝毫不满的笑容。

    这番话一传进耳里，尤依立刻感动地喜形于色，宣布同意这项提议。

    「真的可以吗？难得你都开口邀请了，我就恭敬不如从命啰。」

    「这样啊，那就请你务必来玩。要是队长愿意来的话，我家的人一定也会很开心的。」

    凯因斯听见尤依的答覆后，便在没有任何人拜托他这么做的情况下，开始自顾自地摆起姿势，展示身上的肌肉。

    尤依浮现僵硬的笑容，并客气地忽略凯因斯的动作。这时他偶然发现了一件事，于是突然开始翻阅起自己的行事历，接着露出一脸恍然大悟的表情，气势十足地站了起来。

    「凯因斯，既然如此，好事不宜迟。我会从明天开始休假，今天就先收摊回家啰。」

    尤依说完，慌忙挑了几份要带走的文件，就这样开始迅速收拾东西准备离开。

    平时总是慢悠悠的他竟突然开始匆忙行动，让格雷利觉得不太对劲，但他并没有想到其中的理由，只是先在尤依起身离开前提出申请。

    「那个，长官，等你们的休假结束后，我也想依序向您请假。」

    「哈哈，葛雷利，那当然没问题。所以很抱歉，我不在的这段期间就麻烦你代为处理工作啰。」

    尤依不停挥着手，心情大好地批准了葛雷利的申请，然后就这么踩着轻快的步伐离开了办工室。

    葛雷利虽然得到了休假许可，仍不禁为了尤依明显异于往常的行动困惑不已。

    然而，在一名男子像是轮班似的代替尤依走进房间后，葛雷利所抱持的怪异感觉随之获得了答案。

    「葛雷利，伊斯塔兹在吗？」

    「怎么了吗，军务长？长官他说要请夏季休假，所以才刚离开不久呢。」

    抱着一捆沉甸甸文件出现在房间里的，正是卡林军的最高负责人厄斯顿军务长。

    「这样啊。唔，那可伤脑筋了。」

    「您有什么困扰的事吗……话说回来，那捆文件是什么啊？」

    葛雷利涌起一股异常强烈的恶劣预感，提及厄斯顿手上那捆散发着不祥气息的文件。

    厄斯顿随即绷着脸开口说道：

    「这是战略科上个月份的相关结算文件，我原本打算拜托伊斯塔兹负责的。每个月到了这一天，我都会将这些文件送到他的手上……既然他要请夏季休假的话就没办法了。葛雷利，你就代为处理好，然后再拿到我那里去吧。」

    厄斯顿将成捆文件放在长年以其左右手身分工作的葛雷利桌上，接着就这么不以为意地离开了房间。

    葛雷利望着眼前堆积如山的文件，大大地叹了口气说道：

    「原来如此……这下就说得通了，长官是嗅到了工作的气味啊。听到他突然说要请夏季休假，我就知道事情一定不寻常。」

    二话 圣内罗特村

    「凯因斯……还没到吗？」

    尤依的汗珠从下巴滴落到地面，濡湿了他鲜少行走的山野小路。

    从踏进距离卡林稍远的大森林后，转眼间已经过了半天的时间，疲惫不堪的尤依以恳求的语气向前方的大块头男子如此问道。

    然而凯因斯若无其事地走在前方，只是用与方才相同的语气，重复着一路上已说过无数次的答案。

    「哈哈，再一下子就到了喔，队长。」

    「从我第一次听到你这句『再一下子』之后，已经走了很长一段路说……难道是我的错觉吗？」

    尤依听见凯因斯完全没变的回答，不禁缓缓摇了摇头，出声抗议。

    凯因斯不知是否有察觉到尤依的心情，脸上仍然挂着爽朗的笑容，再次沉稳地重复回应。

    「不，真的再一下子就到了，所以不用担心喔，队长。」

    面对凯因斯丝毫不带恶意的这句话，尤依理解到以他的标准而言，应该真的再过不久就能抵达，但遗憾的是，自己的标准和凯因斯明显不同。

    正因如此，尤依露出一副无精打采的模样，忍不住为完全看不到尽头的路途感到不安。

    「不过无论再怎么走，能看到的都只有树木，这座森林前方真的有住人的村子吗？」

    「哈哈，这可是通往村子最近的一条路喔。若是想走一般的道路前往，就必须绕过森林一圈才行，如此一来，大概得多花上半天的时间。」

    如果要走熟知这个村落的人以外所使用、相较之下整备得较为好走的正规路线，就凯因斯估算的时间来看，需要花上整整一天。因此他才会选择以赶路行军的方式，直直穿过村子与卡林之间的大森林。

    「你说差了半天……不过啊，凯因斯，如果要继续走在这座森林里的话，总觉得辛苦的程度好像差不了多少。」

    「哈哈，那只是因为队长还没习惯而已啦，山路就是有它适合的走法。」

    凯因斯这么说完，便以一路上不改的轻快步伐迅速往前进。

    尤依望着他的背影，大大地叹了口气，接着就这么朝向空中小声自言自语道：

    「我以前曾被母亲带着走遍了各式各样的地方，但在森林里土生土长的人，果然还是不一样啊。」

    尤依说完，将凯因斯渐行渐远的背影重新纳入视野中，心不甘情不愿地追在后头。

    不知走了多少距离后，两人看见了强烈的光线从微暗树林的尽头倾泻而出。

    「队长，看得到村子啰。」

    凯因斯笑容可掬地指着光芒透出的方向。

    听见这句话的瞬间，尤依脸上的表情就此放松，脚步也随即变得轻快起来。

    「哈哈，终于啊。我总算是抵达能够安静休息的地方了。」

    尤依带着满脸笑容，踩着轻快的步伐超越了走在前方的凯因斯。然而就在下一刻，凯因斯慌张地向尤依出声说道：

    「啊啊，请等一下，队长，那前面是……！」

    听见背后传来凯因斯严肃的声音，尤依感到有些不对劲，停下脚步。

    他冷静地望向自己脚边的瞬间，这才发现长着茂密杂草的大地突然在眼前中断。

    「悬、悬崖！？」

    「啊，太好了。哎呀，因为我们村子属于盆地，所以位在比周围土地还要低一阶的地方喔。你瞧，那边能看到的就是村子了。」

    凯因斯带着与平时一模一样的笑容如此说道。

    「话说如果是这种地形，不能早点告诉我吗？要是在晚上的话，我绝对会一个不注意失足跌下去啊。」

    「哈哈，真是不好意思。我没想到队长会因为穿过森林就这么高兴，而且我也很久没回来了，所以就没留心。」

    凯因斯这时才稍微有点惭愧的模样，向尤依道歉。

    听见这番说词后，尤依点了一下头，像是要表示自己已经不在意似地，目光移向下方。

    「唉，算了，反正我们也总算抵达目的地啦。话说，那边能看见的就是你的村子吗？」

    「是的，那里是我出生长大的圣内罗特村。」

    「我回来了。」

    「嗯？哎呀，这不是阿凯吗，究竟是怎么啦？」

    在圣内罗特村的中央附近，设有一间小小的商店，里头陈列着日常生活所须的商品，而站在店门口的中年女子，此时正对着突然出声打招呼的男子发出惊呼。

    「哈哈，是和去年一样的夏季休假啦。我今年也顺利请到了完整的假期，想说帮忙家里一下，于是就回来了呀。」

    「这么说起来，你去年的确也是在这个时间回来帮忙工作呢。」

    「是啊，老妈，因为我每年夏天都有假可休嘛。」

    凯因斯说完，便向自己的母亲露出一如往常的爽朗笑容。

    凯因斯的母亲蕾米所经营的沃尔商行，是圣内罗特村内仅有的一家商店，同时也是在可谓陆上孤岛的这片土地上，唯一能与外界交流的场所。

    这个村子在过去，偶尔会有卡林的行脚商人造访，但村里基本上属于自给自足。其中蕾米的祖父，也就是凯因斯的外曾祖父雷吉斯&amp;#8226;沃尔以往返村子与卡林之间的形式开始了定期经商，而这也是沃尔商行成立的起点。

    之后，雷吉斯的儿子米卡罗&amp;#8226;沃尔继承其衣钵，而目前则由雷吉斯的孙女蕾米担任第三代店主。

    一手掌管沃尔商行的蕾米，这时忽然发现儿子后头还站着一个人。

    「你难得休假，不用专程跑回家里帮忙啦……阿凯，那边那位大人是谁呀？」

    蕾米保持满脸笑容，向儿子询问他所带来的人物。

    凯因斯听到这个问题后，浮现与母亲有如同一个模子刻出来的爽朗笑容，自豪地向她介绍上司。

    「这一位可是我所属部队的队长喔。」

    「您好，我是卡林军战略部的尤依&amp;#8226;伊斯塔兹。」

    尤依一被凯因斯这么介绍，随即向蕾米深深低头致意。

    蕾米有些惊讶地睁大了双眼，不停将两手在面前挥动。

    「哎呀哎呀，不必这么客气地打招呼啦，我只不过是个乡下的大婶罢了。不过您既然是队长的话，就表示您是我们家阿凯的上司没错吧。这孩子总是承蒙您照顾了。」

    「不，我才该向您道谢。凯因斯真的帮了我不少忙，有他待在部队实在差很多喔。」

    由于拥有娜妮雅和葛雷利这种异于常人的成员，因此对战略部而言，虽然凯因斯多少也有些特殊之处，仍是队上不可或缺的良心。

    也因为这个缘故，尤依的发言并非完全是客套话，可说是他的肺腑之言。

    蕾米率直地接受尤依这番话，露出开心的笑容，以袖子擦了擦快夺眶而出的一滴泪珠。

    「是吗，我们家阿凯这么棒啊。不过能被队长如此夸奖，就表示你很努力呢。」

    蕾米感慨万千地说完，以自豪的目光注视着儿子。

    凯因斯的泪腺也和母亲一样受到刺激，忍不住哽咽地说道：

    「老……妈。」

    「哈哈，真抱歉，不知是不是因为年纪大了，变得特别爱哭。来，不介意的话就请进吧。米娜也在屋里，如果她知道阿凯回来，一定会很高兴的。」

    蕾米感到有些难为情，慌忙掩饰表情，并邀请两人进到屋内。

    凯因斯察觉到了母亲的心情，于是为尤依带路，开始走向店内深处。

    「那么，队长请进。」

    凯因斯的大块头和母亲小而整洁的店铺实在颇不搭调，只见他不自在地缩着肩膀，边注意不碰到陈列在两旁橱柜的商品边走路。

    由于内部空间小，两人马上抵达了店铺最深处，并缓缓打开设置在该处的门。

    「咦……奇怪，是哥哥？」

    店内深处设置了一个极小的空间，以供平时稍事休息或用餐时使用，而此时正有一名娇小的少女身处这个空间当中。

    因为过于惊讶，少女手中的破旧书本就这么掉落在地，以难以置信的眼神直盯着凯因斯。

    「喔，米娜，是哥哥喔。」

    凯因斯的笑容乍看之下和平时并没什么两样，但只要冷静地观察，便能发现那开朗的笑容中明显带着比平时还要高兴的神色。

    「不过，为什么哥哥会在这里？军队的工作呢？」

    「军队的工作会暂时休息一下子喔。话说回来，米娜又长大了呢。」

    米娜听见凯因斯这么说，忍不住一溜烟地冲了过去。

    凯因斯承受了米娜以全身体重撞过来的冲击，并顺势抱起了她。

    「呵呵，好久没有和哥哥这样玩了。米娜也长大了，不过哥哥的块头果然还是大多了。」

    「哈哈，不过我已经不会继续长大就是了。」

    听见米娜以羡慕的语气这么说，凯因斯不禁苦笑，却也不加以否定。为了实现米娜的愿望，凯因斯让她坐在左肩上。

    「哇啊，好高喔！现在我可是比哥哥还要高唷。」

    「嗯，你说得对，我输给米娜了呢。」

    凯因斯以毫无一丝不甘心的语气宣告自己的败北，米娜的表情也变得愈来愈开心。

    只是她这时才发现，这个空间里还存在着一个陌生人。

    「嘿嘿，是米娜赢了！奇怪……话说回来，哥哥，那边的人是谁？」

    「这个人是我的队长，也就是非常非常伟大的人喔。」

    「这样啊。不过，有多伟大呢？比如能从一到一千都不会数错那么伟大吗？」

    米娜听完凯因斯说的话后，闪闪发亮的目光转向尤依。

    面对这道视线中蕴含的期待之情，尤依不禁苦笑，像是要含混带过般向她反问道：

    「要数到一千还满辛苦的呢。米娜办得到吗？」

    「嗯，最近爸爸有教我喔。因为他答应等到我能够确实数数的时候，就让我帮忙顾店。」

    听完米娜的回答，尤依忍不住愉快地眯起眼睛，再次朝她微笑着说道：

    「这样啊，你想帮妈妈他们的忙吗？」

    「是啊，队长先生。爸爸有教我努力工作、不打混摸鱼是很重要的喔。咦？为什么你要露出那么意外的表情呢？」

    「哈哈，因为我的个性有点懒惰啊。不过，是这样啊。米娜真的很伟大呢。」

    尤依被一本正经地问到直刺心坎的问题，伤脑筋地搔了搔头，于是以夸奖她来蒙混过去，米娜则继续对他说道：

    「不，爸爸和妈妈才更伟大喔。因为妈妈总是工作到很晚，爸爸也在很远的地方工作。」

    「是吗，他们两人也非常伟大呢。」

    「不过，我哥哥也很伟大喔，他的箭术非常非常厉害。」

    米娜自豪地紧抱着兄长的脸，高兴地这么说。

    尤依看着这幅欣慰的光景，对她所说的话点了点头。

    「是啊，我的箭术也完全赢不过凯因斯呢。」

    「是喔，哥哥比队长还要厉害呀。既然如此，不如让哥哥来当队长怎么样？」

    米娜以丝毫不带恶意的口吻如此提议，这下连凯因斯也露出有些伤脑筋的表情，笑着责备她。

    「哈哈，不行啦。就像队长没办法像我一样射箭射得那么好，也有些事是我办不到，但队长却可以做到的喔。」

    「是吗，队长先生？」

    「谁知道呢。不过就像米娜提议的，如果能干脆让凯因斯代替我工作，就可以过得非常轻松愉快啦。」

    尤依奸笑着，以轻浮的口气回答米娜的问题。

    「想要轻松过活的话，就表示队长先生果然不行呢。这样的话，接下来还是应该让哥哥来当队长！」

    「没错没错，这真是个好主意。不愧是米娜，好聪明啊。」

    「唉嘿嘿，我被队长先生夸奖了。」

    两人就这样擅自决定起下一任队长的人选，让凯因斯的表情更伤脑筋了。

    「队长，你就饶了我吧。」

    「不，我可是满认真的喔。反倒该说，如果工作量能减少的话，我很愿意——」

    就在尤依一脸开心地打算说出抛下工作的计画时，他们方才进来的门再度被打开，接着出现一位中年男性的身影。

    「凯因斯！你回来啦！」

    「喔喔，老爸！好久不见了。」

    尤依听到凯因斯说的话，再次将视线移向进入室内的男子。

    对方有着中等身材，以及让人感受到知性的侧脸。

    尤依对他的站姿及存在于他们之间的气氛感到有些不对劲，但这时脑中掠过了从克蕾荷那里听来的情报，于是理解到自己的感觉是正确的。

    不知是否因为他的思绪写在了表情上，中年男子苦笑着向尤依自我介绍：

    「呃，这位就是传说中的队长先生吧。我有从蕾米那里听到您的事喔。初次见面，我是凯因斯的父亲诺格瓦特。」

    三话 败北的历史

    「这样啊，所以队长先生是从王都过来的啰。」

    「是的，我今年春天才刚来此赴任喔。」

    一家大小吃完饭后，蕾米一面帮身为客人的尤依倒咖啡，一面对他所说的每句话深感兴趣地点着头。

    尤依想着，或许由于这里是接近于陆上孤岛的农村，蕾米才会对自己的事抱持超乎寻常的兴趣吧。

    「不过您转调到卡林那样的乡下地方，应该在各方面都很辛苦吧？」

    「哈哈，老妈自己住在这种地方，却说卡林是乡下，总觉得有点奇怪啊。」

    「哈哈，确实如此呢。」

    蕾米听见凯因斯如此插话，有些不好意思地笑了。

    尤依对两人的亲子关系露出会心一笑，并缓缓开口道：

    「今天是我第一次来到这个村子，不过这里的气氛真的很棒呢。该怎么说呢，感觉步调不会很匆忙，而且十分静谧，看样子能让我悠闲地度过假期呢。」

    「假期……吗？话说回来，伊斯塔兹老弟，你为什么会到卡林去呢？」

    诺格瓦特将自己的咖啡一饮而尽，并露出沉稳的笑容，若无其事地向尤依问道。

    尤依对此搔了一下头，苦笑着开口：

    「说来丢脸，我是被降职的。王都似乎认为我派不上什么用场。」

    「那还真是……尽管如此，要是在这里的工作，将来能成为伊斯塔兹老弟回到王都时的原动力就好了呢。」

    「哈哈，我也有可能一辈子都不会被召回王都，就这么安葬在这块土地也说不定就是了。」

    尤依再度搔了搔头，以为难的表情回答，然而诺格瓦特不知为何干脆地否定了他的话。

    「不会的。」

    「咦？」

    被诺格瓦特出乎意料地以断定的口吻如此否定，尤依有些不知所措。

    诺格瓦特见到尤依的反应，随即左右挥动右手手掌笑着说：

    「不，我没什么根据啦，只不过是凭着商人的直觉罢了。不过这种直觉可是意外地不容小觑喔。无论如何，我就是觉得你今后一定会被王都所需要。」

    「您说直觉……吗？哎呀，就算实际上真的变成这样，我可能还是不太想离开这块能悠闲过活的土地啊。」

    尤依虽然感到有些挂心，却决定不再深究，于是向诺格瓦特回以无伤大雅的言语，将剩下的咖啡凑到嘴边喝下。

    就在会话中断的瞬间，在椅子上快要打起瞌睡的米娜朝着蕾米打了个大呵欠。

    「呐，妈妈，我可以睡了吗？」

    「啊，外头已经完全天黑了呢。那我们一起去睡吧。」

    蕾米比谁都还瞭解米娜爱撒娇的个性，于是带着笑容向女儿提议。

    只是女孩虽然带着困意，却明确地摇了摇头，将视线望向目标人物。

    「不，我今天要跟哥哥一起睡。」

    「要跟我睡啊。好，那哥哥就来唱睽违许久的摇篮曲给你听。」

    受到指名的凯因斯浮现一如往常的爽朗笑容，并向米娜伸出右手。

    米娜紧紧抓住了他的手，两人就这么手牵着手开始走向寝室。

    「那么，队长先生晚安。」

    要离开这里时，米娜像是突然想起了忘记的事一般，往后回头向尤依道晚安。

    尤依微笑着点了一下头，回应道：

    「嗯，晚安啰。」

    听见尤依这声招呼后，凯因斯和米娜两人便融洽地步出了房间。

    蕾米看着两人离开后，彷佛在说接着轮到自己似地，从椅子上站起身来。

    「好啦，我也去店里收拾善后啰。」

    「蕾米，每次都麻烦你，谢啦。伊斯塔兹老弟，趁着你待在我们家时，我有件事想先向你确认。你的酒量如何？」

    诺格瓦特随口向妻子表示感谢，并再次面向尤依，比出喝酒的动作。

    尤依正确地掌握了他所要表达的意思，苦笑着轻轻点了点头。

    「我的酒量并不是那么好，可是小酌几杯倒是没问题。」

    「哈哈，那就太好了。毕竟我们家蕾米是一滴酒都不能沾的体质，所以我总是只能一个人寂寞地喝酒。」

    诺格瓦特将两手左右张开，做出仰天兴叹的动作，这时却从后方传来冷淡的声音。

    「你啊～我倒是没差，不过你还是别喝太多喔。」

    「嗯，我知道啦。」

    诺格瓦特露出有如恶作剧被揭穿的少年表情，向蕾米回应道。

    确认她离开房间后，诺格瓦特从椅子上站起身，拿起放在房间角落、装有琥珀色液体的瓶子。

    「这种酒还满少见的，是在大海的另一头制造、名叫威士忌的酒喔。」

    「是吗，这实在……」

    尤依没想到会在这种乡下地方见到出乎意料的东西，对此单纯地表示惊讶。

    然而，诺格瓦特看到尤依的反应后，向他问道：

    「哎呀，你知道这种酒吗？」

    「是的，因为我的朋友中有人很喜欢威士忌，不过我来到卡林之后还是第一次见到，真不愧是经商之家呢。」

    「哈哈，就算是商人家也不一定都有这种酒喔。我只不过是单纯爱喝而已。」

    诺格瓦特满脸笑容地说完，接着在和酒瓶一起拿来的两个玻璃杯里，缓缓倒入琥珀色液体。

    当威士忌被倒至两指高时，他便示意尤依拿起其中一个玻璃杯。

    「谢谢您。那我们要以什么来干杯才好呢？果然还是要敬圣内罗特这片土地吗？」

    「毕竟两个外地人在此萍水相逢，敬这片土地也不错呢。只是既然要干杯的话，还是为将你带到这里的人，也就是我的继子干杯吧。」

    「外地人」三字让尤依的眉毛抽动了一下，然而听见诺格瓦特接着说的话之后，尤依的表情为之一变。

    「继子……是指凯因斯没错吧。」

    「是啊，你说得没错。老实说，我们两个长得不像吧。」

    尤依脑海中浮现凯因斯平时的笑容，再和眼前的人物互相对照，发现两人重叠起来的容貌完全不一致，因此不禁再次理解到克蕾荷告诉他的情报的确属实。

    「确实如此，的确很难说两人长得像呢。」

    「呵呵，因为他是蕾米前夫的儿子啊。」

    「原来是这样啊。」

    尤依不知道接下来该说些什么，只能单纯地向诺格瓦特附和道。

    诺格瓦特对他的反应露出苦笑，并再度开口：

    「是啊。不过我很喜欢凯因斯，因为他真的是个好家伙。而且我相信他对我应该也是这么想的。」

    「看来您很重视凯因斯呢？」

    尤依听见了眼前男性所说的话，也将他比话语还更强烈表达出意志的表情看在眼里，于是向他直截了当地问道。

    诺格瓦特闻言，露出微笑回答：

    「那还用说，而且我想有那孩子作为部下，你应该也能够稍微理解我的心情。」

    「是的。凯因斯真的是很出色的部下，也是个好家伙。关于这一点无从否认，我也不打算否认。」

    尤依苦笑着点了一下头，对诺格瓦特的见解表示同意。

    看到尤依的动作后，诺格瓦特满意地朝尤依伸出拿着玻璃杯的右手。

    「呵呵，英雄所见略同呢，感觉我们俩应该能够相处融洽。那么，就敬我儿子吧。」

    「敬我们队上唯一的良心。」

    玻璃杯间响起了清脆的声音，以此为信号，杯中的琥珀色液体也从两人的嘴边流进，慢慢消失无踪。

    「原来如此，这酒确实是高档货呢。」

    「嗯，这可是我珍藏的好酒啊。这还是他第一次带认识的人过来，所以我也很开心。」

    诺格瓦特说完，再度将自己的玻璃杯凑到嘴边，待彷佛自带热能的浓厚酒精流入喉咙后，再度开口：

    「伊斯塔兹老弟，现在那些家伙也不在了，老实说，我有些话想先告诉你，你不会介意吧？」

    「不会的。是什么事呢？」

    听见诺格瓦特的嗓音与至今为止有些不同，略带严肃，尤依稍稍带着警戒心敦促他继续说下去。

    接着，诺格瓦特向尤依抛出了完全超出他预期的话题。

    「你有听说过柯德曼事件吗？」

    当这个名字传入耳里时，尤依拿着玻璃杯即将凑到嘴边的手，有那么一刻静止了下来，然而经过短暂的停顿后，随即又若无其事般疑惑地说道：

    「唔，您说柯德曼事件……吗？哎呀呀，总觉得好像是第一次听到，又似乎曾在哪里听说过这件事呢。」

    「呵呵，好啦，你就别装傻了。其实我已经事先调查过那家伙的上司是什么样的人了，所以大概知道你做了些什么。」

    「哎呀呀，您指的是什么意思呢？」

    面对诺格瓦特的发言，尤依更加强了方才的警戒心，刻意向眼前的人物佯装出一无所知的样子。

    诺格瓦特见到尤依的反应后，反而更加确信，于是露出意味深长的表情继续接着说道：

    「我就说你不必装傻了嘛。毕竟就算是远离世俗的人，家人还是很重要的。只要是为了自己的儿子，无论多小的事我都想弄清楚，即使彼此之间并无血缘关系也罢。」

    诺格瓦特的发言传进耳里的瞬间，尤依心中抱持的一项顾虑随之烟消云散，同时将右边嘴角微微扬起。

    「唔，该怎么说呢，总觉得很难想像刚才的发言是出自前寇尼克商行代表啊。」

    「……原来如此。就像我调查你一样，你也已经事先调查过那家伙身边的事啦？」

    诺格瓦特听见自己那令人怀念的头衔，不禁苦笑着说道。

    尤依对着他搔了搔头，赞赏调查了本次情报的部下。

    「如同你拥有优秀的眼线一样，我的左右手也算满出色的喔。」

    尤依脑海中浮现勉为其难放弃此次同行的黑发女子，同时向诺格瓦特露出微笑。

    诺格瓦特随即有如投降般稍稍举起双手，开始高兴地说道：

    「呵呵，若是如此的话，我们可都得感谢这些优秀的朋友才行呢。不过这么一来就产生了一个疑问。你彻底调查了凯因斯身边的大小事，但如此探究一介士兵的来头，到底是出于什么目的呢？要说有可能的话……应该是指中央打算舍弃塔利姆伯爵吧。」

    「……我现在终于确定了。看来你果然就是本尊啊。」

    尤依造访此地以来，脸上首次失去了从容的表情。

    出自情报局之手、意图推翻国家未果的事件，通称柯德曼事件。

    关于事件概要，便是被战略省次官抓住弱点，长久以来受尽使唤的情报局局长不惜将宿敌克洛穆帝国一并卷入，策动了以自保为目的的政变。这起事件绝无法搬上台面，因此纵使是军方高层，也仅有极少部分的人知道此事的相关情报，在军中也可称之为首要机密。

    「本尊啊……这就表示军中也不如你所想像的如同磐石般团结，毕竟就连一介村里的商人，都能够掌握内情。」

    「您的忠告……我真是不敢当。」

    即使眼前的男人曾是基斯列汀数一数二的商人，但曾身为军方低层官僚的尤依仍不禁浮现苦涩的表情。

    至于诺格瓦特则左右张开双手，进一步说出令尤依动摇的话语。

    「哎呀哎呀，对在那起事件中暗自活动的莱因伯格得力心腹如此进言，是否太多管闲事了呢？」

    「哈哈，应该是您记错了吧。那起事件再怎么说，也只是战略省情报局『自主性地』压下了上司的反叛，仅此而已。所以我们这种局外人所做的，不过是微不足道的小事罢了。」

    面对以意味深长的眼神望过来的诺格瓦特，尤依努力不显露出自己的感情，同时冷静地如此回答。

    只是诺格瓦特反而对尤依的发言更加感兴趣，于是再度向他说出自己所掌握的情报。

    「自主性啊……断绝他们的后路，并剥夺其他所有选择，你想坚持主张这只是微不足道的行为吗？」

    「那当然。我们所做的只是在他们背后稍微推了一把而已。这是为了能让他们发挥自我整肃的能力、『自主性地』挺身防碍上司的反叛行为……啊。」

    这回以眼前男子几乎掌握了所有事实为前提，尤依说出了和方才有所不同的答案，因此他的表情中可窥见一丝从容。

    诺格瓦特听见这如同事先就准备好的回答，认为没有必要再对眼前的人物进行试探，于是准备结束这个话题。

    「原来如此。只不过是出于自主性吗？既然如此，你的存在没有出现在纪录上也是无可奈何。」

    「是的，就是如此。这样您能瞭解了吗，诺格瓦特&amp;#8226;寇尼克阁下？」

    尤依感受到话题的流向已改变，于是稍稍还以颜色，刻意以寇尼克之名称呼诺格瓦特。

    对方闻言立刻左右张开双手，浮现些许尴尬的神情说道：

    「……我是诺格瓦特&amp;#8226;沃尔，和你所知的寇尼克可是一点关系也没有。至少我目前是以这个原则活着的。」

    「您不否定啊？」

    「我的主张就是不做无谓的事。连舍弃俗世的我都有办法轻易调查出这种程度的情报，面对原本就身处王都战略局的你，无论我再怎么掩饰也都是徒劳无功啊。」

    诺格瓦特说完，将玻璃杯中剩下的威士忌一饮而尽，接着大大地叹了口气，再度开口：

    「姑且让我先澄清一下，我只不过是个把自己的店给搞垮的三流商人，除此之外什么也不是。」

    「哈哈，您真爱说笑。您在基斯列汀也是数一数二、拥有政治靠山的商人，甚至连在克拉利斯基层工作的我都曾听过您的大名喔。」

    基斯列汀和实施王政的克拉利斯不同，是大陆西方唯一的民主主义国家。

    其国家体制系透过进行名为选举的活动，让满足一定条件的市民选出议员，并由其承担领导国家的责任。

    不过即使是拥有相同权利的人，仍然存在着地位的优劣。举最容易理解的例子而言，在克拉利斯就是身分制度，而在基斯列汀则是资产的有无。

    在基斯列汀，身分平等的原则乃是不争的事实，然而是否所有人的生活方式皆为平等，则是完全不同的问题。与克拉利斯等君主国家相比，他们的国家更可说是金钱万能的世界。意即商人正是这个国家的宠儿。而说起过去曾拥有政治靠山的寇尼克家，其地位正等同于克拉利斯的上级贵族。

    因此，如同各个国家的大贵族留名千古一般，像他一样有名的商人名号，也在大陆内威震四方。也由于这个缘故，当克蕾荷确认其存在后，要追溯他的来历本身并不是太困难的事。

    「大名……啊。那只不过是到上一代为止都很优秀罢了。因为太过得意忘形，最后将基斯列汀中屈指可数的底子给白白糟蹋的男人就是我。」

    「这一点确实就是彼此见解的不同呢。不过当初知道凯因斯的继父可能就是您的时候，真的吓了我一跳，觉得怎么会这么巧呢。」

    「虽然你也这么说了，只是关于这件事，我也对你抱持着相同的看法。毕竟你原本就不是该来到这种地方的人才。」

    诺格瓦特摆弄着喝完的空玻璃杯，同时明确地看着尤依的双眼说道。

    在那比言语更能传达讯息的目光注视下，尤依忍不住缩了缩肩膀，苦笑着提出妥协。

    「我认为这才是一场误会啊。这方面不像凯因斯的事，我已经瞭解彼此的见解有所不同，要不要就这样妥协呢？」

    「……说得也是。如果大家对任何事都抱有完全相同的想法和见解，才反而让人不安呢。我在基斯列汀时的部下都是那样的家伙，无论我说什么，他们都只会言听计从，根本不会用头脑和心来思考。」

    「真想将我们家的部下分一个给您呢。凯因斯还算好的，但其他人尽是些叫他们往右，他们偏要马上往左确认的家伙啊。」

    尽管最后仍然会听从指示，但尤依脑中想起会先确认左边、带着一脸凶相的光头男，以及不将酒挂在右边引诱的话，就没人知道她是否会乖乖向右的红发魔法师，于是混着叹息声开口道。

    不知是否理解了他是认真这么说的，诺格瓦特忍不住苦笑起来。

    「哈哈，那真是不得了啊。」

    「话说回来，我有一个问题。凯因斯那家伙确实知道您的事吗？」

    就连尤依也能迅速理解到凯因斯和诺格瓦特之间的关系并不差，然而他无从得知这层关系是基于彼此互相瞭解，又或者是建立在刻意不正视过去的前提之上。

    「唔，这就要看『确实』两字指的是什么，不过那家伙应该不知道吧。不，更正确来说，应该是他不瞭解才对。」

    「不瞭解……吗？」

    「我既然要在这座圣内罗特村生活，就没有任何必要隐瞒了，所以曾一度试着说明，不过要那家伙理解这件事似乎有点难。」

    诺格瓦特的语气绝非责难或小看凯因斯，而单纯只是像叙述事实般向尤依说道。

    尤依闻言，想像起两人进行这番对话时的光景，不禁感到有些头疼地按着额头。

    不过尤依随即振作精神，反倒称赞起部下。

    「啊啊，原来如此。但这毕竟也是那家伙的优点嘛。我指的当然并不是他无法理解，而是无论何种存在都能接受的度量喔。」

    「这一点的确没错，那家伙真的是个很棒的儿子。无论我们之间是否血脉相连，都无关紧要……」

    诺格瓦特说完，再次将威士忌倒入空玻璃杯中，接着直接拿到嘴边，以口含着琥珀色的液体就这么仰头喝下。

    尤依看着诺格瓦特的动作，浮现出柔和的笑容。

    「呵呵，真是令人羡慕的一段佳话呀。」

    「可惜的是，我无法让他继承家业。不过米娜似乎对数字很有天分，就把这家店交给那孩子也不错呢。」

    尤依想像凯因斯和做生意这个如同油水不互溶般完全不搭调的组合，忍不住露出苦笑。接着，他将话题的对象转回眼前的男人身上。

    「您已经不打算回基斯列汀了吗？」

    寇尼克商行在过去曾是大陆西方屈指可数的知名商行，而基斯列汀正是其发祥地。

    尤依好奇诺格瓦特是否仍对那片土地抱有留恋，像要督促他回答一般，又将威士忌倒入他手中的玻璃杯里。

    「不可能回得去吧，我只不过是个败北之人而已。而且……」

    「而且？」

    尤依直盯着说到一半停了下来的诺格瓦特，敦促他继续说下去。

    这时，诺格瓦特缓缓张开双手，脸上带着微笑编织话语。

    「这里——没错，就是圣内罗特这个地方住起来很舒服。我非常了解只要待在这里，过去看得比什么都还重的金钱真的只需要最低限度就足够了。正因如此，我已经不打算再回到舞台上啦。」

    「这样啊。哎呀，真是令人羡慕。」

    尤依微笑着将手伸向自己的玻璃杯，并将杯中剩余的液体一饮而尽。

    诺格瓦特看着他喝起酒来的样子，忍不住带着苦笑说道：

    「你这是在讽刺吗？」

    「不，这可是我的真心话喔。您处于目前的我还无法企及的地方。老实说，就算只有提早一刻也好，我都想尽快度过悠闲的余生。」

    尤依重新将玻璃杯放回桌上，叹着气这么说。

    诺格瓦特理解到尤依说的话确实发自内心，于是再度往他的空玻璃杯重新倒入满满的琥珀色液体。

    「哈哈，那就要请你节哀顺变了。不过你还年轻，所以还得再辛苦一阵子才行啊，尤依&amp;#8226;伊斯塔兹队长。」

    四话 出现者

    「很久很久以前，在某个地方诞生了一对双胞胎巫女公主。」

    「什么是巫女公主呀？」

    米娜听到了陌生的词汇，歪着头露出兴致勃勃的表情，抬起头来看着坐在旁边椅子上尤依的脸。

    尤依听到她的问题后搔了搔鼻头，苦笑着选择了最浅显易懂的话语。

    「嗯，对喔。简单来说的话，就是很厉害的魔法师……吧。」

    「魔法师！是那种能喷出火焰之类的人吗？」

    米娜没有亲眼目睹过真正的魔法师，听到尤依的说明便眼神发亮地随即追问道。

    「没错喔。不过巫女公主施展的招式和魔法有些不同……算了，在这里就当作是魔法吧，毕竟就某种意义上来说，两者就像是亲戚一样。好啦，有关就这样诞生的双胞胎巫女公主，妹妹生来就拥有史无前例的强大魔法力量。」

    「也就是说她很强啰。」

    「没错，她是天生就能施展厉害魔法的天才喔。可惜的是她的姊姊，也就是另一位巫女公主完全没有任何魔法力量。」

    「意思是她和我一样不会使用魔法吗？」

    米娜指着自己向尤依这么问道，尤依则温柔地点了点头。

    「嗯。虽然她能够和世界同步，却没有改写世界的魔力。那个，也就是和米娜一样无法施展魔法。」

    「明明是魔法师却不会使用魔法，总觉得好奇怪喔。」

    面对米娜老实的感想，尤依不禁自然地流露出笑容，接着在片刻之间，烦恼着是否该重新说明巫女和魔法师的不同，但又认为这下可能会让故事变得更难懂，于是决定就这么继续说下去。

    「哈哈，确实是这样呢。所以无法使用魔法的巫女为了能保护好自己的妹妹，便开始学习剑术。」

    「是喔，真厉害。巫女公主应该是女孩子，也就是说，那就等于像是我打算用剑的意思吧？」

    「嗯，没错喔。但我不确定那个人小时候是否像米娜一样，应该称之为女孩子……总之她持续磨练自己的剑术，不知从何时开始，就被称为剑之巫女了。」

    「剑之巫女啊，总觉得听起来很酷呢。」

    虽然是初次耳闻的名词，却令米娜心中各种想像膨胀了起来，使她得出了「很酷」的结论。

    对于米娜这次的评价，尤依并没有理由特别否认。

    「那确实有点酷也说不定。总之因为如此，变强后的她在自己的国家被卷入战争时，都会站上前线；在妹妹遭遇危机时，也总是挺身相助。」

    尤依的话在此告了一个段落，米娜则像是在催他继续说故事般，以大大的眼睛注视眼前的黑发男子。

    正想歇口气却马上被催促，尤依苦笑着轻啜了一口眼前的咖啡，接着再度开口说道：

    「姊姊就这样持续为了妹妹而战，不过妹妹处在被保护的立场，反而对此感到不满。明明实际上是自己才能施展守护国家的魔法，但从世人的角度来看，她只不过是个被姊姊所守护的存在罢了。」

    「奇怪……另一位巫女公主能使用魔法对吧？既然她很强，应该比姊姊还要来得更加、更加厉害，可以大展身手不是吗？」

    米娜比尤依想像中还要更准确地指出问题，让他一度搔了搔头，接着以一副阴沉的表情重新开口：

    「这就有点难办到了。因为巫女公主能施展的魔法实在太过怪异，所以普通人都不清楚她在做什么。」

    「也就是说，她使用的是非常困难的魔法吗？」

    「没错没错。她无法原谅自己已经非常努力了，周围的人却老是夸奖姊姊。于是她和姊姊吵了一架，接着又发生了很多事，最后姊姊不得不离开出生的故乡和国家。」

    「明明是亲生姊姊……」

    米娜彷佛将这当成发生在自己身上的事一般，露出郁闷的表情说道。

    尤依温柔地注视着她，并再度编织故事内容。

    「嗯。虽然非常令人难过，事情很遗憾地演变成这样了。姊妹俩就这么分道扬镳，但有一天，妹妹所居住的巫女国遭遇了危机。神明因为巫女公主两人争吵一事而生气，从好神明变成了坏神明。变坏的神明打算对那个国家降下天谴。」

    「神明也会生气吗？」

    米娜以有些不安的神情询问尤依。

    尤依轻轻搔了搔头，虽然有些迷惘，却仍点了一下头说道：

    「嗯，好像会呢。所以如果米娜不当个乖孩子的话，可能就会惹神明生气喔。」

    「这样啊……米娜今天会努力洗盘子。所以队长先生，快点说下去吧。」

    为了成为好孩子，米娜下定决心要帮忙新的家务，接着随即催促尤依继续说故事。

    「啊、啊啊，说得也是。好啦，剩下来的巫女公主妹妹奋力抵抗生气的神明，不过面对变坏的神明，光靠她一个人的力量什么也办不到。」

    「……那巫女公主就这样死掉了吗？」

    米娜一脸胆战心惊地问道。

    尤依看见她不安的样子，微微地左右摇了摇头。

    「就连巫女公主也以为自己不行了。可是就在这时，她的耳朵突然听见了怀念的声音。没错，那声音正是来自应该已经由于吵架而分开的剑之巫女。」

    「是姊姊！」

    米娜原本有些沮丧的脸庞倏地开朗起来，并高兴地出声说道。

    尤依看着她大大地点了一下头。

    「嗯，没错，姊姊回来了。于是剑之巫女握着妹妹灌注所有魔力的剑，两人一起同心协力和变坏的神明战斗。」

    尤依说到这里，再次喝了一口有些变凉的咖啡，接着察觉到米娜期待他早点说下去的目光，便苦笑着赶紧再次开口。

    「就在姊姊开始和神明战斗后，神明这才发现两人已经和好如初，于是就饶过了她们，并以不再吵架为条件赦免了巫女之国。就这样，巫女之国因此获得了和平。」

    「嗯，虽然这故事有点难，不过大家似乎都得到了幸福，真是太好了。毕竟不吵架才是最棒的啊。」

    米娜说完嫣然一笑。

    尤依见到她的笑容后，也跟着微笑了起来。

    「是啊，吵架可是不好的呢。这个故事就是要告诉大家，所有人都要好好相处，不可以吵架或是引发战争。米娜也不能跟哥哥吵架喔。」

    「我才不会和他吵架呢。因为人家最喜欢哥哥了。」

    「哈哈，那就没问题了吧。看来米娜应该是不会惹神明生气呢。」

    尤依轻松地说完，稍稍抬头仰望着天花板。

    这时，米娜拉了拉他的衣角。

    「队长先生，有件事让我很好奇，巫女公主们在那之后，有没有融洽地一起生活呢？」

    「这个嘛，后来怎么了呢～哈哈，这个传说到重修旧好的部分为止，我都记得很清楚，不过之后的故事就忘记啦。」

    尤依搔搔头苦笑着说道。

    米娜对此露出有些失望的表情，但随即又振作起精神，恢复了脸上的笑容。

    「这样啊……不过如果她们能永远待在一起就好了。因为米娜很高兴哥哥回到家里，而且家人果然在一起才是最棒的啊。」

    「是啊，我已经很清楚米娜非常喜欢哥哥了喔。」

    「因为我们家的哥哥很厉害嘛。即使从很远的地方射箭，也能咻一声命中目标。去打猎的时候，也总是会带回许多好吃的东西。」

    一聊起哥哥的事，米娜脸上便增添了一层自豪的光彩。

    尤依也能理解她的心情，因此缓缓地点了两次头。

    「嗯，这个我知道喔。因为前些日子，我也承蒙了凯因斯箭术的照顾。」

    「果然是这样啊，总觉得队长先生好像很弱呢。可是只要有阿凯哥哥在的话，今后一定也会保护队长先生喔。」

    「是吗，哈哈，那我遇到麻烦时，就来拜托凯因斯看看吧。」

    尤依接受了米娜毫无顾忌的忠告，虽然脸上浮现出为难之色，但也向她表示同意。

    不知是否因为满意于尤依的反应，米娜更进一步夸耀起自己的哥哥。

    「嗯，然后然后，阿凯哥哥其他方面也很厉害喔。他的身体很强壮，腕力也比村子里的任何人都还要强喔。」

    「腕力……吗？凯因斯那家伙确实很强，光是单纯的肌力就能有那种强度，真的让我很惊讶呢。」

    尤依想起和凯因斯初次见面时的事，对米娜的发言深深点头同意。

    而后米娜突然奔向房间的角落，拿起一条从该处天花板垂下的绳子。

    「队长先生，你知道这是什么吗？」

    「是绳子……对吧。」

    尤依看着面前的一条粗绳，稍微有些不解地回答。

    「答对了！我明明完全爬不上去，但哥哥却能爬到这条绳子的上面，而且还可以爬好几次喔！」

    米娜说完，便作势要攀爬手中的粗绳，然而她纤细的手臂无法支撑起自己的身体。

    尤依见到她如此可爱的模样，忍不住露出苦笑。

    「哈哈，不可以逞强喔。话说他连家里都……该说是很像凯因斯那家伙会做的事吗？」

    尤依忆起他将大量的训练器材带进卡林战略部的房间里，让原本就很小的空间变得更加狭窄的现况，忍不住伸手扶额。

    在他大大地吐出叹息的同时，房间入口的门缓缓被打开，出现被当成话题的当事人身影。

    「不好意思，队长，我来晚了。很抱歉将米娜托给你照顾这么久。」

    凯因斯受人之托协助村里的土木作业，直到稍早都在搬运货物，他一面擦着额头上的汗，一面向尤依道歉。

    「哈哈，辛苦了。我本来就只预计要悠闲地看书而已，所以没差啦。」

    「米娜，队长先生有没有温柔地照顾你呀？」

    「嗯，他跟我说了一个遥远国家的故事喔。」

    米娜用力点了点头，眉飞色舞地向凯因斯说明。

    凯因斯见到她的表情后点了一下头，接着直接将目光转向尤依。

    「是吗，太好了呢。队长，我母亲好像煮了午饭，我们一起到餐桌那边去吧。」

    「啊啊，已经到了这个时间呀。那我就不客气地享用啰。」

    尤依接受了凯因斯的邀请，缓缓从椅子上站起身来。

    正好就在他准备踏出脚步时，突然有一位他不认识的老人闯进了房间里。

    「凯、凯因斯，不好啦！」

    「发生什么事了，德西特爷爷？瞧您的脸色变成这样。」

    住在隔壁家的老人上气不接下气地闯了进来，凯因斯虽然察觉到有问题，仍以较为悠哉的语气问道。

    不过在下个瞬间，他的表情随即为之一变。

    「是森林之神！森林之神出现啦！」

    五话 不让步的理由

    集会所位于村内长老家的别馆。

    住在圣内罗特的中心人物们带着严肃的表情，在这个一般只有祭祀时才会使用的场所齐聚一堂。

    「我就说是森林之神！森林之神苏醒啦！」

    集众人目光于一身的中老年男人脸色苍白，拼命如此告诉村民。

    接着，离他最近的青年面带几分怀疑，像是要确认一般向他问道：

    「不过啊，欧奇希多爷爷，森林之神应该早在十年前就已经死去。事到如今，不可能再活过来了。会不会是您看错啦？」

    「蠢材！我以前可是和那个森林之神对峙过，不可能会把那种怪物给看错吧，那毫无疑问是森林之神。一定是有某种东西作祟，才会让它复活。」

    欧奇希多以斩钉截铁的气势驳回年轻人意见，不断重复这么说着。

    场内气氛开始变得有些骚动，此时一个大块头男子像要在两人之间调停似地插嘴道：

    「好啦，请您冷静下来，欧奇希多爷爷。」

    「喔喔，是凯因斯啊！为什么你会出现在这种地方？」

    「我休假回来啦。话说，我昨天不是有过去向您打招呼吗？」

    「有这回事吗……」

    看见凯因斯以和平时略有不同的认真表情这么说，欧奇希多有些尴尬地闭上了嘴。

    凯因斯毫不在意欧奇希多的反应，立刻抛出了直捣核心的问题。

    「有啊。总之，那家伙出现的事是真的吗？」

    「没错。米涅索尔特那家伙好像有在森林附近看到……而且背上还受了很严重的伤呢。」

    「您说米涅索尔特先生吗！」

    凯因斯一听见从小就经常照顾自己、头发斑白的壮年男子名字，表情瞬间僵住；而住在这座村里的人也有相同的反应。

    集会所里的气氛瞬间凝结，随即每个人都坐立难安地吵嚷起来。

    在这个村子里长大的凯因斯也是同样反应。

    理解到米涅索尔特负伤的事实后，凯因斯随即浮现严峻的表情，当场站了起来。

    然而在这时，有人在这骚动不已的空间中出面劝谏，那正是在场唯一事先就耳闻米涅索尔特负伤一事的村长耶拉希德。

    「凯因斯，还有各位，都稍微冷静一下吧。疗养所的老头子已经为米涅索尔特进行了治疗，那家伙平安无事。」

    「是、是的……」

    凯因斯听到耶拉希德的话，这才回过神来，环视变得鸦雀无声的周遭一圈后，再次重新坐好。

    尤依以其上司身分同行，确认身旁的凯因斯稍微恢复冷静后，便附在他的耳朵旁小声说道：

    「凯因斯，森林之神究竟是什么东西啊？」

    「所谓的森林之神，就是住在这个区域的大熊。不，应该说生前是大熊才对……」

    「……生前？」

    尤依耳闻凯因斯的发言，不禁露出诧异的表情，接着凯因斯一脸严峻地慢慢开口说道：

    「那家伙……没错，森林之神应该在距今十年前就已经死了。那时候我还在这个村子里，有位村人发现它在森林里不知是寿终正寝，还是因病而死了。」

    「可是，现在森林之神又再次出现了。」

    尤依手抚下颔，在脑中整理目前的状况，并向凯因斯确认般地询问。

    「虽然不知道发生了什么事……但恐怕是这样。」

    尽管知道欧奇希多已经开始有些失智，凯因斯认为无法一概否定他所说的话。

    当然，身为村里首要贤者的长老对欧奇希多的发言没有异议，这一点自然也可作为根据。但更甚于此的，是欧奇希多过去曾亲眼目睹森林之神本尊，它的存在感和住在森林里的其他生物截然不同，很难想像他会将其他生物错看为森林之神。

    凯因斯如此认为，于是再度站起身。

    「果然……我果然还是要去一趟米涅索尔特先生那里一趟。」

    「等等，凯因斯！」

    耶拉希德朝他突然急奔而出的背影出言制止，凯因斯却无视耶拉希德叫住他的声音，转眼间就从集会所里消失了身影。

    「唔……我也不是无法理解他的心情啦……」

    无法顺利阻止凯因斯，耶拉希德眉头深锁，当场陷入沉默。

    集会所内的气氛因为凯因斯的行动而随之一变，在场众人都感受到实际的不安，忍不住开始再次和周围的人交头接耳。

    「竟然是森林之神！」

    「是那只怪物吗……？这也太恐怖了。」

    所有人都明显藏不住内心的恐惧，和周遭共享着彼此的不安。

    尤依侧眼看着他们这副模样，接着缓缓站起身，走向仍不发一语的耶拉希德身边。

    「老先生……凯因斯和森林之神是否有什么特殊的关系呢？」

    「……为什么你会这么觉得呢？」

    耶拉希德的目光彷佛要望进尤依眼眸深处一般，如此反问道。

    「虽然我和他认识的时间没那么久，但这是我第一次见到他失去笑容的样子。平常他脸上总是挂着让人看了很舒服的爽朗微笑。正因如此，我才会认为森林之神和凯因斯之间存在着不寻常的关系。」

    「对活在这座村子里的人而言，没有人是和森林之神毫不相干的。不过那家伙在这当中也算是有些特别的，这一点也是事实。」

    「特别？」

    尤依对耶拉希德的话语有些介意，于是随即反问。

    耶拉希德在环视周遭一圈后，微微点了一次头。

    「是啊，你已经听说过那家伙现在的老爸并不是他的生父了吗？」

    「是的，我知道他的继父原本是基斯列汀的商人。」

    尤依提起诺格瓦特，由于有必要对村落四周进行戒备，他直接受到村长委托，目前正在进行轮班制巡逻。

    「那家伙……没错，凯因斯的生父已经不在这世上了。他是被森林之神杀掉的。」

    「原来如此，是这样啊……没想到凯因斯会露出那种表情。」

    尤依听完耶拉希德的发言后，理解了事情的原因，同时深深叹了一口气。

    然而与尤依面对面的耶拉希德，对自认已经瞭解事件全貌的尤依责难道：

    「我的话还没说完呢。那家伙和森林之神的联系可不仅如此。贵宾阁下，您知道凯因斯为何会开始使用弓箭吗？」

    「……不会吧。」

    尤依仔细思考耶拉希德开口说出的这些话，随即理解了眼前老人想表达的意思。

    耶拉希德看到尤依的表情后，大大地点了一下头，示意他答对了。

    「没错，就是为了要射穿森林之神。那家伙的父亲虽然和商人的女儿结了婚，但本来可是一位非常优秀的猎人。」

    「也就是说，凯因斯之所以会进入军中……」

    「嗯，是因为森林之神已死，让他失去了继续射箭的理由。」

    听见这句话的瞬间，尤依心中有了些许动摇。

    耶拉希德进一步向他说道：

    「当年森林之神死去时，那家伙是和母亲两人相依为命。他似乎认为只要食量大的自己离开家里，母亲的生活就能轻松一些，也考虑到若是进入军队的话，多少能寄点钱回来贴补家用。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    尤依边听着耶拉希德的话，这么附和道。

    耶拉希德像是要表示话还没说完，再度开口：

    「然而凯因斯从军之后，他母亲遇见了目前的丈夫。诺格瓦特那家伙虽然来自外地，却是个非常能干的男人，拥有十足的能力可以养活自己、妻子及新诞生的女儿，因此凯因斯再次失去了目标。原本弱不禁风又瘦干巴的他所以会变成现在这样，我想应该就是他找不到其他目标吧。」

    「……老先生，关于这次出现的山神，您的看法如何？」

    尤依听完耶拉希德的话后，表示理解地点了一下头，接着随即提出这个问题。

    「唔，我想并不是如欧奇希多所说的有东西在作祟。也就是说，应该要想成是有完全不同的大熊出现了。」

    「您说得是，我也这么认为。这么一来，问题就是该如何处置这头大熊……以那情况来看，应该尽早采取对策才行。」

    尤依回想起凯因斯离开房间时的表情，于是轻咬着下唇当场站起身来。

    「贵宾阁下，您究竟打算上哪去啊？」

    「我要去找凯因斯，看他的样子迟早有可能会跑到森林之神那里去。老实说，我可不能在这种地方失去重要的部下。」

    尤依说完便向眼前的老人低头致意，而后紧盯着前方，就这么奔出了集会所。

    六话 深林之战

    「凯因斯，你竟然丢下上司就这么离开，真是太过分了。」

    此处为平时少有人接近的村外小径。

    这条小径是从村落前往森林中心地带的最短路线，也是村子里的猎人使用的道路。

    一位大块头男子肩上背着爱用的弓，正走在这条路上。

    他的嘴唇紧抿成一道直线，露出严峻的表情持续行走，就在抵达村子与森林交界处、稍微有些开阔的地方时，一位意料之外的人物如此朝他搭话。

    「队长……」

    他前往米涅索尔特所在的疗养院后，准备就这么直接进入森林，然而尤依理应对这座村子的地理不甚熟悉，却比自己还早抵达这里等待，这个事实让他大感惊讶。

    「瞧你这身打扮，打算去做些什么呀？」

    「……你想阻止我吗？现在是休假期间，就算是队长的命令，我也——」

    凯因斯目前的表情与声音，以平时的他而言完全无法想像，尤依正面承接了下来，并刻意以和平时相同的语气向他说道：

    「别说那么不识趣的话嘛。部下要一个人去森林里野餐，让被排除在外的我觉得有点寂寞呢。」

    尤依左右摊开双手，摇了摇头。

    凯因斯听到这番话的瞬间，随即一脸意外地盯着眼前这位以不工作为信条的上司。

    「那也就是说……」

    「是啊。算是代替住宿费和餐费，让我来帮忙一下好了。」

    尤依微笑着向凯因斯如此提议。反观凯因斯则有那么一刻感觉似乎回到了日常生活，僵硬的表情也稍微柔和了下来，然而他随即重新绷紧了脸，并左右摇了摇头。

    「谢谢您，不过这是我的问题。」

    凯因斯果断地拒绝了这项提议。

    被如此宣言，尤依也向他摇头以对。

    「不，这并不仅仅是你的问题。若是你无法应付森林之神，你认为这个村子将会变得如何？」

    「这……」

    「凯因斯，我理解你的心情，因为我也曾有过类似的经验。不过目前你可是背负着这个村子里村民的未来。」

    尤依说完，直直望进凯因斯的眼中，接着再次稍稍吸了口气，以明确的口吻继续说道：

    「所以啊，凯因斯，我会一并背起你背上的重担。毕竟我是你的队长，更重要的是，现在我也是这村里的一分子呀。」

    「队长……那就拜托您了。」

    凯因斯眼里泛起一滴泪水，就这么深深低头鞠躬。

    尤依拍拍他的肩膀说道：

    「呵呵，既然这么决定了，来拟订一下策略吧。我其实很胆小，所以实在很不想和大熊正面对峙呢。」

    「策略吗……」

    「没错，就是策略。以猎人的说法，该说是陷阱比较正确吧？」

    尤依手抵下颔，歪着头提出疑问。

    而凯因斯对此说出口的话，自然并非单纯针对疑问做出回答。

    「不过队长，对方可不是普通的野兽。平时所使用的陷阱根本派不上用场啊。」

    「它的体型大概有多大？」

    「我也没有实际见过，但就我所听到的传闻来说，似乎至少有三个队长那么大。」

    尤依听见凯因斯说的话，忍不住倒吸了一口气，开始想像体型有自己三倍高的怪物，并由此得出一个结论，那就是自己脑中所想的捕兽用陷阱完全无用武之地。

    「真的吗？这么一来果然如你所言，用一般的陷阱是行不通的。既然如此……」

    尤依说完便高速进行思考，这时，他的脑海中突然浮现出这附近的地形。

    在这一瞬间，他徐徐地向凯因斯开口说道：

    「凯因斯，我想请你准备一样东西。你能马上备好和挂在你家天花板的绳子一样坚固的东西吗？」

    「嗨，你就是森林之神吗？」

    「吼呜呜！」

    尤依从欧奇希多报告的目击地点踏入接近森林的中心地带，便遇见了那家伙。

    仅仅提到它的体型，别说是尤依，甚至约有凯因斯的三倍大，光是看见就令人不禁产生死期将至的预感，而这头大熊正在黑发男子面前凶暴地怒吼。

    尤依亲眼目睹可谓使人闻风丧胆的大熊，虽然脸上浮现散漫的笑容，背后却冷汗直流。

    「好啦，如果可以的话，我是很想好好沟通解决事情，不过！」

    就在尤依再度开口时，原本悠然向下俯瞰尤依的大熊眼见有机可乘，就这么陷入亢奋状态，扑了上来。

    「谈判破裂……了吗？虽然没人吐槽感觉有点寂寞，既然如此，我就和你玩玩吧。」

    尤依说完的瞬间，随即转身开始在森林中笔直狂奔。

    直到方才还既不逃也不怕的人类竟突然跑了起来，让森林之神霎时间停止了动作，可是它随即将眼前的男人认定为瘦弱的猎物，以远超过尤依的速度当场飞奔追上，立刻缩短了彼此间的距离。

    接着，森林之神确信尤依已进入自己的攻击范围，将手朝他往下一挥。

    就在它的爪子抓住尤依的那一刻，在它眼前的人类彷佛以水平滑动般换了个方向，钻进了大熊的死角。

    「呜喔喔喔喔！」

    自己挥下的手扑了空，人类的动作更像是在瞧不起它一般，使得森林之神更加愤怒，从口中发出连周遭树木都为之一震的吼声。

    「光是听到这声音，就知道你并非等闲之辈啦。不过很抱歉，还是要请你再陪我玩捉迷藏一下子。」

    尤依自觉背上的冷汗冒得比刚才还要多，为了让自己冷静下来，刻意仍以轻松的口吻如此说道，接着再次当场跑了起来。

    只是这次的路线明显和稍早有所不同。

    为了钻进山神的死角，尤依呈闪电型地穿过树木之间，并且不时突然变换方向。

    对于这个狡猾的逃亡者，森林之神的怒气愈发上升，一面将碍事的树木扳倒，一面笔直地追着他。

    这样的捉迷藏不知继续进行了多久，尤依看见树木尽头的星光微微闪烁，于是更进一步加速奔驰，并在树木间可窥见的夜空开始逐渐扩大时，突然将右手伸向嘴边，以中指和大拇指做了个圈，一口气吹响了口哨。

    下一个瞬间，两个高速行进的物体刻不容缓地略过了尤依的肩头。

    「咕喔喔喔喔！」

    一道充满痛苦和愤怒的咆哮声像要撼动周遭似地响起，而声音正是来自双眼位置被两支箭矢深深刺穿的森林之神。

    「抱歉啦。不过这下就是最后一击了，我在这里。」

    尤依重新将痛得满地打滚的大熊纳入视野中，并将张开的右手大大挥向侧面，就这么以清楚的语气宣告。

    这时森林之神透过声音传来的方向，掌握了敌人的位置，再次被怒气所驱使而狂奔起来。

    就在彼此间的距离已趋近于零，尤依的身体接触到森林之神冲撞的刹那，他大大地往后跳开。森林之神也紧接着奋力挥动手臂，作势再度冲向前。

    然而，那里并不存在它应该要踏上的大地。

    「我们和你们不同，是很脆弱的，所以无法正面接下你的攻击。对你使出这种手段，我很抱歉。」

    虽然失去了支撑自己的大地，尤依却没有因此坠落，将这番话说了出口。

    这时，从下方传来的激烈碰撞声立刻响彻周遭。

    「队长，你还活着吗？」

    「嗯，我平安无事喔。」

    尤依紧紧握着手中的绳子，呈现吊在半空中的状态，向声音的主人回答道。

    「我现在就把你拉上来，请再等我一下。」

    凯因斯从悬崖上回答，并借此机会灵活操纵着自豪的粗壮手臂，一口气将尤依拉了上来。

    「呼……谢啦，得救了。」

    尤依爬上悬崖，被凯因斯粗如树干的手臂一把拉起后，大大地做了一次深呼吸，并向他道谢。

    「不，该道谢的是我才对。我竟然让队长担任最危险的诱饵。」

    「哈哈，这也是没办法的事，因为我可没有你那种光靠星光就能准确射击的能力呀。这就是所谓的适得其所啦。」

    尤依说完，苦笑着搔了搔头。

    凯因斯露出有些犹豫的表情，但仍下定决心地开口说道：

    「说起来有些失礼，虽然队长很厉害，但我误以为你是那种无所事事的人。」

    「哈哈，这也不全是错的喔。因为若非必要，我的确什么也不会做。」

    「那你究竟为何要出手帮忙？」

    「那当然是因为有必要啊。我刚才也说过，若非必要就什么也不做；可是若有此必要，就会负责自己所必须做的事。」

    尤依左右摊开双手，若无其事地叙述自己的论点。

    凯因斯对此表示不解地提出疑问。

    「不过队长目前明明正在休假，而且在村里也算是局外人，哪有必要做这些事呢？」

    「你还不懂吗？将你平安无事地带回卡林，就是此时此刻对我而言最有必要的事，因此我必须让森林之神退场。你瞧，这样想的话，我不就总是在考虑对自己有必要的事吗？」

    尤依一脸苦笑地边搔头，边向凯因斯如此说道，令他忍不住低下头来喃喃说道：

    「队长，我、我……」

    「哈哈，站在这里说话也不是办法，总之我们就到下面去，看看刚才的大熊怎么样了吧。」

    尤依拍了拍凯因斯的肩膀，就这样头也不回地，直直走向通往悬崖下方的山路。

    「简直就像陨石掉下来凿出的坑洞呢。它的身体确实是很庞大没错，不过这可真是不得了……」

    尤依带着凯因斯来到森林之神坠落的现场，亲眼目睹后不禁倒吸了一口气。

    从陡峭的悬崖到这里的距离确实颇高，只是就算森林旁的土壤十分柔软，看到那庞大躯体周围有如陷落似地沉了下去，还是让他惊讶得说不出话来。

    「队长，可以将这家伙直接葬在这里吗？」

    「虽说这不是我能决定的事……这样好吗？」

    尤依没料到凯因斯会说出这项提议，露出意外的表情。

    「我视之为仇敌的森林之神早就不在这世上了。这一只不论毛色或外表都还很年轻，恐怕是那家伙的儿子吧。」

    「是吗？嗯，如果你想这么做的话，我也没有什么好反对的。」

    尤依说完便将右手举到头上，就这么再次搔了搔头。

    「好的，谢谢你。」

    凯因斯这么回答后，缓缓走向眼前的大熊。就在他踏上凹陷地面的那瞬间，原本动也不动的大熊口中突然吐出呐喊声。

    「吼呜呜呜！」

    「咦？」

    凯因斯以为大熊已经完全没了生命迹象，被这突如其来的一吼吓得当场僵在原地。

    残酷的是，森林之神这时抬起了唯一还有办法活动的右手，毫不留情地挥向动弹不得的凯因斯脖颈。

    就在这瞬间，凯因斯领悟到了自己即将迎接的命运。不，该说是不得不领悟。

    森林之神拼尽全力朝他挥来的一击，力量大到足以让他就这么放弃所有希望。然而，凯因斯的身体并未感觉到疼痛，因为有道人影早在大熊朝他挥下手臂时，便已挡在他的眼前。

    「该说真不愧是森林之神吗？不过很抱歉，他可是我重要的伙伴。」

    尤依在大熊手臂挥下前，一口气从腰间拔出了刀。

    刀光彷佛要斩断黑夜般，在空间中疾闪而过。接着在下一个瞬间，森林之神的头部和身体完全分离开来。

    「下次再见面时，希望彼此都能生为可以相视而笑的存在啊。不过前提当然是假设真有来世存在就是了。」

    七话 回归日常

    休假最后一天早上，尤依缓缓驱散睡意，同时慌忙整理着行李。

    「唉……书读得比想像中还少呢。总觉得我只是白白搬了一堆重物过来。」

    尤依将从卡林带来的大量书籍绑上行李，大大地叹了口气。想到必须背着这身行李重新走一遍来时路，他不禁从早上就被忧郁的思绪所笼罩。

    尤依就这样带着沉闷的心情，以一副心不甘情不愿的模样收拾行李。在整理差不多告一段落时，房间外出现了一个大块头男子的身影。

    「队长，你准备好了吗？」

    「嗯，终于好了。你那边没问题吗？」

    尤依望向声音的主人反问道。

    「是的，我的行李就只有这个。」

    凯因斯说完，将手上的大弓展示给尤依看。

    尤依对此点了一下头，微笑着将自己的行李背到肩上。

    「原来如此啊。那我们这就出发吧。」

    尤依说完，随即直接走向凯因斯进来的门。当他正要从打开的门向外踏出第一步时，凯因斯的声音突然从背后传进了他的耳膜。

    「队长。」

    「嗯，怎么啦？有东西忘了吗？」

    尤依诧异地缓缓回过头说道。

    只见凯因斯将高大的身躯弯成「ㄑ」字形，深深低头鞠躬。

    「队长，这次真的很感谢你。」

    「哈哈，你这又是怎么了？真要说的话，这句话应该是我的台词啦。毕竟我随便就跑到你的老家，还在这里白吃白喝。」

    面对仍然低着头的凯因斯，尤依以温和的语气笑道。

    然而凯因斯还是不改脸上认真的表情，低头向尤依开口：

    「不，该向您道谢的不只是我。包含这个村子的事在内，我欠了队长很大的人情。总有一天，这份人情我一定会还给你的。」

    「凯因斯……把头抬起来吧。我是你的上司，在你有难时相助是理所当然的吧。」

    「不过这回你是因为我的私事，才被卷了进来。」

    尤依再次看见了凯因斯从那天起就丝毫没变的愧疚神情，于是露出伤脑筋的苦笑，重新对眼前的大块头男子说道：

    「哈哈，没差啦。你瞧，那个晚上我说过，如果有必要的话我就会行动吧。我只不过是因为需要你这个部下，才会有所行动罢了。如果你还是觉得过意不去，能否听听我的两个请求呢？」

    「请求……吗？」

    「没错，就是请求。」

    尤依说完露出微笑，接着就这么开口：

    「你今后能不能在我面前……不，在我们面前继续像平常一样，露出笑容呢？」

    「队长……这……」

    「在选你入队时，你有一项特质比射箭技术更让我看重，那就是不变的笑容。战略部里只要有你在，气氛就能开朗起来。葛雷利、娜妮雅还有我都很喜欢这样的你喔。」

    尤依微笑着这么说道，凯因斯虽然眼眶含泪，却仍拼命努力，总算勉强露出了一如往常的笑容。

    「没错，就是这个笑容。好啦，要回卡林之前先去道别吧，公主大人正在等你喔？」

    尤依看见凯因斯和平时一样的笑容后，将视线转向正在门后等着哥哥的少女。

    凯因斯立刻大大地点了点头，以爽朗的语气回答尤依。

    「是的，队长！」

    他以袖子擦了擦眼里所积的泪水，就这么跑向米娜身边。

    看到他笑着抱起妹妹的模样，尤依也不由得露出了微笑。

    这时，一旁响起了壮年男子的声音向尤依说道：

    「伊斯塔兹老弟，这次真的谢谢你了。」

    「哪里的话。我方才也和凯因斯说过，将他平安无事地带回部队，也是我应尽的本分之一。」

    尤依搔着头回答表情沉稳的诺格瓦特，但对方闻言随即摇了摇头。

    「虽然我原本就是外地人，不过身为村里的一分子，我还是很谢谢你。最重要的是身为他的家人，即使和他并没有血缘关系，我也一样对你由衷表示感激。」

    「诺格瓦特先生……」

    尤依不知该如何回应才好，于是以含糊的笑容代替回答。

    诺格瓦特察觉到他的心境，露出了苦笑。

    「好啦，阴郁的话题就到此为止。伊斯塔兹老弟，我有个东西想交给你。」

    「您说想交给我东西……吗？」

    「没错，就是这个。」

    诺格瓦特说完，将手上的纸捆递了过去。

    尤依将目光投向那捆纸张，脸上的表情随即僵住，张口结舌地说道：

    「这是……」

    「这是据我所知和塔利姆有所关联的艾铎布尔商人名单。从我发现你的目标开始，我就拜托有老交情的艾铎布尔商人伙伴做了这个，想说若是你适合当那孩子的上司，就透过他把这份名单交给你。」

    「……谢谢您。虽然现在这么说有点晚了，既然您即使身在此处都还能做到这样的地步，难道真的不打算回归吗？」

    尽管诺格瓦特会为了村子而定期外出经商，可是住在这个边境地带，却仍能进行如此彻底的调查，让尤依不禁感叹他的能力，并询问他内心的真实想法。

    「哈哈，别说了，目前我完全没有这个打算。这里有我陷入自暴自弃时相遇、支持我的妻子，甚至还有我和她之间所生下的孩子。光是这样，对我而言就十分足够了。」

    「这样啊。」

    「是啊。最重要的是我喜欢这片土地的程度，已经可以让我抬头挺胸地说出这里是我的第二故乡啦。」

    诺格瓦特如此断言，表情中看不到一丝迷惘，让尤依理解到这是眼前男人的肺腑之言。

    「总之，伊斯塔兹老弟，今后若是你需要我的力量就别犹豫，尽管告诉我吧。即使寇尼克商行已经不存在，过去的眼线可还没有完全失去。虽然我已经没什么离开这个村子的打算了，但我答应会在你需要帮忙的时候，以诺格瓦特&amp;#8226;寇尼克鼎力相助，而非诺格瓦特&amp;#8226;沃尔的身分。」

    「我明白了，不过还是希望那种机会最好不要来临啊。」

    尤依感谢诺格瓦特承诺相助，同时刻意露出苦笑说道，诺格瓦特也跟着轻轻发出笑声。

    「哈哈，没错。总而言之，今后那孩子也拜托你啦。」

    在标榜自由及民主主义的基斯列汀，诺格瓦特长久以来被蔑视为与政客勾结的奸商，终至成为最受人唾弃的男人。而面对这个男人的请托，尤依毫不犹豫地点头答应。

    「虽然我是个散漫的队长，不过我会以他上司的身分好好尽责的。那么，再会了。」

    尤依开口说完后低头致意，接着呼唤和米娜道别完的凯因斯，朝着延伸至卡林的道路踏出第一步。

    「好啦，凯因斯，我们就朝着卡林出发吧，再一下子就能抵达了。」

    「是的，队长。」

    凯因斯闻言，浮现一如往常的爽朗笑容，并以开朗的声音回应。

    尤依点了一下头，同时想起了一件忘了对凯因斯说的事。

    「啊，对了，刚才有件事忘了说。」

    「怎么了吗，队长？」

    「你想想看，我刚才说过要拜托你两件事对吧。我还有一个请求没说呢。」

    等尤依搔着头说完，凯因斯这才恍然大悟地点了点头。

    「啊，的确有两件事呢。那么，另一个请求是什么呢？」

    「这个嘛，我想回到卡林之后，一定会被那个一脸凶相的光头男逼着叫我工作。他应该会硬塞一堆文件给我，到时候你能不能代替我稍微处理一下呢？」

    尤依&amp;#8226;伊斯塔兹的休假就这么划下句点。结束旅程的他获得了三样事物，那就是卡林无人能出其右的优秀弓箭手的信赖，以及和塔利姆有关的王都商人名单。最后，还有由于凯因斯糟到不行的事务能力，不幸变得比原本还要多的成堆结算文件。

    （插图012）

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>