<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;与美少女保持距离的方法&gt;


第一卷 第1话 卖人情给美少女

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Andromeda (LK&amp;TSDM ID:爱丽丝&amp;#8226;莉泽)

    翻译：月见草

    修图：月见草 

    校对：月见草

    虽然很突然，我很讨厌『孤伶伶』这个词。

    所谓『孤伶伶』，就是没有朋友，总是独自一个人。『孤伶伶一个人』的简称，真的很好理解。

    为什么我会讨厌『孤伶伶』这个词呢。

    以防万一先说在前头，并不是因为我自己就是孤伶伶的人。不对，虽然我平常确实有点独来独往，但这不是理由。

    『孤伶伶』这词经常会用在不好的方面。简而言之，『孤伶伶』是坏话。真是可叹啊。我很想对这种现象大声反驳。

    ……嗯？

    「对、对不起，突然把你叫到体育馆后面。」

    「不会。然后呢，找我有什么事吗？」

    我反射性地藏在墙后。看来我好像撞见了什么不太好的事情。

    偏偏人在说些重要的事情的时候出现，真是令人不愉快。

    「我、我、我一直都很喜欢橘同学！请、请和我交往！」

    真是够了，能不能快点结束啊。

    我靠著墙壁叹了一大口气。

    没办法，回到正题吧。

    独自一个人不是坏事吧。要和谁在一起，还是要独自一个人，每个人的喜好都不一样。

    然后，我只是喜欢独自一个人而已。

    然而，大家听到『孤伶伶』都没有好脸色。对于我这种自愿孤伶伶的人来说，真的很困扰。

    所以我虽然喜欢独自一个人，但不喜欢『孤伶伶』这个词。

    我绝对不是因为自己的社交能力太差才陷入这种状况，却还想为自己狡辩。绝对没有。拜托你们相信我。

    「抱歉，容我拒绝。告辞。」

    一刀两断。看你惨败真是舒服。真是活该，青春的奴隶。

    果然，高中生活还是一个人最棒了。就是因为追求恋爱与青春这种东西，才会遇到这种事啦。

    好啦，既然结束了就赶快离开吧。我想走这条捷径啊。

    绝对不是因为主要放学路线都是现充，会很没面子。这次真的不是喔。

    「咦！等、等一下啦！」

    「……还有什么事？」

    「朋、朋友也没关系！我会让你喜欢上我的！所以请给我机会！」

    什么啊，还在死缠烂打吗？虽然我很佩服他的行动力，但死缠不放的男人可是会被讨厌的。

    「我不觉得有需要给你这个机会，失礼了。」

    还真冷淡呢。但是女方说的明显较有道理。她应该真的对男方没有兴趣吧。

    告白是一种非常单方面的行为。特别是如果被不喜欢的对象告白，那就只是强迫接受对方的感情并做出选择而已。

    要不要和告白的人交往这种事情本来连想都不用想，但告白的人却强迫对方做决定。

    明明任何人都没有那种权利。唯有恋爱成为理由时，大家就会自以为有正当理由，不顾对方想法给对方添麻烦。

    「为什么！？只不过是成为朋友而已吧！？至少让我听听理由啊！！」

    「……如果你还打算继续纠缠的话，我不觉得有必要。」

    「可、可恶！！少得意忘形了！！」

    「呀！！」

    ……不管怎么想，这都很奇怪吧。

    告白被拒绝就恼羞成怒，这绝对不合逻辑。自私任性也要有个限度。

    「只不过长得漂亮就一脸了不起的样子！！其实我根本就不是非要你不可！！」

    「请、请住手！好痛！」

    ……可恶。运气真差。早知道我就早点调头离开，从正门回家了。

    我深吸一口气，从墙后跳了出来，用平常不太会发出来的音量大吼。

    「武田老师！就是这里！快点！！」

    「老、老师！？……该死的！！」

    让我直接拿辅导老师的名字来用用吧。

    我第一次看见那个男生的脸，出乎意料地是个娇小、看起来很老实的家伙。他仓皇地从现场逃走，转个弯后就看不到人影了。

    嗯……应该有更好的解决方法吧。

    然而我太晚行动，没有时间选择手段了。虽说是因为烦躁才帮了忙，但人果然还是不应该做不习惯的事呢。

    「……武田老师呢？」

    我搔了搔头，接著听见了冰冷、清脆，然而却微微发颤的声音。

    当事人是个在女生中也算娇小、留著常见的妹妹头，但是却释放出强大的存在感、非常漂亮的美少女。

    炯炯的眼神、挺拔的鼻梁，以及樱桃般的小嘴。虽然看起来很纤细，但她散发的气氛能让人感觉到自信与从容。

    我一眼就知道了。这个美少女是与自己完全相反的人物。

    我稍微看呆了一下，但我马上回神。

    我无视美少女说的话，快步经过她旁边。

    我不期待。我刚才也说过，要是追求青春这种东西，一定会尝到苦头。

    今天只是刚好看见男生的蛮横行为、还挡到我想走的路，感到恼火才出手罢了。

    所以什么事都没有发生。之后也不会再发生什么事了。

    「那个……」

    我也听不到这道声音。从现在开始，我要回到往常的生活。

    回家、吃饭、睡觉。只要这样就够了。

    这样就够了。

    ◆◆◆

    帮助人之后的隔天。

    我优雅地打了瞌睡，度过了第二节日本史。钟声把我叫醒后，我一边舒展身体，有气无力地敬礼。

    课间十分钟的休息时间，教室里很嘈杂。有人与亲密的朋友谈笑风生。有人与恋人又羞又喜地聊著。

    就连我身边，也有来开玩笑说：『你刚才睡著了吧～』的朋友──

    「……呼。」

    当然，才没有那种人。我唯一的朋友现在根本不看我一眼，在与社团的其他成员很开心地谈天。如此一来，我当然会完全被孤立。

    但是，这样就行。这就是我选择的人生：平稳安逸的孤身生活。

    我才不是交不到朋友，只是不想要交朋友而已～

    虽然试著闹个别扭，但事实就是如此，也没办法。

    『就算不想交朋友，还是能交到几个吧。』

    虽然我有听过那种无心之言，但当时我在心中回应：「吵死了，闭嘴。」

    睡意让我眯起眼，呆呆地环视整个教室。

    再睡一下吧。

    当我如此心想而闭上眼时，耳朵突然听见尖锐的声音，将我的睡意一扫而去。

    「楠叶廉同学在吗？」

    ……楠叶廉同学现在张大嘴巴，双眼睁大。他不与任何人说话，独自一人坐在自己的座位上，手托著下巴发楞。那个人就是我。

    我和声音的主人对上眼神后，对方便匆忙地走过来，停在我眼前。这段期间，我一步也动不了，只能僵在椅子上。

    那家伙不论从那个角度看，都是昨天那个美少女。与当时不安的样子相反，她现在带著凛然、坚强的表情俯视著我。

    她的容貌依然端正、超群。就算说她是可以加上「超」字的美人，也不会有问题吧。

    不只有我，全班都被这名美少女夺去目光，教室一片鸦雀无声。

    「我是二年五班的橘理华。昨天非常感谢你出手相助。」

    美少女──橘理华毫不迟疑地说著，接著低下头。

    谢我……？

    难道她是为了昨天的事特地来找我道谢吗？还调查了没有报上名字，连一面之缘都没有的我的名字和班级？而且还用这么引人注目的方法道谢……？

    「然后，我想以某种形式来回报你。」

    「不、等等！我不需要回报和道谢！所以请你回去！」

    「不可以。有恩不报我会过意不去。」

    这段对话很明显全班都听到了。

    ──『美少女与一个孤僻男在不为人知的期间形成了借贷关系』。如果这件事传开了，我的平稳孤身生活绝对不保！

    明明说要来报恩，却做了这么夸张的事情……这样的话只能在事情变得更复杂之前，把她赶回去了……！

    我用只有我和橘能听见的音量，尽可能不让其他人听到，对她说：

    「那只是你的自我满足。我已经不想和你扯上关系了……好了你快回去。」

    「要说的话，是你先自发性地卖我人情的。那么，你应该就有责任接受对价。」

    「才没有这种责任！」

    「有。」

    不行……她完全不打算让步。也太讲究礼节了……不如说，还真是顽固啊。

    但是若继续争论下去，旁人会更有兴趣的。总之必须先让橘回去才行。

    「……我知道了。那么之后我会告诉你那个对价。拜托你，现在先回去吧。我不想要引人注目啊。」

    「……我无法信任。」

    「相信一下啊！而且，你现在对我做的事情，和昨天的那家伙一样，对我来说很困扰啊……知道的话，麻烦回去吧。」

    「……」

    也许是「困扰」这个词起效果了，橘理华不再继续说下去。她转过身子，匆忙地离开教室。

    刚才班上同学追著她跑的目光一齐往我这里看。我不由自主地瘫趴在桌上，隔绝他们的视线。

    可恶，引来不好的目光了……

    就算趴著我也明白，他们望著我的目光充满了好奇与嫉妒。即便我找藉口或辩解，也只会让他们觉得事情更加耐人寻味而已吧。

    高中生往往喜欢有趣的事情。而当他们兴致上头的时候，就算实际上一点也不有趣，还是会臆测或胡思乱想，想让事情变有趣。我也不会说自己没有这方面的倾向。

    但是，我绝对不想让自己成为受害的那个人！

    我完全误判了。那个美少女一点也不普通。或许应该从她昨天拒绝告白的方式，来预测可能会发生什么事吧……

    早知如此，果然不该帮助别人……

    我听著班上同学们窃窃私语，直到第三节的钟声响起之前，持续努力装睡。

    漫长的一天结束了。

    我配合口令行今天的最后一次礼，正式放学了。班上同学们也纷纷离开教室，前往社团或回家。

    虽然也有人回头朝我这里瞄过来，但当然的，不可能是找我去社团，或是放学一起回家的。毕竟我没有参加社团，也总是孤身一人。

    那些人只是我和橘理华的真正关系感到好奇罢了。

    橘来找过我后，我们曾在移动教室的途中在走廊擦肩而过。橘只轻轻对我说：「放学后在你的教室等我」。看来她理解我的意图了，早上那件事她似乎并没有恶意。虽然已经为时已晚了呢。

    我装作在想事情，等待教室都没人的时候。当最后一个人离开教室的数秒后，不出所料，橘理华看准时机出现了。

    左看右看，她真的可爱得像是玩笑一样。但她漂不漂亮和现在没有关系。我的目的，只有切断和她的关系而已。

    所以我绝对没有看入迷了………………只有一点。

    「方才真是抱歉了。我确实没有考虑你的状况。」

    第一句话是谢罪。她骨子里果然不坏吧。

    「不会，你知道就够了。那么，关于早上答应的那件事，来谈一下吧。」

    我一口气切入正题，为了要赶紧结束这件事，重拾和平的生活。

    橘面无表情，直直地看著我。虽然态度算不上很好，但这个表情还是十分楚楚可怜。

    「明天请我一顿午餐。」

    「……午餐？」

    「对。面包和饮料就可以了。你昨天欠我的人情，这样就足够相抵了。」

    「……不，这样不够。至少再多一点。」

    「不行。要是继续增加，借与贷的平衡会倾斜。我们彼此都很想早点把这件事一笔勾消吧。」

    我说完，橘似乎稍微鼓起了脸颊。

    不管怎么看都太可爱了。冷淡的印象瞬间翻转，这时的她像个小孩子一样。居然连反差萌的要素都有，这个女生未免太完美了吧。

    「……那么至少，请让我决定要请什么。当然，我会控制在常识的范围内，但只有面包和饮料，我无法接受。」

    「咦咦……不，但是啊……」

    「如果想早点一笔勾消的话，就算回报多少大了点，你也应该要退一步。因为我并没有想要快点解决这件事。」

    ……嗯？

    她的发言让我感觉有点意外呢。我本来还以为，对方也想要早点解决和这种路人角色的借贷问题吧。她果然比我想的还要重情重义。

    「……你说的确实没错。我知道了啦。那请你快点决定好。」

    我将右手伸向橘眼前。但是橘看到我这个动作，只是歪著头感到疑惑。

    每个动作都太可爱了吧……真的拜托你停下来吧，我脑袋会失常。

    「……那只手要做什么？」

    「嗯？我的意思是，请你决定好你能接受的东西，然后给我相应的金额啊。不然还有什么意思？」

    「……为什么会变成金钱交易呢。这样没有意义，不解人情。」

    「为什么啊！把买来的给我，才是搞错顺序了吧！」

    「没有这回事。我想要请客，并不想给钱。」

    可恶……

    这美少女也太在意这种芝麻小事了吧。

    「而且，这样一来那笔钱是否真的会用来买我决定的东西，我不就无法掌握了吗。」

    「我绝对会买你决定的东西，不会直接私吞。」

    「我无法相信。」

    ……不行了。这个美少女真的很固执。

    要是继续争论下去，只是无谓地浪费体力和时间而已吧。而且事实上，她的眼神中表达出一步也不会退让的意志。

    「……我知道了。那明天中午，我会直接从你那里收下。这样行了吧？」

    「……可以。」

    橘说完，意外地很满足的样子，轻轻笑了一下。这是我第一次看见超绝美少女的笑容。

    不行，这对眼睛来说，太刺激了。

    感觉现在能理解昨天那个男生的心情了。要是看见这种笑容，没有一个男人能撑得住……

    「那么楠叶同学，明天见。」

    「喔、好……明天见。」

    和今天早上一样，橘匆忙地跑出教室了。

    ──明天见。

    我嘴里重复著这句话，内心有些躁动。但自愿孤身的我冷静地否定了这份感情。

    只是因为明天一定会见面，她才会说明天见的。其中并没有其他意思，只是一句问候语。

    我不会抱持那种期待，期待只会产生挫折与沮丧。我知道自己有多少斤两。

    明天中午收下橘送来的午餐后，就没有然后了。那既是现实，也是我的期望。

    不过若只说一句的话。

    能看到橘的笑容，说不定很幸运呢。

    ◆◆◆

    「这……这是什么啊……」

    隔天的午休。

    按照约定，我在教室前的走廊和橘会合，从她那里收下午餐。

    但是她递给我的东西与我所想像的完全不同，而是一个用黄色的布包裹的小盒子。

    「看了还不知道吗。这是便当。」

    「你说了我也不懂啊！为什么会是便当！跟说好的不一样吧！」

    我记得，我们昨天应该说好，橘会买她能接受的食物，然后我再收下。

    然而却是便当，也差太多了吧。而且再加上，来自周围的奇妙目光让我感到全身刺痛。

    可恶！相信她的我太傻了吗……

    总之，我靠近她并将声音放小。要是又让周围听见了，肯定会很不妙。

    「我不是说『请我吃午餐』吗！」

    「我也说过『要请什么由我决定』。而且，材料费是由我负担的，所以还是请客。」　【译注：男主角说奢る，女主角则是说ご驰走，虽然我都刻意翻译成『请客』，但ご驰走偏向『款待』；奢る则更偏向『请客』。】

    「意思不一样吧……啊啊，可恶。」

    我不禁抱头。因为她说的有几分道理，所以一争辩起来绝对没完没了。

    而且要是我不收下，等于她会白白浪费时间和食材费，这场交易就不公平了。说不定我乾脆老实地收下，整体来看比较省力气。

    然而……

    「为什么是便当啊……」

    「因为你看起来很不健康。若给你营养不均衡的食物，我会很不好意思。」

    「那就便利商店的便当不就好了吗……」

    「那些都是现成的，算不上健康。而且──」

    橘一面说著，一面缓缓地拿出另外一个，用绿色薄布包裹的东西。很明显，那跟我收下的是一样的形状。

    我有一种很不好的预感……

    「作两人份的更划算。」

    「……然后呢？」

    「然后走吧。」

    「不等等！走什么走！我哪里都不去喔！」

    橘突然拉著我的手踏出脚步，但我及时拉回来。如我所想，这家伙是……

    「难道你不吃吗？」

    「我会吃！毕竟都约好了！但是，我可不想和你一起吃啊。」

    「那样我无法确认你有没有乖乖吃完。」

    「相信我一下啊！」

    「我无法相信。」

    昨天也听过，乾脆得彻底的那句话。橘的那双大眼彷佛在说她丝毫没有要让步的意思。

    但是我也没有打算让步。绝对不会让步。

    光是昨天那件事，就已经让各种多余的臆测满天飞了，绝对必须避免增加其他传闻。

    「请不要闹了，跟我过来。」

    「我、我不要！」

    「在教室一个人吃便当，反而对你不利吧。」

    橘再度抓住我的手，说出令人意外的话。

    对我不利？为什么这家伙要这么说？

    「昨天聊过后，我已经隐约明白你这个人了。考虑到你的想法，我建议你和我一起吃。」

    「什……什么意思啊……」

    「我们两个人到没有人的地方吧。那样最能达成彼此的目的。」

    听到橘的这句话，我这下真的没得反驳了。

    两人到没有人的地方。

    如此一来，确实就不会给周遭太多情报，橘也能确认我有吃便当。就能达成彼此的目的。橘说的没错。

    我带著一半接受、一半放弃的心情，快步追上橘。这次她没有拉著我，似乎是已经发现我同意了。

    「……你还真能理解他人的想法呢。」

    我带著垂死的反抗心，讽刺了一句。然而，橘的回答又再次出乎我意料。

    「……因为我也能明白你的心情。」

    ◆◆◆

    「就是这里吗。」

    「是的。这里是心理上的盲点呢。」

    她将我带到连接屋顶的楼梯平台。

    不过我们高中的屋顶是被锁住的，因此不会有人走这条楼梯。

    虽然很常见，不过这里是最好的选择吧。

    我们坐在阶梯上，一起打开包裹。

    「喔……呜喔喔……！」

    「做得还算满意吧。」

    肉、蔬菜、蛋、鱼。这个便当的色彩与食材的平衡都很完美，非常高档。

    这样确实与便利商店的便当差很多。还没有吃就知道很美味。

    「请用。」

    「啊、啊啊，谢啦。」

    我接过高雅的红色筷子盒，不由自主地双手合掌。

    「我要开动了……！」

    「我要开动了。」

    先吃一口玉子烧。 【译注：卵焼き（玉子烧）｜日本便当常见配菜，黄黄的、卷起来的那个鸡蛋料理。】

    嗯，真好吃。

    在我至今吃过的玉子烧中，这毫无疑问是最好吃的。

    「是、是吗。谢谢你。」

    我如实传达感想后，橘露出了似乎有些开心的表情微笑著。

    好可爱，还有真好吃。我一心一意地动著筷子，很快地就将便当吃进胃里了。

    虽然觉得很难为情，总之这顿午餐超棒的。

    「……真的很好吃，多谢招待。」

    「谢谢。招待不周。」

    我收拾便当盒和筷子，还给橘。她接过东西后，也马上把自己的份吃完了。

    「那么，前天真的非常谢谢你。」

    「不……不用谢了。我只是因为觉得很不爽，才擅自出手的而已。」

    「很不爽……吗？」

    「我很不爽那家伙的说话态度呢。」

    不知不觉间，我和橘能自然地聊起来了。或许是因为没有旁人，加上午餐很好吃的关系吧。

    但是我总觉得理由这种东西，已经无所谓了。

    「光是橘同学愿意听他告白，他就应该满怀感谢了。和橘同学是不是美少女，一点关系都没有。」

    「……」

    「然而那家伙，却对没说拒绝理由的橘同学生气了。说理由也是需要消耗体力的。拒绝说理由，为什么就非得受到指责呢。」

    「……那是。」

    「那就只是自我中心。所谓自我中心，是周围只有自己一个人的时候，才会在中心。我是这么认为的，也会极力避免太自我中心。所以我才在那个时候……」

    说到这里，我发现橘露出了感到不可思议的表情。

    唉呀……说太多无谓的话了。我在干什么啊……明明听了这种话，只会觉得不愉快而已……

    「抱歉……说太长了。」

    「不会。而且是我要求说明的。」

    「啊、啊啊。总之就是这样……」

    「楠叶同学，你──」

    此时，午休结束的钟声打断了橘的声音。看来这里似乎是钟声最大声的地方。

    好了，到此为止了呢。

    我弹起身站起来，用手拍了拍裤子后面。

    只说了『再见』以及『谢谢』这两句，快速走下楼梯。

    这是结束的信号。我和橘的关系就到此为止了。

    应该不会再说上话了吧。那是我选择的道路，也是我们该有的关系。

    所以即使橘没说完的话已经混入钟声里、听不见了，我也没有回头。

    「……你果然和我很像呢。」

    ◆◆◆

    『橘理华被楠叶廉纠缠著。』

    这种传闻大约一周便停歇了。

    人家说传闻不过七十五天。不过不到十天，传闻就消失了，该说不愧是我这个路人角色吧。

    那些人对这个话题感到腻了，应该有个理由。那是因为传闻完全没有后续。

    自从我和橘理华一起在楼梯平台吃过便当后，就一次也没有接触。既没有说上话，也没有眼神交流。甚至可能连彼此距离在三公尺以内的情况都没有。

    虽然还是有远远瞥到几次过。毕竟美少女很引人注目，跟我完全不同。

    但这反而是我和橘的正常关系。那时，只是彼此的人生轨道稍微偏离，偶然重叠在一起而已。结束了之后，马上就会恢复原状。

    「总之就是这样，拜托你不要再谈这件事了。」

    放学后的教室里，我对坐在对面座位的人说著，不掩烦躁。但是那家伙却露出莫名耀眼的笑容，马上回答。

    「我才不要呢！」

    这个回答不出预料，我不禁叹了口气。

    「这可是能接近那个橘同学的好机会喔？这种机会可不多啊……不对，说不定没有第二次了喔！」

    「不需要有第二次。我完全不想要接近她。」

    「你又来了～」

    我唯一的朋友──夏目恭弥强硬地搭著我的肩膀，将脸凑了过来。

    他的举止、距离感、行动力，全都与我相反。

    「……话说，『那个橘同学』是什么意思啊？」

    「啊啊，难怪廉不知道哪。」

    恭弥像是恍然大悟了一样，拍了拍手。不愧是他，好像很了解我不论好坏的各种部分。

    「橘理华──总之就是个很可爱、课业不落人后，在整个学年中很出名的女孩子喔。娇小的身躯却有著凛然的氛围，在某些男生之间拥有超高人气。但或许是因为她的个性，导致她一个异性朋友都没有。名副其实高岭之花呢。」

    「……这样啊。」

    「你没兴趣啊！」

    没有呢。我反而更佩服能如此流畅地说完这些话的恭弥。还是老样子，对他人很有兴趣呢。

    「绝对很可惜啦！稍微试著努力一下，就算失败也不会少一块肉吧？」

    「我说了，我没有努力的理由。」

    即便我这样回答，恭弥依然没有停下好像很开心的笑容。他还是老样子，麻烦的家伙。

    恭弥是世间所说的现充。而且还是超级现充。

    长相爽朗帅气、体育万能、交际能力很高、有女朋友。朋友当然也很多，常在班级的中心。就算我想模仿也模仿不来，完全对称般的存在。

    那么为什么我和这种现充是朋友呢。

    「不要逞强了啦。我和你也有十年交情了，你在想什么我很清楚喔。」

    「吵死了。既然很懂我，就给我察言观色。」

    单纯因为我们有很长的交情。

    小学生只要有家离很近、两边父母关系很好之类的理由，就能成为朋友。自然而然就打成一片了。

    不过，因为恭弥天生很友善，所以我们关系才一直维持至今。

    我觉得他是个很了不起的人。也对他有很多感谢。然而，我很希望他不要有时像这样，把现充的想法强加在我身上。

    「反正一定是讨厌期望后的失望对吧。」

    「没错。期待会产生出沮丧与挫折。只要从一开始就放弃，不要挑战的话，就能平稳地活下去了。」

    「但是不管什么球，不挥棒就打不出去，不是吗。」

    「那是指站在打席上的人，我何止坐冷板凳，根本就不在球场上。」

    恭弥摊手摇头，彷佛在说：「真受不了你。」明明都已经是老交情了，你也差不多该知道了吧。

    「但我是多亏了你帮助才能考上这间学校，还交到了女友。想要报点恩，不是理所当然的吗？」

    「如果想要报恩，那就不要管我了。那才是最棒的报恩。」

    姑且不说他交到女友这件事，考上这间学校是多久以前的事了，还拿出来说啊。

    恭弥只有课业不太好。反倒我只有课业还算可取之处。当时我并没有力气，将特地来我家求我指导课业的恭弥赶走。就只是这样而已。并不算什么恩情。

    「我觉得你会后悔喔。橘同学很可爱呢。」

    「就是因为可爱才不行。」

    如果我各方面都有恭弥这么厉害的话，应该任何事都能很积极吧。但是我明白，人不可以不自量力。

    『不要过度奢望』。这是我在十六年的人生中，得到的结论。

    「恭弥，在吗？」

    教室的门突然被用力打开，出现一个女生。

    她有著漂亮的黑色长发、炯炯有神的眼睛、端正的鼻梁、淡淡的嘴唇，身材高挑匀称。虽然与橘的类型不同，但也是个很漂亮的美人。

    然后，这家伙是──

    「嗨，冴月。」

    「啊啊，找到了。该去社团了喔。」

    「真是麻烦──」

    没错，这个美人正是恭弥的女友──雏田冴月。也是个不亚于恭弥的现充。

    虽然恭弥刚才说「这是多亏了廉」，但我当时只是听听恭弥的烦恼，和他聊了一下而已。就算没有我，恭弥也一定会和雏田交往吧。

    因为恭弥和雏田两人非常般配。不只是性格很合，那两人也都是现充。

    能确实尽全力应对眼前的事情；不会害怕与他人扯上关系。而且态度中拥有的确切自信，一定是源自于至今成功的经验。

    「什么嘛。楠叶也在喔。」

    「不，我不在喔。」

    「啥？什么意思。还是一样全身都是负面氛围呢。」

    她一脸傻眼的表情。由于我是恭弥的朋友，所以雏田也知道我这种人的存在。虽然我和她完全不是朋友。

    不过即便态度不是很好，她还是很自然地向我说话，果然应该是个善良的人吧。但那也是当然的，毕竟那个恭弥喜欢的女孩子，不可能不善良。

    雏田转向恭弥，开始聊了起来，好像很开心的样子。虽然我不在意他们说了什么，但这么大声当然听得到。

    像是今天的课程如何，还有朋友的谁谁谁怎么了之类的。恭弥也笑容满面地听著，果然他们的关系似乎还很亲密。

    话题转移到好像是他们接下来要去的社团。

    看来他们应该很快就会离开吧。

    那么，我也快点回家放松吧。

    我这么想著，不经意地瞄到教室的入口处。仔细一看，有两个女孩子从教室外面望著里面，好像在等著雏田的样子。

    应该是雏田的朋友吧。

    接著在转眼间，我和其中一个比较娇小的女生对上眼神。

    那是橘理华

    我反射性地想要转头。但是看到橘轻轻地向我打招呼，所以想转也转不了。

    为什么要向我打招呼。

    虽然有些疑惑，但我也姑且稍微举起手致意。总感觉在外面的另一个女生的笑容别有含意。

    另外，恭弥似乎也注意到我和橘的互动，对我使个眼神，好像很开心的样子。

    待在这里莫名感觉不舒服。

    于是我转头望向窗外，直到恭弥和雏田离开教室为止，一直保持沉默。

    什么事都没发生。

    就算朋友的女友和橘理华关系很好，那也与我完全没有关系。只是觉得真是超级偶然呢。

    ◆◆◆

    「楠叶同学。」

    那发生在中学二年级换班的时候。

    「等一下全班要去联欢会，你要参加吗？」

    还真是贴心，不愧是现充。

    我想这家伙在今后一年间，会站在像我这种孤僻份子以及吵吵闹闹的同学之间，带领著这个班级吧。

    我认为这家伙会成为受任何人喜欢，也会在某种程度上喜欢任何人的中心人物吧。所以这家伙才打算创造一个契机，早点和大家打成一片。

    我觉得这是个好人，也觉得很了不起。

    「我就算了。」

    「……你之后有什么预定吗？」

    这家伙用了『预定』这个词，让我感到不可思议。

    我之后没有『预定』，但我有『理由』拒绝。也许在这家伙心中，只有『已有预定』和『有约在身』才是拒绝的理由。我实在无法苟同。

    「也没有。」

    「……那为什么？」

    「我不喜欢去参加联欢会之类的场合。想去的人就去，不要管我。」

    ──『大家聚在一起开心狂欢』这种人生态度与我不合，我在这十几年的日子中彻底明白了。

    即便没有什么契机，也是会有几个人自然而然混在一起，我只要和那些人静静度过校园生活就好。那样我比较轻松，更符合我的个性。

    所以我并不想特地去参加什么联欢会。

    「……你不觉得你这么自私，搞砸了班上气氛并不是件好事吗？」

    那家伙带著轻蔑与不悦的表情说著。

    我搞不懂。为什么我一个人不去，就会搞砸班上的气氛啊。而且一个有理由不想去的人，为什么非得不甘不愿地参加啊。既有以班级整体为重的人，当然也有相反的人在，为什么不理解呢。

    「……哼。那就随你吧。」

    听了我的话，那家伙咧起嘴，不悦地离开了。

    结果在那一年间，我只在三个人的小团体悄然度过。虽然我觉得友情并没有很深厚，不过还算和睦吧。而我和那个现充则没有说过一句话。

    现在回想起来，那家伙的想法才是对的吧。虽说并非绝对，但以班级为重才是多数派、应当得到优先。反而是我简直傻了，居然诚实回答了不想去的理由。

    我的价值观在这世界上是异端。无法得到理解、接受，宛如系统漏洞。

    而在这种无聊的经验中，我唯一的收获就是注意到这点吧。

第一卷 第2话 与美少女同席

    被橘理华打过招呼后，隔天星期六。

    当然那之后什么也没有发生，传闻也完全平息，我取回了开心的平凡日常生活。欢迎回来，我的平稳日子。

    作为纪念，来吃点什么好吃的吧。

    我这么想著，决定从中午开始就奢侈一点，来到这间回转寿司。这是位在离家最近的车站前的有名连锁店。

    由于是假日中午时间，人有点多，但对孤身的我而言并没有太大关系。

    『一个人吃回转寿司』。

    大半的人避之唯恐不及的行为，对我来说也是日常。不如说，吃美味的东西根本不需要带其他人。坐在柜台座位的话，等待时间也不会很长，好处非常多。

    我马上坐在最角落的座位，倒了一杯热茶。运气很好，旁边座位没有人。

    顺带一提，之所以进到店里也不脱下帽子，是因为我很喜欢它。我真的很喜欢这顶帽子。所以并不是因为我在意他人目光喔。我真的非常非常喜欢它啦。

    我抓起通过眼前的一盘鲔鱼寿司，沾著酱油吃下去。

    嗯，寿司果然好吃。一盘一百元能这么好吃，也不能小看回转寿司呢。

    当我吃完第二盘鲔鱼时，隔壁座位总算有客人来了。

    隔壁一有客人，就会感到些许压力。这说不定可以说是柜台座位的唯一缺点吧。不过一个人坐在团体客人桌，反而会更加不舒服。

    我稍微将身体往墙边靠，确保自己的个人空间。瞥了一眼，隔壁的客人似乎是年轻女性。说不定是学生吧。

    一个女生单独来吃回转寿司，还算有前途呢。我看看，到底是何许人也──

    「唉呀，你不是楠叶同学吗？」

    「……你认错人了。」

    我没认错，是橘理华。

    橘站在原地，面无表情地低头看著我。她身上的装扮与平常不同，并非制服而是简单朴素的便服。黑色长裤搭配清凉色系的上衣十分亮眼。而穿著便服的橘，比在学校见到时还要更美。

    不过……可恶……明明夺回了日常生活，才难得来吃寿司当作纪念，为什么会这样……

    「你好。昨天谢谢了。」

    「……你为什么在这里啊。」

    「嗯？你的问题很奇怪呢。当然是来吃寿司的呀。」

    「……为什么是一个人啊。女高中生单独来吃回转寿司，也太稀奇了吧……」

    「吃美味的东西有必要带其他人吗？而且，你不也是单独来的吗？」

    完全没得反驳。何止如此，橘所说的和我的见解完全一致。

    橘用自然的动作坐在我旁边，喝了一口热茶。那个动作莫名觉得适合她，我不禁看入迷了。

    「有什么事吗？」

    「啊，不，没事……」

    「是吗。」

    可恶，太在意了吃不了寿司……

    橘无视了我，拿了一盘鲷鱼寿司吃了起来。不带感情的表情稍微放松，她轻轻动著的小嘴微笑著。

    看来橘真的是来享受寿司的。她似乎完全不在意周围的目光，只是吃著寿司，看起来很幸福。

    我总有一种自己的行为受到肯定的感觉。即便是自己确定正确的事，能得到他人认同，也会觉得很开心吧。

    我还真是的个单纯的人呢。但有这种想法也无可奈何。

    「你不吃吗？」

    「啊啊，我要吃啊。」

    经她一说，我拿起通过眼前的鲑鱼卵。橘则拿了比目鱼鳍。

    「……还真抱歉啊。」

    「抱歉？为什么？」

    「不是出现了很多传闻吗。像是被我纠缠、抓到把柄之类的……」

    「这么一说，好像有那种传闻呢。」

    「所以说……抱歉。」

    这件令我挂心的事一直留在我内心角落。

    她的现充形象会不会因为我这个阴沉又孤僻的人，而受到了损伤。比起我，她应该会受到更多好奇的目光注视吧。

    如果万一，我还有机会和橘说上话，我一直想向她道歉。

    「你没有向我道歉的理由呢。如果是制造传闻的本人来谢罪的话就算了，你并没有做错什么吧。」

    「不……虽然是这样没错啦……」

    「而且，我并不在意因为好奇心及擅自臆测而产生的传闻。也不想受到那种传闻的影响。」

    「……说的也是。」

    橘所说的完全正确。那种事情我也知道。

    然而，如果不是像我一样，态度上已经打从心底放弃青春了。否则这种思考方式，一般来说不是这么容易能做到的。

    然而为什么，像橘这样的美少女要说这种话呢。

    我在不知不觉中，开始对橘抱持兴趣了。

    「我还得感谢楠叶同学，才不会有所怨恨。」

    「……话说回来，我想问一件事。」

    「是什么？」

    「那家伙……那个向橘同学告白的男生，他之后有做什么吗？」

    「『之后』的意思是？」

    「那家伙不是个性很差吗。明明乍看之下很乖，但恼羞成怒时就很危险。我有点在意他会不会报复。」

    如果橘遇到了什么危险，可以说有一半是我的责任。这样一想，实在不能不在意。

    但听到我的问题，橘还是依然面无表情，以若无其事般的轻松口吻回答：

    「因为他来报复，所以我和朋友一起修理他一顿了。我想他应该不会再来了。」

    「修、修理一顿？」

    「是的。」

    接著，我不禁笑了出来。橘那可爱的脸蛋与声音所说出来的那句话造成的反差，让我莫名觉得有些好笑，因此捧腹笑著。

    「……你真奇怪呢。」

    「哈哈哈……抱歉。我本来没有打算笑的。」

    「……算了，没关系。」

    我担心的事情变得无关紧要，于是我再度集中精神在寿司上。看来橘和我所想的普通的现充，有一点不一样的样子。

    今后我们一定也不会有所交集了吧。不过，能知道橘这样的一面，让我总觉得非常幸运。

    「话说楠叶同学。」

    「怎么了？」

    「为什么在店里要戴帽子呀？」

    「啰唆。」

    橘好像真的感到很不可思议的样子，歪头看著我。

    ◆　◆　◆

    由于撞见了橘，因此『一个人吃回转寿司』宣告失败。

    而与此同时，应该已经完全切断的我和橘的缘分，又稍微死灰复燃了。

    但是这也没办法。到底有谁能预料到，那种现充美少女居然会一个人去吃回转寿司，而且还刚好坐在自己旁边呢。

    那是事故。无可回避的意外事故。

    所以我要转换心情，今天一定要一个人吃美味的东西。

    今天的目标，是这里。

    「欢迎光临！」

    悄悄伫立在车站周边的市区内，个人经营的沾面店。这里的鱼介豚骨沾面非常好吃。虽然一千圆有点贵，但味道能让人甘愿掏钱。 【译注：鱼介／泛指鱼贝类。】

    再怎么说，橘应该不会来这种店吧。和她的形象差太多了，而且据我所知，这间店的常客几乎都是大叔。

    我坐在空著的柜台座位，将食券交给店主。

    再次欢迎回来，我的平稳生活。

    「……你难不成在尾随我吗？」

    「……你到底为什么会在这里啊……」

    有女性客人真稀奇啊──我好想揍一顿几秒前漫不经心的我。

    橘理华又在我的隔壁。

    而且今天的服装比之前还要轻便。具体地说，牛仔裤和黑色衬衫，更加男性化。然而即便打扮成这样，她的华丽感依然没有消退，该说不愧是美少女吧。

    不，现在不是冷静地打量服装的时候……

    「是你尾随我吧……为什么这种地方你也在啊……」

    「是我先来的，我要怎么尾随你呢，不合逻辑。」

    「这种事我也知道……你今天来做什么的啊……」

    「又是这个问题吗。这间店的鱼介豚骨沾面非常好吃，今天要来吃啊。」

    「确实没错。真的很好吃呢，鱼介豚骨……」

    不，我在说什么啊。为什么这家伙每次都和我同个地方啊……

    正如橘所说，我尾随她这种事完全不可能发生。而且，我也不会尾随橘。更何况，我是觉得在这间店总不会见到面了，才选这里的。

    然而……

    「嘿，鱼介豚骨久等了。因为小橘很常来，糖心蛋帮你免费多放了喔。」

    「谢谢您。」

    还很常来啊……而且，我是不久前才第一次得到免费多加糖心蛋的……

    「嘿，感谢楠叶君平时光顾，给你免费多放糖心蛋。」

    「……谢啦。」

    能想到的可能性只有一个：

    因为我和橘的生活风格很相像，才会发生这种偶然。

    但是，这种事真的有可能吗？居然会在离现充相距甚远的情境下，连续两次撞见她。

    『……你果然和我很像呢。』

    突然，我的脑海中闪过橘的声音。

    这是在楼梯平台一起吃便当的时候，她说的那句话。居然会想起当时当作没听到的这句话……

    因为不就是这样吗？我们两个不可能很像。

    我是孤伶伶且阴沉的路人角色，每天过著灰色日子的区区学生Ａ。相对的橘是美少女，也有很厉害的朋友，加上又受欢迎，完全就是现充。

    「楠叶同学，你不吃吗？」

    「……我要吃啊。」

    「汤冷掉的话，美味会减半喔。」

    「我知道。」

    我们两个很像这种事，根本不可能。

    稍微想想就知道了吧。但是为何，橘当时会说那种话呢。她告诉我，她和我很像，但说这种话究竟有何打算。

    「嗯嗯，真的很好吃呢。」

    「……好像很满足呢。」

    「嗯，那当然。因为穿了不怕弄脏的衣服，所以可以无所顾虑地享受。」

    「啊啊，那件黑色衬衫，是为了怕弄脏啊。」

    「当然。楠叶同学不也是吗，那件衬衫是吃沾面专用的吧？」

    「……不，这只是普通的便服。」

    「……真的非常不好意思。」

    「喂，不要道歉啦。我反而会难过。」

    穿著脏了也无所谓的便服，还真是抱歉啊。

    橘忘我地吃著沾面。她现在没有在学校时见到的冷淡印象，只是打从心底享受自己喜欢的东西。

    我也吸著沾面。

    『大家一起吃就很好吃呢。』

    这种话，我有听过好几次。

    但我并不这么认为。

    一个人吃比较轻松。而且也能集中在食物的味道上。这不是逞强，我是真的这么想的。虽然不觉得这是不好的事，但我知道自己是少数派。

    但说不定，橘真的是──

    「呼。多谢款待。」

    「吃饱了。」

    我们几乎同时吃完，将碗盘放在桌上。用水清清口后，吐出一口气。

    「……橘，我问你一件事。」

    「是什么呢，楠叶同学？」

    「你觉得，大家一起吃饭比较好吃吗？」

    「……不。我想要一个人吃喜欢的东西。因为这样比较能集中在品尝味道上。」

    橘用认真的口吻回答。

    结果，橘当时所说的是正确的啊……

    「当然，我有时也会想和朋友一起吃。但目的就不是吃，而是想聊天呢。」

    「你难道是……在嘲讽我没有吃饭时可以聊天的人吗？」

    「咦，你没有能聊天的对象呀……」

    「不要再说了！不要露出过意不去的表情！我孤单没朋友还真抱歉啊！」

    听到我的话，橘轻轻地笑了。比起平常冷淡的样子，她现在肩膀颤抖、眯起眼睛的表情，更加来得有魅力。

    「不过大多数人都会和其他人一起吃饭吧。明明应该有想集中精神吃饭的人，却总是不顾他人。」

    「我也明白在意他人目光的心情。像我和你这种人反而更稀奇喔。」

    「……我就算了，橘不在意周围的目光吗？」

    「虽然不能说完全不在意，但没有很在意。毕竟在意起来就没完没了，更何况心情会不舒服。」

    「……说的也是。你说得没错。」

    确实，我和橘说不定真有那么一点相似。

    然而，仅此而已。即便真的相像，也不是什么大事。

    「啊啊，抱歉，楠叶同学。」

    「怎么了。」

    我不会有多余的期待、不会抱持无谓的希望。

    「虽然刚才说了这么多，但今天和楠叶同学一起吃的沾面，说不定比平常还要美味呢。」

    「……是喔。」

    「是的。」

    所以我，完全没有感到一丝心动。

    ◆　◆　◆

    意外地与橘一起吃完沾面的数日后。

    我为了转换不稳定的心情，来到家附近的澡堂。当然，一个人来……有意见吗？

    一个人来澡堂真棒。总感觉混乱的心，以及从那之后莫名的霉运都一起洗掉了。只要不看到大叔的裸体就完美了呢，说真的。

    我将头和身体洗乾净，然后将肩膀以下的身体泡进热水里。

    呼，重获新生了。

    ……话说，最近老是发生奇怪的事情啊。本以为与橘的关系仅限一次，没想到居然又碰面了这么多次

    我只是个路人角色，而她则是完全相反的现充美少女。我们之间的短暂交集，本应很快就结束了才对。

    然而，橘在我心中的印象渐渐改变也是事实。

    至少橘似乎不是我所想的现充。否则，不可能和我这种人的想法如此相似。

    不，就算价值观很相似，那又怎么了。那种事情又没有什么特别的。只是奇怪的偶然。这种事不值得一提。

    我打开门离开浴场。换好衣服后一口气喝完咖啡牛奶，付完费用后离开澡堂。

    没错，不是什么大不了的事。

    反正是真的结束了。橘是个怎样的人，都已经与我无关了。

    「……说实话，我差不多开始感觉到人身危险了。」

    「……我也是啊。」

    已经不会觉得惊讶了呢……

    橘理华用漂亮的姿势站在澡堂前方，脸上有些许红晕。从头发有点湿、以及手上拿的东西来看，她应该也是刚洗完澡吧。

    「姑且问一下，你为什么在这里啊。」

    「当然是来泡澡的。」

    「……我就知道。」

    这真的不是什么整人搞笑片段吗。这已经不能说是偶然的一致了喔……

    「不在家洗澡吗？」

    「当然会，但澡堂也很棒。总觉得心情会平静下来，坏东西也被洗掉了。」

    「……难道你会读心吗？」

    「……什么意思？」

    「不，没什么。」

    稍微看著彼此后，我们同时踏出步伐。

    回家吧。事情既然已经发生，在意也无济于事。

    但是，已经快要晚上十点了。应该已经算很晚了。

    这种时候，应该要说「我送你回去」比较好吗？但一个不是朋友的阴沉路人角色这么说，她应该只会觉得困扰吧？而且，橘应该也不想让我知道她的家吧。

    ……好，还是别说吧。那种帅哥做的事情，根本不适合我。

    「那再见了，回去时小心点啊。」

    「再见，楠叶同学也请小心点。」

    我稍微有点耍了点帅，说了这句话，她也没有特别在意，随意地回答。总觉得有点难为情。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「喂。」「呃……」

    没想到声音同时出现，我们同时停下脚步。

    「……为什么要跟过来啊。」

    「那是我要说的。为什么要走在我旁边。」

    「因为我家在这个方向，当然走这里。」

    「我家也是这个方向。一直往直走。」

    「……咦？」

    听到橘这么说，我不由自主地抱头。

    「……我也是啊。」

    「咦……」

    喂喂……饶了我吧。

    夜晚的道路上，橘与我面面相对，露出了自虐的苦笑。恐怕我也是一样的表情吧。

    「……仔细一想，既然常去的澡堂是同一间，那确实有这种可能性啊……」

    「……确实是呢。沾面店也是，如果不在家附近也不会走路过去了。」

    彼此陷入短暂的沉默。接著，我们不知为何一起笑了出来。那个平时很沉著的橘现在正捧腹笑著。

    看来我们似乎住得很近。虽然想到至今发生的事情，要说当然也是当然的。

    「我知道了。到中途为止都一起走吧。总觉得我们像个笨蛋似的。」

    「也是。其中一个人刻意绕远路也很奇怪。」

    我和橘无奈地互相点头，再度踏出步伐。我们并排走著，配合彼此的步调，悠闲地走在归途上。不论今后如何，我总感觉只有今天和橘扯上关系也没关系。

    忽然，徐徐的夜风吹来。身旁橘的秀发随风飘摇。那个样子彷佛电影或电视剧中的场景，非常地美丽。

    「楠叶同学。」

    「咦？」

    橘忽然叫了我一声，令我回过神来。橘看到我有些奇怪的反应，稍微感到疑问。

    「楠叶同学为什么没有朋友呢？」

    「为……为什么要问这个。」

    气场吗？孤伶伶的气场冒出来了吗？

    「你之前不是说过，没有能一起吃饭的人吗？」

    「啊、啊啊，我好像确实有说过。」

    太好了，不是气场啊……

    我悄悄地轻抚胸口松了一口气。

    「我只是不交朋友而已，并不是交不到朋友喔。」

    「嗯，所以我才要问为什么没有朋友啊。」

    「啊，是。」

    她这样回答我，我反而感觉很丢脸。想抢先张开防线的我太没用了吧……

    「我喜欢自己一个人喔。」

    「那是为什么呢？」

    「因为自己一个人比较轻松。与人来往会很累。如果只有自己一个人，就不会和他人有不愉快，也不会吵起架来了吧。」

    「你经常和别人吵架吗？」

    「不会喔。因为没有朋友呢。」

    「那不是就不知道是否真的会吵起来吗？」

    「我知道喔。因为从以前就是这样。」

    直到中学为止，我也有可以被称为朋友的人在。但是，随著我们一起玩乐、聊天之后，大家都逐渐离开我了。

    「原因是什么呢。」

    「应该是我的个性不适合与人相处吧。也可以说我性格不好。」

    「性格不好、吗？」

    「简单地说就是这么一回事。」

    「……我并不这么认为。」

    「咦？」

    「……」

    橘说到这里，却沉默下来。她的手指贴在形状姣好的下颚，露出为难的表情。

    我也没有再多说什么。

    「我家到了。」

    说完，我在自己的公寓前面停下脚步。这样又得道别了。

    但是，橘却不知为何，露出了尴尬的表情盯著我看。

    「怎、怎么了啊……？」

    「……这间公寓，后面还有一栋对吧。」

    「啊啊，说起来好像有。叫做Ｂ栋吧，那怎么了？」

    虽然我几乎没有注意到它的存在。毕竟也没有和那边的居民有交流。

    不过为什么橘会知道这件事呢。

    「……那里，是我家。」

    橘说完，稍微乾笑了一下。

    ◆　◆　◆

    「隔壁公寓！？」

    去了澡堂的隔天午休。在教室说出昨天的事情后，恭弥惊讶地大叫了一声。

    「笨蛋！！声音太大了啦！！」

    「啊、啊啊，抱歉……」

    「真是的……」

    幸好只凭刚才的一句话，似乎没有让周围的人知道详细内容。虽然有些人往我们这里瞥来，但似乎并不感兴趣。

    我果然不该和恭弥说这件事的……话虽如此，说实话现在的我，也还无法将这件事只藏在我一个人心中。

    「不是隔壁，而是后面。我住的公寓后面，还有一栋楼啦。虽然有用围栏隔开，但只要走后门就能轻易来往。」

    「那也就是同一间公寓啰？为什么至今都没有注意到啊？」

    「因为入口不一样啊。我住的Ａ栋出入口在南侧，而橘住的Ｂ栋则是在北侧。而且，到学校都只需要直走就行了。」

    「原来如此，彼此一直都走不同的路上下学啊。」

    「大概就是这样。不过，昨天去的澡堂在南侧路上，所以回去的路就重叠了。」

    「哈欸～～～」

    恭弥发出非常吃惊的声音。然后，马上又露出别有深意的没品笑容。

    「也就是说，与橘同学变得要好的机会，还有很多对吧？」

    恭弥强硬地搭我的肩，悄悄对我说。距离依旧老样子很近。

    而且这家伙，还没有放弃这件事啊……

    「才没有机会呢。而且，我也不需要那种机会。」

    「别说谎了啦。不然你为什么要跟我说这种事？」

    「呜……」

    恭弥用彷佛看透一切的令人厌恶的眼神，看著说不出话来的我。

    「还有啊，廉。『我不觉得你性格不好』这种话，没有某种程度的信任是不会说出来的喔。因为橘同学觉得你对她有恩，甚至对你抱有些许好感都不奇怪。」

    「那次的人情债已经解决了。拜托别再提已经结束的事情。」

    「结束的只有欠你的人情而已吧？人的感情一旦改变，就不会轻易消失喔。」

    恭弥说完，露出让人一肚子火的满脸笑容。

    这家伙一副什么都知道的口气……对我抱持无用的期待，到底想要干什么啊……

    「廉啊。我的梦想是和你来一场双重约会喔。」

    「……如果你是认真的，那可是相当恶心喔。」

    「才不恶心！而且我很认真！」

    「那就是一生都不会实现的梦想，继续作梦吧（见てろ）。」

    「啊啊，看好了喔（见てろ）！我绝对会实现这个梦想！」 【译注：这里原文是玩「见る」的双关，动词「看」与「作梦」的动词都是「见る」。】

    恭弥露出爽朗的笑容。这家伙果然是个笨蛋吧。不论说什么都是白费力气的样子。

    「但是，如果能和橘同学变得要好，你自己也很开心吧？」

    恭弥的话，让我自然而然想起橘的表情。

    极端端正且没有感情的表情；吃著寿司看起来很幸福的表情。歪著头皱起眉间，好像很困扰的表情。

    不论是哪个表情，都无比漂亮。这个世界上，真的有男人说得出『我不想和橘变得要好』这种话吗。

    「……」

    「你看，无法否定。」

    「才……才不是。只是稍微发个呆而已……」

    「是吗？」

    恭弥那瞧不起人的口吻，我实在很不爽。

    我和你不一样啊。我不像你一样，可以与他人相处融洽。

    我总是抱著期待接近，然后失败、被讨厌啊。

    即使如此，我还是努力迎合他人，却承受不住压力，所以彻底放弃了。

    「好啦，我也不会勉强你。如果你不想，我会彻底放弃的。」

    「……真的吗？」

    「当然。但如果你想和橘同学拉近关系，到时要拜托我喔！我会全力支援你！」

    恭弥说完，竖起右手大拇指。与此同时，宣告午休结束的钟声响起。

    恭弥站了起来，回到自己的座位上。

    「真是我行我素的家伙……」

    不过若非如此，说不定根本不会和我当朋友吧。

第一卷 第3话 偷瞄美少女

    「……好冷。」

    我摩擦著颤抖的双臂，从打工地点回到家。晚餐也在外面解决了，回到家的时候天已经黑了。

    明明已经五月了，今天夜晚却格外冷。这也是异常气候的影响吗？

    我走上楼梯，前往位在二楼的房间。赶快洗个澡，在家里打滚吧。

    「嗯？」

    我不由自主地停下脚步。

    从我现在的楼梯可以看到后面的Ｂ栋。不过只是能看到Ｂ栋也没什么，但今天看到了与往常不同的部分。

    「……橘？」

    在二楼的某一个房间前，有一个穿著淡绿色睡衣的人影呆站著。因为被栅栏挡住的关系，在这里只能看见上半身的背影，不过几乎能肯定是橘理华吧。毕竟美少女的气场不同。

    但是，为什么穿著睡衣……？可恶，看不到正面令人著急。

    橘似乎没有注意到我的视线，只是一直静静伫立在那里。完全不知道发生什么了。

    稍微看了一下状况，她还是一动也不动。

    在等什么吗？还是进退不得？

    应该不是被关在外面吧。又不是门会自动锁上的饭店。

    「……」

    回过神来，我已经走下楼梯，往Ｂ栋的方向走了。来到二楼，从墙壁后面看著穿睡衣的少女。

    果然是橘。

    在这种夜晚，看到一个认识的人站在房间前面，不论是谁都会在意。所以这是理所当然的行动。绝对没有不怀好心。

    「喂。」

    「呀！」

    喊了一声后，橘的肩膀抖了一下，朝我这里看。她的慌张表情真是罕见。

    不过她看到我后，露出好像松了一口气的表情，脸颊稍微染上一抹红晕。

    那是什么反应？

    「原来是楠叶同学呀，请不要吓我。」

    「我才吓到了。你在这种地方干什么啊？」

    「……我不想说。和你没关系吧？」

    不愧是橘，拒绝的方式真直接。

    不过她说的确实没错。虽然很在意，但是也没有力气追问下去。

    「是吗，那再见了。」

    「再见。」

    二话不说道别后，我回到Ａ栋。橘也不是小孩子了，应该会自己顺利解决吧。

    爬上楼梯后，又往Ｂ栋瞄了一眼。橘和刚才一样，只是站在门前。

    冷风吹拂，寒气吹来。快到二楼之前，我看到橘抱著自己的身体，好像快冻僵了。

    ……啊啊，可恶。

    我记得，衣橱里应该有一件薄外套。

    我拿出数个月前还穿著的绀色外套，离开房间。跑下楼梯，移动到Ｂ栋，再爬上楼梯。

    「给你。」

    我将外套递给冷得发抖的橘。

    「这是什么？」

    「穿上去，不然我在意得受不了。」

    「……谢谢，我不需要。」

    还是老样子，真是固执。说服她也是浪费时间吧。

    我将外套扔给橘。如我所料，她反射性地接住外套。

    「我也不需要。再见。」

    「等、等等！」

    趁著争论还没开始前，迅速跑开现场。又回到Ａ栋楼梯后，看到橘一脸怨恨地看著我。

    当然，我并没有想要得到一句谢谢。所以她的反应对我来说无所谓。只不过，我只希望她赶快放弃，穿上手中的外套。

    我回到自己的房间，烧了开水泡了一碗杯面。吃完稍微休息一下后，已经过了约三十分钟。

    橘也差不多该进去房间里了吧？

    我走出房间，来到楼梯中间。但是对面的Ｂ栋已经看不到橘的身影。

    ……以防万一确认一下吧。

    光是今天就不知道上下多少趟楼梯，对于纯粹室内派的我来说，已经感到有些吃力了。

    爬上楼梯后，窥视不久前橘还在的通道。

    ……她在。

    橘背靠著门，蹲在那里。看来是因为栅栏遮住的关系，才看不见她。

    而且，橘有好好穿上我给她的外套。看似满足的侧脸有些好笑，让我不禁笑了出来。

    「咦？……啊！」

    橘注意到我后，慌张地脱起外套。然而或许是尺寸不合的关系，因此脱不下来、慌慌张张的。

    「啊哈哈！你在干嘛啊。」

    明明那么坚决不穿的，结果还是穿上了。我都不知道她到底是坦率还是不坦率了。

    「居、居然偷看，太卑鄙了喔！」

    「你才偷偷摸摸的吧。光明正大地穿上去不就行了。」

    「咕……！今、今天很冷，这也没办法啊……」

    我没有直接说：「所以我才借你外套啊」。要是继续欺负她，闹起别扭了我也困扰。

    「好了，告诉我吧，发生了什么事？」

    不要再继续互相找麻烦了吧。橘或许也有一样的心情，表情比方才柔和许多，回答道：

    「……房间，出现了。」

    「什么？」

    「……蟑螂。」

    与橘说出的内容相反，她的表情十分严肃。

    「蟑螂？」

    「蟑螂。」

    「……然后呢？」

    「有三只。」

    「那还真多啊。」

    「是的。因为有数量上的不利。我只能撤退。」

    「是这么一回事啊。」

    我脱口而出，橘略微露出不悦的表情。

    「有一只就会出现三十只，这就是蟑螂的可怕之处。看来你不懂呢。」

    「有三十只的话就只是很恶心，反而不可怕了呢。」

    「总之，在那种地方我睡不著。因为已经跟丢了，所以我才在这里思考对策。」

    原来如此，隐约能想像出事情经过了。

    蟑螂只要藏了起来，就很难驱除。然而它还是存在，因此无法无视。所以她才会感到困扰吧。

    「那该怎么办？」

    「还在思考中。幸好现在应该能忍耐寒风。」

    不知不觉中，橘重新穿好了我的外套。穿著拖鞋的脚因寒冷而扭动著。

    「有联络朋友了吗？」

    「虽然有两个可以求救的朋友，但两人的家都离这里不近。而且我的手机也放在家里。」

    说到两人，应该就是之前跟著来我班上的那两个人吧。其中一个是恭弥的女友－－雏田冴月。另一个则是和橘一起在外面等的戴眼镜那一位。

    「你的朋友意外地少呢。」

    「数量不是问题。重要的是信赖与亲密度。」

    橘斩钉截铁地回答。不过关于这点我也持相同意见。虽然可以称为朋友的人也只有恭弥而已。

    「我家有水烟式杀虫剂喔？」 

    「水烟……什么？」

    「……你不知道吗？」

    「不知道。」

    喂喂，真的假的。所谓水烟式杀虫剂，就是驱除害虫用的秘密武器。

    「只要有那个，就能把房间里的害虫一网打尽。」

    「好、好厉害……！」

    「而且我家的还是无烟的水雾类型。所以不会触动到火灾警报器，最适合在公寓使用。」

    橘打从心底佩服我得意洋洋的解说。虽然并不是我很厉害，但因为心情很好就不说出来了。

    「多少需要花点时间，不过有两小时就够了。」

    「两、两小时……吗？」

    橘手指贴著下巴，以认真的神情思考著。这也没办法。毕竟我自己也想到很多问题。

    「首先，要有人进去启动杀虫剂吧。然后驱虫期间要在哪里等。」

    「启、启动？」

    「要放在房间的正中央，再按下开关。而且，也必须把电视之类的东西盖起来。能做到吗？」

    我试著问一下，但橘用力摇头，脸色发青。看来她是真的很讨厌蟑螂。

    「那就只能找不怕蟑螂的人了呢。要用我的手机叫人吗？」

    「不，我也不可能记得朋友的电话号码……而且这个时间叫人出来，我也觉得不好意思。」

    「原来如此，如此一来……」

    「……」

    我们两人沉默著，看著彼此。大概，对方也和我有一样的想法吧。

    也就是说－－由我进去。

    然而，这一定会有堆积成山的问题。主要是换洗的衣服之类的。

    由我主动提出还是不太妙。一个搞不好，橘可能会认为我想利用这个状况，进去她的房间。

    为了我的名誉与清白，这里就交给橘判断吧。

    然而当我决定要保持沉默时，橘马上就用平淡地口吻说著：

    「楠叶同学，非常抱歉……可以拜托你吗？」

    我反射性地点头。但是……这样，真的没问题吗？

    「杀虫剂已经打开了喔。」

    结果，橘来到我的房间暂时避难了。当然，不能给人看见的东西，我都事先藏起来了。

    房间也顺便稍微清扫了一下。毕竟平常相当乱。既然朋友不会来，只要自己住起来舒服就行了。

    「谢谢你。」

    「再来就是等个两小时了。到时候那些家伙应该就全灭了吧。」

    「心情真畅快呢。」

    「喂，你的表情很恐怖喔。」

    正确来说，应该是很邪恶吧。

    顺带一提，橘的房间并没有什么不太妙的东西。房间既没有晒衣服，也没有脱下来的衣服。很适合用「乾净」一词来形容。

    不过这应该也是当然的吧。不然就不会让我进去房间了。

    「来，你的手机。你需要它吧？」

    「是的。抱歉什么事都麻烦你。」

    「没关系，别在意。」

    手机躺在她的床上。拿起来的时候，总觉得从床上传来一点很香的味道。不过那是不可抗力，我没有错。

    「你的手机没有装手机壳啊。虽然我也是。」

    「因为这样最方便使用，只要不让它掉下去就好了。」

    「……也对。」

    她的想法与我完全相同，又令我吃惊了一次。我和橘还是一样，价值观莫名相似。

    我也差不多感到无语了。

    「话说果然会是一场持久战呢……」

    橘正座在坐垫上，带著歉意望著我。

    「不好意思。我不会到处乱碰乱摸的，请不要在意我。」

    「啊、啊啊。那是没什么关系啦……」

    我这么说著，瞥了几眼橘所坐的那附近。

    「……」

    有个不是恋人的女孩子在我的房间，这就已经足够异常了，对方居然还是这种美少女，甚至两人独处。

    我本来不想过度在意，但这样还是会有种罪恶感，或者说是背德感。

    「……我想问一件事。」

    「什么？」

    「……你对于进入男生的房间没有一丝抗拒吗？」

    我原本并不想刻意提及这个问题的。然而，我也没有那么厚脸皮，可以两个小时都闭口不提。

    橘的表情没有多少变化，只是将手轻轻贴在下颚回答：

    「如果对方是一般的男性，那当然会有所抗拒。不过若是楠叶同学的话，倒是还好。」

    「那……那是什么意思啊……」

    原来我不属于一般的男性啊。虽然我也没有自信能反驳。

    「不明白其风险有多大的人，就会做出蠢事。不过楠叶同学不是那种人吧？」

    「……算、算是吧。」

    感觉有点无法释怀。我被夸奖了吗？算了，总之我就认为她相信我吧。

    「话虽如此，一个这么漂亮的女性，还是稍微过度警戒比较好吧。」

    糟糕，不小心说出真心话了……

    我以为她会朝我投来嫌恶的眼神，不过她似乎没有特别在意。也许她已经很习惯这种称赞了吧。

    「我会根据状况，确实做出防卫。不过现在不是该防卫的时候，仅此而已。」

    「……原来如此。」

    非常简单的回答。不愧是与那种容貌相处十六年的人，我所想像的事情她似乎都设想过了。

    「不过楠叶同学同样也有风险。因为搞不好对方会不怀好心地利用『你让异性进入房间』的事实喔。」

    「那……也是有道理。」

    「当然，我没有打算做那种事。不过双方确实都有风险。我是因为对楠叶同学有不少认识，才会认为这个状况很安全。」

    「这样啊。」

    听到橘毫不犹豫地回答，我也只能点点头。这家伙还是一样很理性，或者说是就事论事。

    不过我也因此觉得放下了一个重担。虽然我当然不是不在意美少女在我房间这回事。

    「所以容我再道谢一次。楠叶同学，真的非常谢谢你。」

    「不用谢了。反正我也不用那个杀虫剂。」

    「是吗？那为什么会有？」

    「老爸给我的，说是庆祝我一个人住的饯别礼。」

    应该有其他更好的东西可以送吧。像是好一点的被褥或好一点的椅子之类的。

    我抱怨著老爸没有选礼的品味，忽然发现到一件事。之所以会晚发现，或许是因为对我来说，那已经是理所当然了吧。

    「楠叶同学也是一个人住呢。」

    「你说『也』，果然你也是吗？」

    应该没有这么多高中生一个人住才对。我们又在某个奇妙的部分有所相同了呢。

    「关于今天的这件事，请让我在近期内给予回报。」

    「我不需要……但我这么说，你也不会退让吧。」

    「是的。和上次一样。」

    「我知道了，毕竟这件事也是我先插手管的。」

    在上次的便当事件后，我知道和她争论也是没用的。赶紧让她还人情比较妥当吧。

    「……楠叶同学。」

    「嗯？」

    橘说著，别开了脸。她呆呆地环视我的房间，若无其事地继续说下去：

    「我觉得你果然是个好人。」

    「……那还真是谢谢。」

    ◆　◆　◆

    帮橘的家里除虫的隔天。

    今天午休恭弥没有来缠著我，非常安静。我从包里拿出便利商店的面包，边滑手机边吃。

    对我这种人来说，休息时间能用手机，真的帮了我大忙。由于我读的高中是水准算高的升学学校，所以校规比较宽松。

    谁都不会来找我说话，可以默默地吃饭。而在教室的正中间，恭弥和几个男生开心地喧闹著。

    稍微往走廊瞥一眼，有很多学生边聊天边往某处走去。大部分拿著便当的应该都是去中庭吧。

    只有现充才能闯入现充的巢穴。像我这种人，根本还没去过中庭一次。但我也不想去。

    「嗯？」

    忽然有个眼熟的人穿过走廊。远远看也看得出来的气场，那个人果然是橘理华。还加上恭弥的女友雏田冴月，以及之前也出现过的单马尾戴眼镜的女孩。

    这三人出现，走廊一口气彷佛繁花盛开。这就是美少女的力量吗……

    「恭弥，走了喔。」

    「啊啊，来了－－！」

    雏田从窗外看了一眼教室，向恭弥喊了一声，接著恭弥便拿著便当走出教室。我呆呆望著他走出去，与站在他附近的橘对上目光。

    在我转头移开视线前，橘像之前一样对我点头打招呼。那毫无疑问，是在和我打招呼。

    犹豫一会儿之后，我也轻轻点了两次头，姑且打招呼回去。虽说有周围的目光，但如果不理她反而会过意不去。

    话说回来，她还是一如既往地重视礼节呢。

    橘一行人走过教室前，当然没有回来。

    ◆　◆　◆

    「叮咚。」电铃的叫声将我叫醒。

    什么事啊？如果是推销报纸的，就拒绝掉吧……

    我揉著刚睡醒的眼睛，看向对讲机。接著睡意一口气烟消云散。

    穿著制服的橘理华提著塑胶袋，端正地站在门口。

    到底有什么事？来找碴吗？

    我走到玄关开门，橘好像松了一口气的样子。

    「晚上好。」

    「……你好。」

    「本来打算早点拜访的，但我还没有决定要用什么回报你，所以才迟了些。非常抱歉。」

    橘那清晰明亮的声音，令我的脑袋渐渐清醒。

    这么说起来，好像有这么一回事呢……

    「昨天真的非常谢谢你。房间里已经没有蟑螂的身影了。」

    「啊啊，那真是太好了呢。下次要记得放好蟑螂屋喔。」

    「朋友也这么说了，所以已经放好了。」

    「是吗，真是聪明的朋友啊。」

    「我可以进去吗？」

    「……为什么啊？」

    「嗯。」

    橘轻轻发出一声，给我看袋子里的东西。那是我也常去的超市的袋子。

    里面有胡萝卜、马铃薯、洋葱、青葱、鸡肉、以及咖哩块等各种食材。

    「昨天看了楠叶同学的房间，我已经大致掌握你的三餐生活了。所以我想如果要回报的话，让你吃点营养均衡的东西比较好。」

    「喔喔。」

    我不禁佩服起来。说实话，我到现在还忘不了之前橘的手作便当有多美味。

    没想到还能吃到那种料理，我想都没想过……但是。

    「……不，这样的话你的付出的劳力太大了。借与还没有相抵。」

    「又说那种话吗。」

    橘瞪著我，无奈地摇头。

    「我甚至认为这样还不够。既然我和你的价值观不同，就不可能双方都能接受。」

    「确……确实是这样没错。」

    「你太斤斤计较了喔。毕竟我们是朋友嘛，受到帮助的时候就一句谢谢，得到回报的时候也一句谢谢。这样不就好了吗？」

    「……嗯？朋、朋友？」

    橘出乎预料的一句话，令我愣住了。

    「我们……是朋友吗？」

    「至少我认为我们是朋友。虽然我不知道你是怎么想的。」

    橘毫不犹豫地说著。她的口吻中完全感觉不到盘算与踌躇，从头到脚都很真诚。

    朋友……我和橘是朋友？

    「我并不打算争论这件事。因为我不觉得，有必要把我们的关系说清楚讲明白。」

    橘这么说著，阻止我的反驳，接著穿过我身边进到房间里。她意外地很强硬。

    「……总觉得，好像比昨天还乱呢。」

    「咕呃。」

    「……算了。借一下厨房喔。」

    「好。」

    橘穿上似乎是自备的围裙，俐落地做准备。她平常应该有在做料理吧。动作很熟练，不会让人提心吊胆。

    在这段期间，我整理了一下房间的东西。因为漫画和衣服都散落在地上，不收拾一下就没有橘可以坐的地方了。

    话说回来，那个橘居然会来我家，还亲手做料理给我。感觉事情好像变得奇怪起来了。

    「对了，我忘记买杀虫剂还你了。」

    「不，没关系。反正我也不用。」

    「这样的话，我买其他的东西还你。」

    「其他东西是什么啊？」

    「我会再想想。」

    橘一边和我说话，一边继续做料理。因为她没有说会煮什么，所以我渐渐期待起来了。

    「话说回来，楠叶同学为什么要一个人住呢？」

    橘动著手询问。

    「高中生一个人住应该不轻松吧？」

    「这是老爸的方针啦。说是要我早点学学生活自理能力。」

    「生活自理能力……吗？」

    橘又冷冷地看了我一眼。

    我也知道。我在这一年间几乎没什么长进。与能自己做饭、清理房间的橘相比，我的生活真的过得很邋遢。

    但由于老家离得也不远，或许就是因为这样才不没有危机感吧。嗯，就当作是这样了。

    「那橘又是为什么呢？如果是男生还好说，一个女生一个人住，家人不会担心吗。」

    「我这边也是类似的理由。双亲的教育方针算是放任，考虑到上下学的问题，就要我住在学校附近。」

    「那还真是有勇气的父母啊。」

    我总觉得如果是橘的双亲，应该会拚命溺爱女儿吧。

    「话说量还真多啊。」

    我瞄著橘的手边，对料理的份量不知道该高兴还是惊讶。

    「因为我做了可以放久一点的料理，所以就多做了些。」

    「喔喔……还真是贴心。」

    「我想有三天分的话，应该能在吃腻之前吃完吧。」

    话说完的同时，橘关掉火，开始将平底锅上的料理装进盘子里。这个量多到要总动员我家为数不多的盘子，才能装得下。

    「完成了。」

    从摆在桌面上的盘子里，飘来刺激空腹的香味。看起来超级好吃。

    「这是蔬菜与培根的炒咖哩，以及美乃滋葱鸡。很下饭喔。」

    「喔喔……橘你好厉害喔。」

    我话说完，橘便叉腰，稍微挺起胸膛。这个样子不必多说，可爱得不得了。

    话说回来，她意外地很起劲呢。

    我们两人面对面坐著，双手合十。顺带一提，白米是包装米用微波炉弄热的。

    「我要开动了！」

    「我要开动了。」

    ……真好吃。

    味道感觉很温和，似乎对身体很好。由于她说了很下饭，筷子不断地往鸡肉那里伸去。

    「真的很好吃啊。」

    「谢谢。」

    橘好像很满足。说实话，我也超级满足。

    如果能吃到这种料理，不过就是杀虫剂，要多少我都用。

    「蟑螂还会不会出现呢……」

    「……？」

    当然，橘一脸感到不可思议的样子。

    「多谢招待。」

    「招待不周。」

    两人同时低下头。因为实在太好吃了，不小心就毕恭毕敬了起来。

    「剩下的请放在冷藏库。微波之后就可以吃了。」

    「我知道了。真的很谢谢你。」

    「今后请好好吃营养均衡的东西喔。不要只吃即食食品。」

    「……是。」

    「那个回应很奇怪呢。」

    「杯面和义大利面是男生独自居住的好伙伴呢。」

    「很典型的坏习惯呢。你不自己煮饭吗？」

    「麻烦得要死。」

    「……就是因为这样，你的脸色才这么糟喔。还有眼神也是。」

    「这眼神是天生的。」

    「是吗？」

    橘在开玩笑。感觉看到了很罕见的状况。还是说，她是认真这么说的吗？

    「橘经常做料理吗？」

    「还算经常吧。」

    「还算……吗？」

    能做出这么好吃的料理，居然只是还算经常。话说橘不但人长得漂亮，还会做料理，简直超级完美啊。看来课业也很好。害怕蟑螂这个弱点，反而可以说是优点吧。

    唯一的缺点，就是有时和我思考相似而已吧。

    话说回来，橘就算吃完饭了，也没有要回去的样子。但是我也不忍心要她回去。暂时看看状况吧

    「说起来，橘没有参加社团吗？」

    「没有。因为我对这种事没有兴趣。」

    就算是我试著问问看的个人问题，橘也很爽快地回答我了。她意外地是个很好聊的人吧。

    「那平常都在家里做什么？」

    「阅读、看电影、还有专注课业吧。」

    「哼嗯。」

    出乎预料的普通。不过虽说是美少女，橘也只是个女高中生。

    「楠叶同学平常在家里都做什么？」

    「吃饭睡觉。」

    「课业呢？」

    「也算在里面吗？」

    「我刚才不也算进去了吗？」

    「啊啊，好像是啊。」

    「如果学习也算进去，还会做些什么？」

    「吃饭睡觉。」

    接著，橘轻轻笑了出来。总觉得好像逗得她笑了。

    而且在不知不觉间，我和橘的关系，好像已经到了能轻松闲聊的程度了。毕竟这几天发生了太多事，这也是没办法的吧。

    不对，或者说。

    「橘，我问你。」

    「什么事呢？」

    或者说，我现在说不定正欢欣鼓舞著。也许是因为橘说了『我觉得你是个善良的人』，让我高兴起来，失去冷静了。

    若是如此，我必须冷静下来。因为那一定是后悔与沮丧的原因；因为那是与我不相称的期待。

    「你和我说话，不会觉得不舒服吗？」

    「……不，并不会。」

    橘如此回答，表情很是诧异。

    「为什么啊。」

    「不会不舒服这种事，会有理由吗？」

    「不……但我是－－」

    我不知道该说些什么。

    但我是讨人厌的家伙；但我是阴沉的家伙；但我是死板的家伙。

    这些话一个接一个浮上脑海。然而，不论我说出哪一个，感觉橘还是只会歪著头表示不解而已。

    「……我并不知道，你和身边的人们建立了什么样的关系。」

    「……」

    「但我很感谢你，对你也没有不好的印象。所以，像这样和你聊天，我也不可能会觉得讨厌。而且，如果我真的讨厌的话，也不会来这里了。」

    「……也是。」

    橘的话语中，没有任何一丝客套。她真的是真心如此认为的吧。

    本来想趁现在，消除自己心中那轻率的期待的。本来是为了被拒绝，才开口问的。

    但是橘没有给出我想要的回答。不过说实话，说不定这个答案，才是我一直想听到的。

    「……橘真是个怪人。」

    「绝对还比不上你呢。」

第一卷 第4话 少年认命了

    「呼啊……啊啊……」

    一如往常地睡过第六节课，被钟声叫醒。我慵懒地起立敬礼，不去注意吵吵闹闹地解散的同班同学，稍微发了个呆。

    恭弥今天也没有来我这里。他和同社团的喧闹之后，与女友雏田冴月会合，一起离开教室。今天也在走廊上看到橘和戴眼镜的女生。

    这次我事先移开目光了。如果对上眼神，橘一定会做出什么反应吧。虽然并不讨厌，但我会不知道该做什么回应比较妥当。

    烦恼少一点比较好。这里装作没注意到才妥当吧。而且即便注意到了，也未必会发生什么事。

    「……嗯？」

    我随意地将视线朝窗外看，突然出现一个女生的脸。我不由自主地与她对上了目光。而且那家伙，就是那个橘的朋友，她戴著眼镜，头上的单马尾飘动著。

    虽然没有橘的程度，但也相当漂亮。不过与橘或雏田相比，感觉比她们更加现充。

    那家伙凝视著我数秒后，忽然勾起嘴角露出笑容。

    怎么回事啊……？

    之后并没有发生什么事，教室内与走廊的喧嚣远去。我也缓缓站起来，悠闲地走出教室。

    好了，回家吧。虽然有些在意那个女生，但什么都没发生是最棒的。

    ◆　◆　◆

    「你来了呢，楠叶君。」

    「……果然会发生什么啊。」

    我刻意说出来让对方听见。

    在我初次与橘相遇时，也走过的门前，刚才的女生就站在那里埋伏。

    从她的话来推断，她似乎知道我会使用这条路。

    「为什么在这里等啊。你刚才在教室里也看著我对吧。」

    「我有点话想说。不过正确来说，是有想问的事情。」

    她的声音十分响亮、悦耳。站姿落落大方，然而并不会让人感到压力，而是让人感觉到她的自信与从容。仔细一看，她的五官很端整，给人正统派美人的印象。身高比雏田还高，也就是所谓的模特儿体型吧。

    「我身上没有好问的事情。」

    「是吗，那真遗憾。」

    「……」

    「那么，问题一！」

    「喂。」

    我立刻制止，戴眼镜的女生便咯咯笑了。真是让人烦躁的家伙。说实话，比橘还要难搞。

    「我可不会回答喔。」

    「没关系。我只是想问问，并没有想要得到答案喔。」

    「什、什么跟什么啊……」

    「别管了别管了。」

    「……那，先让我提问吧。」

    我隐约觉得无法从这家伙手中逃走，于是先说这句话。而且我还不知道对方的名字。然而却被对方单方面提问，这实在很令人不爽。

    「请说。」

    「……你的名字是什么。」

    「须佐美千歳。二年五班。理华和冴月的朋友喔。我稍微调查过，知道你会来这里。」

    「我又没问这么多……」

    「我只是在你发问之前先回答而已喔。还想知道什么呢？」

    看来这个单马尾……不对，须佐美似乎完全不害怕告诉他人自己的底细。这是阴沉的我无法模仿的事情，不愧是现充……

    「……为什么对我有兴趣啊。」

    「因为你最近，好像和我的朋友关系很好的样子。」

    「……并没有很好。」

    「唉呀，你知道我在说谁啊？」

    「啊……！」

    可恶，被算计了。故意用「我的朋友」这种模棱两可的说法，就是为了这个吗？

    须佐美再次咯咯地笑了。但是她看起来，并不是因为可笑而笑的，反而看起来很开心。

    「那换我提问啰。你喜欢理华吗？」

    那句话，让我完全动摇了。

    我之所以不擅长应付现充，就是因为他们可以若无其事地拉著别人的鼻子走啊。

    「……并不喜欢。」

    「不是不会回答吗？」

    「……你……」

    须佐美游刃有余的笑容从没停过。

    话说回来，直言不讳也要有个限度吧……

    「以朋友来看，你觉得如何呢？」

    「我们也不是朋友。」

    「唉呀，是吗？理华说过是朋友呢。」

    「那家伙好像是这么想的吧。」

    吃橘亲手做的料理是前天的事情。那时候，橘好像有对我说，我们是朋友。她当时说这话的意图、真正的心情，我都不懂。

    「说起来，朋友是什么。到什么程度是朋友，关系从什么时候开始改变？只要一方认为是朋友，那就是朋友了吗？」

    「谁知道呢，那种事无关紧要。你在意这种事吗？」

    「也不是……这样啦。」

    「那你认为你和理华是朋友了，对吧？」

    「啊、啊啊……」

    「是吗。」

    说完，须佐美进入短暂的沉默。既然要问的事情都问完了，我很想早点回去，但她挡在门前，回不去。

    须佐美紧紧盯著我的脸，手贴在下巴上。

    「你知道，为什么我会说可以不用回答吗？」

    「……不知道。」

    「因为我认为，你一定是口嫌体正直喔。看来不出我所料呢。」

    「……你想说什么啊？」

    「不，没什么。我想说的，只有一件事喔。」

    忽然，须佐美的表情变得柔和。刚才游刃有余的表情消失，现在只能感觉出温柔与温暖。一点也不像是同年纪的女孩子，令人感觉有些不可思议。

    「别看理华那个样子，她是个好孩子，请你和她好好相处喔。用你自己的作风就行了。」

    「……就算你这么说，我和她已经不会扯上关系了喔。」

    「即便如此，还是拜托你啰。」

    须佐美说完，轻轻点头。

    真是个怪人。不过，她应该没有恶意。虽然只是隐隐约约的感觉，但总觉得她和恭弥给人的印象差不多。

    「千岁！」

    我突然听见耳熟的声音，有个人出现在须佐美背后。虽然长得不高，但是那张充满压倒性存在感的美貌，我不可能看错。那是橘。

    「唉呀，被抓包啦？」

    「我还在想有可能，结果真的在这里呀！」

    「呵呵。不愧是你，真敏锐呢。」

    「有什么好笑的！应该没给楠叶同学添麻烦吧！」

    「真失礼呢。我才没有给他添麻烦呢。对吧，楠叶君？」

    须佐美看著我，寻求我的同意。我打算来点刚才的小报复，于是保持沉默。

    「好了！要走了喔，千岁！」

    「好好，我知道了啦。」

    「楠叶同学，我替千岁向你道歉。」

    「之后要好好握紧缰绳喔。」

    「好的。」

    橘郑重地低头，拉著似乎完全没在反省的须佐美的手，往正门的方向离开了。看不到两人后，我深深地吐了一口气，手抚著胸。

    「……什么啊，这种像是朋友一般的对话。」

    回去后去澡堂泡澡吧。心情郁闷的时候，去那里最好了。

    然后再吃橘之前做好的料理吧。吃完之后，我们的关系也真的完全结束了吧。

    ◆　◆　◆

    「啊……」

    从澡堂回来，打开冷藏库后，我发现一件非常不得了的事情。

    「……没了。」

    橘做的美乃滋葱鸡还有炒咖哩，完全一点也不剩了。可恶……是谁吃掉了。好吧当然是我。

    「昨天吃太多了吗……」

    没想到真的吃完的时候，会这么伤心。她的料理就是这么好吃啊……那么，该怎么办呢。

    杯面的存货也刚好没了。而且到家之前突然下起大雨，要再出门也很麻烦。

    不但被奇怪的美女纠缠、洗完澡后下了大雨，连晚餐也没了，今天真是灾难啊。

    「嗯……」

    只剩下加盐海苔，以及白米而已。

    ……应该还可以吧。就吃白饭加海苔和调味料吧。虽然超级不健康，但男生一个人住，这种时候还是会出现的。

    就这样决定了。

    当我关上冷藏库的时候，突然发出了「轰隆隆隆」的雷声与闪光，而且还有地鸣声。

    打雷了。而且很大。应该是打在某处了吧。

    望向窗外，雨势越来越大。打雷也更加剧烈了。就算雷声没有这么大，轰隆的声音与闪电还没有停下来的迹象。

    我拿出加盐海苔和白米。虽然稍微找了一下，然而柜子里果然没有其他食材了。

    男人的料理时间，终于开始了呢。

    然而突然传来电铃的声音。这个时间、这个天气，到底有谁有何贵干呢。

    本来犹豫要不要装作不在家，但却隐约觉得打开门比较好。

    「晚、晚上好。」

    「……你来干嘛。」

    橘理华穿著之前也见过的睡衣，站在门前。裤管以及脚有一点湿湿的。

    「那、那个……」

    橘一脸欲言又止。一直以来，橘给我的印象就是直来直往，现在这个样子很少见。

    身体害羞地扭著，脸颊有点红。

    「对、对了！我在想之前做料理时穿的围裙是不是忘在这里了！」

    「围裙？啊啊，那个啊。不，不在我家喔。」

    「很……很可疑呢！让我进去确认一下！」

    橘满脸焦急，打算钻过我旁边。就算你这么说，没有就是没有。

    「这里没有啦。而且我记得你有带走它啊。有好好找过了吗？」

    「……总、总而言之！」

    轰隆隆隆隆！！

    「呀啊啊啊啊！」

    今天最大的轰隆声让橘大叫起来，突然贴在我身上。娇小的身体刚好能收进我的怀里。

    「呜喔！呃、喂！」

    虽然我试著推开她，但她全身颤抖著，紧紧抓著我的衣服，不肯放开我。

    我思考之后，得出一个结论。也就是说，橘来这里的真正理由是……

    「……说不定真的在这里呢，围裙。」

    「咦……」

    「……嗯，应该是我记错了。因为无法否定可能性，要进来稍微找找吗？」

    我说完，橘探出埋进我衣服里的脸。窥探我的表情像是被扔在路边的猫咪一样。

    我决定不问她是不是怕打雷。人总有一两个不愿被知道的事情。

    「……真是没办法呢。马上进去吧。」

    「喔。麻烦了。」

    橘冷静下来，好像放下心来了，于是马上放开我。不过她还是抓著我的衣摆，迅速滑进我的房间。

    虽然我也同意了，不过这下事情还真变得奇怪了呢。

    还有，能不能不要再抓著我的衣摆了啊……

    「咦？我的料理，已经吃完了吗？」

    橘盯著摆在桌上的空盘子，发出惊叹的声音。

    「啊啊。好像昨天全吃完了。」

    「我应该做了四天分喔。你分给谁吃了吗？」

    「不，都我自己一个人吃的。而且，你觉得我能分给谁吃？」

    「这么一说确实如此。」

    「喂。」

    稍微否定一下也好吧。

    「……真是令人惊讶的食欲。超乎我的计算。」

    「唉呀，因为太好吃了，不小心就吃多了。」

    「……是吗。」

    橘似乎微微展露了笑容。就算是平时冰冷的橘，一被称赞似乎也是会高兴啊。与她最初给人的印象相比，越来越有人类的感觉了。

    不过，很好吃这点是事实。早知道就要她多做一点给我了。

    我离开厨房，坐在桌子旁边。将准备好的海苔、美乃滋，以及白米放在桌上。

    「咦……那是什么？」

    「今天的晚餐啊。」

    「……不会吧。」

    「没什么好惊讶的吧。这也没办法啊，家里没食材了。」

    「就算这样也……唉。请稍微等我一下。」

    说完，橘站了起来，往玄关方向走去。

    「你要去哪啊。」

    「我家有速食咖哩。虽然是即食的，但总比这个好多了吧。」

    「喔喔，那真是谢谢。」

    「我马上回来。」

    「啊、喂。你一个人没问题吗？」

    「你……你在说什么呢？」

    啊啊这样啊，她还装作自己不怕打雷啊。

    「不，没什么。」

    「是、是吗……」

    橘打开门，抬头仰望瞪著天空。所幸，打雷比刚才还弱。不过雨势还很大。

    「……好机会。」

    橘轻轻喃喃自语后，关上门跑走了。哒哒哒的脚步声逐渐远去。

    「没问题吗……？」

    然而虽然担心，我也帮不上忙。我珍惜地吃著加味海苔，悠悠地等待她回来。

    嗯－－真好吃呢，海苔。

    此时，又出现了雷声。而且还很大。

    这有点不太妙吧……

    我走到玄关，打开门看一眼。仔细一看，在楼梯尽头看到有一只手。

    那个，难不成……

    「橘！」

    「楠、楠、楠叶同学……」

    果然是橘。可能是因为腿软了，她蹲在那里动弹不得。不过，手里确实仅紧握著速食咖哩的包装。

    「我、我该怎么办……」

    橘在害怕著。因为下一次打雷在什么时候都不奇怪吧。

    既然这么害怕，其实也不必逞强啊……为什么要为了我的晚餐，不惜做到这种地步……

    「要我背你吗？」

    「咦……」

    「总比一直蹲在这里好多了吧？我背你到房间。」

    我走到橘身体下面的那格阶梯，背朝向橘。

    不管了，扯上关系就扯上关系吧。就算再度受伤，那也已经习惯了。不过就是多一道伤口，事到如今也不痛不痒。

    「快点。」

    「……我、我动不了。」

    「不是吧……」

    「勉、勉强还能伸手……」

    勉强只能伸手……

    啊啊，够了。我豁出去了。

    我将手伸进依然蹲著的橘的膝盖下。同时另一只手伸向她的背，用力撑起她的身体。

    「呀、啊啊啊！」

    「咕……我的力气可不大喔……」

    也就是所谓的公主抱。虽然橘从外表来看，体重应该相当轻，然而对于室内派的我来说，这样就够吃力了。

    「手伸到我的脖子后面……」

    「好、好的……！」

    橘的双手缠在我的脖子后面。体重稍微减轻后，我终于爬上楼梯。

    剩下就是直线，应该办得到吧。

    「楠、楠叶同学……！」

    「干、干嘛啊……」

    「……不好意思。」

    「……再、帮我做饭。」

    「……好。」

    回到房间后，我费了很多工夫才将鞋子脱下来，将橘放在客厅的椅子上。深呼吸了好几次，调整紊乱的呼吸。

    可以将女生公主抱还不喘一口气的男生，真的很厉害呢……

    我接过橘的鞋子，放在玄关，回到客厅。橘用毛巾擦拭湿掉的地方，露出极度抱歉的表情。

    「……真是丢脸，居然怕打雷。」

    「不论是打雷还是蟑螂，会怕也是无可奈何的。不过一个人住，怕这些可能会不方便吧。」

    「……又给你添麻烦了呢。」

    「不用道歉了。今天的咖哩还有下次的料理就可以扯平了。」

    「……谢谢。」

    之后，我吃著橘做给我的咖哩，而橘则文雅地正座著。

    这段期间，她那留在我手里的体温仍挥之不去。心脏有些激烈地跳动著，她的背的触感不断闪过脑海。事已至此，不可能不去意识到吧。

    『请好好和她相处喔。』

    须佐美的这句话在我的脑中再度回响。

    『用你的作风就行了。』

    才不是啊。这才不是我的作风。

    「……楠叶同学。」

    「嗯？」

    「……楠叶同学，不想要和我成为朋友吗？」

    「……不，没有这种事。」

    可恶……看来须佐美好像说了多余的话了。

    「……虽然我以前说过，不需要把我们的关系说清楚讲明白。」

    「……喔。」

    「不过我，还是想和楠叶同学成为朋友。」

    橘抬起低下去的头，直直看著我。并不是笑容，也没有哭泣，而是很认真严肃的表情。

    「会……给你添麻烦吗？」

    哪里麻烦了。我只是很害怕而已。

    即便成为朋友，即便关系变好，也会马上被厌恶。我心知肚明，所以才从一开始就逃跑，就只是这样。

    我必须为了和对方成为朋友、为了与他人和睦相处，而扼杀不适合与人来往的自己。可是我做不到，所以才像这样放弃了，就只是这样。

    不过，如果我不需要迎合他人的话。如果我表现出自己真实的一面，还不会被讨厌的话……

    ……不对，即便总有一天还是会被讨厌。

    「……那就成为朋友吧。」

    「……真的吗？」

    「真的啦。」

    想和这样的我成为朋友。听到这种话，我哪有可能不开心。

    与对方是不是美少女，一点关系都没有。我只是因为有人多少能接受我真实的一面，而开心得受不了而已。

    「不过虽然成为朋友了，也不会有什么改变呢。」

    「……那确实是呢。」

    「不否定啊？」

    「因为就是这样不是吗？」

    「是你说要成为朋友的喔？」

    「果然不是朋友，说不定也没关系。」

    「喂！」

    我和橘都笑了。像是在憋笑一样，很有我们风格的笑声。

    啊啊，不过总感觉……这样非常有朋友的感觉呢。

第一卷 第5话 美少女生气了

    「变成朋友了！？」

    午休教室里，恭弥张大嘴巴大叫著。还是老样子，一个人也能吵。

    不过只有这次，恭弥会惊讶也是无可奈何的。

    「你很吵啊。」

    「什、什么时候……那个廉、和那个橘……」

    恭弥哀叹著「连我都还没好好说上话的！」这种无聊的事情。

    你有相爱的女朋友吧。

    我将这几天发生的事情，除了一些不好说出口的部分蒙混过去之外，剩下全都告诉恭弥了。找恭弥商量的时候，必须在被他问东问西之前，先把话全都说完，才不会让事情更麻烦。

    「廉……你啊……」

    「干、干嘛啊……」

    我挥开抓著我肩膀的恭弥的手，咬了一口手上的面包。相对的，恭弥的午餐完全没有减少。

    「真羡慕你啊……」

    「不要用这种感慨的语气。」

    恭弥不知为何眼眶泛泪。虽然很想叹气，但事到如今也无济于事。毕竟这家伙是个笨蛋。

    「不过就算成为朋友了，也不会有什么改变就是了。」

    「会有改变吧！」

    好像会变。看来恭弥的思考，与我以及橘不同。

    「说到朋友，不是会在学校聊天、一起去玩、午餐一起吃吗！」

    「……会吗？」

    「给我做啊！」

    「特地这么做也很麻烦，我和她都不是那类人吧。」

    「咕唔～！那是为了什么成为朋友啊！」

    「……为了什么啊？」

    「喂！」

    恭弥夸张地低下头，抱起头来。

    不过经他一说，我和橘为什么特地成为朋友啊。我没有开玩笑或害羞，我想我和橘，应该连想都不会想做出恭弥说的那些事吧。

    虽然昨天好像下了很大的决心，但仔细一想，我们的关系好像没有太大改变吧。

    「……我知道了。我想太多了啊。」

    「干、干嘛啊，那个反应？」

    「我搞错了。那个廉根本不可能从一开始就与朋友愉快相处。而且，还是和橘那种女孩子……」

    「喂！」

    「好！那么为了让廉和橘同学更加要好，我要给你课题！」

    「课题？」

    「没错！廉要将我出的课题，一个一个完成！可以吗？」

    「……不，那就免了吧。」

    谁能奉陪那种现充一般的想法啊。

    「为什么啊！！」

    「我才不要。我不想浪费力气，我可不交朋友喔。」

    「那让我跟橘去玩吧！」

    「随便你啊。」

    「可恶……这就是朋友的从容吗……」

    我想应该不是。

    「……啊。」

    「这次又怎么了。」

    我追著发出声音的恭弥的视线。雏田冴月在教室外面东张西望，不时望向教室里。而橘理华则藏她背后。

    「恭弥！」

    「嗨！冴月！」

    雏田发现恭弥后，一直线往他那边跑来。我和对面的橘对上视线。

    橘又轻轻低头打招呼。橘左右看了几次与恭弥开心地聊起来的雏田，以及在他们旁边的我后，缓缓地往我们这里过来。

    由于两个美少女登场，让教室的人们开始骚动起来。然而，美少女中的其中一人却与一个没有存在感的阴沉路人角色对上眼神，肯定会有人窃窃私语吧。

    他们应该觉得很不可思议吧。这是当然，毕竟连我都觉得不可思议了。

    不过话说回来，这些好奇的目光真的很痛啊……

    「楠叶同学，午安。」

    「喔。」

    橘的声音很小。对于不在意引人注目的她来说，还真稀奇。不过从她有些害羞的样子来看，说不定是还没有消化完昨天的事情吧。毕竟我也是。

    「那家伙今天不在吗？」

    「那家伙？啊啊，是指千岁吗。学生会好像有集会，所以在那里。」

    我不禁抚著胸，松了一口气。我很不擅长应对须佐美啊。

    「那家伙是学生会的吗？」

    「看起来很像吧？」

    「很像呢。」

    听到橘轻笑，所以我也跟著绽开笑容。

    总觉得听到橘的笑声，我的防线就会失守啊。

    「我有件事一直很在意。」

    「是什么？」

    「楠叶同学的朋友，原来是冴月的男朋友呢。」

    「啊、啊啊。是啊。」

    「是吗。意外的，我们在很近的地方有所联系呢。」

    「朋友的女朋友对我来说只是他人啊。」

    「又说这种话了。」

    橘无奈地说著，往雏田与恭弥那里瞥过去。雏田早已坐在恭弥旁边拿出便当，看起来没有要离开的样子。

    橘叹了口气，似乎是放弃了的样子，也坐在我的旁边。四个人占领了四个桌子。

    这是什么超级现充的阵形啊。阵容也太豪华了……当然除了我以外。

    「要在这里吃午餐啊……」

    「因为冴月好像是这么打算的。」

    橘拿出不久前曾见过，用淡绿色的布包裹起来的便当。

    可以不要把我卷入现充的宴会吗……

    「好尴尬啊……」

    「请留在这里喔。要是楠叶同学不在了，换我会很尴尬。」

    「你们太引人注目了啦……」

    「你有点太在意周遭了。又不是做什么坏事，光明正大就好了喔。」

    「又会出现奇怪的传闻喔……」

    「我没关系喔。」

    「哪里没关系。你也会困扰吧。」

    「那是什么传闻？」

    「『橘理华被阴沉路人角色纠缠著。』」

    「是吗。那实际上呢？」

    「……橘理华和楠叶廉是……啊。」

    「是朋友喔。你看，对他们来说，现实反而更加令他们震惊。」

    「……确实是吧。」

    橘不知为何一脸得意的样子，然后开心地笑了。不过橘说的没错，这么一想，现在的状况好像也没什么大不了的。

    「话说回来，楠叶。」

    「嗯？」

    突然被叫到名字，我呆呆地张著嘴。说起来，我还不习惯被人叫到名字。理由大家都知道的。

    「我在说你啊。」

    「干、干嘛啊？」

    声音的主人是坐在斜前方的雏田冴月。

    她不仅容貌端正、个性刚强，加上声音充满力道，像我这种阴沉的人都会畏缩。

    正如同被蛇瞪著的青蛙。拜托不要吃我，嘓嘓。

    「你最近好像和理华关系很要好呢。」

    「啥……你、你从哪里听说的？」

    直球啊……

    不论是橘还是雏田，还有那个须佐美也是，现充的发言都很直接啊。

    「恭弥。」

    「是你啊……」

    「反正又不是骗人的，有什么关系嘛。」

    恭弥看向我这里，对我笑嘻嘻的。这个大嘴巴，把别人的隐私当什么了……

    「……也没有到关系很好。只是多少能轻松聊聊而已。」

    「是这样吗？理华？」

    「不，我们是朋友。关系也很好喔。」

    「喂……」

    就算我瞪著橘，她也依然很平静。

    可恶……我的眼力不足吗。

    「到底是怎样？」

    「为什么要说谎呢，楠叶同学。」

    「不，该说是说谎呢……该怎么说呢。」

    「原谅他吧。这家伙只有我一个朋友，正困惑著呢。」

    恭弥说了非常失礼的话。不过他说得没错。完全猜对了。

    确实，我和橘成为朋友了。但是，我没有那个自信可以挺胸说：「我和橘理华是朋友」。

    而且另外一个理由，就是雏田的眼神很可怕。我从她身上感觉到，她非常担心自己的朋友是不是被害虫缠上了。

    「你应该没有不怀好心吧？」

    「冴月，你说得太过了。」

    「才没有……虽然发生了很多事情啦。」

    不知为何，我感觉人在法庭上。她大概很不爽我和橘变得要好吧。我也觉得这是当然的。

    「如果，你是个靠近理华的人渣，我不会放过你的。」

    「冴月。」

    「什么意思啊……」

    我好像没有得到信任的样子。不过现在即便听到这种话，我也不会难过了。

    可是，若是橘本人就算了，被其他人说到这种程度，果然我还是别和橘成为朋友比较好吧？

    「要是我觉得可疑了，我是不会默不吭声的。」

    「……冴月。」

    「啊啊好啦我知道了啦。不要靠近她就行了吧！」

    「这样最好。而且说起来，你根本不配跟理华成为朋－－」

    「冴月！」

    突然出现冰冷且锐利的声音，我和雏田都彷佛冻结一般僵硬。转过头，我发现橘正用冰冷的眼神瞪著雏田。

    「冴月，请你适可而止。」

    橘的声音明显带有怒气。她瞪著雏田，身上给人的感觉彷佛冰冷的火焰。

    「因、因为……楠叶他－－」

    「是我说想和楠叶同学成为朋友的。而且，楠叶同学不是冴月所想的那种人。」

    「但、但是……那个……」

    橘那毫不犹豫的话语，让雏田变得像是被父母斥责的小孩一样畏畏缩缩的。就连不是承受怒火的我，身体也稍微颤抖著。

    「就算是冴月，我也不会原谅你说我朋友的坏话。我很生气。」

    「……是、是……」

    橘说到这种地步后，稍微鼓起脸颊沉默不语。雏田则低著头，不时瞄一眼橘的表情。

    「啊－－好了好了。冴月，这次是你的错喔。廉才没有那种胆子和行动力啦，你想太多了。」

    「喂。」

    恭弥带著笑容插嘴，沉重的气氛稍微缓解了。不愧是帅哥，就连缓和气氛也很行。

    「橘同学也原谅她吧。冴月她很担心你呢。」

    「……呼。不，我才该道歉。我说得太过火了。」

    「理、理华……」

    看来状况平静下来了。

    话说回来，没想到橘会这么生气。虽然可能不是全为了我而生气的，但听了橘的那些话，我当然不可能不开心。

    橘似乎真的把我当朋友。不对，毕竟那家伙是个耿直的人，要说当然也是当然的。

    「非常不好意思，我今天要先回去了。冴月，我们走了喔。」

    「嗯、好……」

    橘拉著还有些不满的雏田的手，离开了教室。

    回过神来，我看到班上有好几个人都带著好奇的目光看著我们。算了，这次实在无可奈何吧。

    我和恭弥彼此耸了肩，静静地将剩下的午餐吃完。

    ◆　◆　◆

    「楠叶同学。」

    放学后，当我在升降口换鞋子的时候，有个耳熟的声音呼唤著我的名字。我抬起头，眼前果然是橘。而雏田冴月站在她后方，看起来坐立不安的感觉。

    「中午时很抱歉。」

    「不，我不在意。」

    与郑重且恭敬的橘相反，雏田身体扭扭捏捏的，看似很尴尬的样子。

    到底有什么事？报复吗？

    「冴月，快点。」

    「嗯、嗯……」

    雏田在橘的催促下，带著沉重的步伐走向前。她一副快哭出来的样子，两手抓著裙子。

    「……那个，楠叶。」

    「……喔。」

    「……对不起，中午说得太过份了。」

    雏田有些尴尬地将目光别向一旁，发出像麻雀一般的细微声音。

    「我全都听理华说过了。你帮了她赶走了怪人，还帮忙驱除了蟑螂。明明看到你和恭弥在一起，就应该知道你不是坏人……」

    「不、不用了。不需要特地来道歉……」

    没想到那个好强的雏田居然会来向我道歉。不对，这一定也是橘指使的吧。大概是对她说了，如果不来找我道歉，就不会原谅她吧。

    不过像这样得到道歉后，些许郁闷感也轻易烟消云散了。看来我果然是个单纯的人吧。

    话说回来，橘好像没说出打雷的那件事。算了，这样才是上策吧。毕竟那件事说出来会有点难为情。

    「因为理华很可爱又很受欢迎，我很担心……而且之前被你赶跑的男生好像也很烦人……」

    「啊啊，修理了一顿的那件事啊。」

    从雏田的口吻来看，她应该没有直接参与吧。如此一来，应该是须佐美的所为吧。那家伙的处理方式……光是想像就很可怕。

    「因为靠近理华的男生大多不怀好意。所以我才特别紧张……」

    「也确实是这样呢。」

    「不过，你不是那种人吧……真的对不起。」

    说完，雏田低下了头。

    我知道。当恭弥喜欢雏田而来找我商量的时候，我就全都知道了。

    恭弥喜欢上雏田那重视朋友以及坦率的部分。因为我听他说得耳朵长茧了，所以我很清楚。

    所以即便雏田说了那些话，我也不会生气，甚至还觉得她说得没错。

    「楠叶同学，我也说对不起。」

    「我真的不在意啦，不用道歉了。」

    「……是吗？」

    「没错。那我要回家了。」

    我转个方向，尽快离开。因为在美少女身边待太久，会惹人注目的。

    话说回来，不论是须佐美还是雏田，橘真的被朋友们疼爱著呢。

    说实话，我也多少能理解那两人对橘放不下心的心情。当然不会对本人说。

    「楠叶同学。」

    再度被叫了一声，肩膀抖了一下。我停下脚步，反射性回头。

    「……干嘛啊？」

    「我现在也要回去了。」

    「……所以呢？」

    「我们不但是朋友，家也在隔壁喔？一起回去比较自然吧。」

    「是、是吗……是吗？」

    「是喔。」

    好像是。算了，因为和我相比，橘才是朋友上级者，这里还是老老实实地听她的吧。

    ……啊。不，等等。

    「……还是算了。」

    「咦……为什么啊？」

    「引人注目。」

    「你太在意了啦。」

    「是你太不在意了。」

    「引人注目又怎么样。」

    橘完全没有要退让的样子，一直跟在我旁边不肯离开。我搔著头，一如既往朝南门走去。幸好那里应该没有什么人。

    「要是引人注目，在学校会浑身不自在吧。」

    「在意周围反而更不自在喔。」

    「……也不无道理啦。」

    「而且，应该没有人会直接针对楠叶同学吧？毕竟朋友很少。」

    「可恶……无可反驳。」

    「不要在意就好了。反正他们迟早会腻的。」

    橘从头到尾都很冷静。说不定她已经习惯引人注目、传闻满天飞的状况了。

    我想橘一定比我还要有机会碰到那种事。然而她还是能不改态度，我觉得真的很帅。

    我这种人就算引人注目，有什么好惊慌的呢。这么一想，忽然觉得身体变轻了许多。

    「……我回去要顺便去趟超市。」

    「是吗。那我也去。」

    「必须要买点食材存起来呢。」

    算了吧。毕竟我和橘成为朋友了，所以今后无可避免地，都会引人注目吧。

    「不可以买太多不健康的东西喔？」

    「好好。」

    「啊，你没认真听呢。」

    「我有在听啊。」

    「对了，冴月要我传达一句话。」

    「……喔。」

    「她说『虽然我认错了，但我讨厌你』。」

    「……不用特别告诉我吧。」

    「她说一定要告诉你。」

    「那家伙……」

    该说不愧是雏田吗，丝毫不会大意呢。

    目的地的超市正好在学校与公寓中间。

    我和橘各自拿起购物篮，不知不觉间就一起挑选彼此必要的东西了。

    「楠叶同学。」

    「嗯？」

    「你买太多杯面了喔。」

    「因为有必要。」

    「没有必要吧。」

    橘眯起眼睛瞪著我。

    就算你这么说，杯面是我的生命线。不买我会死。

    「有必要买食物吧。」

    「营养不均衡。要说食物，还有其他很多替代物吧。」

    「像是速食咖哩？」

    「蔬菜。」

    「像是冷冻义大利面？」

    「鱼。」

    「像是面包？」

    「看来我们无法沟通呢。」

    「是吗？」

    回头一想，我和橘已经能轻松地聊天了。看来橘似乎比我所想的还要善于社交，不如说喜欢说话。

    不过最大的原因，果然还是因为不需要太费神吧。不知为何和橘聊天的时候，我几乎不觉得需要配合对方的话题和节奏。

    也许是因为我们价值观相似，所以本来就合得来。说不定我们彼此，都没想过如何让对方不会讨厌自己，也没想过如何不让气氛冷掉。

    我不知道这样是好还是不好。我也完全不知道橘是怎么想的。

    不过对我来说，从来没有这么轻松开心过。

    「也买这个吧。」

    「啊，不要擅自把纳豆放进篮子里啊！」

    「对身体很健康喔。也很适合配饭。」

    「我不喜欢纳豆啊。」

    「不可以挑食喔。」　【译注：好き嫌い／双关，原指对事物的好恶，延伸为挑食的意思。」

    「讨厌蟑螂的人还好意思说啊。」

    「我在说食物。而且那是生理上厌恶，我也没办法。」

    「那橘有讨厌的食物吗。」

    「……我没有。」

    「很可疑呢。」

    「啊，必须去买洗衣粉。」

    「你不擅长掩饰啊。」

    之后我们也一边斗著嘴，一边买东西。

    数分钟后各自结完帐，并肩装袋。橘拿出环保购物袋，把买来的东西装进去。

    「橘连在这种小地方都这么仔细啊。」

    「是你太随便了。」

    「男人都是这样的吧。」

    「和性别没关系吧。这是个人的问题。」

    「是吗。」

    「是喔。」

    我们一起离开超市，往公寓那里走去。与只买食物的我不同，橘因为买了很多日用品，所以袋子装满满的。

    「嗯。」

    「……做什么？」

    「帮你拿。」

    「不用了。没有外表看起来这么重。不过还是谢谢你。」

    「是吗。」

    我乖乖地把手缩回去。

    有必要就帮忙，没必要就算了。那正是我所想的『朋友』间最自然的状态。橘一定也是这么想的吧。

    「楠叶同学果然很温柔呢。」

    「……没这回事。」

    「而且你也很快就原谅冴月，反而是我发怒了……」

    「……因为那家伙是恭弥的女友啊。」

    「因为是朋友的女友，所以就能很快原谅她吗？」

    「是因为我知道她的优点啦。我也能明白她生气的理由，并没有那么讨厌她。」

    「……是吗。」

    橘说完，脸往正前方转过去。还是老样子，挺直的背脊看起来很坚强。身体虽娇小但站姿很漂亮，很有存在感。

    「听说，多亏了楠叶同学帮忙，夏目同学和冴月才会开始交往。」

    「我才没帮什么忙。只是恭弥自己说的而已。」

    「是这样吗？」

    「没错。我只不过是听听他说的话而已。就算没有我，那两个人还是会交往啦。」

    「我认为，就算只是听听对方说话，有时也能产生很大的作用喔。」

    「是喔。不过那个人不是我也无所谓啦。」

    我只是听他说说，给点回应而已。那种事谁都能做到。既然谁都可以，那反而不是我比较好吧。

    「所以恭弥所说的恩情，才不是什么大不了的事情。只不过他商量的对象偶然是我而已……」

    「是这样吗？」

    「咦……」

    橘没有往我这里看。只是稍微斜眼瞄了一眼噘起了嘴，看起来很不开心的样子。

    「像夏目同学这种朋友很多的人，要找谁商量都行吧。毕竟是喜欢上冴月的人，应该有看人的眼光。」

    「……」

    「但是那种人选择找你商量重要的恋爱。我认为那是有意义的。而且，我也觉得夏目同学的选择并没有错。」

    「……为什么。」

    看到我不禁停下脚步，橘整个身体都转了过来。在路上正中间，我们面对面望著彼此。

    「为什么……要对我说那种话？明明我只是个阴沉、只顾自己的家伙……」

    「因为我是这么认为的，除此之外没有其他理由。」

    「……」

    「我觉得楠叶同学可以稍微多评价一下自己喔。」

    「……那我办不到啊。」

    「……是吗。」

    说完，我和橘再度往前并肩走著。

    我当然没有当真。不过橘的那番话，我觉得很开心。

    就算其他人都不这么想，只要有橘一个人这么想的话。那对我来说，就是过于奢侈的幸福了。

    ……但是。

    「……橘。」

    「怎么了。」

    「我觉得橘没有看人的眼光喔。」

    「不，我有。因为我的朋友都是很好的人。」

    「……是吗。」

    那句话中，也包含我吗？

    那个问题，今天我就暂时不问了。

第一卷 第6话 美少女紧抓不放

    片尾工作人员名单结束后，电影院内缓缓变亮。观众大多离开位子，往出口方向走去，但我还坐在位子上，暂时没有离席。

    今天是星期六，也是我一直很期待的悬疑电影的上映日。当然，我在事前就线上买完票，坐在正中间的位子。

    电影确实很精彩。说实话，超乎我的期待。但是，我一个理由，让我站不起来。

    「嗯……」

    不知道该怎么解释最后一段剧情。

    我前倾身体，喃喃自语著，但还是不行。

    最后是悬疑电影很常有的，会让人留下印象、以及谜之余韵的作结方式。不过大多时候，自己心中都会得出一个解释。

    然而，这次却没有。越是精彩的电影，就越是觉得不甘心。

    「……可恶。」

    当所有观众都离开后，我才终于放弃，站了起来。

    没办法了。回家之后一边吃饭一边慢慢想吧。

    「嗯？」

    「咦？」

    回过神来，我发现前面一个座位那里，有一名少女站著。看来是因为椅背太高挡住了，从我的座位上看不到她。

    「……午安。」

    「……这个状况好久不见了呢。」

    是橘理华。

    不知道该说些什么，我们的兴趣果然很接近。先不说场所，居然连时间都一样，简直就是神的恶作剧。

    我和橘一起走出剧院，在卖爆米花附近的长椅上坐下来。

    「那么，你今天来做什么的啊。」

    「我来看电影的。因为是从以前就很期待的作品，所以想在首日来看。」

    「你知道我今天会来？」

    「当然不知道。你呢？」

    「鬼才知道。」

    彼此同时叹气。

    已经不会觉得惊讶了。不过与回转寿司和澡堂那时不同，我和橘已经是朋友了。那时只觉得很烦，不过今天感到有点开心。

    「你喜欢这类电影吗？」

    「嗯，还挺喜欢的。不过今天特别期待了些。」

    「……理由呢？」

    我如此询问，但心中有一个答案了。希望猜中与猜错的心情混在一起，感觉有点奇妙。

    「你知道去年名为『狱中的机器人』这部电影吗？」

    「……我知道啊。」

    「那是世界上第一个杀了人的机器人被逮捕后，人们一个接一个到狱中和他会面的故事。那真是杰作呢。」

    「……是啊。」

    杰作。没错，是杰作。因为那部作品，是我最喜欢的电影。

    「我最喜欢那部电影了。然后今天的『在水底等著你』，与『狱中的机器人』－－」

    「导演和主演都是一样的。」

    「咦……」

    橘睁大了那双漂亮的眼。在有些昏暗的电影院内，她那清澈的双眼有些动摇。

    「……没错。所以我觉得这次一定也很精彩。然后虽然真的很精彩，但是……」

    橘的话语在这里停顿了一下。我很清楚橘的心情。毕竟我们比自己所想像的还要相似。

    「肚子饿了吗？」

    「咦？……嗯，有点饿了。」

    「那我们边吃点东西边聊吧。我想吃午餐了。」

    「……好啊。」

    橘露出感到有些意外的表情，轻轻点了头。我想我不久前，绝对不会说出这种话吧。

    不过，我现在认为，若是朋友的话，看完同一部电影后一起去吃饭，应该很正常吧。

    两人一边聊著要去哪间店，一起走出电影院。因为这附近吃喝的店家很齐全，应该有不少地方可以选吧。

    「想吃什么？」

    「让我决定可以吗？」

    「为什么啊。我只是想听意见而已。」

    「这样啊。那我想吃天妇罗。」

    「还真是古风啊。」

    「姆。这样的话楠叶同学想吃什么？」

    「我只要能吃到白饭就可以了。像是牛丼？」

    「是吗。」

    橘将纤细的手指贴在下颚，低下头沉思著。我也思考折衷方案。

    「……直说的话。」

    「天丼呢。」

    「天丼吧。」

    我们目光交会，同时点了头。不拖泥带水是最好的。

    两人一起踏出步伐，往脑中浮现的那个地方。说到这附近的天丼，就只有一间店。

    「但我没去过那间店喔？」

    「我也没有。」

    「天丼不是很贵吗？」

    「大概１５００圆吧。没问题吗？」

    「嗯－－应该可以吧。」

    「听说很好吃喔。其实我一直想去一次。」

    「那我期待一下吧。」

    而且如果去那间天丼店，应该也不会碰见同校的同学吧。

    我一边这么想著，一边往店的方向走去。但我马上注意到一件事。

    路上的行人不论男女都在偷瞄我旁边。不愧是加上超字的美少女－－橘理华。

    不过当事人并没有理会那些视线，依然故我。或许该说，她看起来真的完全不在意。

    话说你们，可以不要顺带看著旁边的我，还露出诧异的表情吗。

    不要露出「咦？什么关系？难道是男友？」的表情。

    放心吧，并不是。我们完全不是那种关系，拜托不要看著我。

    「……平常都是这样吗？」

    「？什么意思？」

    「那个，视线……」

    「啊啊……差不多吧。虽然没有和冴月她们一起出门时那么夸张。」

    「确实感觉很不妙啊……」

    「反正他们也没有找我说话，我并不在意。」

    「是吗。那还真是有点意外呢。」

    我本来以为会不会有傻瓜男生黏过来。

    「我没有你所想的这么受男生欢迎喔。我想一定是我的糟糕性格流露出来了吧。」

    「居然这么自卑，真不像你呢。」

    「才没有这种事。先不提外表，我对自己的内在评价并不高。」

    橘毫不犹豫地说完，似乎加快了脚步。

    不过，橘确实看起来不像是对自己的内在很有自信的人。而且我也觉得那种人应该也不多。就算有，大多都不是值得相信的人。

    「啊，请看一下这个。」

    「嗯？」

    橘从钱包里取出一张纸片，拿来给我看。话说回来，居然是皮制的折叠钱包，还真是朴素的家伙呢。

    「那是什么？」

    「『狱中的机器人』电影票的票根。我去年也是在同一间电影院看的。」

    「呜哇。我说不定也还留著吧。」

    我试著在自己的钱包里找找。我记得如果是很棒的作品，应该会留下来做纪念。

    ……啊。

    「……这个，日期和时间都一样吧？而且座位……」

    「……就在隔壁呢。」

    我已经开始觉得很可怕了呢……

    「喔、喔喔喔……！」

    「这还真是……」

    端到两人座的桌位上的天丼，有著与价格相符的豪华外表。两条虾子、大鳗鱼、鸡蛋、扇贝、海苔、绿辣椒。满满的各种天妇罗堆在饭上，都看不见下面的白饭了。

    「我可能是第一次吃这么高级的天丼。」

    「我也是。到底要从哪里开始吃起呢……」

    橘看起来有些困惑，但明显很兴奋。脸颊染上一抹红晕，不知为何两只手各拿一支筷子很兴奋的样子。

    沾面和寿司的时候我也想过，这家伙很喜欢吃啊。明明平常都不太表现出感情，但在食物面前就会像个小孩子一样。

    「果然应该先吃虾子吧。而且也有两条。」

    「说、说得也是呢……那么。」

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    两人同时双手合十，咬了一口裹著黄金色面衣的虾子。

    ……唉呀，好吃。

    「真的（マジで）超好吃呢。」

    「真的（マジで）超好吃的。」

    连橘的遣辞用句都乱了。

    不过，我感觉能理解她的心情。毕竟这个天丼好吃到，与至今人生中吃过的完全无法相比。另外白饭与酱汁也很好吃。另外端出来的茶也很好喝。

    这间店是怎么回事啊……

    「话说份量还真多呢。」

    「能全部吃完吗？」

    橘很娇小。我真的很担心她的胃装得下吗？

    而且与橘的脸相比，碗中的大鳗鱼还比较大。

    「好吃的东西是装在另一个胃里的喔。」

    「不，物理上不可能吧……」

    「我会一边消化一边吃。」

    「还真是超级理论的呢。」

    「道理在美食面前都是无力的。」

    留下谜之名言后，橘默默地动起筷子。我也跟著默默地吃著眼前的猎物。

    吃好吃的东西时要集中精神。这是我们的个人原则。

    明明特地为了聊电影的话题才来的，这样的话就只是一起吃好吃的天丼而已。

    不过因为根本没想到会这么好吃，这也是没办法的。边吃这个天丼一边聊天根本办不到。

    打倒第一条虾子后，接著吃扇贝和大鳗鱼。吃腻了大鳗鱼的油腻感后，就含著绿辣椒爽爽口，恢复食欲。

    嗯嗯，这种食材组合想得很周全呢。

    虽然对于高中生来说有点贵，不过份量刚刚好，最重要的是很好吃。看来以后要常来了呢。

    果然，我先吃完了。喘了一口气后，看到橘好像有点痛苦，但还是很幸福的样子，咬著扇贝的天妇罗。

    我不禁出神地望著橘的脸。形状姣好的鼻子和淡淡的嘴唇。凛然且圆圆的大眼眯了起来，有种如画一般的魅力。

    这家伙真的超级漂亮啊。连吃饭时的脸都这么漂亮，大概是因为造型本来就很好吧。

    路上还有班上的人们会看著她，也是无可奈何的。而没想到我居然和那个橘成为朋友，还一起在店里吃著天丼。我说不定也进步了很多吧。

    「……怎摸了吗？」

    「吞下去再说话。」

    「姆……呼。怎么了吗？」

    「不，没事。」

    「那为什么要一直盯著我看？」

    「我已经说了没事。」

    「……哼。」

    我打了个马虎眼，橘便鼓起脸颊，好像很不开心的样子。不过马上又动起筷子，又露出了很像很开心的笑容。

    你还真忙啊。

    「呼。多谢招待。」

    「多谢招待。」

    我配合橘吃完的时机，两人再次双手合十。

    橘好像有点吃太撑了。反正也还没想到关于电影的事情，暂时放松一下吧。

    「真的很好吃。放进喜欢清单里了。」

    「我也放进去了。」

    「楠叶同学也有那种清单吗？」

    「有啊。那间沾面店、在学校附近的卖定食的老旧店家，还有其他店家。」

    「定食吗。我不知道呢。」

    「猪排饭定食超好吃又便宜。而且最重要的，店里很安静。」

    「那还真不错呢。」

    「下次再告诉你地点吧。」

    橘应该会喜欢那里的气氛吧。

    「好的。」

    「喔。那橘同学喜欢的店呢？」

    「澡堂附近的蛋糕店，那边的蛋糕是绝品。还有站前的一个人烧肉也很好。」

    「一个人烧肉？」

    还真是好听的字眼呢。

    「是很棒的店喔。有兴趣吗？」

    「我很感兴趣。」

    「那就交换卖定食的那间店的情报吧。」

    「来吧来吧。」

    在那之后，我们彼此继续推荐『一个人的用餐地点』。或许是因为这样，当我们聊到本来的目的，也就是电影的话题时，彼此的情绪都莫名高涨。

    「不，犯人绝对是女主角吧。她一起杀了看到杀人现场的主角。而且也自白过了，所以一定没错。」

    「那是女主角的误解喔。主角为了不让女主角杀了自己，而选择先自杀了。然而，女主角却认为那是自己做的。所以最后一段，女主角发现这一点后才会放声痛哭吧。」

    「最后一段她会哭是因为很后悔杀了主角吧？而且如果是要不让女主角铸下大错，除了杀了自己以外还有很多方法。」

    「姆……你说的有道理……」

    「对吧。所以我的解释应该能通喔。」

    「……但是你也没有打从心底接受这个推理吧？那个导演的作品才没有这么单纯。你不这么认为吗？」

    「呜……确、确实没错。但是，要是开始擅自推测没有提到的内容，也没完没了吧。」

    「并不确定是不是真的没提到喔。说不定是我们看漏了，也可能是误导。」

    「呜－－嗯……」

    我抱胸思考著，橘则是将手指贴在下巴上，看著斜上方。

    结果，我们的讨论没有结论。我认为自己的解释是对的。但橘的想法也有道理，不能忽视。

    橘好像也有一样想法，想要努力回想起电影的内容后，缓缓地摇了摇头。

    「……再去看一次吧。」

    「咦？」

    「如果楠叶同学愿意的话，我们再去看一次吧。幸好，再等一下最后一场就要开始。能买到票应该就还来得及。」

    「……原来如此。那确实是最快的。」

    我和橘互相点头，急忙付了天丼的帐。再见了１６００圆。今天的支出真多啊。

    我们小跑步回到电影院，操作售票机。电影院比我所想的还要多人。这样说不定已经没位子了。

    「啊。」

    「……这是。」

    位子只剩下一点。而且还是连号的两个位子。但是，我们的手指却动不了。因为那个位子是……

    「……双人座位。」

    「楠叶同学，这个……」

    「大概就是、两个人一起坐的位子吧。虽然我没有坐过也不知道。」

    我们面面相觑，彼此都沉默了一会儿。从橘的表情和眼神中，看不出她在想什么。

    「买吧。」

    「咦！？」

    「只是中间没有扶手而已，还是普通的位子吧。」

    「不，确实是没错……」

    「不快点买会被抢走喔。」

    「啊、喂！」

    橘说著，擅自按下了购买按钮。我也只能跟著她投入自己的钱。跑出来的票只有一张。

    这就是双人座位的票吗……

    「好了，楠木同学，我们过去吧。」

    「喔、喔喔……」

    橘好像没有特别在意的样子，快步地走向剧院。相对的，我保持著数公尺的距离跟在后面。

    「楠叶同学，快一点。」

    「啊啊、好好。」

    「听说双人座位的票如果不是两人同时入场就不行。请不要离我太远。」

    「我知道了我知道了。」

    我忍耐著剪票的工作人员的尖锐视线，站在橘的身边，

    还是老样子，搞不清楚她在想什么、没有在想什么。还是只是我不知道而已，其实朋友之间坐双人座位很正常吗？

    不，那应该不可能吧。

    橘用不可思议的表情看著在她身边深深叹气的我。

    ……唉。事到如今挣扎也徒劳无功了。

    我在心中拍拍脸颊，转换心情后一同走进剧院。

    我们的位子在面向萤幕右边的墙边。前后有其他双人座位，位于有点难看到画面的位置。毕竟是到最后关头才买的票，这次也只能忍忍。

    然而，问题是……

    「这个……」

    「比想像中的还要……」

    双人座位比我所想的还要小。只刚好坐得下两个人。

    这、这个会紧紧贴著对方吧？不太好吧？

    「该、该怎么办……」

    「……既然买了也只能坐下去了。一直站著也会打扰到其他观众。」

    「……不会吧。」

    橘一把坐在里面的那一半位子。不过就算橘平常沉著冷静，这种时候还是会表情僵硬。

    但是既然橘已经做好觉悟坐了下去，那我也不能拒绝。而且这次的目的是再看一次电影，加深对作品的理解。想些多余的事情可不太好。不太好呢，嗯。

    「……啊，喂，橘。」

    「怎么了吗？」

    「不要坐到里面去，来这里。在那里看不太到吧？」

    「咦，可以吗？」

    「可以。我长得比较高，坐在里面也看得到。」

    「……谢谢。」

    橘老实地接受了我的提议。很快地移动到我前方的位子，把里面的位子空给我。

    我拋开所有杂念，坐在橘旁边。坐了下去后，发现意外地没有挤到坐不下去。虽然肩膀会碰在一起，但没有到不舒服的程度。

    不过还是无法没有任何感觉。我知道自己正因紧张与害羞而脸部发烫。

    不过稍微想想。与之前打雷的那一天的公主抱相比，这点程度还没什么大不了的吧。

    我也发觉比较的对象很奇怪，但还是不得不这么想。我一边看著上映前的其他作品的预告，一边努力摒除杂念。

    一阵子后，剧院暗了下来，开始播放了。说不定哪里会出现其实很重要的场面。为了不放过任何情报，我慎重地看著所有片段。橘也一言不发，认真看著画面。

    「咿！」

    此时，橘在某个片段中发出了短短的尖叫。她肩膀用力，露出害怕的表情，身体僵硬起来。

    这部作品虽然是悬疑作品，但故事从头到尾都很黑暗，带著恐怖的氛围。其中也有吓人的演出，我第一次看的时候，也有时会有观众发出尖叫。

    我没有这么怕恐怖片，更何况看第二次了也并不会觉得可怕。

    「呀！」

    到了中间恐怖片段连续出现的时候，橘频繁地发出尖叫。双手遮著脸，从手指间的缝隙窥视画面。

    这家伙，还真敢说要再来看一次啊……看她的样子，第一次应该觉得更可怕吧……

    「喂，还好吧？」

    我小声地对她说著，橘连听到我的声音，都吓到肩膀抖了一下。

    「请、请不要吓我。我没事。」

    「真的吗……」

    「比起我，请好好看电影。说不定有隐藏的情报。」

    「我知道啦。」

    我们轻声细语著，不让周围的人听见。还好双人座位的椅背和两端的扶手都做得很高。

    「呀！！」

    「呜喔！」

    大雨的片段，剧情中出现打雷的声音，橘抓住我的手了。

    话说回来确实有这一段剧情呢……

    「喂！你干什么。」

    「我、我大意了……我完全忘了打雷的这段……」

    橘将脸埋进我的上臂，只有一只眼睛瞄著画面。

    话说这家伙也怕太多东西了吧。明明平常都处变不惊的样子。

    可恶……这样我没办法集中精神……

    「喂、放开我啦……你不是没事吗？」

    「虽、虽然我有这么说过……」

    橘很快就示弱了。说实话，橘害怕什么我都没有意见，但真的拜托不要抱著我。

    即便有经历过类似的事情，果然还是不禁会有一种奇妙的心情。

    话说回来，你给我自觉自己有多可爱啦……！

    橘柔软的触感透过手臂传了过来，注意力都被打乱了。

    而且这家伙自己不害羞吗……？一般来说都不会抱著男生朋友的手吧……

    「忍、忍不了的片段快结束了，在结束之前，拜托你了……」

    「你第一次看是怎么忍住的啊……」

    「当时还没问题……我想是因为隔壁的女性比我还要害怕……」

    原来如此，看到比自己更害怕的人，就比较不会害怕的法则吗……

    没办法了，这里就稍微忍忍吧……

    啊，等等？我记得下一个片段……

    「呼哇啊啊啊！！」

    如我记忆中一致，本作最吓人的片段来了。橘好像忘得一乾二净了，因此边哭边喊抱紧了我，她的身体颤抖著，与我贴合在一起。

    不，这实在超线了！

    双人座位狭小根本不是问题，我们几乎抱在一起了。

    我的意识完全从画面上移开，但失去冷静的橘看起来完全不打算放开。

    可恶，这什么鬼展开啊……这样哪里是重新认真看一次电影了，根本只是笨蛋情侣在双人座位上调情而已……

    「咿……呀啊啊……」

    但我也不能把正在害怕的橘推开。于是我在橘冷静下来为止，拋开杂念抚摸著橘的头和背。总之必须快点让橘复活。

    神明啊，请原谅我吧。我绝对没有不怀好意。请您给我公平的裁决……

    我在心里默念著，已经完全放弃看电影了。

    ◆　◆　◆

    「……」

    「……」

    电影结束后，我们一句话也没有说。彼此一言不发并肩走出电影院，一起走在归途。周围已经变得很暗了，但我实在不认为晚餐也要两个人一起吃。

    电影后半的内容几乎没有进到脑子里。毕竟我们维持著那个姿势直到最后一幕。想当然本来的目的，也就是重新思考该如何解释结尾这件事，也不可能做到了。

    回想起来，那真的是难以理解的蠢话，但这有很深……不对，是很浅的原因。比起很浅，应该说是很单纯的原因吧。

    单纯只是因为就算我想推开橘，但她仍紧紧抓著我的衣服不放开。再加上双人座位真的很小。要调整已经固定下来的姿势也有点困难。

    以上，就是变成这样的所有理由。实在很单纯。

    「……」

    「……」

    然而虽说理由很单纯，但发生的事情就完全不单纯了。简单地说，我们抱在一起一小时以上。

    普通的朋友才不会做那种事。更何况我是阴沉的路人角色，而对方是超绝美少女橘理华。坦白说，我很拚命忍住加速的心跳，若是问我那个状况是不是完全不高兴，我就不得不否定了。

    不过，在我心里有著不知该说是对橘的愧疚，还是歉意。毕竟对方是真的处于极限状态。她本人应该也是无能为力吧。

    相对的，我如果用力一点说不定就能推开橘，事实上我说不定也该那么做。

    即便是橘主动贴过来的，但根据看法的不同，我很可能只是一个利用环境趁机性骚扰女孩子的卑鄙之人吧……

    总之，我一路上都一言不发地走著，同时思考著这些事情。因为橘也没有开口，我想她一定是很不悦吧。橘之所以没有一个人先回家，应该是她最低限度的温柔吧。

    好了，那我该怎么对她道歉才好呢……

    「……橘。」「楠叶同学。」

    两人的声音不经意地重叠在一起，我们同时停下脚步。我好像快要尴尬死了。相对的橘，不知为何露出了有些疑惑的表情。

    「……我可以先说吗？」

    「喔、好。」

    我回答完，出乎我预料地，橘在原地向我郑重地低下头。

    干嘛？到底为什么是你向我低头？

    「……非常抱歉。难得去看场电影，都因为我的关系扫兴了。」

    「……咦？」

    「而且还失去冷静，紧紧抓著不放……让你有不好的回忆了……真的非常对不起。」

    「……你、你是认真地在意这种事吗……？」

    「……咦？」

    橘抬起头，露出不可思议的神情。

    我发现自己的身体瞬间没力。

    什么嘛，橘这家伙。真的很在意那种事情，然后一直沉默到现在吗？

    若是如此，这家伙还挺傻的吧。不对，说不定这才叫做橘理华吧。这么说来，确实也不是没有这种看法吧。

    不过，对我来说橘在意的事情──

    「无所谓啦！」

    「好痛！」

    我带著无奈与些微安心的心情，轻轻敲了一下她的头。橘两手按著头，眼眶泛泪，以怨恨的目光看著我。

    「你只是因为这种事而难过啊！把我的担忧还给我啊！」

    「还、还不是因为楠叶同学你走出剧院的时候，就露出一副很为难的表情！如果你生气了，那一定就是我的错吧！」

    「怎么可能！你不是因为和我贴在一起一个小时才不高兴吗！」

    「……咦？」

    我无奈地大吼，橘好像完全难以理解的样子。

    「……难道楠叶同学你在意那种事情吗？」

    「……会在意吧。」

    「……唉。」

    叹气。橘好像打从心底感到无奈，摇了摇头。

    有点不爽！

    不过我也因为橘的话而感到安心，我已经搞不清自己的想法了

    「楠叶同学是个傻瓜呢。」

    「啊！我之前也想说了！你也是傻瓜！」

    「算了，这说不定才是你呢。请把我的担忧还给我。」

    「喂！」

    「不过确实如果从那种角度来看，楠叶同学所做的就是钻别人弱点的性骚扰呢。」

    「不要说得这么明白！」

    到底要我大叫几次才高兴啊……

    不过，橘好像真的不在意的样子。简单地说，我们彼此都对对方根本不在意的事情深感歉意，才沉默不语吧。

    也就是，我们两个都是傻瓜。什么鬼啊。

    「啊啊，够了。害我白操心了。」

    「那是我要说的。」

    我们互相带著不满斗著嘴，再次踏出步伐。

    结果虽然电影还是没有看懂，不过感觉好像更了解橘这个人了。

    这么一想，今天发生的事情还不算糟吧。

    我得出这个结论，带著比刚才还要轻快的脚步，走在夜晚的道路上。

    「……但是。」

    走在我背后的橘小声地说著。

    「……为什么和楠叶同学贴在一起，却不会觉得不愉快呢？」

    那是对我的质问吗。还是自问自答呢。

    胆小的我没有任何回答，只是当作没听到。

    橘也不再继续说下去了。

第一卷 第7话 少年下定决心

    「喂！廉，帮我指导课业！！」

    「我不要。」

    「咦咦！？」

    某天放学后。

    我不管突然跑来拜托我的恭弥，走出教室。

    「不要走啦啊啊啊！」

    「……干嘛啦。」

    「求你了……！这次真的会完蛋啊！我会满江红喔！」

    「自己用功去。」

    「我自己会不知道该怎么做才好啦！」

    「课本读熟啊。」

    「不可能啦！」

    「天下无难事。」

    「求你啦啊啊啊！」

    恭弥用双手抓著我的手，缠著我大叫著。真的很烦。

    而且这里是教室前走廊。搞得彷佛是我弄哭恭弥一样，很多人看著这里。

    总之我先把恭弥拉进教室里，随便找个位子坐。要是被这家伙的节奏带著走就输了。

    顺带一提，下周有期中考试。为了让学生放学后有时间复习，从今天开始社团会休息。

    「……去让女友教你啊。」

    「不，冴月成绩比我还差……」

    「真的假的……」

    雏田那家伙，明明看起来头脑很好。而且居然比恭弥还差……这下超级不妙吧……

    「你朋友这么多，还有其他人能找吧。」

    「廉是最好的啦啊啊啊！你最会教人，而且也是多亏你才考上这间学校的！」

    「……我今天打算回家放松休息。」

    「既然没事就来帮我嘛！」

    「我要悠闲放松休息。这是很重要的事情。」

    「挚友的请托比较重要吧啊啊啊！」

    「吵死了……」

    看来这是铁了心要缠著我了。

    ……算了。我确实没有具体要做的事情，而且感觉他闹一番，我最后还是会放弃吧。

    「我知道了啦。相对的，你要请吃一顿喔？」

    「喔喔！廉真是佛心来著！要无条件帮我啊！」

    「我要回去了。」

    「开玩笑的！我会请你的！」

    恭弥马上给我敬了个礼。

    还真有精神，受不了。

    「那就赶快会合吧！」

    「啥？会合？什么意思……」

    「恭弥！在吗？」

    当我对恭弥的话感到疑惑的时候，从走廊那侧的窗户那里出现了雏田冴月的脸。说曹操曹操就到，但应该说是来找恭弥的。

    「喔，冴月你来了啊！你那边顺利吗？」

    「当然，两个人都带来了喔！」

    雏田一脸得意地说著。接著彷佛回应雏田的声音一样，在她两边有两个女孩子从窗户探出头来。

    「是上次实力测验的学年第七名和第二名！」

    「喔喔──！！」

    恭弥和雏田有些兴奋地叫著。雏田的朋友橘理华和须佐美千岁用无奈地表情看著那两人。

    须佐美今天也戴著眼镜、绑著单马尾，彷佛能看出与她超龄的成熟氛围。橘则一如往常，强烈的存在感与凛然的表情吸引著周围的目光。

    橘和我对上视线后，不知为何稍微别开了脸，之后才又一如往常郑重地点头致意。相对的须佐美则露出微笑，轻轻挥手。

    话说回来这两人排名这么前面吗。虽然橘功课不错我略有耳闻。不过须佐美确实看起来头脑很好呢。

    嗯？等等？会合难道是……

    「我也抓到上次学年第九名的廉了喔！」

    「太好了──！楠叶只有课业很厉害呢──！」

    「不要说『只有』。」

    虽然她说的没错。

    「嘿……楠叶君，你意外地很优秀呢。」

    最先有反应的是须佐美。从刚才雏田的说法来看，须佐美是学年第二名吧。被那种家伙夸奖也没什么好高兴的，但我还是姑且收下她的称赞吧。

    「人类总有一个可取之处嘛。」

    「唉呀，不过楠叶君应该还有很多其他优点吧？」

    「优点？」

    「啊、啊──千岁！还有冴月也是，我们快出发吧！不是要去复习吗？」

    橘突然发出号令，打断我和须佐美的对话。

    橘那家伙怎么了。总觉得今天的样子很奇怪呢。

    「果然是这样吗。」

    「只要有这群最强的讲师阵容，我们这次考试也稳了！对吧？冴月！」

    「对啊！目标、避免不及格！」

    目标还真低呢。简单地说，恭弥串通雏田，把能指导他们的人全找来了。于是接下来就是学习会了吧。

    这群现充还是老样子，很擅长牵著其他人的鼻子走啊。

    「那就快点出发吧！地点在站前的美食广场喔！」

    「在那种地方真的没问题吗？尤其在道德上……」

    「会点一些食物应该没问题吧。而且冴月好像要请我冰淇淋。」

    「虽然没有楠叶的份呢。」

    「恭弥会请我，我又没差～」

    话说这对情侣，思考回路完全一模一样呢。

    之后，我们五个人走在一起，往升降口走去。恭弥等人似乎很习惯了的样子，但对我来说是初次的体验，不知道自己应该站在哪个位置才好。

    现充们平常都像这样走在走廊上的吗……

    「楠叶同学。」

    「嗯？」

    橘从前面那群往后退，靠近走在队伍尾端的我这里。自从数日前和橘看电影以来，这说不定是我们第一次说上话吧。

    「你平常不是没有在用功吗？」

    「咦？啊啊，没有。」

    「……这样能拿第九名。不论是你还是千岁，都把别人的努力当作什么了……」

    橘带著怨恨的表情瞪著我。

    我确实比其他人学得更快。大概是因为运动神经和性格差到不行，神才帮我调整了能力值而已吧。

    不过说出这种话，会被前面的恭弥揍，就不说出来了。

    「嗯？须佐美也没有用功吗？那家伙，明明看起来很认真啊。而且还第二名啊。」

    「千岁很厉害呢。不只是课业，运动也很行，然后又漂亮，身材又好。」

    「……嘿欸。」

    喂，神你是不是调错数值了。我被扣掉的量，你全都给了须佐美吗？

    「不过要说千岁的缺点……」

    「是什么啊？」

    「……老爱捉弄人。」

    「……原来如此。」

    虽然我只和她聊过一下，我也能理解。

    ◆　◆　◆

    「那么总之，你们先试著写这些练习题８题吧。」

    学习会在须佐美主导下进行。说起来教导两个人根本不需要三个人，所以我早早就脱离，一个人读著需要背起来的科目的课本。

    「咦咦～！」

    「千岁～不会突然太严格吗？」

    从一开始就不满的两个傻瓜。大致看了一下，须佐美选出来的题目在这次数学考试范围中，是最基本的基本内容。

    也就是说须佐美打算了解两人究竟懂多少吧。还有说不定要顺便测试他们有没有干劲。

    「想要教人，首先要先知道对方哪里懂哪里不懂喔。这样效率完全不同。」

    这理由可以接受。橘也点著头。然而相对的，那对情侣好像很不满。

    「但是突然要我解题太困难了啦──！」

    「没错没错。我们两个起步很晚呢。」

    「我先说在前头，我只是帮忙你们想要提升成绩的心情而已喔。我不记得我还得帮你们提起干劲呢。没有干劲的话我要回去了喔？」

    须佐美露出冰冷的笑容，静静地说著。接著，恭弥和雏田的表情立刻僵硬起来，额头上冒著冷汗。

    连我都发抖了……她现在有著平常成熟的氛围中无法想像到的气魄，或者该说是如冰一般的怒气。

    不过她说的确实非常有道理。

    既然都去向他人求教了，就应该要拿出相应的态度吧。因为要提高成绩，本人的干劲毫无疑问是最重要的。

    话虽如此，两人应该没有想到须佐美居然这么可怕吧。稍微瞥了一眼，连橘都端正坐姿沉默不语。

    「没有干劲怎么可能还有办法学习呢。然后呢，要认真吗？还是不要？」

    「我……我知道了……」

    「我、我也会努力……」

    「是吗。那就解题吧。」

    须佐美简短地说完后，稍微喝了一点手上的奶茶。

    两个人抱著头或呻吟著。两人姑且都开始著手解题，虽然都各自陷入苦战。在这段期间，我和橘一点一点地准备考试，须佐美则一直凝视著两人的答案。

    看来须佐美打算手把手指导那两人吧。如此一来说不定我和橘就没有出场机会了呢。

    「写不出来我也不会生气，放心吧。我会好好配合你们的程度，一点一点教你们。不会勉强你们喔。」

    「是、是的！」

    「我明白了，老师！」

    他们完全被驯服了。

    确实以那两个人的成绩来说，像这样斯巴达一点会比较好吧。

    「写完了！」

    「我也是！」

    两人几乎同时写好答案，递给须佐美。大概看了一下，他们虽然不懂但还是写了点什么的样子。

    须佐美看著两张纸，一段时间后深深地叹了口气。

    「……问题很严重呢。」

    好像很严重。如我所料就是了。

    「好累呀……」

    「我也是……」

    两人被须佐美彻底操练了三小时左右，终于发出声音了。两人慵懒地趴在桌上，彷佛用尽精力一般，彻底燃烧殆尽了。

    这两人比我想的还要努力呢。本来以为他们会更早放弃的。

    「辛苦了。你们很努力了呢。夏目君要好好复习三角函数喔。冴月则是解开课本上的数列应用问题，下次拿给我看。不可以去对答案喔。」

    「是、是的，老师……」

    「我明白了……」

    虽然已经耗尽力气，两人仍乖乖地回应。一开始很讨厌学习的两人，在这三小时间想法变了很多的样子。这应该全都是多亏了须佐美吧。

    毕竟她很会教人。说明当然很清楚好懂，还能在一瞬间把握对方到底哪里为什么不懂。而且还有时斥责、有时称赞。连学习效率以及学习动力的管理都完美无缺。虽然她说不打算帮他们打起干劲，不过两人之所以能持续下去，也确实是多亏了须佐美吧。

    结果我和橘几乎没有参加，两个人只稍微聊了聊，将时间用在自己的复习上。既然须佐美这么能干，说实话不论怎么想，都不需要我们嘛。

    之后我们各自吃了喜欢的东西当作晚餐。恭弥请我吃饭这件事，这次就算了。毕竟我完全没有教他呢。

    虽然我非常不情愿，但吃饭中的话题是我。

    「楠叶真的很阴沉呢。理华也不能受到他的影响喔？」

    「吵死了。」

    「才不会喔。而且楠叶同学也没有这么大影响力。」

    「喂。」

    「唉呀，但我很高兴喔。那个廉和女孩子，而且还是和橘同学关系变得要好呢……」

    恭弥眼眶泛泪。到底是在高兴还是看不起我啊。

    「听了冴月的话后，我本来还以为楠叶君是个很扭曲的人呢。不过出乎意料的正常。」

    「廉很正常喔。他阴沉是很正常的。」

    「住嘴。」

    「但是他帮助了理华，也原谅了冴月，不是还有优点吗？」

    「没错。楠叶同学是个还不错的人。」

    「还不错吗。你不要太得意忘形喔。」

    「我才没有。我从来没有得意过。」

    我自嘲了一下，现充四人便一起笑了出来。感觉有种莫名的满足感。虽然我被嘲笑，我也自嘲了自己，但心情还不差。

    「话说回来，楠叶君好像和冴月吵过架呢。」

    「千、千岁！那件事就别再提了……」

    吵架。啊啊，是之前雏田向我道歉的那件事吗。

    「我们并没有吵架，只不过发生了类似吵架的事情。」

    「你、你闭上嘴啦！」

    雏田焦急地额头上冒汗。她好像还很在意当时那件事。

    「请你原谅她喔。冴月最喜欢理华了。看到有男生接近理华，她的反应比本人还要剧烈。」

    「我知道啦。我早就不在意了，也原谅她了。」

    「是吗，那我放心了。谢谢。」

    须佐美打从心底对我道谢。因为很少有人会对我说这种话，所以总觉得心里痒痒的。

    「不过冴月本来就对楠叶君很严厉呢。」

    「廉和冴月就像水火一样不容嘛。」

    「要比喻的话，我应该是青蛙，而雏田是蛇吧。」

    她瞪人很可怕啊。

    「为什么讨厌他呢？」

    「……我也不是真的讨厌他啦。」

    咦，是这样吗？话说你之前要特地要橘给我传话欸。

    「只是看了觉得不爽而已。」

    「还真直接啊……」

    「明明嘴上说得像是放弃一切了，但其实根本什么也没有放弃嘛。明明只要挣扎就行了，却也不挣扎。你这人让我很急躁啊。」

    雏田说著，彷佛为了遮羞而吃了一口义大利面。

    不论是她对我的想法，还是她直接对我说出她的想法，都让我感到有些意外。

    「……虽然我也不太清楚你发生了什么事。所以或许有什么很深的原因吧……」

    「……」

    「我也对于突然对你感到烦躁的自己感到奇怪……不过还是觉得很急躁……啊啊，不说了不说了！」

    雏田大叫一声后，继续吃著餐点。在她身边的须佐美则边笑边摸著她的头。

    我忽然感受到一个视线，于是转头看过去。橘一脸无奈的样子，不过似乎很开心地耸了耸肩。

    解散并离开美食广场时，恭弥对我出声。

    「我觉得廉和冴月意外地个性很合啊。」

    「少胡说八道了。」

    「我是认真的啊……话说，你和橘同学已经很要好了嘛。」

    「……还算不错吧。」

    「咕唔～！真棒啊！」

    「你去和雏田增进感情吧。」

    「朋友有多少人都没关系吧～！」

    恭弥愉快地笑了笑，跑到雏田那里从后面抱住她。满脸通红的雏田在他怀中挣扎著，但两人看起来很幸福。

    真亏他们敢做那种没羞没臊的事。

    ……不过，『朋友有多少人都没关系』吗？

    他说的可能没有错。如果是能接纳自己的朋友，那当然是越多越好。

    然而，不可能会那么顺利。因为我至今都是独自活过来的。

    「楠叶同学。」

    「嗯？」

    听到橘的呼唤，我猛然抬起低下的头。

    「你在做什么，快点回去吧。」

    不过──

    「……喔。」

    我可能已经习惯了与橘的朋友关系了吧。

    ◆　◆　◆

    结果，学习会持续了好几天。

    看来恭弥与雏田的干劲意外地很高，几乎每天都找来我们三人。虽然觉得有须佐美一个人就足够了，不过她本人却不知为何──

    「理华和楠叶君不来的话我也不教了。」

    说了这种话，因此我和橘也不得不参加。

    居然能拉动我这个公认拖不动的人，真不愧是现充。

    「那么，你们回家后要写这里喔。」

    「好的！」

    「明白了！」

    恭弥和雏田很有精神地回应，今天的学习会结束了。每天都大约三小时，今天是第四天。

    他们还真能坚持呢。这应该也是多亏了须佐美管理他们的学习动力吧。

    「恭弥，用炸鸡交换我的章鱼烧吧？」

    「啊啊，好啊。不加柠檬的对吧。」

    「理华和楠叶君又吃一样的东西吗？」

    「不，是橘模仿我。」

    「还真失礼。明明是楠叶同学学我吧。」

    我们各自点了喜欢的东西，坐在一桌吃了起来。宛如现充一样，不过对于除了我以外的四人来说很平常吧。

    「我明天有学生会的集会，抱歉我先离开了唷。」

    所有人吃完后，须佐美便表示要走了。

    「咦咦～！老师，不要啦……」

    「千岁……」

    「只有明天喔。而且不是有楠叶君和理华在吗？」

    恭弥和雏田听到须佐美这样说，眼眶泛泪地叹了口气。他们似乎在不知不觉中把她认作真的老师了。

    「话说考试前还有事情呀？」

    「因为考试前大家都没有社团活动，才能集合起来呢。考试后还有全校集会喔。」

    全校集会……好像确实有呢。

    反正当天我根本都不会听，全程睡过去吧。虽然一想到有人为了集会而花时间准备，也不是不感到愧疚啦，但我还是不打算打起精神参加。

    「但我都没怎么看过须佐美同学在集会说过话欸。」

    「因为我是书记呀。人都在后方，发言就交给能言善道的人了。」

    说完，须佐美轻轻微笑。

    我觉得这家伙还挺适合拿著麦克风在讲台上发言呢。

    话说难道学生会成员都是须佐美那种人吗。是的话，还是别靠近比较好吧。

    接著便顺势解散，我自然而然就和橘走在一起。我也算是很习惯像这样两人一起回去了。

    「那两个人很努力呢。」

    「比我所想的还要认真呢。」

    「我是第一次看到冴月这么努力学习的样子。」

    「恭弥虽然看起来吊儿郎当的，但其实很认真呢。入学考的时候也是这样。」

    「入学考？」

    「啊啊，我们是同一所中学的。因为他说无论如何都想考上这所高中，就来找我求教了。」

    「你有帮忙吗？还真意外呢。」

    「因为他实在太烦了。每天都来我家，赶也赶不走。」

    「一定是因为你很受对方信赖喔。」

    「是这样吗。难道不是因为刚好还算会考试的人在身边而已吗？」

    「朋友那么多的人，特地选了你，我想那一定是有无法退让的理由喔。」

    「……又是那句话吗？」

    橘在之前我和雏田有小争执的时候，也说过类似的话。

    确实有道理。但我无法接受。

    如果是恭弥，应该有更值得拜托的朋友吧。但是他却选了我这种人。明明他应该知道我不会答应才对。

    「楠叶同学，你有把夏目同学当作朋友吗？」

    「……干嘛突然问这个？」

    「不，只是有点在意。」

    没想到橘说完，用认真的目光看著我。

    『问这个要干什么啊』虽然我很想这么回答，但她的样子，似乎不会让步。

    「……我有啊。」

    「为什么呢？」

    「为什么……这还真难回答呢。」

    我边说边思考著。我认为恭弥是朋友的理由。也就是说，他和那些不是朋友的人有何区别。

    虽说难以回答，但意外地结论很快就出来了。

    「……和我的距离感刚刚好吧。」

    「……什么意思？」

    「啊啊，不对。说是刚刚好，那只是对我来说刚刚好而已。那家伙很清楚我的底线，他知道哪里是我的地雷区，他知道何种程度我不会生气或讨厌。他绝对不会超出那条线。」

    「……嗯。」

    「然后，我觉得他也知道离我多远关系就会断掉。所以我切不掉与他的关系，说实话，我唯一不想切断的就是与他的关系。」

    说到这种程度，我觉得自己的脸开始热起来了。

    明明我不打算说这么多实话的。真是失策了。

    我带著这种想法看了橘一眼，但她的反应与我所想的相反，她露出奇妙的表情手指贴在下巴。

    「……我觉得那是很棒的关系。夏目同学一定很喜欢楠叶同学，而楠叶同学也同样喜欢夏目同学吧。」

    「……那种话我很难肯定呢。」

    感觉那种说法会招人误解。不过，我们一定都重视著对方。不然，这个关系就不会持续到现在了。

    橘不知为何，很满足地点点头。到底有什么好开心的。难不成她在拿我开玩笑吗？

    「话说橘也是深受那两个人爱著呢。」

    我用了这种说法报复一下。不过那也是事实。

    之前，须佐美独自一个人跑来试探我。还有，对我表露出敌意的雏田。她们两人都十分为了橘著想，才做出这些行为。

    个性耿直、有些笨拙、有些靠不住－－若是发现橘的这些部分，感觉确实能明白她们为何对橘放不下心。

    「不，相反喔。」

    「相反？」

    「是我最喜欢那两个人了。」

    橘那毫不迟疑的声音，说出会让人心头莫名发痒的话。橘深深低下头，看起来像是在咀嚼自己说的话。

    「她们愿意和我这种不知变通、与周围格格不入、任性的人相处。愿意和真实的我作朋友。我真的很喜欢那两个人。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。虽然没有楠叶同学这么严重，但我也不擅长与人往来。你也知道我的个性吧。」

    「你的个性吗……」

    冷淡且难以亲近，也很我行我素。确实是橘理华给人的第一印象。毫无疑问，她不是能和任何人和睦相处的人吧。

    说得不好听一点，橘就是用超群的容貌掩饰她的个性。不过当然只是难以理解而已，她实际上会体贴他人，有一点天然，而且是个坦率的人。

    若非如此，那两个人就不会这么为她著想了。而且应该也不会和我成为朋友。

    「所以，我打从心底感谢那两个人。我认为对你来说，即便形式不同，夏目同学一定也是那种存在。」

    「……是吗？」

    橘对歪著头的我露出看起来很无奈的微笑。

    「算了。总有一天你会明白的吧。」

    「如果会就好了。」

    橘左右摇著头以表傻眼。

    我刚才已经把今天的羞耻心都用尽了。抱歉，请不要再继续说下去了。

    「但是太好了。学习会，楠叶同学好像很开心。」

    「你、你在说什么啊。」

    「因为你说不喜欢与人往来，所以我本来以为你会兴致缺缺。我放心了。」

    「不、不要特地观察我啦……」

    「毕竟，自己的朋友之间关系很融洽，你也很开心吧？」

    「……不，还好。」

    「真是的。」

    橘鼓起脸颊闹著别扭，她依然出类拔萃地可爱。而且和平常的样子形成对比，使她的魅力倍增。

    我不由自主地别过脸，看著前方逞强说道：

    「……不过，我还是不擅长和太多人待在一起。」

    「才五个人，还不算很多人喔。」

    「不，对我来说已经算很多人了。」

    我自己也觉得我遮羞的方式太烂了。我其实很开心。五个人聚在一起嬉闹，感觉很新鲜，不过也意外地很轻松、很开心很愉快，所以才陷入了混乱。

    这是进步吗？抑或只是我一时的错觉呢。

    不知道答案。也不可能知道。

    因为我至今都没有这样的经验。

    「那要几个人比较好呢？」

    「一个人。」

    「我不是这个意思。」

    「那就两个人。那就是极限了。」

    不论是五人、四人还是三人，对我来说都已经算是很多人了。

    「……既然这样，那就两个人一起复习吧。」

    「……咦？」

    此时，走在路边的我们旁边，有一辆车呼啸而过。刺耳的引擎声和风打在我脸上。

    我和橘之间陷入一阵沉默。

    结果我们什么也没说。既没有再问一次，也没有再次开口。

    只是一起默默地走著，在家门前做了一次像是朋友的道别。

    「明天见。」

    「嗯。明天见。」

    ◆　◆　◆

    每天聚集同样成员的学习会的日子彷佛暴风雨一般过去，期中考全日程很快就结束了。

    考试的部分，写起来的手感和往常一样。硬要说的话，因为复习的时间自然而然增加了，所以需要背起来的科目几乎完美。

    须佐美则似乎没有特别的感想，比起自己更在意两个学生的状况。

    而说到那两个人──

    「唉呀～！心情真舒畅～！」

    「真的太棒了！」

    「……你们很吵。」

    考卷全部发还回来后，那天午休。

    我们五人站在公告栏前，看著考试结果。

    上面列出各科的平均分数、及格线、分数分布图，以及总分排名前二十名。

    没想到居然会有这么详细的公告。我还是第一次认真看成绩公告，让我有点吓到。该说不愧为升学学校啊。

    「全科目超过平均分数！唉呀～难道我是天才吗？」

    「我才是天才喔！总分比恭弥还高，这样的话学年榜首也不是梦了！？」

    两个傻瓜很开心。须佐美对那两人投以微笑，橘则给了佩服的鼓掌。

    说实话，我觉得他们很努力了。不过比起本人努力，总觉得须佐美的贡献更多。

    那两个人好像也明白这点，因此不断向须佐美道谢。

    「唉呀，真的是多亏了须佐美同学啊！谢谢你老师！」

    「真的谢谢你，千岁！」

    「不客气。不过，要是偷懒不学习又会不懂了，所以要好好持之以恒喔。」

    「……是的。」

    「……好。」

    他们呆滞地回答。须佐美似乎也看穿了，因此露出无奈地耸了耸肩。

    「呜哇，千岁又拿到第二名了。好厉害。」

    「不愧是老师……话说居然有人比须佐美的成绩更好啊。」

    仔细一看，成绩优秀者的那栏中确实有须佐美的名字。本人则微微苦笑，不知该如何反应。我也不是不懂她的心情。

    「第一名总是同一个人呢。我记得那个人好像是学生会副会长吧。」

    「学生会成员果然个个都很聪明啊……」

    「……话说楠叶是第六名，理华则是第八名。」

    「总觉得……刚刚欢天喜地的我们好丢脸啊……」

    雏田和恭弥马上又失望地垂下肩膀。不过我觉得他们很努力提高成绩了，不需要那么悲观吧。

    「和其他人比是没有意义的喔。你们两个确实努力拿出成果了。这我非常清楚。」

    「老、老师……！」

    「我最喜欢千岁了～～！」

    唉，这两人还是一样吵吵闹闹的。

    「咦咦～！我要补考了啦！好烦！」

    「啊哈哈！美绪你完了耶～！」

    突然听到某人的大嗓门，我不由自主抖了一下。

    我还是不太适应这种一堆人聚集的地方。现充的活力搞得我快疯了。

    我决定把还在欢心鼓舞的恭弥等人拋在一边，早一步回去教室。我钻出人群中，总算离开了公告栏。感觉像是从深深的沼泽脱身一样啊。

    「咦，楠叶同学？」

    「……你在啊。」

    我望向声音来源，看见橘正在整理乱掉的制服。看来她也早早脱身了。

    「我觉得呼吸有点困难，所以想早点离开。」

    「也对。」

    彼此点了头后，我们并肩走到教室。由于只是一小段时间而已，刻意拉开距离反而不自然吧。

    「那晚点见。」

    「嗯。再见。」

    宛如普通的朋友一如往常。

    能像这样和她互相问候，对我来说就是很大的进步了。

    ◆　◆　◆

    期中考结束后，下一个活动接踵而来。

    通称『文化体验』。

    整个学年会搭巴士远足前往博物馆、美术馆等等，以接触各种文化为目的的校外学习。时间是整整一天，各自可以决定逛想逛的设施、逛多少、照什么顺序逛。

    正如上述说明，这就是个现充们专用的校外学习。教师们欲呼也不把这项活动当成学习，比较像是交流会，能去的地方也包含了动物园、水族馆、植物园等等，这些地方硬要说的话应该是以玩乐为主要目的。

    下了巴士，我们五人不约而同地集合在一起。不过正确来说，是恭弥抓住了想要快点独自穿过人群的我。

    「今天就大玩特玩吧！」

    「来玩吧！」

    恭弥和雏田一会合便不顾他人目光放声大叫。他们完全不管发著牢骚的我，兴奋地说著今天的行程和路线。

    「我记得之后必须要提交报告对吧？」

    「没错。所以至少要逛一个地方。」

    「只要没有那鬼玩意儿，就是一趟超棒的单日来回旅程了啊。」

    当我们在闲聊时，其他学生也都成群或成对一点一点散开。大家都很理所当然地和他人一起行动。

    「那抱歉啦，我要和冴月两个人一起逛。」

    「抱歉啰？理华、千岁。」

    「没关系的。你们慢慢享受。」

    「小心慢走。晚点再见。」

    「那晚点见啦～廉！橘同学她们就麻烦你了～！」

    恭弥给了我一个爽朗的眨眼，带著雏田离开了。

    真是自做主张。这种活动，我当然是要一个人逛啊。

    「我今天和其他人约好了。那晚点见，理华就麻烦你啰，楠叶君。」

    「千、千岁等等！」

    须佐美留下不知为何有些不满的橘，也迅速混进其他集团里了。不愧是现充，即便会落单，似乎也有其他团体可以去。

    我和橘被留在原地。周围的其他人也都走了。

    我们稍微目光交会之后，同时点头。

    「那晚点见。」

    「晚点见了。」

    我们刻意背对彼此，踏出步伐。

    去自己想去的地方。那就是我们的作风。就算我们是朋友，彼此也不至于会为了一起行动，而影响到自己想做的事。

    我没有回头，迅速往自己想去的地方前进。

    ◆　◆　◆

    「呀～！鲸鲨好帅～！」

    「那边好像有海豚秀！去看看吧！」

    「快看快看！热带鱼好可爱！」

    我的目的地就是水族馆。在数个选择中，我唯一想去的就是这里。

    同个高中的学生们正看著大水族箱，颇为热闹，但我则按照顺序看著墙边的小水族箱。

    我喜欢水族馆。正确来说，是喜欢水族箱。

    比起在水中优游的鱼，我从以前就更喜欢看著放在水族箱里的假石头、海草和沙子。

    不只是整体布局，彷佛真的石头的质感与颜色，以及生长在那里的海藻，看起来真的很有海底的氛围。

    比起卖弄自己游泳技巧的鱼，我更喜欢看躲在石头间狭小缝隙的鱼，以及与背景融为一体的鱼。

    我当然觉得我是少数派。我也不期望能得到理解。所以正因如此，我才想一个人来这里。

    「……呜喔喔。」

    在格外里面的一个水族箱吸引了我的目光。那个水族箱的内装特别精细，彷佛真的将海底的一部份切下来放在水族箱里一样。

    但是，里面的鱼每只都很不起眼，都是没有人认识的鱼。或许是这个原因，导致大部分客人都不会伫足于此，只是瞥了一眼就走过去了。

    暂时待在这里吧。

    我如此决定之后便弯下腰，将脸靠近水族箱的玻璃面。里头的小小世界让我不禁叹息。

    水族箱中很狭小。当然也是有大得惊人的水族箱。然而即使再怎么大，和大海相比也根本小得微不足道。

    这些鱼今后都会一直在这个狭小的世界活下去。但是也并非不方便，它们可以幸福地活著，幸福地死去。

    我想要那种人生。因为广阔的大海很可怕。因为去广大的世界探险，对于渺小的我来说，绝对不会尽是好事吧。

    那应该就是渺小的我能走的，幸福的生存之道。不过没想到最近，我的世界好像稍微变得宽广一点了。

    「咦？楠叶同学。」

    「……又来了吗。」

    不知不觉间，橘站在我的身边了。我们并没有特别惊讶，静静地并肩看著水族箱。

    「你也来水族馆啊。」

    「我的目的只有这个水族箱。」

    「……不是来看鱼？」

    「没错。我喜欢水族箱。感觉大海被装在一个玻璃箱里，很吸引我。」

    「……是吗。」

    「是的。特别是这个水族箱特别棒呢。」

    「……对啊。」

    「咦？」

    我没有继续说下去。不过，橘好像明白了现在的状况了。

    「……你想逛的话就随便你，我想继续待在这里。」

    「我也要待在这里。因为我很喜欢。」

    橘轻轻地吐了口气，缓缓蹲在蹲著的我旁边。

    从水族箱中散发出来的蓝色光芒，淡淡照耀著橘的脸庞。在有些昏暗的水族馆内，橘好像比平常还要美丽了。

    「楠叶同学。」

    「干嘛啊。」

    「我能问一件事吗？」

    突然间，很不可思议地，周围的喧嚣全都听不见了。

    感觉好像真的在海底一样。

    「我不要。」

    「为、为什么呀！我什么都还没有说！」

    「啊──我知道了我知道了。要问什么。」

    「真是的……」

    捉弄她真的很有趣呢。

    「……楠叶同学，为什么交不到朋友呢？」

    橘事到如今又问了这种事。

    「我之前也说过了吧。因为我的个性不好。」

    「确实有说过。你说自己的个性不适合与人交际。」

    「……你还记得啊。」

    「那么，你还记得我当时说过的话吗？」

    橘说完，目光缓缓转向我。

    我记得那是从澡堂一起回家的时候说的。

    我翻找著记忆。然后马上就找到正确答案了。没错，当时橘说──

    「我说了，我不这么认为。」

    「……好像是。然后呢。」

    「我的心情现在也没有改变。楠叶同学是个温柔的人。我很明白。然而，我想知道你为什么会变成这样……。」

    橘的表情比我所想的还要认真严肃。

    ──为什么我非得要对你说这种事不可啊。

    如果对方不是橘的话，我应该会这么回应吧。

    不过，看来我好像很信赖著橘。就算她问了这么多，我也几乎没有不愉快的心情。

    「你听了之后要干什么啊？」

    「……我之前说过了吧。我最喜欢冴月和千岁。」

    「确实说过。」

    「我觉得能和那两人成为朋友，真的非常幸运。还有，能和楠叶同学成为朋友，我也觉得很幸运。」

    「……是吗。」

    「是的。因此楠叶同学应该也能交到那种朋友才对。因为你是个很棒的人。」

    橘说到这里，目光又朝向水族箱。从她的侧脸可以看出她很紧张。

    以橘来说，这种表情很罕见，我是第一次看见。

    「不，不对。『应该能交到』这种说法太过自以为了不起，我并不是想用这种说法……我想说的，也就是──」

    「……够了，你不需要换一种说法了。」

    事到如今，我也不会因为一两句这种话而受伤。比起这个，我想知道橘在想什么。我想听听朋友想对我说的真话。

    「……我希望楠叶同学能交到很好的朋友。因为你绝对是应该得到更多人重视的人。」

    「……什么啊，那种话……」

    鼻腔深处有股热流。眼睛开始痛起来，睫毛好像有点湿湿的。

    橘没有注意到我，只是紧紧盯著水族箱。

    「……中学的时候，我也看了。」

    「咦……」

    我自己也不太懂，但我好像想主动对橘坦白。不对，我希望橘能听听我的往事。

    「中学的修学旅行时，我也像这样一个人看著水槽。」

    「……嗯。」

    「然后，当时曾是朋友的家伙……当时算是比较常一起聊天的家伙，他对我说了──恶心。」

    「……」

    橘没有看著我。只是微微低著头，听著我谈起往事。

    「当时傻傻的我，对那家伙热情地说著水族箱有多么好。结果那家伙说了──莫名其妙。」

    那张带著厌恶感与蔑视的表情。那嘲讽且扭曲的嘴脸，彷佛在说抓到了叛徒一样。

    对过去的我来说的朋友，就是那种家伙。

    「你只不过是不明白而已，为什么要说我恶心啊。你们做的有些事情，我也不太能理解啊。但我不会觉得恶心。我只觉得『没想到有人会这么想啊』而已。」

    「……」

    「那种事也不是一次两次了。每当我交朋友，就会觉得不能做我想做的事情、说我想说的话。那我不要交什么朋友了。我自己才是最重要的。如果我必须更重视别人的目光，那我才不需要什么朋友。」

    「……」

    「……所以我不交朋友，也交不到朋友啊。很单纯吧。这就只是自作自受，不过确实是如自己所愿的、理所当然的结果啊。」

    橘摸了摸水族箱。手指划过水滴，接著变成一大颗水滴滑落下去。

    我微微听见了吸气的声音。接著橘带著温柔的声音回答：

    「……但我还是想和楠叶同学当朋友。」

    视野模糊起来。水族箱在我眼中变得不清不楚，全身不停颤抖。彷佛身体深处有某种热流涌上。

    「你是怎么想的呢？」

    我哭出来了。我在水族馆的一角忍著声音哭著，哭得不能自已。

    「楠、楠叶同学？怎、怎么了吗？咦？」

    「……不，没事。我没事。」

    「看起来不像没事啊……」

    橘站了起来，貌似来到我的身边了。有个柔软的东西放到我的头上来，缓缓地抚摸著我。

    每当那只手摸过一次，眼泪便越流越多。即便用衣服的袖子擦眼泪，却始终停不下来。

    我还是第一次听到有人对我说这种话。从没有人对我说过，希望我能交到朋友、希望能和我当朋友。

    「……我可不会相信你那种话喔。」

    「……不论你相信不相信，我说的都是真的。」

    「我……自己一个人最幸福了。反正既然会离开，那从最一开始就不需要那种东西。」

    「即便我总有一天可能会离开你，但我现在是你的朋友。一个喜欢真实的你──你的普通朋友。」

    我哭了。肩膀不停颤抖著，既不在意丢不丢脸，也不在意会不会让其他人听见，还给身旁的女孩子带来困扰，只是顾著哭泣。

    ◆　◆　◆

    在车站前的环形交叉口下了巴士后，我们一起解散了。

    天色早已变暗，绕去其他地方的学生似乎也不多。往车站去的人、走路回家的人，他们都各自踏上归途。

    和恭弥等人告别后，我也走上回家路上。身边有个家离很进的朋友。当然是橘理华。

    「……」

    「……」

    我们离开水族馆后，还没有说过一句话。要用什么表情开口才好。我不知道，所以到现在也还是只能一直闭口不说。

    我过去曾张开防线。既然总有一天会遭到拒绝，那从一开始就不要接近比较好。既然会失去自己的自由，那就不要交朋友比较好。

    我过去就以这个理由，都不去寻找仍然愿意当我朋友的人。

    我既觉得这样就行了，也觉得除了恭弥以外没有那种人了。即便可能有，我也不想特地去寻找。

    接著，橘理华出现了。

    橘说过了。她想和我当朋友。希望我能交朋友。

    那时我哭了。百分之百是喜极而泣。我还真是单纯啊。

    到头来，我一直期望能遇到那种人啊。我希望有人能对我说那种话。

    如果有人能接受不改现在态度的我，我就高兴得不得了。

    在说些什么之前，我想先道谢。她在我哭泣时仍待在我身边、她当时对我说过的话、以及她现在也在我身边，我想要向她道谢这些事情。

    「……那个。」「那个……」

    声音重叠在一起。橘往我这里瞥了一眼，露出好像有些安心的表情点点头，催促我继续说下去。

    「……今天抱歉了。」

    「有什么好道歉的吗？」

    「……不，那个啊。让你很困扰吧？自顾自地……哭了出来。」

    「虽然有点困扰，但我不觉得这需要你道歉喔。因为我是凭自己的意志，选择待在哭泣的你身边的。」

    「就、就算你这么说……」

    看见不知道该说些什么的我，橘轻轻地笑了。

    「……今天各方面真的很谢谢你。」

    「各方面是指？」

    「就、就是各方面啦。这点小地方不用在意吧。」

    「欸──」

    「欸──个屁啊。」

    橘那与平常不同的孩子气的反应，让我不禁笑了出来。

    我们两人一边谈笑著，一边走在夜晚的道路上。如果不认识的人看见了，一定会觉得很毛骨悚然。

    「我决定了。」

    「决定什么？」

    「我已经不在意传闻和引人注目了。我真的要做自己想做的事，若即使如此还有人愿意靠过来的话，那时候我不会拒绝，就陪陪他吧。」

    「……是吗。」

    「我想离开的人比较多吧。但是无所谓。我还有恭弥和橘在身边，即便两人离开了，那也是我的问题。所以我已经不在意了。」

    「呵呵。我已经不知道到底是正面思考还是负面思考了呢。」

    橘好像很开心。看到她的反应，我也觉得有点开心了起来。

    「不过我觉得很棒喔。该说很像你的风格吧，悠然自得的样子。」

    「不过我只是改变想法了而已，并没有什么了不起的呢。」

    「我觉得任何事情，想法都是最重要的喔。」

    「你这句话很像个老婆婆呢。」

    「太、太过份了喔！」

    「不，这不是贬低喔？好的层面上的老婆婆。」

    「你以为什么话都加个『好的层面上』就能得到原谅吧。」

    「反正是好的层面上嘛。」

    「……楠叶同学在不好的层面上很狡猾。」

    橘放慢步伐，看起来像在闹别扭。我轻轻转头看著她，同时也放慢速度。

    「……肚子饿了。」

    「我也是。」

    「想吃好吃的东西。」

    「说到好吃的东西……」

    「……烧肉？」

    「不，是橘的料理呢。」

    「咦咦。为什么在这种日子……」

    「打雷那天欠下的人情呢？」

    「呜……真的很狡猾。」

    「拜托你啦，我今天想吃。」

    「……我知道了，真受不了你。」

    我们再度并肩，缓缓地走著。刚才看起来很不满的橘也马上变回柔和的表情了。

    「请你帮忙采买喔。」

    「当然。」

    「有想吃什么吗？」

    「咦？还能指定？」

    「如果我会做的话。」

    「真的吗。我会认真想想。」

    「请不要太过期待喔。」

    「不，当然会期待吧。毕竟那么好吃。」

    「我会有压力。」

    「压力会使人成长。」

    「与压力无缘的你没资格说。」

    「喂！」

    心情很轻松。脚步很轻快。这都是多亏了橘，我才会有这样的心情。

    「橘。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「真的很谢谢你」

    「又来了吗。我已经得到道谢了喔。」

    「多说几次有什么关系，我就那么感谢你啊。」

    「……是吗？」

    「啊啊。真的谢谢你。」

    「……不用谢，因为是朋友呀。」

    「不愧是朋友。」

    「马上就得意忘形了。」

    橘冷眼看我。为了不让她看见我在偷笑的表情，以及逃离她的视线，我又加快了速度。

第一卷 第8话 美少女发觉了

    「喂，廉啊。」

    「干嘛。」

    午休时间，我受到恭弥邀请，在中庭吃午餐。

    说到中庭就是现充的巢穴。我今天也终于第一次踏进这里了。

    在一片小草坪上，设置了长椅和木桌。确实感觉待起来很舒服，或者该说很方便。虽说依然到处都是现充，但除此之外说不定算是个不错的地方。

    「你发生什么事了吗？」

    「……什么意思啊。」

    「不……总觉得你好像脸色变好了，不如说是负面氛围变淡了。」

    「错觉吧。」

    「不要说谎啦。你以为我没有注意到吗？」

    「就算你这么说，实际上就是什么都没发生啊。」

    那是谎言。自从水族馆的那件事以来，我的心中开始渐渐产生了些许变化。不过居然这么轻易被看穿，就算对方是感觉敏锐的恭弥，还是很不爽。

    「是橘同学对吧？」

    「……那谁啊。」

    「你也太不会说谎了吧。」

    不小心说漏嘴了。不过那也是没办法的。一次就猜中，不愧是现充。准到让人恼火。

    「果然发生了什么吧。」

    「……没什么，只是想法稍微变了而已。」

    「不，那对廉来说可是大事件吧！」

    恭弥比我想的还要惊讶的样子，身体跳了起来，一只手上还拿著面包看来他并没有刻意夸大，真的看起来很兴奋的样子，眼里闪闪发光。有点烦。

    「因为找你来中庭却没有拒绝，我就觉得很奇怪了！我还以为一定是你睡傻了呢！」

    「你好吵……」

    「到底怎么回事啊！契机果然是橘同学吗？嗯？进展如何？交往了？」

    「才没有。」

    「那是怎么啦！把我这个挚友拋在一边，和橘同学发生了什么啊！」

    恭弥烦人地贴了过来，最后还抓起我的手来了。周围的人毫不留情地将视线往我们这里转来。或许是因为恭弥这个名人和陌生的路人角色之间的互动很稀奇吧。

    先不管周围的目光，我真的开始觉得恭弥烦死人了。总之，比较会让事情更复杂的部分先蒙混过去，把大致的事情告诉他吧……

    「橘、同学……真是好孩子……」

    我用乍听之下很详细，但实际上很随便地说明后，恭弥好像好很感激的样子，抚著自己的胸口。这家伙果然是傻子。不过说不定这就是他的优点吧。

    「还有廉……你也成长了呢……我……呜呜。」

    「别哭啊，笨蛋。」

    「当然会想哭啊！我真的好开心……」

    恭弥露出彷佛看到没用的孩子振作起来而开心的家长一样的表情。我都不知道他是想夸奖我还是看不起我了。不过这家伙大概真的没有看不起我的打算吧。

    「那么，和橘同学到底怎样了！？交往了！？」

    「不会交往。」

    「为什么啊！」

    恭弥好像很失望一样，发出怒吼。我摀著耳朵瞪他，他叹了很大口气，又坐了下来。

    「橘同学绝对喜欢廉啦！」

    「那个美少女？不可能吧。」

    「和那个美少女这么要好，绝对有机会吧！」

    「我们不是那种关系啦。我们只是单纯的朋友……」

    「廉真的笨蛋啊。」

    在我说完之前，恭弥就打断了我。他勾起嘴角，刻意露出虎牙。然后脱掉鞋子，在长椅上抱膝盖蹲著。

    「……干嘛啊。」

    「你没有交过女性的朋友吧？」

    「……对。」

    我无可奈何地回答。虽然并不会觉得不甘心，但看到恭弥的表情就不爽。

    话说，问我这种事到底要干嘛啊。我真的搞不懂现充的思考啊……

    「虽然由我这个男性和女性朋友都很多的人来说很奇怪……」

    「……」

    「廉，你和橘同学不是朋友喔。」

    「……为什么啊。」

    「因为一般来说，男女之间若是纯友谊不可能会这么要好啊。」

    「……那因人而异吧。而且我和她并没有特别要好。」

    面对我的反驳，恭弥也没有却步的样子，反而露出了夸耀胜利一般的笑容。看起来有些瞧不起人，但同时又很好亲近的笑容这就是恭弥的武器，也是我没有的东西。

    「这当然因人而异啊。不过，廉还有橘同学，你们两个都不是会和异性的朋友很要好的类型。」

    「……别说得你很懂一样。」

    「我并没有这么说。不过先不提橘同学，至少我很懂你喔。毕竟我是你最知心的朋友啊。」

    「……啰唆。」

    「呜哇哇！！」

    我用力地推了一下蹲著的恭弥。失去平衡的恭弥慌张地抓住长椅的椅背，勉强没有跌下去。不愧头脑简单四肢发达呢。

    「你干什么啊！」

    「警告。」

    「好可怕！」

    恭弥一边大叫，一边坐回长椅上，穿上鞋子。好像稍微学乖了。

    虽说我的想法改变了，但我还没有余力承受如此高等级的追问啊。

    「不过算了……真的太好了呢。」

    「……不要一脸感慨的样子。」

    「双重约会也不是梦了呢！」

    「继续作梦吧。」

    这家伙还没放弃吗。

    ◆　◆　◆

    我曾经很讨厌『孤伶伶』这个词。

    所谓『孤伶伶』就是没有朋友，总是独自一个人。『孤伶伶一个人』的简称。真的很好理解。

    那为何我不再讨厌『孤伶伶』这个词了呢。理由极为简单。

    因为无所谓了。即便『孤伶伶』是坏话，就随这么想的人喜欢吧。

    就算我这么独来独往，也有能接纳我的朋友。如此一想，其他人对『孤伶伶』有什么想法，都与我无关。

    我会有这种想法，毫无疑问是多亏了橘。

    所以我现在之所以要走体育馆后面回家，真的只是因为是捷径。这次我说的都是真的啦。

    ……嗯？

    「抱歉，突然叫你出来。」

    「不会。那么，找我有什么事吗？」

    喂喂，不会吧……

    我反射性地躲在暗处。和过去的状况完全一样。所以连躲的地方都一样。

    这次听声音就知道了。给回应的人是橘。她的口吻依旧很冷淡。

    不过那家伙果然很受欢迎啊。说不定只是我不知道而已，她已经被好几个人告白了吧。

    「我一直很喜欢橘同学。请和我交往。」

    和上次的家伙不同，这个男生好像很冷静。那份自信与余力，我的感应器有了敏感的反应。这家伙恐怕是个很强的现充吧。感觉有种和恭弥相似的氛围。

    我和上次不同，从暗处偷看了外面的状况。我知道这不太好。但是没办法。我只是刚好碰上了，不可抗力、不可抗力。

    「非常抱歉，容我拒绝。那么再见。」

    「……是吗。」

    和上次一模一样一刀两断。不愧是剑豪橘理华。

    但我发现自己好像莫名松了一口气。这种奇怪的感觉是什么啊。

    啊啊，是这样啊。因为他不像之前的男生一样恼羞成怒，我才放心了。这样想是最自然的，嗯。

    「……可以的话，能不能告诉我理由呢？」

    「因为我并不喜欢你。」

    「不能给我机会吗？就算只是从朋友开始，我也非常开心。」

    顽强的现充。不过态度很柔和，从始至终都很沉稳。果然和上一次的那家伙不同吧。

    话说回来……可恶。快点结束啦。既然都被拒绝了，就乾脆一点放弃啦。

    ……不，我在说什么啊。做决定的是橘。和我毫无关系。然而我到底是为何而感到不爽呢……

    「抱歉，容我拒绝。」

    「……是吗。我知道了。真的很谢谢你愿意考虑。」

    出乎意料地，橘郑重地低下了头，对方也回以一次深深的鞠躬。两人几乎同时抬起头后，对方转了个身，带著稳重的步伐离开了。

    在他离开的时候，能稍微瞥见他的脸……这不是超级大帅哥吗……

    橘那家伙，拒绝他真的没关系吗……？

    「……楠叶同学。」

    「咦！」

    突然被橘叫到名字，我不由自主地叫出了一声。现在也不好装糊涂，于是我战战兢兢地从暗处走出来。

    「……你在做什么啊。这种行为不可取喔。」

    「你发现了啊……」

    「要偷看也要藏好一点。」

    「真……真的很抱歉。」

    「我并不在意。反正都被看过一次了。」

    「……虽然你说的对啦。」

    「现在要回家吗？要回家就一起走吧。」

    「喔、喔………」

    与尴尬不已的我完全相反，橘的态度很平静。说不定她早已经习惯这种事了。

    我们两人走出校门，并肩走在回家路上。我无意之间走得比橘还慢了点。

    「话说校外学习的报告，你交上去了吗？」

    「咦？啊、啊啊……还没。」

    「麻烦的事情早点做完，之后比较轻松喔。」

    「……喔。」

    「……」

    「……」

    「……你的样子好像很奇怪呢。怎么了吗？」

    「啊，不……」

    经橘这么一问，我一脸看起来就是不知该如何开口的样子。并没有什么值得一提的，只不过总觉得有点静不下心。

    连自己都不知道的事情，也无法向对方说明。总之我先选择打马虎眼了。

    「……没什么。」

    「……没事的话就好……」

    「……话说，你认识那家伙吗？」

    「那家伙？」

    「……刚才的那个。」

    「啊啊。不，完全不认识。虽然有看过他的脸，但我不记得有说过话。」

    「是、是吗……」

    「那又怎么了吗？」

    「不……只是觉得这样好吗？他和之前的那家伙不同，看起来人还不错吧。而且也很帅。」

    「你不是偷看了吗？那应该也听到我拒绝的理由了。」

    「是有听到啦……」

    「………姆。够了。我不想再说这件事了。」

    「为、为什么啊？」

    「因为……总觉得心情会不好。」

    「心情不好？什么意思啊。」

    「不知道。不要再提了。」

    橘说完，马上鼓起脸颊沉默下来。

    我也不知为何不想继续追问，于是决定呆呆地思考一个字都还没写的报告要写什么。

    「……楠叶同学。」

    「……嗯？」

    「……不，还是算了，请忘掉吧。」

    「……好喔。」

    不可能忘掉。但是我总觉得，还是忘掉会比较好吧。

    ◆　◆　◆

    即便到了隔天，脑中那真相不明的烦躁感还是没消失。不过虽说如此，也还不至于对生活有什么影响。我也没有特别在意，这天也平常地上课。

    放学后，被班主任训斥的我快速写完校外学习的报告，交到教师办公室了。

    因为那天不仅只看了水族馆的水族箱，还发生了那种事。所以虽然还不到完全写不出来，但下笔还是遇到了点障碍。

    不过我很擅长无中生有。我想内容应该不至于会惹老师生气吧。

    我通过平常不怎么经过的走廊，前往升降口。或许因为还在社团活动时间，所以周围没有人很安静。

    「我说你，不要太得意忘形啰？」

    所以，那道声音也清楚地传到我耳中。

    「不过就是被一之濑君告白，少在那里嚣张了！」

    「没错！给我向喜欢一之濑君的真由道歉啊！」

    真是有够刺耳。那道声音充满著幼稚与恶意，彷佛以伤害对方为第一优先。

    我对于那些人提到的「一之濑」这个名字没有印象，因此我加快脚步尽可能不和那些人扯上关系。虽然从这里看不见是谁，不过应该是从这个楼梯下面的平台那里传来的吧。

    我正打算走这里的说……没办法，虽然要稍微绕点路，还是从其他楼梯下楼吧。

    不过话说回来，不管是谁似乎都满脑子情爱的。然而对于最近朋友才开始增加的我来说，恋爱与我完全无关。

    当我在想快点经过这里的时候──

    「你们想说的就只有这些吗？」

    传来了我现在最不希望听到的声音。

    「我是因为你们说找我有事，我才过来的。那么，快点把事情讲完如何呢？不要只是对我吼著怨言，强调自己好委屈。」

    「什！！你是怎样啊！！」

    「真过份！！明明真由这么受伤！！」

    不对，不只是声音。那个口吻、台词……毫无疑问，是橘。

    从状况来看，昨天的现充帅哥就是一之濑，然后橘被拍他马屁的女人们叫出来算帐吧。虽然帅哥本人是个正常人，然而围著他的却都不正常吗……

    状况绝对说不上好。不如说很不妙。

    从声音来判断，对手至少有两人以上。而当然，橘只有一个人吧。不过橘也不是个遇到这种家伙，却什么都不做的人。

    看到这种人……真的会发火呢。

    可恶，真不走运……既然橘也在的话，那我就不能当作没看到了吧。毕竟那家伙对我有恩，而且我还有之前偷看了告白现场的罪恶感，情理上我不能当作没事。

    「被你这种只有脸好看的阴沉女欺骗的一之濑君真可怜！！」

    「对啊，你的性格简直糟糕透顶！也对一之濑道歉啊！！」

    「你们对我的个性还有外表有什么意见，随你们怎么说，但我和他之间已经没有关系了。你们这些无关之人没有资格品头论足。」

    橘没有害怕。不只如此，反倒是另外两个人畏缩了一步。

    这样说不定没有必要帮助她吧。

    「伤、伤了别人的心，还说这种话，简直恶劣！！」

    「我确实伤了他的心吧。不过，他是知道可能会受伤，还是来向我表白心意了。而我则如实回答了心中的答案。然后我们彼此都接受了，结束了对话，那就是昨天发生的一切。」

    「什！！……什么啊！！你以为你是谁啊！！」

    「我才想问你们是谁呢。如果对我有什么不满，就不要拿他当藉口了，面对面对我说就好。除此之外，你们没有其他权利。更何况你们还利用他人的心意，来合理化自己的怨恨呢。」

    「吵、吵死了！！」

    啪！！从下面传来这道声音后，周围又安静下来了。以此为开端，我不禁站了起来。蹑手蹑脚地换个姿势，偷看楼梯平台。

    橘好像被一个女生搧了巴掌。虽然脸颊肿起来发红，然而她依然没有移开目光，挺直身体瞪著对方。

    我迷惘了。幸好对方只有两个人。就算我不出手制止，橘也一定能挺过去。而且如果我制止了，说不定还会有第二次或第三次的报复。只要对方不认为敌不过橘，这种骚扰就不会停下来吧。

    「……你高兴了吗？」

    「呜……！」

    「这、这家伙……到底是怎样啊……」

    「高兴了的话，我要回家了。告辞。」

    但是，橘完全是受害者。她没做错什么。这单纯只是蛮横的恶意罢了。

    即便没有必要出手相助，继续旁观真的是正确的吗？

    「给、给我等等！」

    「……还有什么事？」

    「你这种人只有脸蛋好看而已！！所有接近你的男生，全都只对你的外表感兴趣而已啦！！」

    「……你说的没错呢。」

    超级幼稚的人身攻击。然而不知什么原因，橘的声音没有刚才的魄力了。

    看来对方也注意到了。两个女生开始得寸进尺，一起谩骂著橘。

    好了，这不出手就不行了……

    「像你这种女人，大家都很讨厌你啦！！」

    「没错！！像你这种人，男生知道你的个性都会──」

    「武田老师！这里好像有点吵闹啊──！」

    我在楼梯暗处捏著鼻子大叫。我的必杀，武田召唤魔法。

    这次效果似乎也很拔群，两个女生像是马上落荒而逃、跑下楼梯了。只有橘还站在原地，看著在楼梯上的我。

    看来被她猜中了。

    「……又偷看了吗？」

    「因为又偶然看到了。」

    「武田老师……应该不在吧。」

    「召唤失败了。」

    「召唤？」

    橘歪著头，一副不可思议的样子。刚才被打到的部分还很红。

    「没事吗。」

    「这点程度没事。」

    「不只是脸颊，内心呢？」

    「完全没事。只是有点不愉快罢了。」

    「但你最后好像有点没精神啊。」

    「……！没有这回事。」

    我不认为那种程度的坏话，会让橘受到打击。不过，刚才橘的表情确实很受伤的样子。正因为她看起来很难过，我才放弃犹豫，决定插手了。

    「……没什么事。你的错觉吧。」

    「……是错觉就好了。」

    「够了。我要回家。」

    「啊，那就一起走吧。」

    「我今天没有那个心情。」

    要是一个人走，很可能又会被那些家伙缠上喔？但是橘已经走下楼梯，迅速逃走了。

    不过强迫她也不太好，于是我慢慢地一个人走在归途。

    我不打算追上去。但是，在回到家之前，我想稍微绕个路。

    ◆　◆　◆

    最靠近高中的车站，其东侧出口的便利商店的岔路，走进去后直直走三分钟。

    正如我所听说的，我在那里看到了我的目的地。不愧是橘，很明确地说明了地点。

    一个人烧肉店『单身』。以前和橘交换情报时得知的，她最推荐的店家。

    「欢迎光临！」

    精神饱满的女性店员向我打招呼，我坐在看上的位子上。一个人用的座位上都各备有一台烤肉器。似乎能用放在桌上的平板进行点餐的样子。

    「请慢用～！」

    店员几乎没有干涉，好像完全不在意穿著学生服的我。真不愧是一个人烧肉店，很能理解来客的心情。

    我用平板随便点了肉和饮料，然后点了白饭，稍微吐了口气。

    我从学校回家的时候会绕道来这里，就只是因为肚子饿了而已。然后今天我想吃烧肉，于是我想去试试看橘推荐的店，就只是这样。

    所以。

    「……为什么，你会来这里呢。」

    橘会出现在这里，完全是我失算了。

    「那当然是来吃烧肉啊。」

    「是……是这样没错……」

    这家伙为什么要问这种一目了然的事情啊。

    「我只是一个人来吃烧肉。没有除此之外的目的。所以我坐在这个位子，还有橘坐在隔壁，全都是偶然。我们也很常发生这种事不是吗。」

    我一口气说完后，橘睁大双眼，紧紧盯著我看。相对的我只是一直凝视著在烤肉器上飘摇的热波。

    「……因为是一个人烧肉，我要一个人吃喔。」

    「那是当然的啊。」

    一会儿后，肉送到我和橘的桌子上了。与吃得比较少的我相比，橘将大量的肉摆放在烤肉器周围。

    初次来到这间店的我模仿橘的动作，只是静静地烤著肉。烟被设置在天花板上的排气口吸进去。烤肉的声音与香气，增强了其实没有很饿的我的食欲。

    「……」

    「……」

    在吃肉的期间，橘一言不发。我也默默地吃著肉。毕竟是一个人烧肉，这也是当然的。

    所以，这不是对话，只是两个人的自言自语吧：

    「脸颊还很红呢。」

    「……这又不会痛。」

    「但你眼泪快流出来了喔。」

    橘的肩膀颤抖了一下。慌张地用湿纸巾擦眼角，抽了一下鼻涕。

    「……这只是被烟熏到而已。」

    「是吗。」

    「……」

    「……」

    「……楠叶同学。」

    「干嘛。」

    「……我是不是，真的很惹人厌呢。」

    橘用不会输给烤肉声的微弱声音说著。

    「不。你是很好的人。」

    「但是！……和我说话后心情就不好的人也不少。就像今天……」

    我有一种类似失望的心情。原来你在意那种事吗？不论别人怎么想我才不管的表情。那应该是橘的坚强之处才对啊。

    「你把那种家伙说的话当真吗？」

    「不是只有那些话。虽然没有你严重，但我也不擅长与人来往，朋友也很少。所以那些人说的话，就算带著恶意，她们也没有……说错。」

    「你的心出乎意料地纤细呢。」

    我说完，橘便不悦地噘起嘴。一口气含了两片肉，将嘴巴塞满。

    橘曾说，当发生了什么烦心的事情时，最适合来这间店了。虽然那与我今天来这里完全没有关系，不过也就是说，那件事对橘来说是『烦心的事情』。

    然而，橘并不是一个会在意那种无聊报复的人。也就是说除此之外，在那段对话中，有一句话击中了她内心的弱点。

    然后看起来，她的弱点就是这个了。不过，真的是这样吗？

    「……那个人……好像叫做一之濑同学吧。他果然也是受到我的外表吸引吗。」

    「……鬼才知道。很在意的话，去问问本人不就好了吗。」

    「因为那时候并不在意，所以太迟了。」

    「……哼嗯。」

    回想起来，那家伙没有说过他到底喜欢橘的哪部分呢。那家伙看起来很诚实，在被拒绝的时候，就应该会直接说出来才对。

    不过，那家伙昨天被橘甩了而离开的时候，露出了像是完全放弃了、又像是一身轻松了的表情。我搞不懂现充的想法。至少对我这种避开光芒的人来说，我搞不懂。如果是恭弥的话，他应该能多少理解吧。

    「……但我认为大概不是。」

    「咦……」

    「那家伙感觉是个还不错的人，我不认为他会只因为喜欢你的外表，就去告白。」

    「……是吗。」

    「啊啊。须佐美还有雏田不都那么喜欢你吗，拿出点自信吧。」

    「……说的、也是。」

    橘虽然回答了，但表情依然不太好。看来对本人来说，这比我想像中的还要严重吧。

    「……说真的，就连楠叶同学不也很讨厌吗。」

    声音明明很小，但唯有那句话盖过了烤肉声，传到了我的耳中。

    连我自己都没料想到，自己居然猛地将脸转向橘那里。

    「啥？你在说什么啊？」

    虽然我如此反问，我知道橘想说些什么。正因为我知道，所以我的口吻比我预料的还要激动了一点点。

    「我在说我。爱讲道理、一点也不亲切、又无趣。这就是橘理华吧？」

    我快要怒吼出来了，但我立刻压抑自己的心。然而，怒火无法平息。

    「楠叶同学应该也是这么认为的－－只有外表好看的令人讨厌的女人。不是吗？」

    「……」

    我手抚著胸。深深吸口气，整理一团混乱的脑袋。

    我心中有股怒火。然而，我在对谁生气。是本应坚强的橘所说出来的自卑话语吗？是伤害了橘的那群女生们吗？还是不知道答案的愚蠢的我自己吗？

    我不知道。不过，有句话可以说出来。只有这句话必须说出来。

    「我喜欢橘喔。」

    「……咦？」

    「不论你对自己有什么想法，我都很感谢你。真的，打从心底感谢你。」

    「……那个。」

    「太过坚强、冷淡、认真。但是会关怀他人，愿意接纳我这种人，所以与外表毫无关系，我喜欢橘喔。」

    橘难以掩饰脸上的惊讶。小小的双手摀著嘴，睁大双眼沉默不语。

    但是，这是我的真心话。然后这种话，如果不是在今天这种情况下，我绝对说不出来吧。

    这种说法说不定会招致一些误解。不过，如果是橘的话，她一定能正确理解我的意思才对。

    「如果比起我，你更相信那群家伙说的话，那我也不再多言。不过，那群家伙是陌生人，而我是你的朋友。我说的绝对比较正确。橘是个很好的人。」

    「……」

    「所以我想和橘当朋友啊。你不也对我这样说过吗？」

    话到这里中断，我将烤肉器上烧焦的肉从网子缝隙间丢进火中。因为难为情，所以没办法看著橘。就连为了让发烫的脸冷却下来而喝的可乐，也都已经没有气而且完全不冰了。

    「……楠叶同学。」

    「……怎么了。」

    「……谢谢你。」

    「不用谢啦……」

    我们只说了这些，继续默默地吃著肉。我稍微瞥了一眼橘的表情，她似乎已经变得开朗许多了。

    什么啊，其实没什么大不了的吗？

    彼此都满足离开店里的时候，橘已经完全恢复平常的样子了。

    「果然，烧肉的效果超级好。」

    「好好，真是太好了呢。」

    两人并肩走在一起，橘开心地这么说著。虽然恢复精神了就好，不过这家伙意外地情绪起伏很剧烈呢。

    「……楠叶同学。」

    「这次又怎么了啊？」

    「我明白了。」

    「明白什么？」

    「人类到头来，是不可能让任何人都喜欢自己的。有喜好厌恶是理所当然的。然而一谈到人际关系，人们都会忘了这个道理。」

    「……然后呢？」

    「就结论来说……我只要喜欢的人，也能喜欢我就行了。」

    「……说的对。」

    我也有完全一模一样的想法。不过我能这么认为，都是你的功劳啊，橘。

    「话说回来，你突然就变得很有精神呢。」

    「才……才没有这种事。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「真的吗？」

    「真的！」

    再继续追问下去感觉她会闹别扭，所以我决定停下来了。橘的脸看起来有点红，一定只是我的错觉。

    所以我的脸会发烫，也绝对、毫无疑问是错觉。

第一卷 第9话 少年深有体会

    「总而言之，那些孩子们应该不会再来找麻烦了，放心吧，楠叶君。」

    某一天的午休，我被恭弥拉著走，到中庭和须佐美千岁见面。

    须佐美看到我之后，不知为何露出了不怀好意且令人不爽的笑容，接著说了一句「谢谢」。当我疑惑她是为了什么道谢时，她便开始说起了橘袭击事件的后续。

    「你的手法还是一如既往的可怕啊。」

    「毕竟是为了可爱的理华嘛，这是当然的。」

    听须佐美的说明，她好像从橘那里听说那件事后，就马上查明那两个女生，并直接找上她们了。接下来似乎就没有什么策略与工夫，只是警告了她们住手而已。

    光是这样就能真的让这种事停下来，该说真不愧是须佐美吧。为了加强效果，她好像也和那个叫做一之濑的男生取得联系，给了他一点叮嘱的样子。

    「不过，我只是守护了那孩子的人身安全。治好了理华的心伤的人，是你喔，楠叶君。」

    「是吗？」

    「没错。」

    须佐美发出了令人讨厌的笑声。「令人讨厌」的形容或许不太正确，但我想不到其他形容词了。

    「话说廉啊！这下你终于不能再打太极了吧？」

    「……打什么太极？」

    情绪莫名高涨的恭弥搭著我的肩膀。真的很烦。

    「不要装傻啦。你喜欢橘同学对吧？」

    「……才不是。」

    「啊，你刚才迟疑了喔。」

    「你好吵啊……」

    恭弥马上又扯上恋爱的话题了。虽然对高中生来说或许是理所当然，但对我来说很棘手。

    「还有，不要在须佐美面前说这种事情啊……」

    「唉呀，为什么？」

    「问我为什么……你不会反对吗。」

    「我不会反对啊。我又不是冴月。」

    她又喀喀地笑了。那是须佐美特有的，彷佛看透我一切的笑容。

    啊啊，这样啊。不是令人讨厌。而是我很害怕这种笑容啊。这种不论我隐瞒的事情，还有我自己也没有注意到的事情，她彷佛全都知道的笑容。

    「还不只如此，我觉得理华和楠叶君相当般配喔。」

    「我也是我也是！感觉明明都我行我素，但是却又很合拍。」

    「就算是这样，那也和恋爱没有关系吧。当朋友就行了。」

    「出现啦──！廉又拿孤僻当藉口了。」

    「你说谁孤僻啊。」

    说得好像我常用孤僻当藉口一样。

    「但是，你不知道理华是怎么想的对吧？」

    她没有停下对我的追打。平常只要把恭弥一个人哄走就行了，但今天对手很多。而且还是须佐美，那就更麻烦了。

    「喔，对了廉。橘同学或许喜欢廉喔。」

    「……即便如此，我的态度也不会改变喔。」

    「改变也好，不变也罢。只要好好想想结果会如何，再做出选择就好了唷。」

    「唉呀，我希望廉和橘同学能交往呢～」

    「呵呵。我也是呢。」

    「……真是自做主张。」

    静之须佐美与动之恭弥。这两个人的合作真的很凶狠。　【译注：指的是太极的动与静。】

    话说回来，须佐美不会反对真是出乎我意料。我本来以为她一定会像雏田一样，想要保护橘呢。

    「我当然想要保护她啊。」

    我传达自己的想法后，须佐美像是在说理所当然一样又笑了。

    「……那为什么？」

    「不懂吗？因为我想要保护她，才会希望你能和她在一起喔。那孩子看似很坚强，但其实很脆弱。」

    「……我才不懂啊。」

    「要是交往的话就要双重约会喔！约好了喔！」

    「唉呀，要把我排除在外吗？」

    「三重约会也行啊！但是须佐美同学，你有男友吗？」

    「你说呢。」

    须佐美露出往常的笑容，彷佛在说任君想像。明明这么轻易就看穿其他人，却从不说自己的事。虽然我也不是很有兴趣就是了。

    「还有，不要擅自决定啊。」

    「有什么关系嘛！反正只是假设你们交往了嘛！」

    「没错，只是假设喔。」

    「……够了。」

    我背对两人，马上离开中庭。虽然须佐美在道别之后乾脆地退下去了，但恭弥不出所料追了上来，又和我勾肩搭背的。

    「你真的很不坦率呢～」

    「住手。很烦。」

    「有什么关系～我们是朋友啊。」

    「……很热啊。」

    「喔！不否认是朋友啊！咕──！廉你进步了啊～」

    可恶……我不该这么说的。

    不过，事到如今就算否定也没有什么意义吧。而且也不打算否定。因为要说我的挚友，那毫无疑问就是恭弥。

    「廉。」

    「……怎么了啊。」

    「你好不容易一点一点地改变了。而且还是往好的方向改变。所以，你可不要对自己的感情说谎喔？」

    「……我知道啦。」

    恭弥突然用严肃的口吻对我说著，我无法随便回答他。

    我不希望对方踩过去的那条底线。而恭弥能轻易看穿那条线，并自然而然地来到我能容许的最短距离。那正是这家伙的优点，也是我不擅长应付的部分吧。

    「明白的话就好。虽然我刚才说了这么多，但如果你真的不喜欢橘同学，希望保持这样的关系，那我也不再插嘴。然而，如果你确实喜欢橘同学，希望我帮帮你的话，那时一定要来找我喔？」

    「……不用你说，我能找的只有你啊。」

    「啊哈哈！确实是。」

    「吵死了。给我否定啊。」

    「我不能对挚友说谎啊，这是义气呢。」

    「给我对真的讲义气的人道歉。」

    唉，这家伙真是难搞。

    ……不过这家伙确实不会说谎啦。

    ◆　◆　◆

    那一天下了很大的雨。

    雨大得从学校回来的路上就全身湿透，撑伞也没有意义，我回家后马上就冲了个澡。之后吃了顿饭，听著雨声一如往常地无所事事。到了晚上也开始发出轰隆的雷声，窗外的街道很阴沉令人郁闷。

    这种夜晚还是看漫画最好了。读完在手机上购买的一卷后，我完全沉迷于这部作品中了。明天刚好是星期六，就一次买齐吧。顺带一提，我是电子书派的。

    「轰隆隆隆！！」

    当我这么想著的时候，剧烈的雷声与地鸣同时响起。这百分之百打到地上了吧。而且好像还离得很近。

    在倾盆大雨的日子能待在家里，有种赚到了的感觉呢。

    我悠闲地想著这种事，同时一页接一页地滑手机看漫画。

    「……」

    ……嗯？

    我好像忘了什么重要的事情。不对，该说是重要吗，感觉……

    「……啊。」

    是橘。

    打雷了。橘她一定是在房间里发抖才对。

    上一次她自己来我家找我求救，但今天好像没有要来的样子。毕竟关系比以前要好了，就算会来也不奇怪啊……

    ……等等，这样彷佛我好像很期待橘来我家一样啊。既然没有来，代表她很有精神。什么都没有发生，就代表没事吧。

    而且橘也很认真。说不定她反省了上次的行为，悄悄地克服打雷了吧。没错，一定是这样。

    「……」

    啊──可恶。

    我拿起雨伞，心不甘情不愿地走出房间。总觉得姑且去看看会比较好。如果没事就最好，但如果她腿软了，就不算什么小事了。

    被强风吹拂的雨斜著打下来。雨伞好重。才刚洗乾净的身体湿掉，我也不管了，往橘的房间所在的Ｂ栋前进。

    就算来到她的房间，里面还是一点声响都没有。居然没有大叫，怎么回事？

    一般来说，应该就是不在家吧。但是时间很晚了。感觉胸口莫名不安。

    然而不巧，我不知道橘的联络方式。早知如此就先交换一下就好，但对交友初学者的我来说，这太难了。

    而相对的，我有须佐美不知为何硬是塞给我的联络方式。没想到居然在这种时候能用上。

    『橘在你那边吗？』

    我利用通讯ＡＰＰ将这些内容传过去。既然不在家里，一定就是在须佐美或雏田那里吧。天气预报显示降雨机率是百分之九十，难以想像她会在这种时间独自出门。

    须佐美很快就回应我了。

    『不在，怎么了吗？』

    『她有可能和雏田在一起吗？』

    『我觉得也不在那里。她今天应该直接回家了。』

    但是这样也太安静了……

    『打雷却听不到大叫声。』

    须佐美只有已读，但没有回应。不过相对的手机震动，画面出现『来电』的文字。

    「……喂。」

    『你在房间前面吗？』

    「啊、啊啊，我在。找她有点事。」

    最先找个藉口。但须佐美对此没有反应，稍微沉默之后说道：

    『有锁吗？』

    「咦？」

    『门有没有上锁？』

    「不、不知道，我还没确认过。」

    『确认看看。』

    「喔、喔……」

    我照她所说的，把手握在门把上。接著，门把轻易地转动了。

    为什么门……

    再怎么说也不能擅自打开，所以我决定先向须佐美报告。

    「没有锁上。」

    『进去。我允许了。』

    「这是私闯──」

    『理华从今天早上身体状况就不太好。很有可能……』

    「不会吧……」

    经须佐美这么一说，在学校看见橘的时候，就感觉她的脸色就不是很好。话虽如此，真的可以擅自进去她的房间吗？如果这只是忘了上锁，其实已经出门到某个地方去的话……

    『到时候我会说明状况，和你一起道歉。所以拜托你，楠叶君。』

    须佐美难得这么严肃。从语气中感觉不到平常的从容。

    「……我知道了。出事就麻烦你了喔？」

    『嗯，拜托了。』

    说完，须佐美便挂了电话。我把手机收好，再次转了门把。虽然感觉像是闯空门，但现在不是说这个的时候。

    「……！」

    打开门后，发现橘倒在门附近。

    「不是吧……！」

    橘身上穿著我初次看到的吊带背心，靠在墙上低著头，筋疲力竭地倒下了。我连忙脱掉鞋子，到橘身边。虽然不知道眼睛该摆哪里，但现在这不重要。

    「橘！喂！怎么了！」

    我尽可能不摇动她，支撑著她的身体呼唤著她。但没有反应。

    我把手贴在她的额头上，明显发了高烧。头上和背后流了很多汗。

    为什么会在玄关……

    难不成她想要离开房间。然后打开门锁后就昏过去了。虽然得出了这个推测，但现在在意事情经过也无济于事。

    明明昏过去了但呼吸却很激烈。看起来也很痛苦。

    我按照以前公主抱的要领，抱起了橘。

    慢慢地走过客厅，并尽力不看房间里面，让橘躺在床上。虽然身体发烧，但还是要盖被子吧。

    「橘，没事吗？」

    「……楠叶同学……？」

    橘第一次发出声音了。看样子应该是没事。

    「啊啊，是我。抱歉擅自闯进来了。」

    我一边说著，给有些昏暗的房间开灯。因为橘恢复意识了，我也多少冷静了下来。

    「有哪里撞到吗？哪里会痛吗？」

    「……没有。」

    「是吗。那你等等我。」

    我将厨房里的毛巾弄湿拧乾。从冰箱里拿出一些冰块，再用毛巾包起来。

    「很冰喔。」

    说完后，我将毛巾放在橘的额头上。橘闭著眼睛，一瞬间皱起眉头后，像是紧张缓解了，表情放松下来。

    「还好吗？」

    「……谢谢你。」

    橘微微睁开眼睛往上看著我。脸颊发红，目光没有对焦。大概是３８度半左右吧。

    「……不好意思。」

    「傻瓜，不用道歉。不过，身体不舒服要早点讲。这样的话就能帮更多忙了。」

    橘陷入沉默。

    那么，该怎么做呢。直接回房间也很担心她，但是能做到的事情也不多。

    「有感冒药吗？」

    「……没有。」

    「有什么需要我做的吗？」

    「……喝的。」

    「知道了。」

    我再次打开冰箱，将茶倒进杯里。把杯子递给橘，她爬起上半身喝茶。她的表情有点扭曲，可能是喉咙痛吧。

    「身体状况呢？很不舒服吗？」

    橘沉默地点头。头发很乱，也流了很多汗。

    「我暂时会待在这里。可以吗？」

    这次她稍微沉默之后，又缓缓点了一次头。我想这样她也比较安心吧。已经晚上了，总之今天就盖上被子睡觉。

    「在你睡著之前我会在这里。」

    橘又点了头。然后闭上眼睛，深深地吸一口气。

    我坐在床旁边，给须佐美发了讯息。如果可以的话，我想比起我，橘应该更希望须佐美过来吧。

    『橘病倒了。大概是发烧。我暂时会待在这里。』

    她马上就已读，然后回应：

    『理华的状况呢？』

    『有意识，应该没事吧。如果你有时间，明天能来探病吗？』

    『我本来就打算去喔。不过直到中午之前就麻烦楠叶君了。』

    『我是没问题啦……但是不会有道德上的问题吗？』

    『只要你不做出会变成问题的事情，就没问题。』

    『谁会做啊！』

    『那就拜托你了喔。我想理华也会安心。』

    这句话传来之后，须佐美就再也没有已读了。真是自做主张。但是事情变成这样，我也不能不留下来照顾她。

    因为橘对我有很大的恩情。这点小事根本算不上什么。

    「睡得著吗？」

    我试著从床下对躺著的橘出声。虽然有一会儿没有回应，不过之后橘轻声回答了。

    「……不好意思，楠叶同学。」

    「又再说这个吗。不用道歉啦。只要你不讨厌是我来的话。」

    说著，我想起数个月前的事情。

    「好像是去年十月吧。我也发烧了。不过，没有人可以依靠。因为是事情发生在平日，父母都有工作嘛。」

    如果我打电话过去的话，他们说不定会放下工作跑来。但我也不是小孩子了，什么事都要麻烦父母。

    「倒下的时候只有一个人，就是很不方便呢。当时精神状态不是很好。做饭也不容易，很辛苦啊。」

    橘沉默不语。说不定已经睡著了。

    「所以拜托你。难得附近就有朋友。就算那家伙很派不上用场，也比没有朋友好太多了吧。我明白这种的心情。所以你别在意啦。」

    没有回应。算了，听了我无趣的话，能睡著就好。

    平静下来后，我也开始想睡了。毕竟是周末，早上也不知为何早起了，大概是累了吧。而且也干了不习惯的事情呢。

    「晚安，橘。」

    对她说了一声后，我也不由自主地闭上眼睛。委身于袭来的睡意之中。

    在进入梦乡前一刻，我好像隐约听到了啜泣声。

    ◆　◆　◆

    隔天，橘的身体已经恢复了不少。

    虽然看起来起身还有点困难，不过意识比昨天还要清醒很多。

    「还好吗。」

    「……38.1度。」

    「嗯，好很多了呢。」

    我从橘那里接下温度计，收进盒子里。已经到中午前了。差不多该出门去买点东西了。

    「须佐美好像中午会来，在她来之前忍忍吧。」

    「千岁她……是吗……」

    「啊啊。我现在要出去买点东西，你需要什么吗？」

    「……水分、容易入口的食物。还有药。」

    「知道了，我会随便买点东西回来。一个人也没问题吗？」

    橘缓缓地点头。

    我做著准备，往玄关走去。在离开房间的前一刻，橘轻声把我叫住。

    「楠叶同学。」

    「嗯？」

    「……谢谢你。」

    「不用谢了。那等会见。」

    买完东西回来后，须佐美已经进去橘的房间了。

    「你回来啦。辛苦了，楠叶君。」

    「喔。抱歉啦，让你特地跑一趟。」

    「毕竟是为了理华嘛。而且我也没有参加社团呀。」

    须佐美穿著长长的裙子，坐在地上。比起在学校看到的制服，看起来更加成熟，有著与年龄不相符的沉著。

    「橘呢？」

    「睡著了。脸色不算差，应该快要恢复了。」

    「是吗，太好了。你和橘说过话了吗？」

    「有，聊了一下。」

    我说著，同时将买回来的饮料、果冻和水果等等放进冰箱。将感冒药递给须佐美。

    「那之后就麻烦你了。有你在的话，橘也会安心吧。」

    「嗯，交给我吧。」

    「我就在对面的公寓。有什么事就叫我吧。」

    我说完，拿起行李走向玄关。毕竟须佐美很可靠，应该没问题吧。

    「楠叶君。」

    我突然被叫住，于是边穿鞋子边回头。

    「……怎么了。」

    「机会难得，要不要稍微聊一下？」

    「聊一下？要聊什么？」

    「一点闲聊喔。一个人也很无聊。当然，如果你很忙的话就算了。」

    稍微考虑一下后，我轻轻点头。毕竟也有叫须佐美过来的恩情。再加上，我也没有特别要做的事情。

    「谢谢。理华已经睡了，就小声点喔。」

    「喔。」

    须佐美嫣然一笑。那份从容与容貌，不知为何感觉到身为生物的差距。而且还找不到缺点，这正是须佐美的可怕之处。

    在橘睡觉的床边，我和须佐美分别坐在桌子两边。并没有特别面对面，只是找了一个对男女来说适当的距离坐下。

    「昨天谢谢你帮了理华。」

    「虽说是从门进去，但还是非法入侵呢。」

    「我许可过了，不会让任何人有意见。」

    「我可是很焦急喔。突然就看到她倒在门旁边。」

    「如果你不在的话，可能会很危险吧。」

    「不要危言耸听啊。」

    「但这是事实吧。」

    须佐美轻轻地笑了。

    「话说。」

    须佐美一边说著，一边突然站了起来，窥视著橘的脸。

    「你至今有谈过恋爱吗？」

    须佐美口中说出的话，让我认为：她一定是在确认橘有没有醒著吧。

    她还是老样子，准确说中他人不希望谈起的话题。

    「……突然说这个干嘛。」

    「你说你的朋友很少，但我想知道那方面如何呢。」

    「……你有兴趣吗？」

    「呵呵，有喔？」

    我不禁叹了口气。须佐美看著我，那无畏的目光甚至让我无力思考该怎么打发她。

    「……没有任何经验。」

    「没有喜欢过一个人吗？」

    「不……算有一点。」

    「那就有经验了不是吗？」

    「我又没有告白或被告白，也没有和对方交往。跟没有经验是一样意思吧。」

    「唉呀，我觉得没这回事喔。」

    须佐美不知为何将手肘撑在桌上托著下巴，脸往我这里靠近。她的视线彷佛能将对方绑在原地，然而又感觉不到敌意。

    「察觉到自己喜欢上一个人的心情与否，可是差很多的喔。」

    「是吗？」

    「没错。特别是对现在的你来说呢。」

    须佐美的那句话，我知道她想要说什么了。然而，那个话题我更加不开心。特别是对现在的我来说。

    「之前，理华收到一之濑的告白时，你好像也在场吧。」

    「……啊啊，我在。」

    「那么，我问你一个问题：你认为理华为什么拒绝了？」

    她说完，我自然而然想起了那天的事情。

    『因为我并不喜欢你。』 

    橘她这么回答了。除此之外没有其他理由，非常单纯。但是正因为很单纯，这句话中应该会有很多含意。所以我才一直很疑惑为何一之濑放弃了。

    「不喜欢对方」这种话乍听之下是很肯定的拒绝。但是实际上，这不会是拒绝和对方有往来的理由。

    「即便不喜欢一之濑君，这也不足以当作不和他交往的理由，对吧。因为这世上根本不存在『不与不喜欢的对象交往』这种前提。」

    正如须佐美所说。并不喜欢的对象希望和你交往，人类大多时候都会感到开心。而且，如果不太清楚对方的话就更是如此，对方的外表很好看就更加分，可能会产生自己说不定也能喜欢上对方的期待吧。以收到告白为契机而喜欢上对方的状况也有。

    「不过，毕竟理华很诚实，说不定真的会以这种前提拒绝对方吧。但是就我所见，我认为一之濑君他是很棒的人。被他告白的女生不可能不开心吧。」

    「……我想也是。」

    那么为什么。橘为什么拒绝了既帅气、给人的印象也不糟的一之濑呢。

    为了不让自己继续思考下去，我刻意说了一句无谓的话：

    「但是，我觉得这很像橘的作风啊。」

    「没错。真的很像理华的作风。」

    须佐美露出彷佛看见对手致命失误的军师一般的表情。贴著眼梢的小指微微弯曲，双眼锐利。

    我的身体动弹不得了。什么话都说不出来，只是听著须佐美的下一句话。

    「既坦率、笨拙、可爱，感情表露无遗。你不觉得吗？楠叶君。」

    不觉得。我没有任何想法。

    「除了不喜欢对方以外，还有什么时候会拒绝对方的告白。答案很简单吧。」

    这家伙到底想干什么啊。说这些话给我听，到底想怎样？你希望我做什么啊？

    「……我要回去了。」

    我硬是站了起来，用自己也知道很僵硬的脚步离开房间。要是继续待在这里，我的一切都会被她挖出来。我现在还没有那个觉悟和准备。

    「楠叶君。」

    她叫住我，我不知为何老实地停下脚步。我一定是已经被她逼到走投无路，只能乖乖照做了。

    「抱歉了。但我没有恶意喔。」

    「……真的假的。」

    「真的。毕竟理华，还有你都是我重要的朋友啊。」

    关上门的瞬间，我看到须佐美露出了温和得令人不可思议的笑容。

    我好像彻底明白，橘为什么会说那家伙很『坏心眼』了。

    ◆　◆　◆

    隔天。

    由于昨天一口气买了漫画，我受到了金钱上的打击，于是白天就在阅读二手书店买的小说。

    话说回来，３００圆买三本就能打发八小时，算是很不错的成果。用低价就能让时间变得充实，说不定二手书最棒了。

    那么，橘她怎么样了呢。昨天晚上须佐美也回去了，如果没事了就好。

    当我想著这些事情时，门铃突然响了。会按这个家的门铃的人，最近只有一个人而已。

    「嗨。」

    「……晚上好。」

    橘还穿著吊带背心，不过上半身还搭了连帽衣。头发有点湿湿的。看来她刚才去洗了澡。虽然脸色好了很多，不过脸颊好像有点红。

    「还有发烧吗？」

    「没有。已经退了。」

    「明天能去学校吗？」

    「应该可以。」

    「是吗，太好了。」

    她还是一如既往地认真。如果是我的话，大概会用「以防万一」之类的理由，再多休息一天吧。

    「抱歉，我擅自闯进你的房间。」

    「不、不用道歉！……没有关系。也是多亏你……我才。」

    橘的眼睛好像有点湿润。莫名感到危险的我硬是结束了这段话。

    「然后呢，有什么事吗？」

    「不、不……也不是什么……很重要的事。」

    橘有些难以启齿的样子。对于总是淡淡地、静静地且说得很清楚的这家伙来说，还真是稀奇。她的脸颊不自然地变红，衣服袖子遮住嘴角，撇开目光。

    「怎么啦。是很难说出口的事情吗？」

    「并、并不是这样……」

    「……没事的话就快点回去吧。今天早点休息啊。」

    「啊！楠叶同学！」

    橘抓住了要关门的我的手。我被紧紧地抓住，橘手上的温度传了过来。

    ……好烫啊。这家伙，真的已经退烧了吗？

    「真、真的……非常谢谢你……」

    「喔、喔。不，不用谢。你不要太在意。」

    我以为她想说些其他事情，结果只是道谢。她将这件事看得很重，我是很开心，不过因为是朋友所以是当然的。而且，照顾她的几乎都是须佐美呢。

    「……我真的很感谢你。不只有这次。楠叶同学帮了我很多次很多次……」

    「要说受到帮助的话，我也是啊。而且你不是说，朋友之间得到帮助与收到回礼都一句谢谢就好了。」

    「……说的也是呢。」

    接著，橘沉默下来。然而，对话还没有要结束的样子。

    我和橘之间持续著奇妙的沉默。橘依然红著脸，捏著连帽衣的衣摆扭扭捏捏的。看到她的样子，我不知为何也静不下来，搔著头往别的地方望去。

    「那么……」

    「……嗯？」

    「……如果不再是朋友了，那会怎么样呢……？」

    「那、那是……」

    什么意思啊？

    我陷入沉默，没有如此回问她。不再是朋友……

    ……那是指变回陌生人的意思吗。还是说有其他意思吗。为什么我无法向橘问出口呢。

    橘不再多说什么。只是轻轻地低头，带著缓缓的步伐离开了。

    我这次才把门关上，回到自己的房间。隐约能听见门外传来很像是橘回去的脚步声渐渐远去。

    强烈的无力感袭来，我一头栽进床上。即便不愿意，脑中依然会想起昨天与须佐美的对话。

    当一个人拒绝告白的原因并非对方时，会是什么理由。

    昨天须佐美并没有说出答案。然而就算她没有说，我也知道是什么。因为答案非常单纯、显而易见，想不到其他可能性。

    我也不是不能用「橘也许是特例」当作藉口，当作没这一回事。但是，一定不是这样。因为那家伙很率直、很好理解。

    我和橘是朋友。虽然契机有点奇怪，但我们成为彼此信赖的朋友了。

    很开心。我也很感谢她改变了我的想法。

    「……唉。」

    但是，为什么没有仅止于此呢。为什么不满足啊。奢侈的家伙。不知斤两的家伙。大傻瓜。

    「……啊啊。」

    我期待了。我贪求了。但是，我也害怕了。

    说起来，我可是第一次交到女性朋友喔。我怎么可能说做就做得到啊。

    橘很可爱啊。但是不只如此，她还是个超乎想像的好女孩。她是个很不可思议、愿意接纳真实的我的女孩啊。

    『因为我喜欢其他人。』

    除此之外，那家伙还有什么理由要拒绝一之濑。

    因为对恋爱没兴趣？

    因为与不喜欢的对象交往很不诚实？

    因为有个人在偷看告白现场？

    说不定是这样。

    但是，一定不是这样。

    我只是装作不知道。

    我只是装作没察觉。

    不对，我也只能这么做。

    对于傻傻的我来说，这就是极限了。

    我无法一个人消化这么复杂的事情。

    「……啊──可恶。」

    我用手机发了一通讯息。好像一切都如他所料一样，很不爽。然而到头来能拜托的人只有他，更加不爽。

    不过，即便有其他人可以找，我一定还是会选那家伙。

    『虽然非我本意，但帮帮我。』

    他马上就已读了。就连这种部分，我也莫名不爽。

    『交给我吧！！』

    笨蛋恭弥，好歹问一下原因吧！

第一卷 第10话 美少女嫉妒了

    「呜呜……呜呜……廉……」

    「……」

    放学后，在除了我们以外没有人在的教室里，恭弥泪流满面。就算是爽朗的帅哥恭弥，也感觉很脏。

    「我……太高兴了……呜哇……」

    「……好烦啊。」

    恭弥无视我的话继续哭著。很难为情，能不能快点停下来啊……

    「恭弥，不要为了这点小事就哭。」

    「因为……！」

    不知为何也同席的雏田擦著恭弥的眼泪，一边冷眼瞪我。话说你到底为什么也在啊。还有才不是一点小事。

    「话说，楠叶你真的很胆小呢。要告白就去告白啊。」

    「笨！……不要这么大声。而且我并不是要告白。」

    「啥？」

    雏田一脸傻眼的样子。但这是真的。

    而且我想要拜托恭弥的事情，是帮我想想今后该怎么做才好。因为只有我一个人就连选项都想不出来，所以才想听听这方面很强的恭弥的意见而已。

    「所以，不要擅自给我决定啊。」

    「我搞不懂呢。你不是喜欢理华吗？」

    「……才、才不是。」

    「嗯嗯，很好喔廉。我很清楚坦率不起来的心情。」

    恭弥不知不觉间停下眼泪，说了这种话，但我完全不想承认和你有共鸣。所以我就说不是了。

    ……应该吧。

    「……我想要商量包含自己的心情等等的事情啊。这次就求你们手下留情，拜托。」

    「你在说些什么鬼话。」

    「咕……」

    「好了好了冴月。那个廉好不容易想要向前迈进了，就放过他吧。」

    「喜欢的话就告白啊。被甩了的话就大哭一场、反省自己、转换心情，这样就好了吧。」

    雏田的意见超有道理。说实话，我也觉得她说的是对的。

    但是我真的不知道啊。我真的喜欢橘吗？

    「你绝对喜欢她啦。」

    「为……为什么能这么笃定……」

    「一看就知道啦。我们是挚友嘛！」

    恭弥说完，展露出耀眼的笑容。有点烦。

    「就算你问我该怎么做才好。但最重要的是廉，你想怎么做吧。因为才没有完全正确的答案啊。」

    「那、那是……说不定是吧。」

    「我并没有打算强迫你喜欢橘同学。我只会尽全力帮助你自己决定的事情。然而，想怎么做，那必须是你自己决定的。」

    恭弥的口吻忽然变得很严肃。

    毫无疑问，如他所说。不对，说实话，就算他不说我也知道。

    那么为什么，我会这么困扰。为什么一直无法面对自己呢。

    那个答案，其实也早已在心底。

    「那你想怎么做？」

    雏田用焦急的表情凝视著我。相对的，恭弥则露出别有含意的笑容，好像在期待什么一样。

    如果我面对自己，一定能找出自己真正的心情。但我一直害怕会变成那样，我害怕接受事实，所以才不愿正视前方。

    我……想怎么做。

    「……我认为，我喜欢橘。」

    「喔喔！！」

    「唉……然后呢？」

    「……但是，我到底该怎么做。也就是说，我不知道，我真的可以期望和她交往吗。我可能是害怕现在的关系会改变，也可能是满足于现在的状况了……」

    「……喔。」

    「因为，我现在比以前还要开心太多了。我到底还期望著什么啊。如果我太过贪婪，然后失去一切无可挽回。我不要。我绝对不要。」

    不知不觉间，我产生了这种想法。明明早就决定就算会受伤也无所谓，照样与他人往来的。

    「……所以，你想怎么做啊？」

    恭弥和雏田没有催促我。只是各自用不同的目光与表情看著我。

    「……但是，我想和橘增进感情。我想向橘报恩。如果她有困难、很难过，我想帮助她。我想，这一定就是名为喜欢的感情。虽然并不代表想成为恋人，但如果这样就能守护她，那我想和她交往……」

    「喔、喔喔喔喔喔喔！！」

    「……如果她不讨厌的话……」

    最后补上泄气话，我趴倒在桌上。完全耗尽能量了。不论廉价的自尊、气力、体力，全都空了。

    「自我陶醉时间结束了呢。那你想怎么做？」

    「不要说是自我陶醉时间啊……」

    她依然嘴上不饶人啊……

    「唉呀，廉！我超高兴的！你终于成长了！」

    「啊──啊──！够了吧，我到底该怎么做啦！」

    「也就是说，你想和橘同学变得更要好对吧？不论什么形式都行吧！」

    「你就直说想和她交往不就好了吗。你真的很胆小呢。」

    「啰、啰唆……」

    「好啦好啦冴月。反正不论如何要做的事情都一样。我已经决定好了！」

    「什……什么啊？」

    「是什么？」

    我和雏田询问后，恭弥双手抱胸，刻意发出得意洋洋的笑声。

    「哈哈哈哈！那当然是！」

    我有不好的预感。但是，说不定我也早就知道会变成这样了。

    「双重约会啊！！」

    我敌不过现充。

    结果我不得不这么想。

    ◆　◆　◆

    双重约会，这种话虽然很夸张不如说超级羞耻，但也就是说我、恭弥、雏田还有橘四个人要一起出去玩的意思。

    虽然明显比我还兴致勃勃的恭弥和雏田说会准备好地点、时间，但还有一个重要的问题。

    实不相瞒，那就是。

    「……啊──那个，橘啊。」

    「有、有什么事吗……这么鬼鬼祟祟的……」

    「呜咕……」

    她意外地很敏锐……不对，动作这么不自然，谁都会这么想吧。

    顺带一提，从感冒中完全复活的橘今天做了一顿料理给我，当作是去探病的答谢。菜单是我要求的汉堡肉与奶油炖菜。

    话说，我还不太能习惯两个穿学生服的人正对面坐著呢。

    「然后呢，有什么事吗？」

    「啊──那个，嗯……料、料理很好吃喔。」

    「……非常谢谢你。」

    橘虽然露出有点诧异的表情，但好像很开心。她用汤匙捞起炖菜，送进小小的嘴里。

    「话说回来，楠叶同学每次都对我的料理很满足呢。明明是难得的一次答谢，选其他更好的方式也没关系呀。」

    「不，没有。我想不到除了橘的料理以外的东西。」

    「是、是这样吗……」

    我忘了本来的目的，热情地聊著这些事情。不过，橘的料理就是如此出类拔萃的好吃。技术当然很好，而且调味也很合我的胃口。

    「只是帮你做饭的话，就算没有特别的理由也没关系喔。」

    「不，那样的话对你很抱歉吧。而且也很花工夫。」

    「……你可以不用在意的……」

    橘轻声呢喃了什么，但我只勉强听到了一点点。说不定是有什么不满吧。感觉我的士气有点下降了。

    我的任务－－就是邀请橘。

    恭弥说了：「由廉来邀请是有其意义的喔！」但我完全不这么想。不如说，我到底该怎么邀请她才好啊……

    要是说「两个人一起混入恭弥他们的约会吧！」只会被当作笨蛋吧……为什么非得一起去打扰朋友的约会啊……

    「不吃吗？会冷掉喔？」

    「啊、啊啊！抱歉……」

    呼…………危险危险。必须努力不让她起疑。

    而且说起来，这四个人的组合是怎么回事啊。我们四个人也没有特别要好，也没有共同的兴趣。特别是我和雏田、橘和恭弥这两对，算不算是朋友都很难说。

    不过要是加上须佐美就是平常都聚集在一起的五人组……那只有一个人的须佐美该怎么办。另外恭弥好像说这次不邀请须佐美。虽然不知道理由，但毕竟这次有求于他，我也不能有意见。

    不过……可恶，果然应该多仔细思考一下作战再上场吗……在这种地方，就会如实地表现出我缺少经验呢……

    「多谢招待。」

    「……多谢招待。」

    我们双手合掌，同时说著。用餐时间终于结束了。我把盘子拿去洗碗槽放著。

    嗯……到底该怎么做才好……

    「……」

    「……」

    奇妙的沉默持续著。橘低著头沉默不语，我则在心中努力思考著。

    「……」

    「……」

    不，对了。就当作须佐美也在吧。就当作包含那家伙在内，五人要一起去玩，之后再和须佐美联络要她突然取消掉吧。这样的话，应该不会可疑吧。

    好、好吧。

    「……」

    「……」

    ……该怎么开口。

    说起来，如果要五人一起去玩，为什么要特地由我邀请。一般来说是雏田或须佐美提出这种话题吧。不，更进一步说，我会参加这种出游就已经够奇怪了。

    不行，完全不知道该怎么说……不过仔细一想，这种活动本身就很反常了。

    「……」

    「……」

    双方都还在沉默。我的作战也不太可行。那么，这下真的该怎么办才好呢……

    但是话说回来，为什么橘还一直在这里啊。饭也吃完了，平常应该会说要回去了才对……

    我瞥了一眼她的样子，橘不知为何表情很僵硬。既没有开口，也没有站起来，只是在那里发呆。

    「……怎么了？」

    「呼欸！有、有什么事吗！」

    「不、不是……我在想你不回去吗。」

    「我、我没有！……如、如果你希望我回去就直说不就好了吗！」

    「才、才不是！反正也很闲，你在的话也没关系，但你没有要在家里做的事情吗……」

    「什！……并、并没有喔。我没有要做的事情。」

    「是、是吗？」

    「没错！」

    不过就算在这里也一样没有事情可做啊。虽然心里这么想，但我决定不说出口。

    毕竟要是橘就此回去的话，我的目的就无法达成了……

    「……」

    「……」

    不行，完全没有任何进展！

    这里也只能忍耐羞耻心说出来了。要是被戳到痛处，到时就努力蒙混过去吧。

    船到桥头自然直！

    「橘、啊。」

    「嘿？我、我在！」

    我不知为何挺直背脊。接著，橘不知为何也一样挺直背脊。

    「……那个，什么，就是，那个，嗯……这次，平常聚集在一起的五个人，要一起出去玩……」

    「……嘿、嘿欸……」

    「这、这是恭弥计画的……橘你有没有什么预定？其他人已经确认参加了……那个，希望你能来……」

    糟糕……人生第一次像这样邀请朋友出去玩……而且还撒著谎……

    居然能若无其事地做到这种事情，果然现充这种生物真厉害。真的很值得尊敬啊……啊，不过谎言只是我为了方便才说的吧。

    但是……不，这实在不太行吧，太不自然了……在她回应之前，应该会感到可疑吧……

    「……我要去。」

    「就、就是说啊……果然这种事情……咦？」

    「我、我要去！如果千岁和冴月也会去的话……嗯，我参加。」

    「喔、喔喔……是、是吗……咦，我和恭弥也会去喔？没问题吗……？」

    「这、这我知道！这不是你自己说的吗！」

    「咦，啊，是这样没错……」

    「怎、怎么了吗！如果其实不希望我参加的话，就请直说吧！」

    「不、不是！我知道了！那，橘也会参加这件事，我会传达给他们的！另外地点与日期还要再讨论！」

    「我、我知道了……」

    呼……虽然有点不太懂，不过好像很顺利。结果很好就够了。接著只要好好向须佐美说明，让口径一致就行了……不过感觉好像在骗人一样，很过意不去啊……

    「……那、那么就这样子了。」

    「喔、喔……」

    橘终于迅速站了起来，缓缓往玄关走去。好像要回去了。老实说，这个时机很令我高兴。要是她继续待在这里，对我精神的负担太大了。

    「……楠叶同学！」

    「咦，什、什么事？」

    在橘离开房间的前一刻，她突然大声地叫了我。她手机摆在身体前，低下了头，似乎有些羞怯的样子。

    「……那个，要、要不要……交换一下……联络方式呢……？」

    「……啊、啊啊。」

    「感、感冒！因为这次感冒给你添了麻烦……如果知道彼此的联络方式的话，应该就更能临机应变……也很方便……」

    「说、说的也是……反正也不花钱。」

    「没错！反正不花钱！……而且，我们也是朋友……」

    「啊、啊啊。毕竟是朋友嘛……」

    经过一段有点尴尬的对话后，我们交换了通讯APP的ID。画面上，橘的帐号头像出现，转到聊天画面。

    「……头像，这是橘子啊。」

    「因为『橘』是『柑橘类』的『橘』。所以……」

    「哼、哼嗯……」

    「没、没有兴趣的话请不要问！」

    「啊，抱歉。」

    「真的没有兴趣吗！？」

    橘很罕见地用力吐了槽。突然觉得我们有点好笑，于是都笑了出来肩膀抖著。两人在狭小的玄关笑著。

    「……那，我很期待喔。」

    「好……我也是。」

    我关上门，听著橘的脚步声。

    累死了……

    不过，总感觉这股疲累令我心里温暖。

    ◆　◆　◆

    「也就是，我被排除在外啰？」

    放学后，我来到二年五班的教室，须佐美已经在等我了。

    虽然已经通知过大致的事情经过，但毕竟有求于人，还是要亲自来直接说明比较好，于是就过来了……

    「为了方便而利用我，不让我加入吗？」

    「呜……真、真的很抱歉……」

    「哼嗯。」

    须佐美用调皮的口吻煽动我的罪恶感。毕竟心有愧疚，因此更加过意不去……

    「呵呵，开玩笑的。我只要在出发前不方便参加就行了吧？交给我吧。」

    「喔、喔……麻烦你了。」

    「但是我觉得就算我不会去，理华也一定会答应你喔。」

    「是、是吗……？我觉得没这回事……」

    「因为是我比较懂理华这个人嘛。」

    「原、原来如此。」

    说实话，她这么说我就无可反驳了。

    「话说，当天的计画是什么？冴月和夏目君姑且说过是双重约会吧？」

    「啊、啊啊。我当然没有对橘这么说。」

    「……哼嗯。」

    须佐美手贴著下巴，稍微挺胸思考了一会儿。她的身材真的很好，这种动作很好看。

    「要去哪里？」

    「好像是很平常的逛街。但我没有听说具体的计画。」

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    须佐美好像注意到了什么事情的样子，而耸了耸肩。

    到底……是怎么一回事啊。

    「好吧，你们开心地玩就好了。理华就拜托你了喔。」

    「喔、好……」

    「还有，要诚实面对自己的心意唷。深思熟虑虽然是你的优点，但有时气势之类的也很重要喔。」

    「……我会铭记在心。」

    为什么我要被同年龄的女生如此叮嘱呢。须佐美果然，是个奇怪的人。

    「啊，千岁……还有，楠叶同学？」

    从走廊侧的门那里突然传来一道声音，我和须佐美同时转过去。不知不觉间，教室里除了我们以外没有其他人了。

    「唉呀，理华。你还没回去吗？」

    须佐美用往常的态度回应橘，彷佛刚才的对话完全没发生过一样。

    这个转换速度……真是可怕。

    「是的。我稍微去了一趟图书室。」

    橘一边说著，一边交互瞄著我和须佐美。她难得有点静不下来的样子。

    「两、两位……在这里做什么？」

    「不，没什么事，只是稍微聊了天而已。」

    「是、是这样吗……还真是难得呢。在聊什么？」

    「不是什么大事喔。」

    须佐美不知为何看起来好像有点开心的样子，但橘的表情不是很好。而我则因为有种愧疚，所以不太敢往橘那边看。

    「两、两位的关系这么要好吗……？」

    「唉呀，很要好喔。对吧？楠叶君。」

    「啊、啊啊。还好吧。」

    总感觉她的视线在告诉我：「给我肯定」，于是便随便配合她了。虽然我觉得关系并没有很要好，但也绝对不算很差。

    「是、是吗……」

    感觉橘没有什么精神呢。我想感冒应该是完全治好了才对……

    「话说理华。我很期待和大家出去玩喔。」

    「咦？啊、啊啊。我也是。虽然只听说了时间和地点。」

    「这次夏目君好像有很多想法喔？啊啊，真期待呢。」

    可恶……须佐美这家伙，居然用如此刻意的演技……而且本人看起来还很开心，就更加恶质了。不要玩别人的罪恶感啊。

    「那我要先离开了。我很期待当天喔。」

    须佐美淡淡地说完后，也不理会叫住她的橘，很快地离开教室了。那家伙也很我行我素呢。

    「……回去吗？」

    「……好。」

    「你究竟和千岁聊了什么？」

    回家路上，我们两人一边并肩走著，橘一边问了这个问题。

    「还在计较这个吗。我们真的没有聊什么大不了的。」

    「姆……已经够了！我不管你了！」

    橘似乎闹起别扭背对我，稍稍加快了脚步。我也提高速度追上她。

    真是的，为什么一直在意那种事呢。

    「你在生什么气啊。」

    「我没有生气。我只是觉得你们还真是开心呢。」

    「根本不开心啊……和那家伙说话时，总觉得全身都被她看透了一样，根本不能大意喔？」

    「……但是，关系很要好吧？」

    「这、这个嘛……」

    橘瞄了我一眼。彷佛在瞪我。

    感觉橘今天的心情特别不好。似乎很不满我和须佐美两人独处的样子。

    这难道说是那个吗？就像雏田因为我和橘成为朋友而生气一样，她也不想看到重要的朋友和我关系变好，是这样吗？

    如果真的是这样的话……嗯──该怎么办才好？不过我觉得橘应该不会有这种想法的……

    「……毕竟千岁很漂亮呢。不但待人体贴、又很成熟。我也明白……你会喜、喜欢她喔。」

    「啥？你在说什么啊……」

    「因、因为……」

    橘又再说些莫名其妙的话了。我真的觉得这家伙今天好像怪怪的。

    「因为这次的出游，不也是为了让千岁和楠叶同学拉近距离的活动吗？」

    「呜咕……！」

    怎、怎么会这样……虽然没有说中，但也没有差很远。不能随便否定……

    「我、我猜中了吗！」

    「啊──不是不是。你真的误会了啦。」

    「我就觉得很奇怪！总是一个人的楠叶同学，居然会主动参加这种活动！」

    「呜……」

    无可反驳……不愧是橘，真是敏锐……

    「有、有什么关系！这是心境的变化啦！」

    「不、不好说吧！」

    「……至少，不会发生你所想的事情的。」

    「……不需要隐瞒我也没关系啊。」

    「真的不是。我只是觉得偶尔这样也可以啦。」

    「……」

    橘好像还是没有接受的样子。

    可恶……为什么会变成这样啊……

    「但是就如橘所说，我也不是非常想去。如果你不来的话，我就会拒绝喔。」

    「咦……」

    橘睁大双眼看著我，好像很惊讶的表情。

    我必须解开她的误会，同时要让她参加。我已经自暴自弃了。

    「……我希望你来啊。如果你不来的话……大概，应该会很无趣。」

    「……」

    双方都不约而同放慢步伐。橘沉默了一会儿，嘴巴向下弯成へ字形。

    「……我知道了」

    「咦？」

    「……我相信楠叶同学说的话。我也会乖乖参加活动。」

    「喔、喔喔……这、这样啊。」

    橘抬起头来，不知为何噘起嘴，但又好像有点开心的样子。你还真忙。

    不过，看来误解总算解开了。虽然我搞不太懂理由，但暂时先不管了吧。

    「那、那么，当天见。」

    「……好的。」

    接著我们恢复平常的步伐，只是一直走著。

    总觉得，有点担心当天会怎么样……

第一卷 第11话 美少女与少年的眼泪

    「喂──！廉！」

    「嗯？啊、啊啊。」

    当我被叫到名字而回头时，恭弥等三人已经在那里了。

    「楠叶，太慢了。」

    「我有准时到啊。」

    「十分钟前就到是常识吧？」

    「那把集合时间往前调十分钟啊。」

    「……我很清楚你没朋友的原因了。」

    「……哼。」

    恭弥不知为何很满足地看著我和雏田拌嘴。瞥一眼他的旁边，橘有点畏缩地站著？

    「……嗨。」

    「早、早上好。」

    与打扮时髦的恭弥和雏田不同，我和橘都穿著平凡不起眼的服装。

    我的衣服就不说了，而橘穿著有些高雅的绿色长裙，搭配白色羊毛衫。给人一种爽朗印象，与平常的橘有点不同。不过，她依然出类拔萃的漂亮。不如说，感觉魅力甚至倍增了。

    最近莫名忘记了这件事，不过这家伙真的超级漂亮……

    「……怎么了吗，一直盯著我看。」

    「不……没什么。」

    我踢了刻意用手肘戳我的恭弥的脚，接著轻咳一声。

    不行不行。要是太过意识到她很漂亮，之后会撑不下去。

    「话说回来，千岁还真可惜呢。」

    「就是说啊──我也想见到须佐美同学耶──」

    「不过，千岁居然会在出发前取消计画，还真难得呢。好像是第一次吧。」

    橘歪著头感到疑惑的样子，而我们三人的表情僵硬了。

    不愧是橘，直觉真的敏锐……

    「好、好啦！换换心情，出发了喔！」

    「出、出发吧──！」

    雏田和恭弥兴奋地举起手踏出步伐。勉强用气势打发过去了呢。不过，到底要去哪里啊。

    结果，我完全没听说过这天具体的计画。就算我问恭弥他想干什么，但也只回答我「别担心别担心，交给我吧！」而已。不过，说实话内容是什么都行，所以我没有特别深究。

    今天的目的。那就是和橘变得更加亲密。直、直说的话就是和橘……成为恋人。

    不、不对，就算没能正式交往，只要距离能拉得比现在更近就好……

    对、对了。我没必要这么焦急。橘之前才刚被其他人告白过，时机应该不太好吧，嗯。这次应该暂缓告白，这也是为了橘著想。嗯，一定没错。

    当我思考著这些的时候，口袋里的手机微微震动了。拿出来一看，有新讯息。而且，还是须佐美发来的。

    『既然把我排除在外，那就要好好干喔。』

    『失败也没关系，但如果什么都没做，我饶不了你喔？』

    『我之后会问问理华，你别想打发我喔？』

    须佐美的恐吓连发……这样的话就不能什么都不做了吗……

    啊啊，可恶。

    再怎么拖拖拉拉的也一样。

    要做的话就做，不要做的话就不做。模棱两可的态度是最糟糕的。

    我要选择做。

    『我知道。』

    我只回了这句话给须佐美，将手机插进口袋。虽然这样就没有退路了，但我也没有打算往后退了。

    「楠叶同学，你在做什么。会走散喔。」

    「啊、好。抱歉。」

    我对回头看著我的橘轻轻举起手，快步追上去。

    不要有过度的意识。

    不要逞强摆架子。

    不要忘了自己的目的。

    这就是今天的行动方针。

    「总觉得今天你总是在发呆呢。身体不舒服吗？」

    「没事。只是因为人太多了而已。」

    「……是这样就好了。」

    「喂──你们两位！来这里来这里。」

    稍微离我们有点远的恭弥等人叫了我们，于是我们一起跑了过去。

    ……虽然定好了行动方针。

    「廉你该不会想和橘同学两个人脱队吧──」

    「谁会做那种事啊。」

    「我们今天制订了一个完美的计画，你们要好好跟上喔。」

    「啊──好好。我知道啦。」

    最重要的，只要今天很开心就好了。

    我有这种一点都不像是我的想法。

    「到了！游戏中心！！」

    「居然是游戏中心啊……」

    鲜艳耀眼的灯饰、华丽的机壳、吵闹的电子音。加上因为是假日，人很多。

    「说到玩当然就是游戏中心吧！」

    「对啊！非去不可喔！」

    「是有那么一点道理啦……」

    但对我这种躲在阴暗角落的人来说，这个环境让我很难受。而且超级吵。我当然也对抓娃娃机和大头贴机没有兴趣。看了橘，她也摀住耳朵冷眼看著他们。

    「冴月，你应该知道我不喜欢游戏中心吧？」

    「咦──？是这样吗？」

    「好啦好啦，今天就算了吧！」

    傻瓜情侣像是为了掩饰什么而大叫著。

    这群家伙，难道有什么企图吗……

    「好！那最开始大家先玩那个吧！」

    「好主意！就玩那个吧！」

    我和橘缓缓追著连忙跑走的两人，彼此面面相觑。看来橘也和我有同样想法。

    我摊开双手耸肩，橘则轻轻点头。看来彼此都同意先陪他们玩玩。

    和两人会合后，我们四个人一起逛游戏中心。从二对二的气垫球开始，到音乐游戏、赛车游戏、射击游戏都玩了一遍。藉此可以得知每个人的特徵，或者说是擅长的领域，感觉还挺有趣的。

    例如雏田除了赛车都很拿手，恭弥则是全都很厉害。我完全没有节奏感，而橘则好像很擅长射击游戏。

    「再往右一点啦！」

    「不，从这个角度看啦，刚好在正中间喔。」

    「不要正中间比较好吧？稍微偏一点比较抓得到的样子。」

    「我觉得不要抓住，而是让爪子钩住脚比较好吧？」

    「啊──随便啦，给我统一的指示啦。」

    「啊，楠叶同学，时间到了。」

    「咦。」

    四个人挤在机体的前面，紧紧盯著爪子降下。两根张开的爪子顺利滑过毛茸茸的玩偶身体。玩偶没有一点移动，依然躺在原地，爪子没得到任何成果，回到原本的位置了。

    「啊啊──」

    「好吵啊……」

    「再玩一次吧，再来一次。」

    「下一次要好好准备作战计画后再投钱吧。」

    「这真的能抓到吗……」

    表情很有个性的小狗玩偶。因为橘盯著这东西，看起来很想要的样子，才开始玩娃娃机，但我真的不擅长这东西啊……

    「廉啊，我就告诉你前辈传授给我的必胜方法吧。」

    「有那种东西，早点说啊。」

    「呵呵呵，这无论何时说都一样啦。」

    恭弥得意洋洋地竖起食指。我不太懂啊……而且，所谓夹娃娃机的必胜方法，不是充满技术性的吗？

    「那就是『抓到之前不要放弃』。」

    「……不，那不是废话吗。」

    「所以说你加油喔！为了橘同学！」

    「我们要去抓其他东西！」

    「喂！等等！」

    恭弥与雏田如同暴风一般跑走，在一整排的机体转角转过去后，便不见人影了。

    真是自做主张……

    「楠叶同学……」

    「嗯？」

    「……已经够了。反正玩再多次也抓不到。」

    橘很顾虑地说著。不过她好像本来就不喜欢这种游戏本身，所以她说这种话也是理所当然的吧。

    但是，机会难得我想抓一只给她。我也不能说没有「想让橘看到我厉害的地方」这种心情。不过，我想至少留下一样东西，让橘觉得今天来玩真是太好了。

    「不，我会抓到得到为止。听他说，这好像就是必胜方法。」

    「不、不用了啦……」

    「要是现在放弃了，那刚才投进去的一百元就浪费了喔？而且我总觉得能抓到。」

    「……如果楠叶同学这么说的话……」

    「喔。帮我支援一下。」

    我和提起干劲的橘并肩站著，认真地观察玩偶。瞄了一眼橘的侧脸，她好像有点兴奋，很开心的样子。

    太好了。如果能抓到玩偶的话，那就更好了。

    「爪子张开的时候，让它钩住这里应该可以吧？」

    「光是这样能抓起来吗？首先应该要让玩偶靠近这里会比较好吧。」

    「就算靠近这里也不代表会变好抓，我觉得应该一口气抓起来比较好。」

    「确实有道理。那就用橘的作战，先投一百元。」

    「好、好的……！」

    「……这里吗？」

    「……再往右边一点吧。」

    「再往后调一点吧？」

    「应该可以。啊，过头了。」

    「微调很困难啊。」

    「请稍微推一下摇杆，轻轻推一下。」

    「啊，过头了。」

    「真是的，这里让我来吧！」

    「交给你了。」

    「……啊，过头了。」

    「你看吧！我就说很难吧！」

    「对、对不起……」

    啊──这样啦。

    啊──不是这样，也不是那样。

    我们欢笑著、欢闹著。

    我们──不，至少我很开心。

    橘又是如何呢。

    她很开心吗？

    她打从心底觉得开心吗？

    既然还会想著这种事，我果然──

    「抓到了！！抓到了喔！！楠叶同学！！」

    「喔喔喔！！真的抓到了啊！！好帅！！」

    我将玩偶从洞口救出来，交给橘之后，她紧紧抱著它收下了。她的眼眶好像有点泛泪。

    「……谢谢你，楠叶同学。」

    「嗯，不用谢了。因为我一直都受到你关照……」

    「那是……彼此彼此。所以，谢谢你。」

    「喔……」

    彼此彼此。橘会这么想让我很开心，但又难为情，因此我将目光从她身上移开了。

    「啊──话说回来，那两个人呢？」

    「……这么一说，好像没看到人影呢。」

    「……难道说。」

    我连忙确认手机。果然，恭弥传来了讯息。

    『我和冴月看个电影之后就回家，两位慢慢来喔！』

    ……那个混蛋。

    啊啊真是的，所以我才讨厌现充啊。

    「楠叶同学？夏目同学发来的吗？」

    「咦？啊，那个……」

    该死……该怎么办。该怎么对橘说明这个状况啊……

    「我这边没有收到任何联络呢。我打一通电话试试看。」

    「啊、喂！」

    我的制止一点效果都没有，橘拿起手机开打电话。对方应该是雏田吧。但没有回应。

    要说当然也确实是当然的，难不成那些家伙，打算偷偷从这场约会中消失吧……

    「真是奇怪呢……」

    我瞥著歪著头的橘，思考该如何解决这个状况。

    该怎么蒙混过去？

    而且就算成功蒙混过去了，那之后该怎么办？

    橘也不是那么迟钝的人。只要哪里怪怪的总有一天会察觉到吧。她一旦知道自己被骗、被设计了，应该不会有好心情。毕竟现在我也很恨那些家伙。

    话说回来，那两个家伙没有一直不告诉我计画，就是在打这种盘算吗……

    何止察觉到他们的秘密，我甚至连他们有事刻意瞒著我都没有想过。

    「楠叶同学，该怎么办？」

    「咦？啊、啊啊……我想想。」

    橘有点不安的样子。不过这也是正常的。

    「不小心太过忘我了呢……失策了。」

    「……对啊。总之先找个地方坐吧。」

    我们两人移动到墙边的长椅。

    这里的话电子音也不会这么吵闹，应该比较能冷静下来。

    不过，居然给我做出类似于下猛药的事情，那两个家伙到底对我有什么期待啊……

    正常来想，一个阴沉路人角色和美少女两人独处，什么事都不会发生喔。

    更进一步说，两人独处的场合至今也很多次了……

    「在这里等的话，那两人会回来吗……」

    「……会回来就好了。」

    ……不，不对啊。就是因为满脑子都是藉口，才什么都不会发生，也什么都办不到。

    现在这个状况，明显与两人一起放学回家、以及帮我做料理的时候有很大的不同。

    那就是觉悟。我有没有觉悟呢。

    到头来，若要让人际关系有决定性的改变，就必须要有相对应的觉悟。若不这么做，无论我们关系有多亲密、在一起多久，也一定不会有所改变。

    「……橘。」

    恭弥、还有那家伙，他们一定都知道吧。所以，为了让我做好觉悟，才创造了这个状况。

    何时、何地、在做什么。这些都是其次，结果一切都凭我的觉悟与意志。

    「……怎么了吗？」

    那么，我该怎么做呢。我应该如何向橘传达感情。

    只要有觉悟就够了。那么，这个状况也不需要了。不如说，真的非我本意。这根本不像我，不对，是我们。

    像这样思考策略，在骗人与没有骗人之间走钢索；像这种如同现充的行为。我根本做不到啊。

    「……抱歉，橘。」

    「……咦？」

    坐在旁边的橘露出不可思议的表情看向我。我也直直看著橘。

    「这大概是我的错。我想那两个家伙应该是为了让我和你独处，才下了这个圈套。」

    「……这、这是……什么意思……」

    「我拜托他们了。因为我问了他们该怎么做才能和橘更要好。于是恭弥就决定大家一起出去玩。」

    「……呼欸！？」

    橘的脸颊瞬间染红。我想我一定也是满脸通红吧。

    但是事到如今如果放弃了就会和过去一样。不对，要是我在这里放弃了，大概我一生都不会有改变吧。

    「因为我无论如何都希望你来，才骗你说须佐美会参加。因此那家伙今天本来就不会来。」

    「……是这样啊。」

    橘露出好像理解了，但又好像放心了的表情。

    不愧是橘，很明白朋友的个性吧。

    「但是，我没想到居然会变成这样。不过，那两个傻瓜居然搞这种飞机。」

    「那、那所以说，这……」

    「啊啊。我也不知道事情会变成这样。不过，那两个家伙确实可能会打这种算盘。没有预测到的我也有错。」

    我发出乾笑。

    但是，橘她没有笑。

    「……所以，抱歉。我欺骗了你。」

    「……」

    橘将目光从我身上移开。轻轻低头噘起嘴，好像在想些什么的样子。

    「……为什么。」

    「……喔。」

    「……为什么，楠叶同学要对我说这些话呢。」

    「因为我不想继续骗人了。就算因此能和橘在一起，也不会觉得开心。不过，因为我是笨蛋，所以还是有一点开心就是了。」

    「……」

    「我觉得应该坦承全部，我才能好好向你传达，我想告诉你的事情。」

    「……楠叶同学？」

    「橘。」

    说的话变得乱七八糟。

    在游戏中心的角落，根本没有一点气氛。

    不但没有惊喜，也无法说得很风趣。

    但是，很像我的风格。

    这种方式比较适合我，这种风格才是我。

    橘是怎么想的呢。

    很开心吗。

    很失望吗。

    很无语吗。

    很生气吗。

    我该怎么做，你才会高兴呢。

    不过我想，包含这部分，只要我更加认识橘就行了。

    总觉得，净是我想做的事情呢。

    「我喜欢你。」

    眼睛泛出泪光。

    泪水溢出，滑过脸颊。

    在表情扭曲之前，橘拿出手帕盖著脸。

    「喂，没事吧……？」

    「我、我没事……只是……因为……！」

    幸好周围没有人看我们。

    大家都专注在眼前的游戏，根本不会转过来看。

    那也是当然的。我也是一样，因为光是思考著眼前的橘的事情，就已经没有余力了。

    「……不是吧？」

    「咦？」

    「……这次……不是以朋友或一个人的立场……说的对吧……？」

    经她一说，我想起与橘许多的互动。

    ……啊啊，吃烧肉的时候吗。

    「……不是。我喜欢的是，名叫橘理华的女孩子。」

    「……是、吗……」

    「……啊啊。」

    之后，橘持续哭了一段时间。我也实在无法光看著她哭泣，于是轻轻抚摸著她的头。

    一会儿后，橘深深吸了几口气，似乎终于冷静下来了。她移开手帕，露出虽然哭肿了，但仍然漂亮得像是开玩笑一般的脸庞看向我。

    「……不小心哭出来了。」

    「……那个，该怎么说呢？现在哭一下不也挺好的吗。」

    「一点也不好……我想好好给出回答……」

    回答。

    那句话，让我感到一阵彷佛心脏被掐住一般的苦涩。

    告白当然会有回答。因为实在太过没有余力，都完全忘了这回事。

    「不、你等一下。我还没做好心理准备……」

    「明明不让人做心理准备，还好意思说呢。」

    「那是……嗯，你说的没错啦……」

    「那么当作惩罚，请说喜欢我的理由。」

    「什！？这、这点程度你应该明白吧！」

    「我不明白。请好好用你的话来说明。」

    可恶……

    不，但是说真的，说不定这样才是正确的。

    因为「你明白吧？」这种话是怠慢、不诚实、不可取的。

    「……让我稍微往其他地方转头吧。

    「不行。因为你的表情是很重要的。」

    「……可恶。」

    我清了一下嗓子后，橘的表情变得无比认真。圆润的双眼直直地望著我。

    「……做喜欢的事情时，我绝对是一个人比较好。那样比较开心。因为既不会被打扰，可以集中精神，也很放松。」

    「……嗯。」

    「如果想享受事情本身，一定一个人是最好的。过去一直都是这样。也曾认为一直都会是这样。」

    「……嗯。」

    「但是最近，我觉得说不定不是这样……那很奇怪吧？不对，那很奇怪，因为我至今的人生，都没有过那种事……」

    「嗯。」

    「但是……我改变了。多亏了你，我稍微改变了。我想，那一定就是原因。」

    「……」

    「如果，比起一个人，两个人会更开心的话……吃好吃的东西时，两人一起吃更好吃的话；看喜欢的电影时，两个人一起看会比较有趣的话。」

    橘又哭出来了。我想我大概也流了一点眼泪。

    「那应该就是因为比起眼前的事情，待在一起的那个人更重要……因为比较喜欢那个人。因为和那个人在一起，才会想做那些事吧。」

    什么嘛，橘。

    你不是要看我的脸吗。

    结果还不是用手帕遮脸吗。

    「不论是一个人能做的事情，或是一个人可能会比较开心的事情，我都想和你一起。因为我喜欢你。」

    「……」

    「……」

    听到抽鼻涕的声音后，橘将手帕收了起来。我也在那段期间，将自己的眼泪擦乾。

    「……好，我很清楚了。」

    「……是吗。」

    「……」

    「……然后，回应呢？」

    「啊，对、对了！」

    「喂。」

    看来她是真的忘了。橘连忙端正姿势，深深吐了一口气。

    「……那么，再从楠叶同学开始。」

    「为什么啊！」

    「这种事最重要的就是气氛吧？而且，你发现了吗？你只有说过喜欢我而已喔？」

    「咦……」

    ……啊，对了。

    确实，我目前只传达了对橘的想法而已。

    正确来说，这样还只是单纯的告白，我想传达的是……

    「……橘。」

    「……嗯。」

    「……我喜欢你。请和我交往。」

    「……连这种时候还是很紧张，果然很像楠叶同学呢。」

    「……这也没办法吧。毕竟是第一次啊。」

    「呵呵……那么今后也会很多第一次，很辛苦呢。」

    「……你也要好好说出来喔。」

    我带著玩笑的心情瞪著橘。橘又轻轻笑了，接著彷佛想到脸上最后的眼泪，而伸手擦乾后，说道：

    「楠叶同学是个非常温柔的人。我希望你能得到更多的爱。」

    橘很美丽。

    从相遇到至今的日子中，她毫无疑问是最美丽的。

    「但是，如果无法如愿，如果大家都没有注意到，就算只有我爱你也可以吗？」

    「……啊啊。」

    「我也喜欢楠叶同学。我们交往吧。」

第一卷 尾声 美少女与少年紧紧相拥

    「唉呀，太好了太好了。真是恭喜……好痛！你干嘛啊廉！」

    「吵死了。再让我揍一拳。」

    在那两天后，学校的午休时间。我、恭弥，以及须佐美聚集在中庭。

    话题当然是关于上次的事情。

    「有什么关系啊──？反正也很顺利嘛！」

    「当然没关系。但不知为何有点不爽。」

    「呜哇！反对暴力！」

    我追著到处逃窜的恭弥，但我是超级室内派。体力马上就耗尽，只能无奈放弃。

    只有这种时候，会想恨自己的生活方式呢……

    「但是，我真的放心了。说实在，我没有期待过呢。」

    「嗯，其实我也是。」

    「喂……」

    须佐美露出一抹微笑，恭弥则一脸严肃的表情。虽然我对这两人有一半的感谢，但也有一半的怨恨。

    「明明就很清楚是两情相悦，为什么要这么坐立不安的呢？」

    「哪、哪里清楚了？咦……没有吧……？」

    「不，一目了然喔？我想只要廉不要搞砸，应该会很顺利的。」

    「骗人的吧……但为什么没有期待啊？」

    「因为我想你可能会搞砸啊。」

    「呜咕……」

    「还有，也很可能什么都没有做呢。」

    「呜咕咕……」

    无可反驳。不愧是这两个人，很有默契啊。

    「所以说啊，包含这件事在内，不是已经没关系了吗。今后请永远和橘同学在一起喔～」

    「住手，不要缠著我，很热。」

    而且说起来这家伙为什么比当事者的我还要高兴啊……我和须佐美报告的时候，她好像也很高兴的样子。

    算了，说不定她就是如此关心这件事吧。这应该是值得感激的事情吧。

    「楠叶同学。」

    「怎、怎么了……」

    「男女交往与朋友交往是完全不同的喔。如果你因为暴露出没用的部分，而被甩了的话，我是没关系啦，但如果你敢伤害理华，不要忘记我会出现在你的眼前喔？」

    「知……知道。」

    「请你多多注意啰。」

    须佐美用至今没有过的异样魄力警告我。

    我觉得，真的不能和这家伙为敌。我说真的。

    「没错喔廉。不过虽说如此，因为对廉来说应该还很难，如果有状况要拜托我喔？」

    「……我知道啦。我真的就靠你了。」

    「嗯嗯。坦率最好了。」

    恭弥好像很满足。这两人说的话肯定很正确吧。

    不过这样一来，就连朋友都没几个的我，真的能好好维持情侣关系吗。满满疑问……

    「但是啊──廉。成为恋人之后，当然好事会更多喔？」

    「……好事？」

    「那不是当然的吗？可以和那个可爱的橘同学，做那种事这种事……」

    听了恭弥的话，我脑中一个接著一个浮现出不该有的景象。我拚命摇头，甩掉那些妄想。

    「啊──！住手住手！杂念是敌人！烦恼是恶！」

    「唉呀。毕竟是恋人啊，不好好思考那种事情是不行的喔？」

    「没错没错。我和冴月都已经──」

    「我才不想听那种话！」

    真是的……果然现充们已经超前我不知多少倍了吗……

    「廉。」

    「……干嘛啦。」

    「真的太好了呢。」

    「……啊啊。谢啦。」

    本来以为他又要开玩笑，但突然神情很认真。

    看来我远远敌不过恭弥呢……

    ◆　◆　◆

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    「啊，忘了拿茶。」

    「啊啊，我去帮你拿。」

    「谢谢你。」

    和橘理华开始交往后，已经过了一周。当然这么短期间，都没有发生什么很像情侣的事情。

    硬要说的话，像今天这样橘来我房间做料理，就是第一件很像情侣的事情。

    「嗯，还是一样好吃。」

    「谢谢。这是新作，烤鲑鱼。」

    「菜单又增加了吗。」

    「是的。为了不让楠叶同学吃腻。」

    「谢啦。」

    虽然刚开始交往的日子发生不少事情，不过那之后我们的关系，不如说是距离感没怎么改变。只不过更了解彼此的心情，关系稍微更加亲密了而已。

    「今天冴月开了玩笑。她问我『同居生活怎么样？』」

    「同居吗……你怎么回答？」

    正确来说，只是往来彼此房间的频率增加了而已呢。

    「我说『很开心喔』。」

    「喔、喔喔……」

    「然后她就张大嘴巴呆住了。反将一军。」

    「那才是目的啊……」

    「怎么可能。我是真的很开心喔。你不是吗？」

    橘说著，停下了筷子。直直地凝视著我，摆出撒娇的表情。

    交往之后又再次感觉到，橘真的可爱得异常。特别是，偶尔会露出的这种表情破坏力不容小瞧……

    「……那当然很开心啊。」

    「呵呵，是吗。」

    橘看起来很满意地点点头，喝了一点味噌汤。

    「是这样吗。呵呵。楠叶同学真的很坦率呢。」

    「什、什么意思啊……有什么关系，我又没有骗你。」

    「没关系喔。这是非常好的事情。」

    唔姆，总觉得无法接受……

    算了，因为橘好像很开心，就不再多说了吧。

    「话说楠叶同学。」

    「在，请问有什么事情吗？」

    「下次一起去约会吧。」

    「约……约会？」

    「对，约会。」

    「……真的假的。」

    「真的。我们是情侣嘛，当然的吧。」

    「那的确是当然的……」

    听到她如此强调我们是情侣，真的会难为情。橘都不会害羞吗……

    只不过，从交往之后的样子来看，橘好像比我还要兴奋。

    感觉还挺令人意外的。

    「要去哪里呢？我想要吃好吃的东西、看美丽的事物、做开心的事。」

    「感觉还真普通呢。」

    「普通就好了喔。而且像我们这种恋爱新手，首先还是要从王道路线开始呢。」

    「确实是呢。」

    「还有楠叶同学不是说过了吗。想要一起做一个人也能开心的事情。」

    「……我说过了。」

    「你看。就是这样。」

    就是这样、吗。

    那确实如橘所说的吧。

    橘非常兴奋。说不定，我那时说过的话，使她高兴得出乎我预料。

    ……若是这样就好了。

    「不过，我们彼此应该还是有想要一个人做的事情，那时候要记得商量喔。」

    「说得也是。要是什么事都要两个人一起，感觉会造成不小压力。」

    「是的。不但有想要一个人看的电影，也有想要一个人去的地方。」

    「也有想要孤身一人的时候呢。」

    「说得也是。我想要一个人去书店。」

    「我要是一整天都和人在一起的话，大概会死吧。」

    「那是……也包含、我吗？」

    「啊……不，嗯……不好说。」

    「……下次，试试看吧。」

    「……下、下次吧、下次。」

    「……」

    「……」

    这个气氛是怎么回事。话虽如此，感觉并不差。这就是所谓的情侣之间的甜蜜沉默吗……

    「……但是，世上几乎没有一个人不能做的事情呢。而且大多都是一个人比较开心。」

    「虽然我也是这么认为的，但我也认为这是因为我们是少数派喔。现在大家大多都是和某人在一起做某件事。」

    「确实是。不过，那只是因为不知道一个人做的乐趣吧。」

    「两种都有好有坏，配合时机选择是很重要的吧。」

    「呜哇，优等生的回答。」

    「这不是优等生。这是很普通的回答。」

    说完这些话后，我们只是默默地吃著橘的料理。吃完后，两人一起将盘子送到洗手槽。

    在变得难处理之前，赶快洗一洗吧。

    「我来帮忙。」

    「不，不用了。因为你都帮我做饭了。」

    这些事情应该要分摊。收拾善后这点小事，应该要由我来做才对。

    「那就麻烦你了。」

    橘乖乖地接受后，小跑著回到客厅了。大概在看电视或手机，悠哉地等我回去吧。我也决定慢慢洗碗盘了。

    「……楠叶同学。」

    「嗯？」

    当我这么想的时候，橘很快又回到洗手台了。我看著手上的盘子回答。

    「怎么了。有什么事吗？」

    「……我找到一个不是两个人就做不了的事情了。」

    「不是两个人就做不了的事情？那是什么……呜喔！」

    背后传来什么撞上来的冲击。紧接著，橘的手伸到我的身体前面，紧紧抱住了我。

    这是……！

    「拥抱……只有一个人做不到。」

    「等等……！你干嘛突然……」

    「呵呵呵。因为在用水，所以不能挥开对吧。」

    「……会湿掉喔，傻瓜。」

    「呵呵。我才不怕呢。」

    「我说你啊……好啦，先放开一下。」

    或许是自己也很害羞吧，橘出乎意料很老实地放手了。我关上水龙头，擦乾手之后，我也转向橘。

    橘用撒娇、似乎很不安的眼神，扭扭捏捏地看著我。

    「……既然要抱，就要正式一点。」

    说完，这次换我从正面抱住她。

    心脏剧烈跳动。

    橘娇小的身体很僵硬。

    然而她并没有反抗，而是紧紧地抱著我。

    第一次正式的拥抱。

    并非单方面的拥抱，而是渴求彼此的拥抱。

    能够感受到怀中的女孩喜欢自己，而自己也喜欢她的拥抱。

    好幸福。

    无可比拟的幸福。

    ……但是。

    「……结束了！」

    「咦！我不要！再抱一下！」

    「已经结束了！很害臊啊！」

    「我还不够！」

    「……啊，蟑螂。」

    「呼哇啊啊啊！！在、在哪里！？」

    「我骗你的。」

    「什么！好过份！」

    「好好，对不起喔。」

    「姆呜呜……我不想理你了！」

    她发出很大的脚步声，这次真的回客厅了。

    唉呀唉呀，总算成功蒙混过去了……

    我一边压著激烈跳动的心脏，深呼吸好几次。

    果然，绝对是她比较兴奋。不，一定没错。

    「……以后到底会怎样呢……」

    很不安。不过，更多的是幸福。

    如果今后会开心就好了。然后，如果橘也这么想的话，就更好了。

    虽然一波三折，但能橘相遇真是太好了。

    橘又是如何呢。对她来说，和我相遇真的是好事吗。

    我们的关系才刚开始。

    虽然总有一天可能会结束，也可能一直持续下去。

    不过现在我只觉得这份关系，让我感到很舒服。

    看来与人深交，并非只有坏事呢。

第一卷 余谈 少年与美少女面对面

    「那、那我……上了喔？」

    「来、来吧……！」

    我们坐在地毯上面对面。

    今天是高中的创校纪念日，所以放假。我们白天各自悠哉地度过，从傍晚开始橘来到我的房间写完学校的报告后，一起吃了晚餐。

    到此为止还一如往常……

    「……理、理……」

    「……」

    「……噗哈！还是不行！停止！」

    「为、为什么呢！努力不够喔！」

    「不……因为，你想嘛？」

    「不行。今天一定要做到。来，再来一次。」

    「呜呜……知道了啦。」

    我手抚著胸口，深吸一口气。接著缓缓吐出来，让心跳稳定下来，再度面对橘。

    「……理…………理华。」

    比起叫不习惯，应该说这是我第一次直呼橘的名字。

    说完之后，我有一种很像是心头发痒，好像很开心但又很苦涩的，一种难以言喻的心情。

    「……嗯。」

    橘用彷佛快消失在空气中的声音回应我。她的脸通红到我至今都没有看过。

    「喂！你脸红什么啊！连我也会难为情吧！」

    「因因因因为！因为楠叶同学表情这么认真！而且，楠叶同学的脸也很红啊！」

    「有、有什么办法！我又不习惯直呼名字，而且我根本都还没有直呼过女生名字啊！」

    到底是谁先说出来的，我已经不记得了：

    『反正总有一天都要直呼名字，应该早点习惯。』

    我和橘在对话结束得出这个结论后，彼此都同意要直呼彼此名字。

    而且，我们的名字都比姓氏还要短。从省时间的观点来看，这应该是正确的。　【译注：两人姓氏分别是四个音节、三个音节，而名字都是两个音节。】

    而且我也记得恭弥和冴月在刚开始交往时，马上就直呼彼此名字了。

    还是早点改变对彼此的称呼比较好。

    那确实应该没有错的……

    「请更平常地说！我会害羞！」

    「我才不懂啊！而且因为紧张，当然会表情僵硬吧！」

    但是进展非常不顺利。

    这也是无可奈何的吧。

    毕竟真的很难为情。

    而且，像这样面对橘之后，再度认为她可爱得异常。我没有移开目光就该得到赞赏了。

    「……好、好吧。再来一次啰。」

    「好、好的。」

    我又吸了一口气。

    总觉得比刚才还要冷静了。

    这样的话，应该能成功吧……

    「……理华。」

    「……嗯。」

    「理华。」

    「我、我在。」

    「理华。」

    「……」

    「理华。」

    「真是的！不用叫那么多次我也听得到啦！」

    橘又脸红大叫了。

    「因、因为，不是要习惯比较好吗。我还有点不太习惯……」

    「是、是没错啦……」

    理华。理华。

    我在心中不断重复呼唤著。

    总有一天真的能自然而然地直呼名字吗……

    「那、那么，这次换我……」

    「喔……」

    接著就是下一个难关了。

    这次换橘……理华直呼我的名字了。

    「……呼。廉……廉同学。」

    「…………呼咕。」

    不行，发出奇怪的声音了。

    「那、那是什么意思啊！」

    「不，总觉得……这很不妙啊。超级害羞……」

    「所、所以我不是说了吗！」

    直呼名字很不妙，但被直呼名字也非常不妙。

    不如说我刚才叫了四次，橘……理华她居然能忍下来呢。

    「但是，理……理华你没有舍弃敬称吗。」

    「这、这样比较适合我。而且，直呼名字加上敬称，有种只有我这么叫的感觉，有点悦耳。」

    「……是吗，理、理华说好就好。」

    「谢谢……廉同学。廉同学。」

    「住、住手啦。」

    「回敬你的。廉同学。」

    「……理华。」

    「廉同学。」

    沉默了一会儿后，我们同时撇开目光。

    总觉得，我们在做蠢到家的事情。

    「……话说，在外面也要这样称呼吗？」

    「那、那个……就……」

    「……」

    「……」

    「……总、总之，还是先照原本的称呼吧？」

    「说的也是呢！也、也不能在人前害羞起来……！」

    「喔、喔。对啊……」

    彼此都抚胸平静下来后，我们同时转向电视。我们坐在彼此身边，肩膀靠在一起，不专心地看著不感兴趣的综艺节目。

    「……但是。」

    「嗯？」

    「……两个人的时候，要好好直呼我的名字喔？」

    「我……我知道啦。理华也是喔。」

    「好、好的。廉同学……」

    ……算了吧。

    虽然只有一点点进展，但没有任何问题。

    反正到这个阶段都花了这么多时间了，就算现在慢慢来应该也没问题吧。

    ……只不过。

    「……要是我们在恭弥他们面前直呼名字，光是想像就很不妙。」

    「……是啊。」

    「我可不想被他们逗著玩啊……」

    「我也是……彼此都小心点吧。」

    感觉前途多难呢。

    不过，这种烦恼、难为情的感觉，也让我感到莫名温暖。

    「理华。」

    「怎么了吗，廉同学？」

    我想我现在，果然很幸福啊。

    「今后请多多指教啰。」

    「……嗯，请多指教。」

第一卷 后记

    各位初次见面，在下是丸深まろやか。

    从WEB时期就认识在下的读者，平常受各位关照了。若也能在书籍版见面，在下不胜感激。

    真的非常感谢各位本次购买『与美少女保持距离的方法』。

    本书是将投稿在『成为小说家吧』的作品加笔修正而成的。

    当在下收到可以书籍化的邮件后，由于太过冲击而吓得手脚麻痹，在下至今还记得很清楚。

    人类的身体即使没有物理干涉也会麻痹呢。这是在下初次的体验，只觉得『呜喔好猛』。

    在漫画中经常能看见因感动或紧张而手麻的剧情，在下每当看到那种画面，总是觉得『好啦好啦，我看够了。骗人的啦』。真是抱歉。

    另外，当在下发表成功书籍化的消息时，曾写了『收到邮件时人在咖啡厅』，但其实是在速食店。真是抱歉。

    那么接著小聊一下作品。

    这部作品叙述了两个在学校立场相反，但想法及行动都极其相似的人邂逅、加深关系的故事。主题是「理解」、「肯定」、「人际关系」以及「冰冷可爱的女孩子」。但其实不只是女主角理华，男主角廉的部分，在下也觉得把他写得很可爱，希望大家也这么觉得。

    另外，若读者读完本书后，更常『一个人去做○○』的话，在下也很开心。独自享受某件事也很不错喔。虽然在下总是一个人独处，不过很开心喔。所以没朋友也不难过……骗人的。朋友招募中。请大家多多拍打喂食。

    那么，本作是恋爱喜剧小说中难得一见（？），从相遇到交往只花了一卷的作品。不过，在下还有很多东西想写的，例如两人成为情侣后关系如何进展，以及本书中帮忙打助攻的朋友们的故事。

    若本人运气不错，能出第二卷的话，会写很多在WEB上因各种原因而不能刊载的内容，如果各位喜欢本作的话，还请帮忙在SNS或向旁人宣传。如此一来，出版社说不定就会有动作了。

    最后是谢词。

    从本作还没发迹便找到本作WEB的各位读者、编辑部的各位，多亏了各位，在下成功实现成为小说家的梦想了。为了证明各位的眼光没有看错人，在下今后也会鞭策自己。

    负责本作的责任编辑樋口先生。多亏您的帮助，初次书籍化的工作很顺利且愉快。明确且正中要害的意见也给在下执笔很大的帮助。（另外，在下偷偷称呼您为『樋仔』了。非常抱歉。）

    画出超魅力插画及负责角色设计的シソ老师。自从在网站上看过您的插图后，在下便一见钟情了。多亏了您，角色们的魅力变成了七千倍。

    最后是与本书出版有关的各位，感谢各位让本作顺利出版了。

    那么，希望我们能在第二卷见面。

第一卷 插图



第二卷 第一话 和美少女牵手

    网译版 转自 轻书架

    翻译：Sodachi

    一个人的午休时光是优雅的。

    我独自一人悠闲地咀嚼着随意买来的便利店混合三明治。

    周围的谈话声和广播部活泼的声音都优雅地从我耳边掠过。

    班上唯一的朋友，夏目恭弥，也和社团的朋友消失在某个地方。

    然后是恋人……不，嗯，算是，是恋人吧。对我来说，那就是橘理华。

    她和往常一样和她的两个朋友在中庭午休。

    刚才，她发了简讯给我。

    这样一来，学校里就没有人会来打扰我了。

    独自一人也是理所当然的。当然，这样也没什么不好。

    确实，前不久发生的一件事让我不再像以前那样拒绝与人来往。

    但这并不意味着我会立刻增加朋友，或者主动扩大交际圈。

    我依然保持着来者不拒，去者不追，不想做的事绝不做的态度。

    即使想法改变了，我本质上还是喜欢独处。

    简单来说，和别人一起会让我感到疲惫。

    从这个意义上说，最近我很少有独处的机会。

    现在需要一些休息。是的，肯定是这样。

    「呼…」

    吃完混合三明治，最后用草莓牛奶润喉。饱腹感和温柔的甜味让我感到一阵舒适的困意。

    真是平静啊。就这样睡到第五节课开始吧。

    正当我这样想着时，放在桌上的手机屏幕上显示了一条消息通知。

    发件人是『橘理华』。

    「…」

    不由得嘴角上扬，我用手遮住嘴。

    因为收到别人的消息而高兴，看来我果然有点奇怪。

    不不，这也取决于发消息的人。

    并不是谁都可以让我高兴。

    ……虽然这样说也有点不好意思。

    结束这些无聊的独白，我深吸了几口气。

    然后环顾四周，打开了消息。

    「今天放学后有事，请你一个人回家。」

    看来是这样，今天注定要独自一人了。

    即便如此，明明没有约好一起回家，她还这么认真。

    「知道了。」

    只回了这句话，我就放下了手机。

    我和她的交流大概就是这样。我们都不是那种喜欢频繁发消息的人。

    大概不会再有回复了吧。

    正这么想着，手机屏幕又亮了。还有什么事吗？

    「你不寂寞吗？」

    ……….

    「…」

    自然地，我脑海中浮现出橘那嘟着嘴的脸。

    她发这种消息过来，简直就像是……

    ……

    「嗯，有点寂寞。」

    「呵呵，是吗。那晚饭一起吃吧。」

    「好。」

    最后只发了一个橘子的表情，和橘的对话就结束了。

    看着屏幕上的对话，我不由得笑了。

    这简直像普通的情侣一样。我这是怎么了啊……

    或许我比自己想象的更沉浸在现在的状况中。得更加清醒才行……

    为了重新找回快要消失的困意，我把脸埋在桌上。

    希望醒来时，这种飘飘然的感觉也能消失。

    「楠叶君！」

    「……嗯？」

    突然从正面传来一个陌生的声音叫我的名字。

    我抬起头，感到困惑和恐惧，看到的是——

    「你好啊！」

    「……」

    ……你谁啊。

    面前是一个完全不认识的女生的脸。

    不知道她在笑什么，但她满脸笑嘻嘻的。

    她知道我的名字，说明我们有过接触？

    无论如何，我找不到她来找我的理由。

    「喂！为什么没反应！」

    「……有什么事吗？」

    「而且还用敬语！」

    对面的女生把脸和手臂放在我的桌子上，一个人咯咯笑着。

    她用上目线看着我，我反射性地移开了视线，独行者的悲哀啊。

    「明明是同班同学，正常点不行吗？」

    「……同班同学？」

    「哇！太过分了！」

    「太过分了！」她虽然这么说，但依然笑得很开心。

    不过，同班同学吗？这么说来，好像是这样。

    我不擅长记人脸，这不是自夸。

    「我是纱矢野美绪！去年也是同班的！」

    好像是这样。也许是，也许不是。是这样吗？

    她自称纱矢野，明亮的棕色半长发在一侧扎成马尾，典型的侧马尾。

    圆圆的大眼睛和微微露出的虎牙是她的特点。

    不论个人喜好，她应该算是美少女一类的。

    她有一种「现代」的华丽感，但又不过分张扬，显得很沉稳。

    根据我的高性能感应器，她大概是个现充。

    她给人的感觉和雏田很像，虽然没那么可怕。

    注：雏田是男主好兄弟的女朋友

    「所以，突然找我有什么事？」

    如果没事，我想小憩一下。虽然没说出口。

    「今天放学后有安排吗？」

    「放学后？」

    「对，放学后。」

    纱矢野重复了一遍，又盯着我看。

    这是什么展开。

    难道是那种，如果说没安排，就会被推给麻烦的工作，或者卷入麻烦事的套路吗？

    「……有。」

    古人说，善意的谎言是必要的。

    不，这不完全是谎言。放学后我打算赶紧回家，读那些买了却没读的文库书。

    这是个重要的安排，虽然刚刚才想到。

    「哎，真的吗！」

    「嗯，算是吧。」

    她纯真的反应让我感到心痛。

    罪恶感说明刚才确实是谎言。

    但独自一人就是这样的生物。

    原谅我吧，受欢迎的人。

    「嗯，那今天的会议就只有我一个人了。」

    「会议？」

    「刚才老师不是说了吗。修学旅行委员会，放学后在视听教室开会。」

    「……啊，嗯。」

    确实，隐约有印象，但那又怎样呢。

    「所以，修学旅行委员会是我和楠叶君啊！」

    「……是这样吗。」

    「真是的！」

    她虽然生气，但依然笑着。

    不过，确实是这样。我们学校每个班的所有人都要加入某个委员会。

    即使是独自一人，也不能免除这个义务。真是世态炎凉。

    保健委员、公告委员、风纪委员等，一年到头都有零星的工作。

    我觉得比起这些，只有一段时间忙碌，其他时间没事的委员会更轻松，所以我加入了修学旅行委员会。

    因为平时没什么工作，我完全忘记了。

    原来如此，终于来了。

    「最差的情况是一个人参加也行，如果你有事的话，我自己可以去。如果社团活动可以请假的话。」

    「啊，嗯……那个。」

    既然如此，情况就不一样了。

    当然，会议很麻烦，我不想去，但这是工作。

    而且，如果因为我偷懒让别人吃亏，我会不舒服。

    虽然已经说了有安排，但我应该去。

    「嗯，怎么了？」

    「……没事。我没什么重要的事，我去吧。你优先考虑社团活动。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「……嗯，好的。」

    我点头后，纱矢野似乎在思考什么，歪着头。

    顺便说一下，她什么时候把手臂放在我桌子上的。

    脸这么近，真的有点尴尬……

    「……好吧，我也去。」

    「哎？」

    为什么会这样。

    「因为这样不好。而且，实际上两个人都参加比较好。对吧？」

    「嗯，可能是吧。」

    纱矢野说「那就这么定了！」然后跳了起来。

    第一次看到她脸和手臂以外的部分。她穿着松散的衬衫和短裙，更突显出现充的气质。

    「下课后我再来找你。一起去吧。」

    「不，直接在那见面就行。」

    「不行。楠叶君可能会偷懒。」

    「我不会偷懒的……」

    「没关系！我会来接你，等着吧。」

    「……好吧。」

    我无奈地答应后，纱矢野满意地哼了一声。然后她转身回到自己的座位。

    离开时，她挥着手，侧马尾像跳舞一样摇摆。

    现充果然都很有活力。

    「――以上。还有什么问题吗？」

    在比普通教室大两倍的视听教室最深处，站在白板前的男生用淡淡的语调说道。

    但不仅是我，其他班级的修学旅行委员们也没有举手，依然保持沉默。

    或许是因为对这个话题没有兴趣。

    但老实说，更多的是因为他的讲解过于详细，以至于没有疑问浮现出来。

    我虽然也在听，但每当我有疑问时，他立刻就会补充说明，简直让人觉得有些诡异。或许是因为他那无感情的语调，让我感觉像是经历了一场奇妙的体验。

    不过，话讲得清楚明白，对我们来说倒是省了不少时间。

    他环顾了一下房间，点了点头，然后把手中的资料在讲桌上整齐地拍了拍。

    「那么，今天就到这里。如果还有什么问题，可以直接问我们三个人中的任何一个，或者到学生会室来。」

    随着这句话，坐着的修学旅行委员们纷纷起身离开。我也跟着他们，悄悄地加快了脚步，向出口走去。

    「楠叶君」

    就在我即将跨出门口时，一个清脆悦耳的声音在喧闹中叫住了我。

    该死……没能逃掉。

    无法无视，我深吸一口气，转身面对她。虽然心情沉重。

    「你是修学旅行委员啊。」

    「……嗯。」

    声音的主人，须佐美千岁，带着柔和但似乎含有某种意味的微笑看着我。

    不，其实她可能只是单纯地微笑。

    之所以让我觉得她别有用心，可能是因为我对她有些畏惧。

    须佐美依然保持着自信和从容的姿态。

    她眼镜后的眼神，透着一种超越高中生的冷静和威严。微微晃动的马尾和裙子，是她唯一可爱的部分。

    「真意外。我以为楠叶君会选择更不起眼的委员会。」

    「去年我是公告委员。虽然不起眼，但工作量却异常多，我后悔了。」

    「哦，所以今年改变了方针。」

    「是的。」

    不过，这个选择是否更轻松，现在看来也不一定。

    「修学旅行委员经常需要和学生会合作，请多关照了。我会依赖你的。」

    「别依赖我。如果你们必须依赖我，那就已经是崩溃的前兆了。」

    「不会的啦。有认识的委员在，我也会更容易做事。」

    「……是吗。」

    但对我来说，这简直是难上加难。

    「楠叶君，你在聊什么！」

    「哇！」

    突然，一个人影猛地出现在我旁边。

    我一看，是我以为已经先走了的纱矢野，她好奇地看着我和须佐美。

    「太过分了！你竟然说‘哇’！」

    「……因为你突然出现。」

    「因为你们聊得好像很开心。」

    那样也能看出开心吗。

    也许须佐美确实在享受，但对我来说并不是。

    「楠叶君和须佐美同学关系很好吗？真意外。」

    「哦，你认识我？」

    「当然啦，你可是名人。」

    纱矢野说着，眼中似乎带着一丝警惕。

    我对她了解不多，但这是我第一次看到她这样的眼神。

    或许纱矢野也感受到了须佐美那种静默的威压。

    小心点，如果不注意，会被她吃掉的，真的。

    「对不起，那个……」

    「我是纱矢野，纱矢野美绪。修学旅行委员，和楠叶君同班。」

    「哦。请多关照，纱矢野同学。」

    两位受欢迎的人互相打了招呼，微笑着。

    我感到自己格格不入，真希望能早点离开。

    「千岁」

    「嗯，哦，隠岐君。」

    正想着，竟然又来了一个人。

    而且来的人正是刚才在前面讲话的那个面无感情的男生。

    「如果还要聊，我先回去了。」

    「不，我也要走了。」

    被叫做隠岐的男生，近看比我想象的要高。

    他的眼神锐利，虽然冷冷的，但确实是个帅哥。

    不过，可能是因为我习惯了看恭弥，所以并没有产生嫉妒心。

    真的没有，真的。

    「哦，隠岐君。」

    「嗯……纱矢野啊……好久不见。」

    隠岐回答道，显得有些尴尬，挠了挠脸颊。刚才的冷静仿佛是假的。

    怎么回事？到底是怎么回事？

    「哦，你们认识？」

    「……去年同班。」

    「对对。和楠叶君三个人。」

    「什么？」

    听到这句话，我不由得发出了一声蠢蠢的声音。

    刚才说了什么？

    「楠叶君竟然不记得和我同班！我存在感这么低！」

    「嗯……看起来，我也没被记住。」

    是的，我确实不记得。

    「不过，我几&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;乎忘了所有人。倒是你们记得我，真是奇怪。」

    「当然啦，一年都在一起。」

    「不过，确实没有和楠叶君说过话。」

    隠岐的话让须佐美笑了。

    这让我感到极度不自在。能不能早点放我走……

    我的哀叹毫无用处，他们继续聊了起来。

    「不过真幸运啊！修学旅行的目的地是关岛！」

    「哦，纱矢野同学是关岛派啊。」

    「当然啦！还是出国好吧？京都什么的随时可以去，既然要去冲绳，不如直接去关岛！」

    顺便说一下，我们学校的修学旅行目的地每年都是由学生投票决定的。

    今年的候选地是京都、冲绳和关岛，最后决定去关岛。

    我投了京都，但还是输给了关岛。

    不过，去哪儿都无所谓。

    「不过修学旅行的时间，关岛那边雨水多，要注意哦。」

    「啊！真的吗！」

    「投票时有写补充说明。希望不要碰上户外活动。」

    「天啊……得做个晴天娃娃……」

    不过，晴天娃娃的效力大概只限于国内吧。

    关岛的雨季是阵雨，不会影响一整天的行程。

    「一定要去海边！关岛的海！还要穿泳衣！」

    「呵呵，是啊。对吧，楠叶君？」

    「别问我……」

    怎么看我都和你们相反吧……我对水和阳光都很敏感。

    「千岁，差不多了――」

    「说到关岛！」

    隠岐的话被打断了，一个高亢的声音传来，同时，一个抱着一堆文件的小个子女生踏着地板走了过来。

    天啊，还要再来一个吗。我快要承受不住了……

    隠岐也无奈地摇了摇头。

    「哦，阳茉梨。对不起，让你收拾了。」

    「没关系！」

    阳茉梨笑着说着不明所以的话。

    她有一头短发，圆圆的脸，明亮的眼睛。

    小巧的鼻子和嘴巴，加上矮小的身高，让她看起来非常年轻。

    她是一直和须佐美站在前面的另一个学生会成员。

    「阳茉梨～你好啊。」

    「美绪酱！好久不见！」

    阳茉梨和纱矢野在我面前挥手，显得很兴奋。看来她们也是认识的。现充的人际关系真是复杂。

    顺便说一下，我已经悄悄地离开了人群，靠在墙上。

    我本想偷偷溜走，但被须佐美用眼神制止了。真的很可怕。

    「那么，说到关岛？」

    「哦，对！关岛有个『恋人岬』！」

    「什么，那是什么！」

    那是什么听起来就很受欢迎的名字的岬。

    「是个有名的旅游景点！充满了恋爱传说，是恋爱中的少女必去的地方！」

    「哇！好棒！我想去！」

    「修学旅行当然要有爱情！啊，真期待！」

    两个女生叽叽喳喳地吵闹着。须佐美在旁边微笑，隠岐耸了耸肩。

    我懂你，隠岐。我们都想早点回去，虽然原因不同。

    ……不过。

    在远处听着受欢迎的人群的喧闹，我脑海中浮现出关岛的海景。

    ……泳衣，吗。

    「……」

    接着浮现的某个画面，我轻轻摇了摇头，妄想消散。

    不行不行。禁止妄想，驱散烦恼。

    ……不过，希望不要下雨，嗯。

    我依然不死心地想着这些事情，漫不经心地等待着他们的谈话结束。

    ◆◆◆

    『去买晚饭的食材』

    在回家的路上，又收到了橘的消息。

    晚饭要一起吃，所以她大概会做饭给我吃吧。

    『我来帮忙。你现在在哪儿？』

    『谢谢你。我快到平时去的超市了』

    『那就在那儿见吧』

    结束了这样的对话后，我朝约定的地点走去。

    自己不自觉地加快了脚步，真是单纯啊。

    橘没有进去，而是站在店前，姿态端正。

    她还穿着校服，肩上挂着书包。

    看到我，橘微微抖了一下肩膀，严肃的脸上露出了一丝笑容。

    「嗨」

    「不好意思，特意让你来。不过，你回来的挺晚的啊」

    「有修学旅行委员的集会。」

    一边说着，我们一边走进店里，各自拿了一个购物篮。

    晚饭的食材，正好可以分开买。

    「你是修学旅行委员吗？」

    「嗯。我以为会轻松才选的，看来是选错了。」

    「不过，挑战一下也是好事。」

    说着像优等生一样的话，橘把一盒鸡蛋放进了购物篮。

    「今天做蛋包饭吧。」

    「哦，太好了。」

    「家里有番茄酱吗？」

    「没有。」

    「我就知道。没办法，那就买番茄酱吧。」

    「你那边也没有吧。」

    「我只是刚好用完了而已。别把我和你混为一谈。」

    橘不满地说完，撇过头去。

    微微鼓起的脸颊，看起来非常柔软。

    不行，别再这么细致地观察了，我这个笨蛋。

    「不过，今年是去关岛啊。」

    「对了，橘你投票选的是哪里？」

    我猜大概是京都吧。

    但橘没有回答我的问题，而是带着一副不满的表情沉默着。

    她眯起的眼睛，不满地看着我。

    「怎么了？」

    「……称呼，又变成姓氏了。」

    「……啊。」

    对哦……

    「真是的，廉你总是忘记。」

    「对不起。」

    没有任何借口，只能老实道歉。

    不习惯也好，害羞也好，这都是我们俩的事。

    在学校或人前以外的地方，用名字互相称呼。

    这是我们俩的约定，所以必须努力做到。

    「……理华。」

    「是，廉。」

    理华满意地点了点头，又转过头去。

    「理华，你投票选的是哪里？」

    「京都。因为那里的食物看起来很好吃。」

    「也是啊。不过，还是输给了关岛。」

    「那也有另外的乐趣。」

    「……也是。」

    比如泳衣什么的……

    「不过，在暑假期间进行修学旅行，真是少见啊。」

    「是啊。不过因此，二年级的暑假作业会少一些。」

    「修学旅行的报告，记得要交哦。」

    「真麻烦……」

    为什么高中这么喜欢写报告呢。

    「希望你能通过旅行交到更多朋友。」

    「希望能交到……吧？」

    「别这么怀疑。至少说‘能交到吗？’还好点。」

    「喂。」

    虽然这么说，但无法否定也是悲哀的地方。

    大概，交不到吧。

    「虽然我没资格这么说，但廉你也应该慢慢扩大人际关系。」

    「如果有心情的话。」

    「唉，真是的。」

    她叹了口气。

    当然，理华说的可能是对的。

    但老实说，我对现在的交友关系已经非常满意了。

    买完东西后，我们并肩朝公寓走去。

    我双手提着两个环保袋，既然晚饭是理华做的，这点小事我还是应该做的。

    今天理华要来我家。

    最近这种情况越来越多，我家的厨房使用状况也比以前好多了。

    「对了，千岁今天也说有修学旅行的会议。」

    「哦，须佐美也在。」

    多亏了她，比预想的还要累。

    「学生会真是辛苦啊。暑假一结束，又要准备文化祭了。」

    「真是喜欢折腾。」

    他们用比我多好几倍的精力，做着我做不到的事。虽然佩服，但老实说，我还是不太理解。

    不过，他们自己喜欢就好。

    「千岁是被现在的副会长邀请进学生会的。」

    「……是吗。」

    也就是说，那个隠岐把须佐美拉进了学生会。

    这算是有眼光吗，还真不好说。

    「……啊，那是」

    「嗯？」

    理华突然停下，我也稍微迟了一步，顺着她的视线看去。

    看到马路对面有个穿着和理华一样校服的女生在走。

    我的心脏不由得加快了几分。

    我们不约而同地躲在停着的车后，通过车窗看向那个女生。

    她转了个弯，很快就消失在视线中。

    「你认识吗？」

    「不认识。不过，是廉同班的女生。你没注意到吗？」

    「……啊，好像是有这么个人。也可能没有。」

    「有的。真是的，你还是老样子……」

    即使你这么说，我不记得也没办法。

    今天真是不断在考验我的记忆力。

    「……我们躲起来了呢。」

    理华有些不自在地说，然后又回到人行道中间。

    我也跟着她，并肩继续走。

    「虽然我以为被周围人知道也无所谓，但真到那一刻还是觉得有些害羞……」

    「……是啊。虽然如果是自然传开也无所谓，但面对这种情况还是有点……」

    还有就是，在这个时间、这个地方被看到买完东西回家，也有点尴尬。

    即使是普通情侣，这种情况也挺少见的吧。

    「不过仔细想想，除了恭弥他们，其他人还不知道吧。」

    「如果冴月她们没有告诉别人，那应该是的。我们在学校也不怎么接触。」

    「……什么时候会被发现呢。」

    「自然的话，总有一天会被注意到的。就像刚才那样的偶然。」

    「有点……心慌。」

    「是啊……不过，只能顺其自然了。」

    「……也是。」

    我们互相点了点头，然后有些僵硬地继续朝公寓走去。

    既然成为了恋人，这种事也是无法避免的。

    虽然明白，但不得不佩服那些情侣们。

    「……廉？」

    快到家了，已经进入住宅区，理华小心翼翼地叫了我一声。

    「怎么了？」

    「……还是让我拿一个袋子吧。」

    「啊，不用了。不重，马上就到了。」

    「……嗯。」

    理华小声哼了一声，不满地瞪着我。

    到底怎么了……

    「……理华？」

    「……算了，把袋子给我。」

    说着，理华强行从我手中拿走了她的环保袋。

    现在我们各自提着一个袋子，理华的右手和我的左手在我们之间无聊地晃动。

    然后，理华低着头看了我一眼，脸颊微微泛红，露出淡淡的笑容。

    「什……！」

    下一刻，我的左手被理华那柔软的手轻轻握住了。

    「……这样不就能牵手了吗。」

    「你、你……突然这样。」

    这是第一次啊……！

    老实说，走在一起时我也有几次想过。

    但没想到她会这么主动地握住我的手……

    「……没关系吧。我们都已经拥抱过了。」

    「那、那是……一时冲动。」

    「那这也是一时冲动。……呵呵」

    理华轻声笑着，握住我手的力道稍微加重了一些。

    通过那只手，我不仅感受到了理华的体温，还能感觉到她加速的心跳和雀跃的心情，仿佛一切都传递了过来。

    也许，我的心情也传递给了她。

    如果真是这样，那可真是糟糕啊……

    「你逃不掉的。在到家之前就这样吧。」

    「……我没打算逃。」

    「呵呵，这才对嘛。」

    被牵着的手自然地引导着我们步调一致。

    这样即使看着前方，也能感受到彼此的速度。

    以前我不知道牵手有什么好处，但现在明白了。

    「啊，今天有个看起来很有趣的电视剧！我差点忘了！」

    「是吗？几点开始？」

    「七点！我们得赶在那之前把晚饭做好！」

    说着，理华开始跑起来。我被她牵着，也跟着跑了起来。

    如果能这样了解对方的步调和心情。

    那么今后，我也希望能一直和理华牵着手。

    不合时宜地，我竟然想着这样的事情。

第二卷 第二话 美少女的担忧

    「说到关岛！」

    「……」

    午休时间。坐在对面的夏目恭弥突然兴奋地开口了，声音大得让人烦。

    又是这个开场白。

    难道他也要说什么岬之类的事情吗？

    「当然是泳装！」

    「……」

    原来是这个。

    恭弥露出无忧无虑的笑容，眼睛闪闪发光。

    他跳过了“海”直接想到“泳装”，这真是他的风格。

    「喂，廉。怎么了，对橘同学的泳装没兴趣吗？」

    「喂！」

    别这么大声说啊……

    而且，我当然有兴趣。

    肯定有兴趣啊。你可别对她有兴趣。

    「没事的。橘同学的粉丝多得是。」

    「那倒是……」

    「我们年级有很多可爱的女生，真是令人期待啊，嗯嗯。」

    「你这家伙真是忠于欲望啊。」

    这样真的好吗？如果雏田听到了——

    「恭～弥～？」

    「啊！」

    突然，恭弥的脖子被人从后面抓住了。

    他的肩膀猛地一抖，发出一声惊叫。

    抬头一看，果然是恭弥的女朋友雏田冴月站在那里。

    她的嘴角弯成新月形，眼睛瞪得大大的，非常可怕。

    真是自作自受啊。

    「你不是有个超可爱的女朋友吗？嗯？」

    「是……是的。」

    「想沉到关岛的海里去吗？」

    雏田用冰冷的声音说完，便在我们旁边的座位上坐了下来。

    她的脸恢复了平常的样子，但恭弥仍然在发抖。

    雏田眯起她那圆而明亮的眼睛，瞥了我一眼。

    她那明亮而有光泽的长发，拨弄头发的动作非常适合她，她依然散发着强烈的幸福感。

    「哎。难得我来找他，这个笨蛋。」

    「我们是开……开玩笑的！对吧，廉？」

    「谁知道呢。」

    「喂！」

    恭弥夸张的反应让雏田露出了无奈的笑容。

    看起来他们彼此都不在意，像是习惯了这样的互动。

    「怎么了，冴月？」

    「哦，对了。我想问问在关岛做什么活动比较好。我们能一起玩吗？」

    「啊，这个我还没决定呢。我可以配合你们。」

    说着，恭弥看了一眼雏田手中的资料。

    顺便说一下，雏田指的是旅行中间，可以自由体验海边活动的时间。

    不过，什么时候做参加活动需要提前决定并报名。

    虽然截止日期还早，但为了避免麻烦，最好早点决定，学生会的隐岐上次开会时是这么说的。

    「是吗？那我决定了再和你商量？」

    「好的。」

    「谢谢。我会和理华、千岁三个人一起决定。」

    说起来，那三个人在那边也会一起行动吧，那肯定会很显眼。

    正想着这些，雏田又看向我。

    她靠近我，小声说道。

    「你也要和理华商量好，明白吗？」

    「嗯？」

    「嗯什么啊，笨蛋。你们不想一起玩吗？」

    「呃……其实是想的。」

    想一起玩是想一起玩，但是……

    「……如果她愿意的话。」

    「她当然愿意。理华的安排会影响我们的计划，所以你们快点决定。」

    「哦……哦。」

    「哼。」

    雏田哼了一声，然后又转向恭弥。

    恭弥却露出了一副开心的笑容，让人有点尴尬。

    不过……原来如此。

    在那边，我和理华也会有很多时间在一起吧……

    毕竟我们是情侣，这也是理所当然的吧。

    我有些不安地看着眼前这对欢闹的情侣，直到午休结束。

    「哦，对了，廉。」

    雏田刚离开教室，恭弥就悄悄地对我说。

    「嗯？」

    「买副太阳镜。」

    「太阳镜？」

    为什么？虽然阳光很强，但需要特意买吗？

    「笨蛋，你还不明白吗？」

    「……」

    「是为了不让人发现你的视线。」

    「……」

    原来如此，这家伙果然是个笨蛋。看来他完全没有吸取教训。

    「这是绅士的必需品。还要买备用的。」

    「你真是乐在其中啊。」

    「那当然。人生充满了乐趣啊～」

    恭弥发出怪异的笑声，回到了自己的座位。

    真是个无可救药的家伙，真是的。

    「……」

    ……不知道网上能不能买到太阳镜。

    ◆ ◆ ◆

    「那么，今天就到这里解散吧。请各自将内容传达给班级。」

    随着隠岐的这句话，这一天的修学旅行会议结束了。

    委员们纷纷站起身来，陆续离开视听教室。

    与第一次会议相比，委员的出席率明显下降。

    修学旅行委员会每个班级有两名委员，总共十六人，但今天只来了十人。大多数班级只有一人参加。

    看前几次的情况，现在主要是传达事项，所以只要有一人出席就足够了。

    我也是这么想的，打算一个人参加，但……

    「结束了！回家回家！」

    「……」

    我的搭档纱矢野这次也社团活动请假来参加会议。

    我告诉她不用来，但她坚持说「我要一起去！」

    虽然是她自己的问题，我也无所谓，但她真是个奇怪的人。

    也许她只是觉得社团活动麻烦。

    「那再见了。」

    「啊，等一下！」

    我刚走出教室，纱矢野就小跑着追上来，站在我旁边，脸上带着不满的表情。

    「……怎么了？」

    「一起回家吧。」

    「……为什么？」

    「有什么关系嘛！我们是同一个委员会的，要增进感情！」

    「即使是同一个委员会，也不需要增进感情吧。」

    「不行！」

    看来她觉得不行。

    当然，我也认为应该保持一定的交流状态。

    不过，以纱矢野的社交能力，现状已经足够了。

    这时，学生会的三个人迟迟从房间里出来。纱矢野挥手，他们各自回应后走在走廊上。

    离开时，最后一个出来的须佐美露出了一种奇怪的笑容看着这边。

    「我们也走吧。」

    「……唉。」

    今天理华也先回家了，我就忍忍吧，反正很快就会分道扬镳。

    「不过，感觉越来越正式了呢。真期待关岛啊。」

    「是啊。」

    「哈哈，你真的这么想吗？」

    「嗯，还算是吧。」

    至少比中学的修学旅行要有趣。

    相比那时候，我的情况已经好多了。

    而且……理华也在。

    「楠叶君——」

    在鞋柜换鞋后，刚到校门口，纱矢野就说。

    「最近你有点变了？」

    「……嗯？」

    她背着手，身体向我这边倾斜，微微歪着头，像是在催促我的回答。

    「……没有吧。」

    「骗人。」

    纱矢野不满地摇了摇头。

    也许是骗人的，但对一个以前没有交集的人来说，不会有那么大的变化。

    「因为楠叶君以前更……消极？或者说，阴沉。」

    「现在也是吧。」

    「不，现在感觉更沉稳了。虽然不算开朗，但很从容。」

    「……可能是你的错觉。」

    即使我这么回答，纱矢野还是说「不是哦！」，并且似乎很开心地笑了。

    真是个奇怪的人。也许，现充就是这样的生物。

    「发生了什么事吗？」

    「没什么。其实我没变。」

    「哼。即使你掩饰，我也能看出来。」

    「……为什么？」

    「因为……我——」

    这时，一个网球滚到了我们附近，伴随着「对不起——」的声音，一个像是网球部的学生跑了过来。

    纱矢野轻巧地捡起球，扔给了网球部的学生。

    那人用球拍接住了球，点头致谢后离开。

    「……嗯。」

    看向网球场，正好和恭弥对上了眼。

    没错，他也是网球部的成员。顺便说一下，雏田也是。

    「啊，是夏目君。」

    纱矢野对恭弥挥手，恭弥也友好地挥了挥球拍。

    然后他对我露出了一个奇怪的笑容。

    刚才的须佐美也是，怎么回事，那种眼神。

    「对了，楠叶君，你和夏目君关系很好吧？」

    「嗯？啊，是啊。还行吧。」

    「为什么？你们性格完全不同啊。」

    「只是认识很久了。从小学就一起。」

    「哇！那就是青梅竹马了！」

    嗯，大概是这样。

    不过，男生之间的青梅竹马，听起来真没什么浪漫的感觉。

    「……那，和须佐美呢？」

    「嗯……」

    纱矢野说这话时，似乎比刚才情绪低落了一些。

    上次会议时也是这样，难道她和须佐美有什么过节？不过，这也不是我该关心的事。

    不过，须佐美啊……

    「她嘛……只是偶然。」

    「什么啊。」

    「因为一些无聊的事情，才稍微聊了几句。而且，也不算特别熟。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    说真的，为什么她这么想探究我的人际关系呢？真是搞不懂。

    「嗯……好吧，我相信你。」

    「……谢谢。」

    「啊，我刚才说的，像不像怀疑男朋友出轨的女朋友？哈哈，好搞笑。」

    纱矢野说着，愉快地笑了起来。

    真是累了……早点回家，今天好好休息。

    「咦，楠叶君你走那边吗？」

    走了一会儿，到了一个大十字路口，纱矢野问道。

    看来我们要分道扬镳了，估计她是要去车站。

    「嗯。那再见。」

    「……嗯。那个……」

    纱矢野没有转身离开，而是低头看着自己的鞋尖。

    她的气氛和平时爽朗的印象有些不同。

    「……那个，交换联系方式吧？」

    「……嗯？」

    「这样的话，委员会的工作也能及时联系到。对吧？」

    「……嗯。」

    「太好了！」

    纱矢野高兴地拿出手机，屏幕上显示的二维码被我扫描后，通讯软件里多了一个联系人。

    和理华交换联系方式时费了那么大劲，结果这次这么轻松。真不愧是现充。

    确实，能及时联系是好事。毕竟有过无法联系的困扰。

    「哈哈！为什么你的头像是柠檬？」

    「嗯，随便选的。」

    其实是为了和理华的橙子头像配对。

    恭弥曾取笑我「情侣头像啊！」，让我后悔自己的浅薄。

    「不错啊。挺可爱的。」

    「是吗？」

    「嗯。楠叶君，总是看起来酸溜溜的。」

    「什么啊。」

    「嘿嘿。不过，最近你的表情温和多了，稍微有点。」

    说完这些莫名其妙的话，纱矢野跳了一步，离我远了一点。

    「那再见了。记得回我消息哦。」

    「嗯……大概吧。」

    「一定要！」

    纱矢野笑着，轻快地离开了。

    我也深吸一口气，继续走自己的路。

    真是个有活力的人。

    嗡嗡

    「嗯？」

    手机传来轻微的震动和声音。

    屏幕上显示的是刚刚分别的纱矢野的消息。

    『下次再一起回家吧！』

    这样的文字和一个桃子的表情包。

    之后就没有再发消息了。

    果然，现充真是谜一样的生物。

    ◆ ◆ ◆

    「理华，我们一起住一个房间吧？」

    某天的第五节课，漫长的班会结束后。

    在教室里一片喧闹中，朋友冴月走到我的座位前说道。

    「我没问题，不过不用和千岁商量一下吗？」

    「不用。我刚刚和她说了，她会和阳茉梨一起。」

    话题是关于修学旅行酒店房间的分配。为了决定组合，给了我们一段时间讨论。

    「阳茉梨……那智同学吗？」

    「对啊。正好她们那边也多出一个人。」

    多出一个人，意思是她们平时一起的那组人数是奇数。事实上，我也有点担心我们三个人的安排。

    阳茉梨同学应该是和千岁一样，都是学生会成员。她个子小小的，但很活泼开朗，是个可爱的女孩。

    千岁和她关系很好，应该是她帮忙调节的。真不愧是千岁，一如既往地细心周到。

    「这样啊，那我就和冴月一起吧。」

    「那就这么定了。反正到时候大家也会互相串门。」

    说完，冴月走到黑板前，把我们的名字写了上去。看着上面还没填满的名字，看来分配房间的事情进展得不太顺利。

    「理华」

    「啊，千岁。」

    等冴月回来时，千岁也走了过来。旁边还有那智同学。

    「我会去你们房间玩的。」

    「好的，谢谢你帮忙调节。」

    「哦，没什么啦。」

    千岁轻描淡写地说着，微笑着。她总是默默地关心别人，却从不显露出来，这真是千岁的风格。

    「其实我也可以和橘同学一起的！」

    那智同学笑着说，突然抓住了我的手。

    「嗯，橘同学真可爱。我也会去你们房间玩的！」

    「好、好的，请随意。」

    被她的热情所吓到，我的反应有些僵硬。

    虽然平时和那智同学不怎么说话，但她总是这样亲切地对待别人，这也是她的魅力所在。

    「说到修学旅行！」

    那智同学突然竖起食指。我有些惊讶，不由得靠近了千岁的手臂。

    「什么？」

    「当然是！」

    「恋爱话题。」

    冴月不知何时回来了，加入了我们的谈话。

    「对！不愧是冴月！」

    「这可是必备话题啊。我们可是花季少女。」

    「说不定还会有情侣诞生呢！真让人心跳加速。」

    那智同学和冴月兴奋地聊着。确实，这种活动总是和恋爱话题分不开。

    不过，恋爱话题啊……

    「冴月你真好，有个帅气的男朋友。」

    「他是个笨蛋，不过帅气这一点我不否认。」

    「哇！真是甜蜜啊！」

    两人聊得热火朝天。我缩在一旁，千岁看着我，温柔地笑了笑。

    「如果聊到恋爱话题，我们一起逃吧。」

    「……好的。」

    太好了，有千岁在，真是令人安心。

    不过，千岁说的「一起逃」这句话，让我有点在意。

    ◆ ◆ ◆

    「猪排定食和鲭鱼味噌煮定食来了。」

    一位穿着旧围裙的老练女店员，把我们的餐点端到了座位上。

    我和对面的廉一起鞠躬道谢。

    猪排的外衣色泽鲜艳，看起来非常美味。

    我的鲭鱼味噌煮虽然外观朴素，但散发出的香气非常诱人。

    今天我和廉一起来到了他喜欢的定食店。

    这家店是我们交往前，看完电影后他带我来的天井店。

    正如廉所说，店内很安静，但店员们动作麻利，氛围很好。

    可能是因为平日的中午，店里几乎没有年轻客人，只有我们。

    「筷子在那边，调味料随便用。」

    「谢谢。」

    「慢慢享用。」

    店员看了看我和对面的廉，然后带着奇怪的笑容离开了。

    那笑容不像是营业微笑，反而有点让人害羞。

    「理华，给你。」

    「啊，谢谢。」

    廉递给我一双筷子。

    点餐时也是，廉显然对这家店很熟悉，真的是常客。

    我则给他倒满了茶。

    廉简短地说了声「谢谢」，虽然话不多，但让我很开心。

    「那，开动了。」

    「开动了。」

    我们一起合掌，然后开始吃饭。

    鲭鱼味噌煮的味道恰到好处，不浓不淡，非常美味。

    作为一个对料理有自信的人，我也觉得有很多可以学习的地方。

    廉的口味很挑剔，我必须不断研究。

    「真好吃。」

    「是吧，真的很好吃。」

    「而且价格也很实惠。」

    「而且几乎不拥挤。」

    确实，这家店符合廉的所有喜好，难怪他喜欢。

    「对了……理华。」

    「？ 什么事？」

    我回应后，廉没有马上回答，而是有些害羞地挠了挠头。

    「那个……关于修学旅行的事。」

    「……嗯？」

    「自由时间挺多的，还有海边活动的时候。」

    「啊，是的。我们得尽快决定要做什么。」

    「嗯……」

    「……廉？」

    「……」

    廉沉默了一会儿，然后很难为情地开口。

    「如果可以的话，我想和你一起。」

    「哇！」

    ……

    「……」

    「……」

    廉的脸红了。

    但我想，我的脸也一样红。

    「当然不是一直在一起……只是有空的时候……我一直有空……如果你愿意的话……」

    「……好的。」

    「……什么？」

    「……我也想和你在一起。」

    听到我的回答，廉惊讶地睁大了眼睛，然后长长地松了一口气。

    「那……我们好好决定一下海上活动的事吧。」

    「是的。还有自由时间，能见面的地方……也提前定好。」

    「……嗯。」

    说完这些，我们同时多喝了几口茶。

    脸上的热度渐渐退去，只剩下如梦似幻的愉悦感。

    「……真奇怪。我们是情侣，这样做应该是正常的。」

    「……是啊。但对我们……至少对我来说，这种事很少。」

    「我也是……！而且我以为你会想在那边安静地度过。」

    「嗯……难得的机会嘛……」

    「……是吗。那就一定要一起。」

    廉点了点头，我们又开始吃饭。

    我其实不太喜欢修学旅行。

    虽然喜欢旅行，但不喜欢和一大群人一起，按照学校安排的行程走。

    ……不过。

    「……真期待关岛。」

    「……是吗。」

    「是的，多亏了你。」

    「嗯……我也多亏了你，才期待。」

    廉没有看我，像个孩子一样眨着困倦的眼睛。

    真是……可爱。

    「廉，你有想做的海上活动吗？」

    「嗯？嗯……其实都可以。」

    果然是这样的回答。海边和廉，光是想象就觉得有点好笑。

    虽然我也不见得好到哪里去。

    「你呢？」

    「我想试试海底漫步。穿上专用设备，在海底走路。感觉很有趣。」

    「啊，有这个。」

    「是的。冴月和千岁也报名了，所以这个是一定要做的。」

    「那就以这个为主，决定其他的。」

    「是的。慢慢选吧。」

    海边活动很耗体力，不能安排得太紧。

    要留出适当的休息时间，制定一个宽松的计划。

    「不过，旅行的动力提升了，委员会的工作也更有干劲了吧。」

    「比以前好点。不过还是麻烦。」

    「呵呵。要和另一位好好合作哦，不能全都推给她。」

    「这是工作，我会好好做的。而且我们是男女各一，很多事不能全推给她。」

    「……啊。」

    廉的话让我突然有种脚下悬空的感觉。

    ……对了，是这样。

    修学旅行委员会是男女各一。

    我是图书委员会，没有这种限制，所以忘了。

    但在理解这一点的同时，我不知为何感到身体有些僵硬。

    「还有，须佐美在，我也不能偷懒。」

    「……是啊。」

    「嗯，怎么了？」

    「啊，没什么……」

    我的奇怪反应让廉疑惑地歪了歪头。

    ……这是多余的、不必要的担心。

    只是一个委员会，正如廉所说，是工作。

    为了压制那些快要浮现出来的不安，我在心里这样告诉自己，然后一口气喝完了已经变得温热的味噌汤。

    ◆ ◆ ◆

    现充的魔窟，中庭。

    「马上就要放暑假了！」

    恭弥一边在草坪上铺开塑料袋准备午餐，一边大声喊道。

    理华和雏田，还有半强迫被带来的我，三个人的视线都集中在恭弥身上。

    顺便说一下，周围的几个人也注意到了我们。

    本来就已经很显眼了，再加上这么大的声音，当然会引起注意。

    请自重点，自重。

    「然后是修学旅行！」

    「……真吵。」

    「可是！」

    恭弥猛地把双手放在头上，像是在哀叹一样大叫。

    然后肩膀一垂，弱弱地说道：

    「为什么要考试啊……」

    原来是这件事啊。

    「因为是期末考试啊。」

    「为什么要有期末考试啊……！」

    因为马上就要放暑假了，笨蛋。

    不过和我一样耸耸肩的理华不同，雏田的表情却很暗淡。

    「我本来不想去想的……」

    「我也是……但今天被告知社团活动暂停，不得不想起来了。」

    是啊，考试已经是下周了。

    因为本来我没有参加社团活动，所以忘记了这些节点。

    「而且，这次千岁不能一起学习了……」

    「什、什么……为什么……」

    「因为要准备修学旅行和暑假前的总会……」

    「啊啊啊！ 真是厉害啊……！」

    「了不起，千岁……！ 但我们该怎么办……」

    这对笨情侣说完这些话后，嘎吱嘎吱地把脖子转向我。

    眼角泛着泪光，真让人不爽。

    「廉……你会帮我们的，对吧……？」

    「理华！ 这是好朋友的请求啊……！」

    果然是这样。

    我和理华对视了一眼，同时叹了口气。

    反正拒绝也没用。

    「你们也要自己努力哦？」

    「是！ 当然！ 是！」

    「不愧是理华！ 喜欢！ 可爱！」

    理华摇了摇头，似乎在说「真是没办法」。

    我觉得我可能不需要参与，但恭弥还是对我说：「廉，你也要帮忙！」

    好吧，既然有须佐美打下的基础，这次应该会比上次轻松一些。

    「啊，找到了。」

    这时，从校舍那边传来了熟悉的声音。

    一看，正是须佐美，挥着手向我们走来。

    旁边还有学生会副会长隠岐。

    「千岁……」

    「须佐美……」

    恭弥和雏田投去怨恨的目光，须佐美则露出歉意的笑容。

    看来她已经察觉到情况了。

    「对不起。不过上次结果也不错，所以没问题的。」

    须佐美一边抚摸着依偎过来的雏田的头，一边安慰道。

    她也真是辛苦啊。

    「话说，你们来找我有什么事吗？」

    「嗯，有点事要找楠叶君。」

    「是找我啊。」

    虽然这么说，但我也猜到了。

    隠岐在这里，估计是学生会的事，也就是现在的修学旅行相关事宜。

    「三班的提交资料上没有写飞机的座位顺序。请填写后放学再提交。」

    「不会吧……」

    那应该是纱矢野负责的吧。看来她漏掉了一整页。

    「抱歉。交到学生会室可以吗？」

    「嗯，我会在那。」

    「了解。」

    说完，我从隠岐手中接过了纸张。

    真是简洁的交流。

    隠岐这种没有多余废话、办事效率高的性格，我并不讨厌。

    虽然总是感觉淡淡的，但并不让人反感。这是我在几次会议中对隠岐的印象。

    当然，我不认为我们能成为朋友。

    但如果要一起工作，这样的人可能是理想的。

    「不过，你们特地亲自来找我啊。」

    「因为我联系你了，但你没注意到，楠叶君。」

    「啊？」

    被须佐美这么一说，我看了看手机，确实有这样的消息发过来。

    看来让她多费了一番功夫。

    「那是我的错。」

    「没事，很快就找到了，没关系。」

    须佐美用毫不在意的语气笑了笑，反而让我更感到抱歉。

    看来在准备期间，我得增加查看手机的频率了。

    「对了，到了那边手机怎么办？」

    突然，雏田问了这么一个问题。因为须佐美和理华在聊天，所以她是对隠岐说的。

    「啊，嗯……那个……」

    隠岐突然失去了之前的冷静，变得慌张起来。

    雏田疑惑地歪了歪头。

    这家伙怎么了。

    「……有 Wi-Fi 的地方可以正常使用……具体情况会再通知……」

    「……明白了，谢谢。」

    「……嗯。」

    隠岐用几乎听不见的声音说完，转过脸去，脸颊微微泛红。

    这时，须佐美看着这一幕，轻笑出声。

    「对不起，冴月。隠岐君不擅长和女孩子打交道。」

    「诶，是吗？」

    「是的，特别是可爱的女孩子。」

    「喂，千岁……」

    这是什么不合适的弱点啊。

    「原来如此。我还以为他讨厌我呢。」

    「除了学生会的女孩子，和其他女孩子说话时，他总是这样。看来需要时间来适应。」

    「哦～真是意外呢。」

    「嗯嗯，冴月是美人，紧张也是可以理解的。」

    「嗯嗯，确实是这样。」

    隠岐没有回答，只是尴尬地挠了挠脸颊。看他没有否认，看来是真的。

    原来如此，之前和纱矢野说话时的那种违和感，就是因为这个啊。

    「……我们走吧，千岁。」

    「好好。那大家再见。」

    「再见，千岁。隠岐君也再见。」

    隠岐只是尴尬地点了点头，雏田则像是享受这种反应一样笑了起来。

    「别欺负他了。」

    「说起来，是那个人吧？总是在考试中拿第一的那位。好像叫隠岐静也。」

    「啊，真的呢！那就是说比千岁还聪明？」

    「如果只看分数的话，是这样的。」

    「嗯，虽然有可爱的弱点，但真是个厉害的家伙。」

    这么一说，前次考试的时候好像也有过这样的传闻。

    不过这样一来，确实很多事情都说得通了。

    「那么，放学后马上集合吧！我们要开学习会！」

    「哦！」

    不过，我得先把资料交给隠岐。

    虽然让纱矢野去提交感觉很有意思，但还是算了吧。

    ◆ ◆ ◆

    「啊，理华——」

    那天我和廉他们在中庭吃了午饭，放学后。

    下课铃一响，冴月就来找我了。

    今天没有社团活动的缘故，很多人都不急着回家，教室比平时要热闹得多。

    「冴月，有什么事吗？」

    「嗯。&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;我有点事要去社团办一下，你先和恭弥他们汇合，好吗？」

    「好的，我知道了。」

    「对不起啊。楠叶大概也会去学生会，我们就在校门口集合吧？」

    「好的，那就这样吧。」

    「谢谢你了。那拜托了——」

    说完，冴月快步走出了教室。我也拿起书包，向廉君的班级走去。

    「哦，橘同学，欢迎啊。」

    刚一进门，坐在附近的夏目同学就挥手向我打招呼。

    她好像和几个男生在聊天，可能是同一个社团的吧。

    我感受到他们的目光集中在我身上，微微点了点头。

    「冴月呢？」

    「她办完事后会直接去校门口。」

    「是吗。好的。」

    夏目同学这么说着，向他的朋友们打了声招呼，然后开始往自己的书包里装教科书。

    「嗯，廉结束了吗？」

    「好像是在重写修学旅行的资料吧。」

    准确地说，是补填漏掉的部分再提交。

    我看到廉还坐在自己的座位上，正在展开的纸上写着什么。

    「喂，廉——」

    「楠叶同学，你在干嘛？」

    就在夏目同学向廉挥手的那一刻，一个女生坐到了廉前面的座位上。

    我们感觉错过了时机，互相点了点头，然后在附近找了个椅子坐下。

    「咦？那不是昨天交的资料吗？」

    「有些地方漏写了。我现在补上，然后交给学生会。」

    廉意外地熟练地回答了。看来她是这个班级的另一个修学旅行委员。

    虽然这么说有点失礼，但如果不是这样，敢这样跟廉说话的人恐怕不多。

    「不会吧！而且那部分本来是我写的！」

    她是个可爱的女孩，给人一种开朗、亲切的印象。

    「对不起！我不小心忘了……」

    「没关系。我已经开始写了，会交上去的。」

    「不行不行！这是我的责任，我来做！」

    「没事。我已经跟隠岐说了我会交的。」

    廉一边和她说话，一边不停地写着。

    依旧是一副冷淡的样子。

    「廉这家伙，意外地认真工作呢。」

    「看起来是这样。」

    「嗯，他和纱矢野同学也聊得挺多的。」

    「……是吗。」

    「真是成长了啊。我真为廉感到高兴。」

    看来，她叫纱矢野。

    纱矢野同学在短时间内脸上的表情变了很多次。

    我不知为何觉得她可能是和我截然不同的女孩。

    「嗯，那我们一起去吧。」

    「……为什么？」

    「因为这是我的错，先走的话我不甘心。而且我也想向隠岐同学道歉。」

    「……好吧。」

    「喂！不要叹气！」

    纱矢野同学好像有些生气，但又显得很开心地说着，轻轻拍了拍廉君放在桌上的手臂。

    「啊……」

    不由自主地，我从嘴里漏出了一声短促的声音。

    「……还需要一点时间才能写完。」

    「嗯，我等你。」

    「因为纱矢野在等，写的是我啊。」

    「因为楠叶同学不让我写嘛。」

    廉依旧是一副懒洋洋的表情，只是无奈地、烦恼地看着手中的纸和纱矢野同学。

    廉君这样的样子，让我有些动摇的心情稍微平静了下来。

    「要不要先去校门口集合？」

    「……好吧。」

    在夏目同学的提议下，我们一起走出了教室。

    离开时，我瞥见廉的侧脸，似乎带着一丝微笑。

    「……唉。」

    「橘同学。」

    「是，是的……怎么了……？」

    「嘛，也没什么，就是这样吧，以后也会有。」

    「什……什么意思？」

    「没什么，只是作为恋爱上前辈的一点建议。」

    说完，夏目同学迈着奇怪的步伐，愉快地和路过的人打着招呼。

    真的是那样吗……

    对我这个没有什么恋爱经验和抗压能力的人来说，恐怕还不能这么认为。

    ……今天就一个人，悠闲地去吃点好吃的吧。

第二卷 第三话 少年被拷问

    距离期末考试还有三天，在周末的晚上。

    在晚饭后洗完碗的我，喝了一杯凉茶后，回到了客厅。

    「欢迎回来」

    「我回来了」

    理华正坐在靠垫上，我回应她后，也在她旁边坐下。

    在吃完晚饭后，理华通常会在我家待一会儿。

    不过我们也没有特别做什么，只是两个人在房间里放松，然后在不算太晚的时候各回各家。这是我们最近相处的固定模式。

    ……话说回来。

    「外面看起来很热呢」

    「……啊」

    是的，七月的夜晚很热。理华说「外面」，但即使是开了空调的室内，也还是很热。我们两都穿的很清凉。

    「……」

    从短裤里露出的理华的腿，像牛奶一样白皙，像丝绸一样光滑。而且很细，大腿也只有一般女生的小腿那么粗。即便如此，她的腿也不是没有肉，甚至看起来很柔软。

    到底是为什么呢……

    「……怎么了？」

    「没什么！」

    我的视线被她轻易地察觉到了，我慌忙把脸转向电视。

    我真是个笨蛋。现在可是没戴墨镜啊……

    之后，我们悠闲地聊着无关紧要的话题，还吃了杯装冰淇淋。

    虽然有些尴尬和心神不宁，但总体来说，这是非常平静的时光。

    和别人单独在一起，却没有压力。

    对我来说，除了理华，其他人都无法让我有这种感觉。

    「不过，千岁真厉害啊。只有我们的话，总觉得提不起劲来」

    「啊，是啊」

    理华说的是和恭弥和雏田的学习会。

    我们已经聚了几次，理华和我一起辅导他们，但和须佐美在的时候比起来，显然没有那么认真。

    不过，这也是正常的吧。与其说是我们的问题，不如说是须佐美那个家伙太异常了。

    「因为暑假和旅行都在眼前，话题总是会跑偏到那边去……」

    「总是跑题，主要是恭弥的错」

    「冴月也是。明明是学习会，却已经安排了两个暑假的计划」

    「感觉比起学习，反而是那边的计划更顺利了」

    说要去哪里，做什么，真是佩服这些充满活力的家伙们。

    我对于这些活动，只是修学旅行就已经够我受了。

    「期末考试的补考是在暑假，所以考试更重要了……」

    「不过，应该不会挂科吧」

    我不打算教他们死记硬背，还是要看他们的努力了。

    「……话说回来，我一直想问」

    「嗯，什么？」

    「理华，暑假你打算怎么过？」

    我问道，理华稍微歪了歪头，然后简短地说了一声「啊」。

    她的每一个动作都特别可爱。

    别这么可爱啊！算了，这样也好，嗯…

    「你会回老家吗？听说挺远的？」

    「嗯。不过，今年打算在这边过。当然，还是计划回去几天」

    「哦，是吗」

    意外啊。考虑到生活费和便利性，回家似乎更好。

    嘛，不过对我来说这样更好……不，还是不说了。

    「……廉，你呢？」

    理华说着，微微低下头，用上挑的眼神看着我。

    她的脸微微发红，我觉得这不是因为热。

    「廉的老家离这儿很近吧……？你会回去吗……？」

    「啊……这个嘛」

    有点害羞，不过，撒谎也没什么意思。

    「……我也打算留在这儿」

    「是……！是吗……」

    「嗯……所以暑假……偶尔一起……」

    「我……我知道了，那就偶尔一起……」

    理华用一种明亮又微妙的声音说道。

    但她微笑的嘴角和眯起的眼睛，显然显示出她的喜悦。

    我估计我也露出了同样的表情吧……

    「……去年我可是回去的」

    「哦，是吗」

    「嗯。不过……」

    「……？」

    「今年……如果廉在的话，我就……」

    「……」

    ……

    这家伙，怎么这么可爱。

    「廉！你呢……？去年也在这边？」

    「不……那个」

    「……」

    「……去年回去了。不过今年……因为理华可能在」

    「哇」

    「……」

    不知不觉中，我们都把脸转向了一旁，盯着早已忘记在播什么的电视。

    这种又开心又害羞的感觉，我好像明白了。

    「……我们也定一下两个人的计划吧」

    「……嗯」

    不如说，我想优先定下我们的计划……

    ◆ ◆ ◆

    第三节考试结束的铃声响起。

    我把从后座传来的试卷与自己的答案重叠在一起，然后递给前面的同学。

    期末考试的最后一科是日本史。

    嗯，大概做得还不错吧。总体来看，考试成绩应该和往常一样，能拿到不错的分数。

    在监考老师的指导下行礼，然后解散。周围的同学有的欢呼，有的叹息，各自发出不同的声音。

    考试的疲劳感、解放感，还有即将开始的社团活动的忧郁，大概就是这些吧。

    「结束啦——！」特别大声喊出的是恭弥。因为太丢脸了，我决定假装不认识他。不，谁啊这家伙。

    恭弥和社团的朋友汇合后，迅速离开了教室。

    我也该回家了……本想这么说。

    「楠叶君！辛苦了！」

    「……啊」

    面带灿烂笑容的纱矢野，拿着书包朝我走来。

    遗憾的是，接下来还有修学旅行委员的会议。

    原以为因为考试，下午可以休息，结果还是被学生会给安排了。

    「情绪好低！」

    「这才是正常的。」

    「嗯，也对。」

    纱矢野轻快地拍了拍手。

    她似乎已经习惯了我这个人，这倒是件好事。

    「走吧走吧。」

    我跟在步伐轻快的纱矢野后面，走出走廊。

    距离不远，很快就到了目的地——学生会室。

    和纱矢野并排坐在固定的位置，拿出笔盒，等待会议开始。

    站在前面的须佐美向我挥手，我只是点了点头回应。

    「抱歉，今天可能会有点长。」

    隐岐一站上讲台就说道。他没有等待委员们的反应，直接分发了一本薄薄的小册子给每个人。

    这难道是……

    「对！终于，修学旅行的手册做好了！」

    说这话的不是隐岐，也不是须佐美，而是那智。

    那智阳茉梨。最近我终于记住了她的全名。

    她在学生会负责宣传，虽然身材娇小，但声音却很洪亮。

    听到「手册」这个词，委员们都发出了「哦——！」的欢呼声。

    纱矢野也高兴地鼓起掌来。只有我和隐岐没有反应。

    不过，我也只是没有表现出来而已，其实心情也有些激动。

    对于这样的明确进展感到高兴，大概是因为包括我在内，大家都认真地在做这项工作吧。

    接下来，隐岐又详细解释了手册的内容。

    补充内容、纠正印刷错误，还有在班级分发时的注意事项等等。

    「请在分发手册时、登机前、以及在目的地领取行李时，至少这三次，务必告知班级关闭手机的数据通信。虽然这不是我们的责任，但涉及财务的问题还是尽量避免。」

    嗯，这确实很麻烦。而且有问题被发现的话，时间也可能会延迟。像恭弥这样的人，很可能会不小心忘记。

    「还有关于小偷的提醒，也要反复强调。每次去海外的时候，都会有被盗的情况。」

    听到隐岐的话，委员们都不安地点了点头。

    听到这些话，似乎让人更有了去海外的实感。

    顺便说一下，我从出生到现在还没有离开过日本，也没坐过飞机。

    说实话，有点紧张。

    就这样，手册的说明持续了相当长的时间。

    虽然我们只是听听而已，辛苦的是对方吧。

    「那么解散吧。明天的会议，也麻烦大家了。」

    说到这里，隐岐轻轻叹了口气。

    辛苦了。好了，回家吧。

    「回家回家！」

    「……」

    今天也是，纱矢野轻快地走到我准备离开教室时，跟在我旁边。

    这种情况已经是第三次了。虽然没什么话题，但她似乎也不觉得无聊。

    「说起来，楠叶君考试怎么样？」

    「嗯，还不错。」

    「哇！那就是考得很好咯？」

    「和平时一样。」

    「那就是考得很好啊！」

    说完，纱矢野抱着头，显得很激动。

    真是个活力十足的家伙。

    话说，「那就是」是什么意思。

    「因为楠叶君，你一直都是前几名吧！这次也是吧！」

    「……你怎么知道的？」

    「我知道啊！去年一直看到你在前列榜单上，我一直觉得你很厉害！」

    原来如此，上次没注意到，原来上榜之后名字会被人记住啊。

    没想到还有这样的陷阱。

    「而且，平时看起来那副样子，成绩却很好，有点……反差萌，反差萌！」

    「嗯。」

    纱矢野用有些奇怪的语调哈哈笑着。

    这话听起来像是夸奖，又像不是，真是微妙。不过，无所谓了。

    「我成绩糟糕透了……期中考试还要补考。」

    原来是这种程度的糟糕啊。

    没想到除了恭弥他们，还有这么多人。

    嗯，不及格的人还挺多的。

    「真是没办法，谁来教我学习啊——」

    「是吗。」

    「……」

    思维模式完全和恭弥一样。

    成绩差的现充似乎都喜欢学习会。

    「……」

    「……」

    「……谁来啊——」

    「……」

    「……真是的！你在听吗？」

    「嗯……」

    明明我一直在认真听着……

    看着纱矢野，她撅着嘴，带着怨恨的眼神瞪着我。

    「哎呀呀。明明是美少女在请求你呢。」

    「是你在请求啊。」

    「是啊！」

    原来如此，这种请求方式还真是少见。

    「喂。你这么聪明，暑假教我学习吧。一起做作业也可以！」

    「嗯……不想。」

    「为什么！」

    纱矢野像撒娇一样叫喊着，轻轻拍打着我的肩膀。

    虽然周围没有什么人，但还是很尴尬……而且，还挺疼的。

    而且，我已经有了其他约定。

    再安排其他的事情就太麻烦了。

    「真是的……那如果不一起学习的话，去哪里玩怎么样？」

    「……为什么会变成这样」

    「‘修学旅行委员慰劳会’之类的？」

    「不，那不是应该学生会主办吗？」

    记得须佐美说过，暑假期间会有庆功会。

    嗯，不过我不会去。

    「真是的！楠叶君真坏！」

    纱矢野说完，故意转过脸去。

    看来，她暂时放弃了。

    不过，现充的交流方式，我果然还是无法理解。

    ◆ ◆ ◆

    随后，在忙返于考试和处理委员会的工作中，暑假很快就到来了。

    然而，即使进入了假期，我也要回一趟老家，把日元换成美元，办理迟迟未办的护照申请，每天都忙得不可开交。

    不用说，我本来就体弱，加上连续的炎热天气，已经彻底疲惫不堪了。

    当所有该做的事情都处理完毕，我以为今天终于可以彻底放松时——

    「……啊」

    突然想起下午还有和恭弥他们的约定，我故意叹了口气。

    然后，勉强撑起疲惫的身体，开始整理行装。

    「真是麻烦啊」，这个词在我脑海中不停地打转。

    嗡嗡

    「……嗯」

    就在换好衣服，稍微喘口气的时候，桌上的手机震动了。

    是消息通知。可能是恭弥发来的。

    『早上好』

    「……」

    瞬间，我感觉自己的心情稍微轻松了一些。

    我还真是个简单又单纯的家伙啊。

    『一起去集合地点吧』

    『好啊』

    『那么，十分钟后在楼下见』

    『了解』

    消息已读后，对方就没有再发来信息了。

    我走向洗手间，把刚才洗过的脸又用力擦了一遍。

    「好——！今天要大干一场！」

    「以全部完成的气势来干吧！」

    刚进包间，两个傻瓜就大声喊道。

    我和理华捂住耳朵，而须佐美则像往常一样笑眯眯的。

    今天依旧是五个人聚在一起，大家一起完成作业。

    准确地说，和考试前的学习会一样，是恭弥和雏田单方面把我们拉进来的。

    不过，关于作业，我也提不起劲来，这也许是个好机会。

    「去买饮料吧！」

    「赞成！」

    在恭弥的呼喊下，我们放下东西，暂时出了房间。

    在大厅中央的柜台各自点了饮料，然后带回包间。

    「真不错啊这里。真适合聚会。」

    「对吧！不愧是千岁推荐的！」

    「这里很放松，我经常来。而且，包间更方便。」

    确实，环境很舒适。最重要的是，没有旁人的目光。

    如果不拥挤的话，也不会被赶走，非常适合长时间待着。

    「不觉得有点挤吗？」

    「没问题。」

    理华和我坐在一起，同一排还有须佐美，对面是恭弥和雏田。

    我们这边三个人，稍微有点挤。我不喜欢这种密集的感觉，但也没办法。

    「哎呀，理华和楠叶君，又喝一样的饮料啊？」

    「是她模仿我。」

    「不是。我先买的吧。」

    一边进行这种无聊的对话，我一边喝了一口手中的柠檬茶。

    已经不需要吐槽了。

    「不过真好啊。你们俩期末考试也顺利通过了。」

    须佐美一边翻开英语练习册一边说道。

    「哈哈，这可是实力啊，实力！」

    「是啊！再也不会挂科了！」

    恭弥和雏田得意地挺起胸膛，看样子他们很得意。

    明明平均分都没达标，还说得这么自信。

    不过，能避免补考已经算不错了，期中考试太顺利了。

    「这样就可以尽情享受暑假了！」

    「对啊！下周终于要去关岛了！」

    说着，雏田拿出了旅游手册，而不是作业，她可能根本没打算做作业。

    「酒店好漂亮啊！超期待！」

    「是啊。设施也很齐全。」

    「早餐看起来很好吃。是自助餐呢！」

    「有泳池真是太棒了！看来不会有连泳衣都不能穿的情况了。」

    三个女生叽叽喳喳地聊着。然而，意外的是，恭弥很安静。

    「……嗯？」

    看过去，恭弥对我露出一个神秘的笑容，并竖起了大拇指。

    「别忘了墨镜！」似乎听见了这样的声音。

    为了不让女生们发现，我微微点了点头。

    接下来讨论了一会儿关岛的话题，看到须佐美开始动笔，我们也开始做作业。

    恭弥和雏田比起期末考试的学习会，意外地认真。

    大概是因为有须佐美在吧。这些家伙真是单纯。

    一边聊着无关紧要的话题，一边大家一起做作业。

    仔细想想，我也已经习惯了这么多人在一起。嗯，至少仅限于这个小组。

    「想补充糖分！」

    大约过了两个小时，雏田仰倒在椅子上说道。

    瞥了一眼，理华也在伸懒腰。

    大家都觉得差不多了，于是决定休息一下。

    「我要吃甜点！」

    「我也想要。」

    「好吧，那我和廉一起去点单吧。对吧，廉？」

    「……明白。」

    我和恭弥站起来，收集了女生们的订单。

    在这种时候能周到地安排，还自然地把我拉进来，真不愧是恭弥。

    虽然不是什么大事，但至少我做不到。

    「冴月要芝士蛋糕。须佐美呢？」

    「那我就要卡塔拉娜吧。」

    「好的。」

    「理华呢？」

    我问理华，她「嗯」了一声，没有回应。她盯着菜单的脸显得特别认真。

    「廉你要什么？」

    「抹茶布丁。」

    「呃……果然。又和我一样了……」

    「没关系吧，喜欢什么就点什么。」

    纠结的话没完没了。

    「……那就这样吧。」

    「好的。」

    理华无奈地耸了耸肩，合上了菜单。

    好了，赶紧去点单吧……嗯？

    「……」

    「……」

    「……」

    不知不觉间，恭弥他们三个都露出奇怪的表情，一言不发。

    这是什么奇怪的氛围……

    「……怎么了？」

    「没什么。」

    「没什么。你们俩去点单吧。」

    「是啊……等你们回来再说。」

    ……搞不懂。

    算了，赶紧点好单，休息一下吧。

    和依旧露出奇怪表情的恭弥一起，走出房间，来到柜台。

    不知道他在想什么，但估计探究也没用。

    点完单，等了一会儿，拿到甜点。拿着所有人的勺子和叉子，回到包间。

    然后……

    「请坐，楠叶君。」

    「……」

    须佐美笑着示意我坐下，但她却移到了对面的座位上。

    结果，我和理华并排坐在一起。

    这是什么阵型啊……

    「那个……你们怎么了？」

    理华疑惑地问道，但须佐美她们依旧保持着诡异的笑容。

    「啊，咳咳。话说，你们俩。」

    「什……什么？」

    恭弥用夸张的语调说道，然后稍微停顿了一下，神情严肃地继续道。

    「你们从什么时候开始互相叫名字的？」

    「…………啊」

    我感觉全身的血液都被抽干了。

    『理华呢？』

    『廉你要什么？』

    对了……刚才和理华说话的时候……！

    「冴月，这可不能忽视啊！」

    「是啊！千岁，你怎么看？」

    「呵呵，真可爱啊，你们俩。」

    彻底搞砸了……

    看向旁边，理华也露出绝望的表情，额头上冒出了冷汗。

    可恶，完全放松警惕了……大概是因为好久没见到他们，脑子还没切换过来……

    确实，我也在纠结什么时候在恭弥他们面前也开始叫名字。

    但没想到会在这种情况下被发现……真是太蠢了……

    「这、这不一样……」

    「是啊……！只是偶然，或者说，不小心……」

    「嗯嗯，是不小心的。」

    「理华你先别说了……」

    你越说越露馅了……

    「啊，又叫理华了。」

    「啊。」

    看来我也同样紧张……

    「那么自然的样子，怎么也掩饰不了吧？」

    「对啊。为什么要隐瞒呢？」

    「就是啊。名字互相叫才好嘛。我们还担心呢。」

    他们各自说着自己的想法，三个现充不知为何兴奋起来了。

    我和理华对视了一眼，试图一起想出解决办法。但显然没有办法。

    即使有，现在的对手也太强了。

    令人不甘，估计我们会被轻松玩弄。

    「你们从什么时候开始这样的？看起来不像是最近啊。」

    「是啊。楠叶君那么自然。真是大胆。」

    恭弥和雏田边说边吃着手中的蛋糕。

    而我和理华的布丁一点都没动。

    在这种情况下，&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;当然没有食欲。

    瞥了一眼旁边，理华已经露出认命的表情。

    「干脆坦白吧」的意思很明显。

    说实话，我也是这么想的。到了这一步，已经无法逃避了。

    而开口的任务……应该是我的。

    「大概……交往一个星期左右吧……」

    「这么快！真的吗！」

    「哇——这么久以来都在骗我们啊。」

    「意外地挺能干的嘛，你们俩。」

    他们笑得合不拢嘴。

    不知道有什么好笑的，但这些现充显然很开心。

    真是不情愿，真的……

    「没想到啊。廉还有这样的本事。」

    「你、你闭嘴……」

    「理华也变成了恋爱中的少女啊。」

    「没、没有！不、不对……可能是……」

    理华用几乎听不见的声音说道，脸上泛起了红晕。

    说实话，非常可爱。不过，现在显然不是欣赏的时候。

    「不过啊，可能也快了。」

    「什、什么快了？」

    「我觉得，你们交往的事，可能快要被周围的人知道了。」

    「呃……」

    恭弥的语气中没有一丝开玩笑的成分。

    果然，是这样吗……

    「嗯，正常来说是这样的。话说，你们在隐瞒吗？」

    「不、不是那样……」

    「是、是啊。不过，也没有什么机会让大家知道……」

    其实，我们自己也在避免让大家知道，算是隐瞒吧……

    「干脆公开吧。宣布交往什么的？」

    「才不要那样……」

    「对啊！而且，没被问到的事情，特意去说出来，不是很奇怪吗？」

    「哦？那如果被问到的话，可以告诉别人吗？前几天阳茉梨问我，我暂时保密了。」

    「哎，真的吗……！」

    「是的。她问『橘同学有男朋友吗？』」

    「啊，我的社团朋友也问过我？我回答说不知道。」

    「原来如此……」

    天哪，没想到已经发生了这些事情……

    这么说来，我们也给他们带来了麻烦……可能是时候该下定决心了。

    「不过，反正去了关岛也会被发现吧？」

    「是啊。在一起的时间不少。」

    雏田这么说，我们对视了一眼。

    不过……果然会被发现吗……

    ……也许，这正合适。即使被发现，也没什么大不了的，应该。毕竟，我们没做什么坏事。

    「话说，你们俩。」

    突然，恭弥又用那种夸张的语调说道。

    总觉得，有不好的预感……

    「那么，进展到哪一步了？」

    「……」

    ……

    「……无可奉告。」

    「哎呀！今天可不会让你们逃掉！你们肯定也在隐瞒这个！」

    「啊——！休息结束了！快点做作业！」

    「哎呀，楠叶君，这有什么不好意思的。」

    「理华，你告诉我就好。牵手了吗？拥抱了吗？」

    「无、无可奉告！」

    「哎——」

    再也不和他们一起做作业了。

    我在心里深深刻下这个念头，然后多吃了几口已经忘记的布丁。

第二卷 第四话 少年出国

    修学旅行的第一天早上来得很早。

    我揉着还没睡醒的眼睛离开家，向着学校最近的车站走去。

    车站前被大量的学生填满，浮躁的气氛让人感到喧嚣不已。

    很快就被这股热情所影响，我在稍远的地方坐在自己的行李箱上。

    「呼啊……好困」

    因为打哈欠，视线变得模糊，加上不同寻常的感觉，脚下开始感到飘飘然。

    当然，包括我在内的所有人，都没有穿平时的制服和书包，而是穿着随意的私服，手里拿着五颜六色的旅行包。

    在修学旅行前特有的氛围中，身心都变得有些紧张。

    但与以往不同，我的心情并没有变得那么沉重。

    尽管这类活动总是让我有不好的回忆。

    不过，我还是变了吧。

    「啊，是楠叶君啊！早上好！」

    「……嗯」

    朝着声音的方向看去，纱矢野满脸笑容地挥手。

    她的声音还是那么大。

    「你真的来了呢」

    「那当然」

    「我还以为楠叶君会在最后一刻觉得麻烦不来呢」

    「……嗯，确实是这样」

    说实话，昨天和今天不同，整天都感到忧郁。

    不是不喜欢，正如纱矢野所说，感到麻烦。

    出发前的一天，为什么会变得那么麻烦呢？真是个谜。

    「我们走吧！快要点名了」

    「嗯？啊…&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;…是啊」

    跟着拖着行李箱的纱矢野，我移动到了自己班级的前方。

    修学旅行委员的工作基本上就是点名和联络。

    拜托，不要有迟到或者失踪的情况出现。

    「人数确认完毕了！」

    点名结束后，纱矢野向班主任报告。

    其他班级也没有问题，学生们陆续上了巴士。

    「嘿，廉」

    「嗨」

    巴士旁边是恭也。可能会很吵，但肯定比长时间旁边坐一个不认识的人要好得多。

    「带来了吗？那个」

    恭弥一脸坏笑地问。

    那个，九成是指墨镜。

    明明说出来也没什么问题。

    「嗯」

    「哦！真有你的！」

    「那边阳光很强」

    「嗯嗯。是阳光」

    是的，阳光。因为太刺眼，很多东西看不清楚。

    之后，如预期般，巴士内被兴奋的人群包围，变得非常喧闹。

    从一开始就这样的气氛，这些家伙能撑过五天四夜吗。

    到机场需要两个小时。我戴上带来的眼罩，靠在座椅上闭上眼睛。

    「哇―――!!飞起来了，廉！」

    恭弥从飞机的窗户向外眺望，像个孩子一样叫喊着。

    其他人也同样兴奋地欢呼起来。

    「那当然会飞啊。话说，不飞的话可就麻烦了。」

    虽是这么说，但这真的会飞吗……对于第一次坐飞机的我来说，实在是难以置信。

    不，当然会飞，但在这种理性之外，总有一种无法消除的不安。

    虽然再怎么逃避，现在也只能听天由命了……

    过了一会儿，飞机进入了起飞状态。

    我也乖乖地按照机内广播的指示，做好了心理准备。

    令人烦恼的是，坐在旁边的恭弥一脸轻松，一直显得很开心。

    「……哇！」

    飞机突然加速，轻轻地浮了起来。

    那种被压在椅子上的压力和独特的漂浮感袭击了我。

    在飞机稳定下来之前，我一句话也说不出来，只能默默忍受。

    果然还是挺吓人的……不过，也就这样吧。

    习惯了倒也没什么。嗯，也就这样。

    但就在我这么想的时候，突然想起了某件事。

    ……理华那家伙没问题吧。

    「……」

    我脑海中浮现出理华脸色苍白，快要晕倒的样子。

    那家伙怕的东西很多……雷电、恐怖片、蟑螂什么的。

    不过，事前她什么也没说，应该没问题吧，嗯，大概……。

    而且即使不行，旁边也有雏田她们在……

    ……真让人担心。

    不管我多么担心，飞机依然前行。距离关岛大约需要三个小时。

    我用胳膊撑着窗边，小心翼翼地向外眺望。

    不知不觉间，日本已经远去，眼下是一望无际的大海。在翠绿和蔚蓝的美丽对比下，让我不禁有些感动。

    ◆ ◆ ◆

    下了飞机，出了机场，我们再次点名。

    确认全员到齐后，我和纱矢野也加入了队伍。

    关岛的天空格外蓝，街道也显得格外多彩。

    不仅是因为植物多，建筑和招牌的颜色也很鲜艳，给人一种南国的感觉，完全不同于日本。

    但比起这些，更让我在意的是。

    「……好热」

    八月的关岛正值雨季。除了要注意骤雨和台风，最重要的是湿度很高。

    虽然看起来是晴天，但空气中混杂的水分让人感觉潮湿。

    虽然听说过，但亲身体验后，发现自己真的不太适应……

    「一组到四组这边，五组到八组那边上车！」

    在学生指导武田的号令下，年级分成了两大块。

    从这里开始，每四个班级有不同的行程。

    顺便说一下，我在三组，理华在五组，所以暂时要分开行动。

    「接下来要去哪？」

    今天第二次坐巴士，旁边的座位还是恭弥。

    看来他也被湿气影响了，比早上和飞机上要冷静得多。

    「海中展望塔」

    「哦，是那个啊」

    恭弥只回答了这么一句，就马上加入了附近社团伙伴的对话。

    从他的样子来看，他似乎并不太感兴趣。

    而我则暗自期待着。

    海中展望塔。对于喜欢水族馆的我来说，光是名字就很有吸引力。

    唯一遗憾的是人太多了。

    之后，在听着巴士导游流利的日语时，我们很快就到了目的地。下了巴士，按班级分组行走。

    自然，周围的人都分成了几人一组。

    当然，我是一个人。嗯，这正是我所希望的。

    「楠叶君！」

    「……什么事」

    纱矢野轻快地跑到我旁边，和我并肩而行。

    她那熟悉的侧马尾现在比平时更显得有活力。

    什么啊，难道她其实朋友不多？

    「真期待啊，海中什么的！」

    「是啊」

    「话说，楠叶君一个人？」

    「嗯」

    「哎——你是孤单一人啊！」

    「我一直都是这样」

    真是多此一问。

    我无奈地看着她，而纱矢野则四处张望了一下，然后稍微靠近我，像是要说悄悄话一样。

    「……那，要一起看吗？」

    「不，我还是算了」

    「为什么！」

    纱矢野惊讶地张大了嘴。

    「一起去嘛！难得的机会！」

    「你不是有朋友吗」

    「有啊！但大家都和男朋友或者其他人一起去了」

    「是吗。那正好」

    「诶？啊，嗯！对吧！正好，所以，一起吧！」

    「嗯。纱矢野可以借此机会，体会一下一个人的好处」

    「才不是——！」

    纱矢野大声叫道，夸张地摇了摇头。

    到底哪里不对了？

    「既然都是一个人，那就一起去吧！」

    「诶……为什么啊」

    「没关系啦！」

    纱矢野说完，就强行坐在我旁边。

    她撅着嘴，眺望着关岛的街景。

    真是的，本来想悠闲地享受一下的。

    不过，既然这样了，也懒得赶她走了。

    还是别太在意吧。

    「……啊！你看，楠叶君！」

    纱矢野拍了拍我的肩膀，我抬起头来。

    眼前的景象是我早已察觉到的那片蔚蓝的海洋，扩展至视野的尽头。

    「哦，哦……」

    那无尽的天空和深邃的大海。

    虽然相似但确实不同的两种蓝色，在远处的地平线上微微摇曳。

    这真是……

    「好漂亮！太棒了！」

    纱矢野兴奋地跳了起来，抓住我的手臂。

    我一时无言，只能默默地看着。

    无论是从飞机上俯瞰的景色，还是现在这个时刻，我都不由自主地被吸引……

    如此宏大的美景，确实让人无法抗拒。

    周围的人也在指指点点，兴奋不已。

    我看到恭弥在视线的边缘兴奋地挥舞着毛巾。

    ◆ ◆ ◆

    海中展望塔位于一座长长的栈桥尽头。

    我们一边远眺海洋那鲜艳的渐变色，一边缓缓走过桥。

    当我们沿着展望塔的螺旋楼梯下行时，已经置身于海中。

    「哇——！好多鱼啊！」

    透过环绕四周的窗户，可以看到各种颜色鲜艳的鱼在游动，有蓝色的、黄色的、条纹的等等。纱矢野紧贴着玻璃，眼睛闪闪发光。

    「好可爱！你看，那是海星吗？」

    「是啊，红色的。」

    「哇！快看快看！有海龟！好厉害！」

    「哦，海龟。」

    被纱矢野的兴奋感染，我也不由得反应变得大了起来。

    虽然和普通的水族馆有很大不同，但这种体验也很不错。

    特殊的海中环境让我感到兴奋。

    「楠叶君」

    这时，背后突然传来一个声音。

    我回头一看，是穿着私服的隠岐，显得很清爽。

    他依然有种与世隔绝的感觉。

    「哇，是隠岐君！」

    「啊，啊……纱矢野也在啊。」

    隠岐立刻转过脸，笨拙地挠了挠头。

    刚才那副镇定的表情完全消失了。

    果然会这样啊。

    「有什么事吗？」

    「……传达一下。晚餐后，修学旅行委员要在酒店大堂集合。」

    「嗯，知道了。」

    「好的。」

    「拜托了。」

    隠岐点了点头，然后转身准备离开——

    「……」

    但他却停下脚步，交替看了看我和纱矢野，眼睛微微眯了起来。

    纱矢野也注意到了，疑惑地歪着头。

    还有什么事吗？

    「……我想问一下。」

    「嗯，什么事？」

    「……你们在交往吗？」

    「咦!?」

    「哈？」

    他一本正经地问道，这家伙到底在说什么。

    「什么，不是吗？」

    「呃，那个……」

    「不是。话说，为什么会这么想？」

    「你们经常在一起。」

    「因为我们都是委员。」

    「而且看起来很亲近。」

    「纱矢野对谁都这样。」

    「……嗯。」

    即使我解释了，隠岐还是一副不太相信的样子，摸着下巴。

    这怎么可能呢，难道这家伙其实挺傻的？

    「哦，隠岐君？能过来一下吗？」

    「嗯？喂，等一下……」

    就在我感到无奈时，纱矢野突然抓住隠岐的手臂，把他拉到附近的一个小角落。

    虽然不太清楚发生了什么，但每个人都有不想让别人听到的话题吧。

    我也没太在意，转身继续看着玻璃外的海景。

    「……哦，鲨鱼。」

    这还真是幸运啊。

    ◆ ◆ ◆

    之后，我们和另一组交换后参观了街道，最终到达了酒店。

    酒店的内饰如照片所示，非常豪华。

    明亮且高挑的大厅，还有一个非常宽敞的宴会厅。

    顺便说一下，酒店是完全包场的，所以没有其他游客。

    我们在前台分别领取了钥匙，然后各自前往自己的房间。

    我的搭档像往常一样是恭弥。老实说，我很感激他愿意跟我组队。

    「我要靠里的床！」

    放下行李后，恭弥立刻跳到床上。

    床垫弹性很好，他的身体上下大幅度地晃动。

    我也想要靠里的床，不过算了，就让给他吧。

    这样我们就两清了。

    「房间也很干净！」

    「是啊。哦，我得先连上 Wi-Fi。」

    「哇！能看到海！虽然有点远！」

    恭弥指着窗外大叫。

    确实，窗户的一角能看到一点海。

    虽然真的只是微微能看到。

    「……哦」

    我躺在床上，刚刚连上网的手机立刻震动起来，看来是理华发来的消息。

    『你们安全到达了吗』

    内容只有这么多。

    虽然已经点过名，肯定是到达了，但我还是不由得微微一笑。

    『嗯。你那边还好吗，飞机上没事吧』

    『什么意思啊，没事的』

    真的吗？反正平安无事就好。

    「晚饭前是自由活动时间吧？」

    「嗯，大概一个小时。」

    「哦，那我去探险一下。」

    说完，恭弥轻快地走出了房间。

    我理解他想四处看看，但他真是精力充沛。

    那么，我该做什么呢。一直在移动有点累了，要不要小睡一会儿。

    正想着，手机又震动了。还是理华发来的。

    『可以去你房间吗？』

    「咦」

    ……

    「……」

    『千岁想去』

    「……哦，原来是两个人啊」

    白紧张了一场……

    『可以』

    『谢谢』

    最后我告诉了她房间号，理华的消息才停了下来。

    看来小睡是没戏了。

    ……话说，今天好像是第一次见到理华。

    「……不过，也没什么」

    就连我那可悲的自言自语，也被从房间外传来的遥远喧哗声，轻轻地吸入了其中。

第二卷 第五话 少年含糊其辞

    在大厅吃完晚饭后，我和恭弥轮流洗了个澡。

    虽然熄灯前是自由时间，但先洗澡会比较轻松。

    我换上自己带的睡衣，悠闲的坐着休息。

    恭弥似乎已经出去了，房间里很安静。

    按照计划，晚上理华她们会来找我们。

    这次加上雏田和恭弥，我们五个人会玩纸牌游戏，真的会有意思吗？谁知道呢。

    离约定的时间还有一会，我打算在酒店里到处转转。

    虽然这对我来说是很少见的行为，但既然要住四天，还是了解一下设施比较好。

    然而，实际看了看，除了宽敞的休息室和小卖部外，并没有什么特别有趣的地方。

    我很快就感到满足，来到休息室，随便找了个椅子坐下。

    「……呼」

    透过休息室的窗户，可以看到已经完全陷入黑暗的城市和海洋。

    看来只是我们的房间景色不好，从这里的视野还是相当不错的。

    这是我第一次出国，但感觉这个异国的空气并没有想象中那么糟糕。

    将来如果有了自由的时间和金钱，或许可以多考虑旅行。

    不过到时候，目的地的气候和季节还是要好好考虑一下。

    「……」

    ……将来，我会和理华两个人一起旅行吗？

    这样的想法浮现在脑海中，我感觉自己的脸微微发热。

    但很快那股热意消退，取而代之的是一种奇妙的静谧。

    这并不是不可能的事。

    只要我们彼此希望在一起，不被任何事情打扰，我们就会一直是恋人。

    交往就是这样的事吧。

    如果真是这样，未来我们可能会同居，甚至结婚。

    在这个过程中，或许会一起去旅行。

    当然，我现在并没有任何实感。

    也不会盲目地相信现在的恋爱会永远持续下去。

    但我觉得，像我这样的人，也有权利幻想这样的未来。

    「……会怎么样呢」

    低声自言自语，声音中混杂着和平时不同的情感。

    这让我感到无比羞耻，用挂在脖子上的毛巾遮住了脸。

    「哇！」

    「哇！」

    突然耳边传来声音，我反射性地跳了起来。

    慌忙回头一看，那里站着的是……

    「哦！楠叶君，原来你能发出这么大的声音啊！」

    「……是你啊」

    站着的是学生会宣传委员，那智阳茉梨。

    她吓了我一跳，却露出一副得意的笑容。

    「有什么事吗……」

    「没什么。只是路过看到楠叶君在这里，就打个招呼。」

    那智坐在我旁边，小小的身体豪放地伸了个懒腰。

    衬衫的下摆被拉起，露出细白的腹部。

    这让我不知道该把目光放在哪里。

    希望理华也能注意到，穿着单薄时不要随便伸懒腰。

    啊，我真是太猥琐了。

    「今天怎么样？第一天的旅行」

    「……还行吧」

    「是吗，那就好。」

    那智用奇怪的语调说着，满意地笑了。

    我早就注意到，作为学生会成员的她和平时的她完全不同，平时的她是个相当奇怪的人。

    和我这个不起眼的人在一起，从外人看来，甚至从我自己看来，都是一种莫名其妙的组合。

    但即便如此，我也没有想要马上逃走的念头，看来我确实和以前大不相同了。

    而且，现在也没什么特别要做的事。

    「谢谢你帮忙处理委员会的工作。准备工作确实有点忙，但现场也不轻松吧。」

    「也没有那么辛苦，事情进行得很顺利，谢谢你们帮了大忙。」

    「哇！楠叶君竟然会这么说！真是感动得想哭！」

    「太夸张了」

    ……说实话。

    最近，我对认识更多的人感到有些高兴。

    无论是纱矢野、隠岐，还是那智。

    如果对方主动接近我，我会试着先聊聊，感觉合不来再离开。

    当然，我不会勉强自己，也不会压抑自己。

    我渐渐开始觉得，这样的处理方式其实也不错。

    ……哇。真要说的话，真是巨大的变化，过去的我听到这些话，肯定会皱眉冷笑吧。

    没错，肯定会的。

    「对了」

    「嗯？」

    「楠叶君，你和橘同学在交往吗？」

    「噗！」

    这突如其来的问题让我喷了出来。

    急忙环顾四周，幸好附近没有人。

    该死……我刚刚才对聊天有了点积极性……

    「啊，果然是对的？」

    「……你为什么这么想？」

    「因为你们有时会在一起啊？还有千岁和冴月，以及夏目。」

    「……啊」

    被看到了啊……不过，我们五个人在一起而已。

    「冴月和夏目是情侣，这很明显。但如果不是情侣的男生混在里面，就显得很奇怪。橘同学平时不怎么和男生亲近。如果有男生接近她，冴月也会赶走。所以我想，或许是那种关系。」

    「……是吗」

    仅凭这些就能得出结论……这家伙难道是怪物？

    不，或许我比自己想象的更容易被看穿……

    「没关系没关系，我会保密的」

    「其实，也不算什么秘密……」

    「那我可以告诉别人吗？」

    「等等！笨蛋！」

    「哈哈！开玩笑的。」

    真是难对付的家伙……

    「果然啊，楠叶少年，你真是让人意外啊！」

    「吵死了……」

    「别害羞嘛！啊，那就是说千岁对我撒谎了，明明是好朋友」

    那智一边说，一边露出一副遗憾的表情。

    说起来，须佐美确实对那智隐瞒了这件事。

    「是我拜托她的，你就原谅她吧」

    「我并没有生气啦，这也很像千岁的风格呢」

    那智又恢复了笑容，身体轻轻摇晃着说。

    如果因此关系变得紧张，那就太对不起了。

    虽然看起来没问题，但我还是祈祷事情能平稳解决。

    「那我就帮你暂时保密了。」

    「嗯，拜托了……」

    「好的好的。不过，即使我不说，可能也会被发现，就连我都能看出来。」

    「真的？」

    「嗯。不过，被发现也好吧，各方面来说。」

    「……嗯，是的。」

    那智用认真的语气说，和之前的嬉闹完全不同。

    突然的气氛变化让我有些退缩。

    须佐美、隠岐，还有那智，学生会是不是只收怪人？

    「……嗯？」

    突然注意到一丝微妙的违和感，我不由得发出声音。

    「怎么了？」

    「没什么……我明白你怀疑的理由了。但为什么你认为我和橘在交往，而不是须佐美？」

    「啊……？」

    那智的说法是，我和三位女生以及恭弥在一起没有理由。

    实际上，恭弥的强行拉我进来和其他各种因素也有影响，那智的推理本身是可以理解的。

    但她没有解释为什么认为我和理华在交往，而不是须佐美。

    「啊，啊……嗯，那是因为……」

    那智显然很了解须佐美。而且在我看来，我和须佐美在一起比和理华更不般配。

    但刚才的说法中，那智完全没有怀疑须佐美的可能性。她也没有直接向须佐美确认我和她的关系。

    这虽然不至于说是奇怪，但至少让我觉得有些「在意」。

    更何况，那智的反应本身就很可疑。

    甚至可以说，这才是最可疑的地方。

    「千岁……好像不喜欢楠叶君这样的男生……」

    「……是吗」

    「你……在怀疑吗？」

    「没有，我不怀疑。」

    「真的？那就好……」

    「我确信你在撒谎。」

    「你怎么这样!!」

    那智抱着头，脸埋在膝盖上。

    「……我以为楠叶君会更弱一些。」

    「什么叫『弱』？」

    说实话，我觉得自己确实很弱。

    「禁止敏锐的问题！」

    「果然，有什么原因吗？」

    「我不会说的……！绝对不行！」

    「那就算了。」

    「真的吗……？」

    那智的身体突然放松下来，显得有些失望。

    我并不是想揭开她的秘密才问的。

    「每个人都有不想说的事。」

    「那是……没错。」

    「而且，我也没那么好奇。」

    「……原来如此。」

    「嗯。所以，反而是我不好，触及了你的隐私。」

    「……楠叶君。」

    那智愣愣地看着我，沉默了一会儿。

    渐渐地，我感到有些不自在，转过头去。

    「……还有啊，我可没有胆量去得罪须佐美。」

    「噗，那确实是，千岁很可怕呢。」

    「连你也怕？」

    「嗯，她生气的时候超可怕。但平时她可是非常温柔的。」

    那智用小手捂住嘴，咯咯地笑了起来。

    然后补充道「啊，这个也要保密哦！」，接着轻快地站了起来。

    「那么，我该走了，我们互相保守秘密吧。」

    「对了，这件事只有须佐美、雏田，还有恭弥知道。」

    「那就这样」

    那智用唱歌般的语调回答，然后蹦蹦跳跳地离开了。

    快要看不见她的时候，传来了一声轻松的「大家真好啊，哎呀哎呀」。

    虽然是个奇怪的家伙，但大概是个好人吧。

    ◆ ◆ ◆

    咚咚。轻轻的敲门声响起，恭弥发出了一声哦。

    我从床边走到门口，打开了门，三位女生出现在门口。

    「我们来了哦」

    「打扰了」

    「哎呀，没开空调呢」

    她们一边说着这些话，一边鱼贯而入。

    雏田坐到了恭弥的床上，理华和不知为何的须佐美则坐到了我的床上。

    恭弥依旧保持原样，而我则不知为何，选择坐在房间里配备的椅子上。

    顺便一提，三位女生的穿着和平时不太一样。

    雏田穿着运动短裤和清凉的衬衫，须佐美穿着轻薄的连衣裙，而理华则穿着运动裤和连帽衫。

    相比平时的制服或私服，这些衣服显得很朴素。

    然而，即便如此，由于是她们三个美少女，反而显得更加华丽。

    甚至，这种无防备且质朴的感觉有些奇妙的性感。

    当然，我没有胆量说出口….

    她们果然很厉害啊……

    「我带&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;了扑克牌和 UNO」

    「我带了积木！」

    「我有平板，可以玩各种应用哦」

    面对准备充分的雏田她们，理华一个人显得有些惊讶。

    不过，她们真是兴致高昂啊。

    恭弥和雏田就算了，连须佐美都这么兴奋，真是少见。

    ……不过，须佐美啊。

    「……」

    想起刚才和那智的对话，我的心情有些复杂。

    虽然说了不去探究，但这并不意味着不去猜测。

    也并不是特别在意，但由于已经掌握了一些条件和信息，会不自觉地去思考各种可能性。

    不过，那智可能只是夸大其词，实际上并没有什么惊天动地的秘密吧……

    「……」

    突然和须佐美的目光相遇，我下意识地移开了视线。

    再偷偷瞄了一眼，须佐美露出了一种既疑惑又似乎有所察觉的复杂表情。

    「真的很夸张哦？当时理华一直紧紧抱着千岁呢。」

    在玩了一会儿纸牌游戏和桌游后，我们进入了休息时间，开始闲聊。雏田带着一丝得意和戏谑的语气说道。

    话题正是我也感兴趣的『理华在飞机上的表现』。

    「冴月！那是……！」

    「虽然没有尖叫，但她脸色苍白，僵在那里，感觉随时会晕过去。」

    「啊——！为什么要说出来！」

    「哦——」

    雏田的话让理华发出哀叹，而恭弥则显得很开心。

    果然是这样啊……看来那条信息是假的。

    虽然对理华有点不好意思，但我还真想看看她那副样子。

    理华眼中含泪，脸颊通红，身体微微颤抖着。

    由于被须佐美从后面抱住，她并不能太过挣扎。

    最后，须佐美轻轻抚摸着她的头，说道「真可爱」，理华则气鼓鼓地嘟起了嘴。

    「回去的时候也会让你抱着我，放心吧。」

    「不，不用了！我已经经历过一次了，现在已经习惯了……！」

    「哦，是吗？那我就不帮你了。」

    「……」

    「……」

    「……千岁。」

    「呵呵，好吧，对不起，我只是开玩笑。」

    真可爱……可恶，真是羡慕须佐美。

    等等，我在想什么呢。

    「喂，恭弥，有没有饮料？我有点渴了。」

    「嗯，啊，对了，好像没再买了。」

    恭弥像是突然想起来似的说道。

    顺便一提，饮料是各自从酒店的商店购买的。

    看来晚饭后买的那些已经喝完了。

    「我去买吧。」

    「啊，我去吧。」

    我站起来说道，雏田露出意外的表情看着我。

    「你怎么了，真少见。」

    「有吗？要什么饮料？」

    实际上，我是不想和恭弥以外的人留在房间里。

    还有就是，我想自己选饮料。

    「好吧，那我就水吧。」

    「好的。理华和须佐美呢？」

    「我不用了。」

    「我也不用，谢谢你，楠叶君。」

    「好的。」

    我一边回答，一边拿起钱包走出了房间。

    走在走廊上，走下楼梯。

    离熄灯还有一个小时。

    可能是因为这个原因，到处都能听到喧闹声和谈话声。

    与几群兴奋的人擦肩而过后，我来到了商店。

    「……嗯，茶就好了。」

    饮料架上五颜六色的饮料很多。

    虽然果汁类的饮料居多，但也有茶和在日本常见的饮料。

    店员也能说日语，不愧是日本游客最多的关岛。

    结账后，我拿着茶和水，沿着来时的路返回。

    因为选了大瓶的，两只手都被占满了。

    「嘿！」

    「啊！」

    突然感觉到脖子上一阵冰凉，我不由得发出奇怪的声音。

    这是什么情况，突然……

    「哈哈！楠叶君好可爱！还‘啊’了一声。」

    「……别这样。」

    回头一看，纱矢野捂着肚子，愉快地笑着。

    刚才的冰凉感应该是她手里的柠檬汁造成的。

    纱矢野和理华她们一样，穿着轻便的衣服。

    粉色的连帽衫和短裤，看起来很清凉。

    不过，她的头发不像平时那样扎成侧马尾，而是放下来，直直的。看起来印象有些不同。

    「啊，对了，你觉得这个发型怎么样？」

    「什，什么怎么样……」

    「真是的……适合吗？」

    这……真是个难回答的问题……

    而且，问我这个干嘛……

    「……挺好的。」

    「真的……是吗？」

    即使是我这种敷衍的回答，纱矢野的反应也显得异常大。

    她对发型这么在意吗。

    「……可爱吗？」

    「……嗯。」

    这种回答让我感到一丝罪恶感和不自在。

    但也不能否定，所以这应该是正确的回答吧。应该没错吧……

    「是吗……那，哪种更好？放下来的，还是平时的？」

    「这……」

    又是个难题……该怎么回答呢……

    像恭弥那样的社交达人，应该能轻松应对这种情况吧……

    「……你自己喜欢哪种就好。」

    「是这样没错……但我也想参考楠叶君的意见嘛。」

    「……」

    难度好高……不，这种事对我来说还太早了……

    「……放下来的比较好吧。」

    「真的……真的吗？」

    「……嗯，虽然我觉得都不错，但要说的话……」

    「是吗……原来如此。」

    纱矢野一边低声说着，一边看着手中的饮料标签，或者抬头看天花板，总之显得有些不安。

    真是个活泼的家伙。不过，这也是她一贯的样子。

    纱矢野似乎满意了，突然恢复了平时的样子。

    然后，她开心地聊起了晚餐、房间和对明天的期待。

    「楠叶君在做什么？」

    她问道。

    「……买饮料。」

    「不是这个，自由时间，你和谁在一起吗？」

    「啊，嗯，算是吧。」

    「是吗。和谁？」

    呃……这又是个难题……

    我不想让她知道我和理华她们在一起……

    「夏目君？你们是同一个房间吧。」

    「嗯，差不多吧。」

    「是吗……那我也加入你们吧。」

    「呃……」

    什么……

    「为什么会这样……」

    「因为我已经和社团的朋友玩腻了。可以吗？」

    「不……不太好。」

    「哎——」

    纱矢野不满地嘟起了嘴。

    然后抓住我的手臂，摇晃起来。

    「为什么——？你们男生聚在一起吗？但楠叶君看起来不像会那样做的人。」

    「没什么不可以的吧。」

    「真是的！」

    好难受……

    或许，我应该把一切都告诉纱矢野。

    但既然已经拒绝了，现在再解释也有点尴尬。

    至少今天，先糊弄过去……

    「啊，楠叶君，还有纱矢野同学。」

    这时，从楼梯那边传来了熟悉的声音。

    回头一看，须佐美正带着一如既往的温柔笑容，慢慢走过来。

    「啊……须佐美同学。」

    「今天修学旅行委员的工作辛苦了。帮了大忙。」

    「嗯，今天很开心，第一天的旅行。」

    说着，纱矢野松开了我的手臂。

    我不禁松了口气。

    不过，或许是我的错觉，须佐美的眼神似乎稍微变得锐利了一些。

    「你们两个在做什么？」

    「没什么……只是碰巧遇到了。」

    须佐美的表情和语气传达了一个信息给我。

    也就是说，须佐美可能是因为我回来得晚了，或者她自己也需要饮料，所以追了过来。

    然后碰巧遇到了这个情况，试图隐瞒我们五个人在一起的事实。大概是为了我和理华。

    凭她的敏锐和机智，应该没错。总觉得一直让须佐美操心，真是不好意思……

    「须佐美，你怎么了？」

    「我也出来买东西。朋友在等我，我得走了。」

    说完，须佐美从我们身边走过，但很快又停下了脚步。

    她几次把手伸进口袋，然后故意耸了耸肩。

    「啊，我真笨，钱包忘在房间了，真是不知道我在干什么。」

    原来如此，是这样啊。

    不过，这个设定也太蠢了吧？

    「楠叶君，不好意思，能借我点钱吗？我很快就还你。」

    「啊，好的。」

    「谢谢。那么，我们走吧。再见，纱矢野同学。」

    「诶！哦，嗯……再见。」

    我和须佐美两个人目送纱矢野离开。

    等她完全消失在视线之外，我们对视了一眼，同时轻轻叹了口气。

    太顺利了，简直有点不自然，虽然看起来是成功了。

    「还好我来了。」

    「抱歉……真是帮大忙了。」

    「你不是要借我钱吗？」

    「不，我请你一瓶饮料。」

    对着须佐美那调皮的笑容，我这样说道。

    她高兴地喊了一声「太好了」，然后转身朝小卖部走去。

    真是个精明的人。算了，反正我也欠她不少，这点小事无所谓。

    「虽然时间很短，但这是我们的秘密约会。」

    「什……」

    「呵呵，开玩笑的，你和理华真是很容易被捉弄呢。」

    「……唉。」

    真是让人心脏受不了的玩笑。

    「不过，你这次的谎言有点勉强啊。」

    「是啊。不过，没关系。太完美反而显得奇怪。」

    「……确实是这样。」

    我们一边聊着这些，一边等须佐美选饮料。

    她用英语结账，我有点惊讶，然后接过找零。

    「而且，我也没时间多想。刚来就发现你在『出轨』现场了。」

    「出，出轨……你这家伙。」

    「哦，不是吗？我还以为这是封口费呢。」

    「不是……别拿我开玩笑。」

    她到底有几分认真呢……

    我冷汗直流，而须佐美则一边轻笑，一边打开了瓶盖。她只喝了一小口，然后静静地咽了下去。

    「不过，如果纱矢野坚持要跟来，你打算怎么办？」

    「那就一起去，然后再想下一步。」

    「你还真是走一步看一步啊。不过，这次没问题，纱矢野不会跟来的。」

    「你怎么知道？」

    她可是个很随性、相当强硬的人，我觉得她有可能会跟来……

    但须佐美只是回答「谁知道呢」，然后露出一个让人无法反驳的笑容。

    这种时候追问也没用，我也大概明白了。

    反正也不是什么大问题，还是赶紧回房间吧。

    「对了，楠叶君。」

    「嗯？」

    在楼梯上到一半时，须佐美从后面叫住了我。

    不过，她的声音听起来有点不一样，我不由得停下了脚步。

    回头一看，须佐美也停在了楼梯中间。

    「你和阳茉梨谈过了吧？」

    「啊，嗯，刚才。」

    「这样啊。」

    看来，她已经知道了。

    虽然这样也省事，但那家伙真是个话痨。

    「……阳茉梨，有问你什么吗？」

    「……诶？」

    「……」

    须佐美从几级台阶下，直直地看着我。

    那是一种我从未见过的表情，像是害怕，又像是在笑，很奇怪的表情。

    『我们彼此都要守住秘密。』

    那智的话在我脑海中回响。

    须佐美所说的「什么」，应该就是指那件事吧。

    那么，我该做的就是……

    「……不，没问什么。」

    「……这样啊。」

    说完，须佐美慢慢露出一个像是要崩溃的笑容。

    然后，她再次迈开步子，走到我身边。

    「……谢谢你，楠叶君。」

    「……没事，只是饮料而已。」

    什么都不知道，什么都不明白。

    但是——

    「……谢谢。」

    『每个人都有不想说的事。』

    这一点，即使是笨蛋的我也明白。

第二卷 第六话 与美少女一起飞翔

    「海浪来了！」

    「……」

    「是海滩！」

    「……」

    「大海啊―――!!」

    ……吵死了。

    「耶―――！」

    恭弥像原始人一样喊着，奔向了海浪边。

    遗憾的是，还有好几个和他一样的人。

    修学旅行的第二天，安排了海边的自由时间和海上运动。

    那是我们事先决定好项目和时间然后申请的。

    穿着花哨泳裤的恭弥，立刻戴上护目镜躺在浅滩上。

    我则是穿着朴素的泳裤和防晒衣。

    顺便说一下，我并不太想下水。

    不，实际上我们穿什么并不重要，问题是……

    「哇，恭弥已经下水了！太狡猾了！」

    一个清脆的声音从我背后传来。

    到底该不该回头呢？犹豫了一会儿，我决定转过身体。

    反正也没有其他选择。

    「楠叶君，让你久等了」

    「泳装也太普通了吧，楠叶」

    「……」

    雏田和须佐美穿着比基尼。

    尽管须佐美穿了一件外套，但她的泳衣露到大腿，肚脐和胸部也都暴露出来。

    她原本的美丽外貌也让人第一时间想到“很有画面感”这个词。

    不由得，我沉默了。

    不自然地想着还没戴上太阳镜是个错误。

    眼睛不知道该往哪里看。

    或者说，眼睛不由自主地被吸引过去。

    「怎么样？楠叶君」

    「……别问了」

    「他看呆了吧。真是的，真讨厌」

    「……该死」

    对此，我既不能肯定也不能否定。

    拜托，察觉一下吧，请你们察觉一下，拜托了。

    「嗯？对了，理华呢？」

    「啊，理华的话」

    「啊，在那里！喂——！快过来！」

    雏田朝着附近的椰子树挥手，理华躲在细细的树干后，探出了头。

    ……

    「真是的，一点都不干脆」

    雏田一脸无奈地说着，走到理华身后轻轻推了她一把。

    理华发出一声『哎呀！』，踉踉跄跄地从树荫下走了出来。

    「呜……冴月」

    「……」

    ……真的假的

    「好啦，你不是为了给楠叶君看才买的泳装吗？这样躲着就没意义了」

    「不不不，不是这样的！」

    理华生气地、然后又极度害羞地脸红了。

    她抱着自己的肩膀，缩着身子，低着头，用上挑的眼神说道。

    「廉……不，不奇怪吗……？」

    怎么可能奇怪啊！

    「……&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;不奇怪」

    「诶？」

    「啊！不……嗯」

    「……」

    「……很适合你……非常适合」

    「哇」

    我和理华面对面地低头，互相扭捏了一会儿。

    老实说，我非常感谢没有捉弄我们的须佐美和雏田。

    只是，希望她们不要一边笑一边看着我们。

    「……谢谢」

    「……哦，嗯」

    理华不知何时已经放开了双臂，虽然有些害羞但还是站得笔直。

    清爽的薄荷绿色比基尼与她白皙透亮的肌肤相映成趣，耀眼夺目。

    发丝因汗水而贴在额头上，红润的脸颊，以及失去了以往那般坚定而充满不安的眼神，一切都显得非常可爱。

    来关岛……真是太好了。

    「哇——！大家都好可爱啊！真不愧是你们！」

    「啊，你来了，偷跑的恭弥」

    「那是什么奇怪的称号！」

    「冴月是想和你一起下水的」

    「啊——，没忍住就下去了」

    三个人愉快地聊着，只有我和理华仍然有些不自然，但终于能够正常地看着对方了。

    「……」

    不能让恭弥他们听到。

    但一定要让理华听到。

    我轻声说出了。

    就当是对恭弥无聊的期待和幼稚的反抗心理。就这么决定了。

    「……真的很可爱」

    「哇……!?」

    「……嗯」

    「……嗯～～～！」

    理华发出奇怪的声音，用双手捂住了脸。

    然后，她轻轻拍打着我的手臂，抓住了我的防晒衣下摆。

    「廉……笨蛋」

    「……是啊，我可能真的变笨了」

    「嗯～～～！」

    不过，我想现在的理华也是笨蛋，嗯….

    ◆ ◆ ◆

    「接下来是那边的情侣！来来来，坐这里。」

    穿着花哨夏威夷衬衫的外国工作人员招呼着我们，我和理华转移到了等待区。

    在他愉快地用日语解释注意事项时，我的紧张感逐渐高涨。

    吃过午饭后，我们按顺序体验了预定的海上运动项目。

    大家一起乘坐香蕉船后，我和理华玩了水上摩托，恭弥他们则在水上摩托的牵引下玩起了冲浪和滑水。

    接下来，我们来到了另一个项目——被船拉着飞上天空的滑翔伞。

    「这、这没问题吧……？不会掉下去吧……」

    「这、这应该没问题……大概。」

    一边进行没底气的对话，一边抬头看着恭弥和雏田，他们已经在船上升空了。

    两人坐在五颜六色的滑翔伞下，晃动着脚，挥手打招呼。

    这高度……比我想象的高出两倍啊……

    听说须佐美有经验，她告诉我们『其实没什么大不了的』，于是我们就报名了。

    现在想想，我们该不会是被骗了吧……？

    顺便说一下，须佐美现在一个人在海滩上休息，那家伙……

    就在这时，恭弥他们慢慢地降回了船上，终于轮到我们了……

    「太棒了！真的好高！」

    「风景和海风都好棒！」

    知道了知道了，你们厉害的样子已经充分传达了，别再说了。

    「别死啊，廉」

    「不敢保证……」

    「不会掉下去的，放心吧，虽然会晃动。」

    「真、真的会晃吗！」

    在进一步的打击下，我和理华被迅速绑上了滑翔伞。

    无情的倒计时开始了，伴随着一声『起飞！』，我们的脚离开了甲板。

    「哇哦……」

    左右摇晃着，我们逐渐升上了天空。

    虽然有恐惧感，但确实比想象中要好……大概吧。

    「哇啊！廉！」

    刚想到这里，左边的理华发出惊恐的声音，紧紧抓住了我的手。

    这种握手的力度和我们平常牵手时完全不同，非常用力。

    看来她很害怕。

    不过，她逐渐冷静下来，随着晃动减弱，握手的力度也慢慢放松。

    顺便说一下，『平常』并不是说我们经常牵手，真的，真的没有……

    「……哇。」

    「……哈。」

    我们大概到达了最高点，滑翔伞完全稳定下来，我们也恢复了平静。

    我带着怨念向船上的恭弥他们挥手。

    结果，恭弥和雏田握着手，向我们示意。

    「啊……！」

    太粗心了……他们还不知道我们牵过手呢……

    我转头看向理华，她也露出震惊的表情，但她并没有松开手，我们在空中处于非常尴尬的状态。

    ……算了，已经这样了。

    「被看到了呢……」

    「是啊，没办法。」

    「……是啊。」

    理华看起来很害羞，但也很高兴，微微笑了笑。

    「廉，城市看起来好小。」

    「哦……从远处看，印象确实不一样。」

    关岛的城市真漂亮。

    海、天空、海岸，一切都显得非常美丽。

    「能够一起看到这样的景色……真是太好了。」

    「……是啊」

    这时，我听到恭弥和雏田在叫喊什么，大概是在取笑我们吧。

    不过离这么远，听不清他们在说什么。

    「……廉」

    「嗯？」

    「……我喜欢你，廉」

    「呃……」

    这、这是什么突然的袭击……！

    「你、你怎么突然这么说。」

    「没关系吧，只有我们能听到。而且，在海滩上看到泳装时，廉你也……」

    「啊——！别再提那件事了！」

    好不容易快要忘记了……！

    「……其实我有点担心自己」

    「……为什么？」

    「因为……」

    理华没有看我，只是低着头，视线落在自己不安地晃动的脚尖上。

    「……我总觉得，自己一直在想着廉的事」

    「……呃」

    好可爱，要不行了……

    「啊！你又变得奇怪了！就像当初叫我名字时一样！」

    「没办法……！这都是理华的错！这次也是！」

    这不是我的错！反省一下！不过，说不高兴肯定是骗人的。

    「这是报复，刚才真的好害……」

    理华的话被滑翔伞的晃动打断了。

    我们发出短促的尖叫声，慢慢降回了船上。看来时间到了。

    在降落到船上之前，我和理华什么也没说。

    这种无可奈何的留恋感，应该不是因为空中的感觉吧。

    ◆ ◆ ◆

    滑翔伞结束后，我们休息了一会儿。

    坐在长椅上，喝着美式大杯的混合果汁。

    玩的时候没感觉到，但一休息下来，才意识到自己有多累。

    就像上完游泳课后的那种困倦袭来，我迷迷糊糊地望着远处海面的波动。

    「还剩最后一个项目了吧？」

    还显得很有精神的恭弥站起来说道，从雏田那里接过空了的果汁杯，和自己的一起扔进垃圾桶。

    「应该是海底漫步吧，理华一直很想试试。」

    「是的，非常期待！」

    理华罕见地兴奋起来，握紧了拳头。

    所谓海底漫步，就是理华一直期待的那个项目。

    戴上有氧气的头盔在海底行走，是相对轻松的活动。

    因为头发不会湿，特别受女性欢迎。

    不过，理华期待的，应该是能近距离看到热带鱼和珊瑚吧。

    顺便说一下，我并没有报名参加这个项目，所以只能一个人留守。

    看来我对自己体力的预测非常准确。

    「时间差不多了，我们早点……」

    就在这时，突然感到脸上有一丝凉意。

    我疑惑地四处张望，很快明白了过来。

    「啊，下雨了。」

    「糟了！快找个地方躲起来！」

    我们追着跑出去的雏田，逃到了有屋顶的地方。

    紧接着便是倾盆大雨，雨声淹没了我们的听觉。

    「哇，是热带骤雨啊。」

    「不过，很快就会停吧？」

    「嗯，一般是这样的。」

    擦着头发的须佐美说道，旁边的理华担忧地望着天空。

    「海底漫步怎么办呢……？」

    「除非是特别大的雨，不然不会取消的。」

    「是、是吗……」

    「等雨停？还是现在就过去？」

    「不知道啊…反正穿着泳衣，淋湿也没关系吧。」

    嗯，即使下雨也照常进行，也就是说，就算是下雨也要去集合地点。

    不能迟到，还是冒着雨过去比较好。

    「那我们走吧。」

    「好，楠叶君你怎么办？没报名的话，就在这里等？」

    「嗯，正好可以坐下——」

    「轰隆隆……」

    「嗯？」

    「啊……！」

    突然传来一阵轻微的震动，伴随着沉闷的声音。

    这难道是……

    「轰隆隆隆！」

    「啊啊啊！」

    一道闪电划过，紧接着一声巨响袭来，是雷声。

    但比起雷声，我被旁边发出的尖叫吓了一跳。

    「廉、廉……」

    不知什么时候，理华紧紧贴在我身上，浑身颤抖。

    这真是令人尴尬。而且，更重要的是，手臂上传来柔软的触感，这可不妙……

    「哦，橘同学真的怕雷啊。」

    「真的，去年上课的时候，她都快要蜷缩成一团了。」

    「呵呵，我觉得她没叫出来已经很努力了。」

    与这些悠闲的对话相反，理华已经到了极限。

    恭弥倒还好，雏田和须佐美可能已经习惯了。

    但理华的困境并没有改变，理华，你还好吗……

    「廉……」

    理华紧紧抱住我的手臂，越发贴近。

    看来她连害羞的余地都没有了。

    当然，我也没有这种余地，情况变得越来越糟。

    啊，好软……

    「不过，怎么办？理华还能去海底漫步吗？」

    「在海里应该听不到雷声吧。」

    我们的视线同时集中到理华身上。

    但理华拼命摇头，率先举起了白旗。

    「可是，你不是很期待吗？」

    「那、那是……」

    「轰隆隆！」

    「啊啊啊！」

    ……看来不行了。

    「你们去吧，我会照顾好理华的。」

    「……也是，虽然很可怜，但强行去很危险。」

    「嗯，橘同学退出了啊，真寂寞啊。」

    须佐美摸着理华的头，理华眼中含泪。

    虽然很可怜，但这也是没办法的事。

    如果在海里发生恐慌，那就真的危险了。

    「楠叶君，拜托你照顾好理华。如果你趁她不备做什么奇怪的事，你知道后果吧？」

    「我不会的……」

    对不知是真心还是玩笑的警告，我只能叹气回应，雏田的话，估计是真心的吧。

    我和理华目送三人冒雨离去，然后坐在屋顶下的长椅上，长长地叹了口气。

    「……对不起，廉」

    「为什么要道歉啊，本来我就是留守的。别在意，自然一点。」

    「……嗯」

    理华乖乖答应，又紧紧抱住我的手臂。

    因为头上盖着毛巾，看不清她的表情。

    幸运的是，周围没有人影。

    大家要么移到室内，要么在海里玩耍。

    因为我们在隐蔽的长椅上，似乎不会被人看到。

    「……我想看海底。」

    「……真是遗憾。」

    「如果我不那么胆小……」

    「嗯……这种事也没办法」

    理华显得很没有精神。

    除了对雷声的恐惧，更多的是因为不能做她期待的事，感到失落吧。

    但我能做的，只是陪在她身边，安慰她。这种无力感真是让人难受。

    「……唉」

    「理华……」

    别人的悲伤，竟然会让我这么难过……

    能有这种感觉，对我来说或许是个巨大的进步。

    但现在，比起这些，我更想做点什么来安慰理华。

第二卷 第七话 美少女的过去

    第二天的晚上，晚餐后依旧是自由活动时间。

    不过，可能是因为白天在海里玩累了，今天显然比昨天安静了许多。

    虽然也有可能是因为大家对酒店已经熟悉了。

    即便如此，恭弥还是很快就去找他的社团朋友聚会了。

    而今天，我们平时的成员们也各自有了不同的安排。

    本来想说他们真是忙碌的家伙。

    但实际上，我也约好了和人见面。

    我拿上钱包，离开房间，前往约定的大厅。

    「你来了呢」

    「……嗯」

    在大厅里，雏田冴月正站在那里，手指拨弄着她明亮的头发，双臂交叉。

    看到我后，她马上跑了过来。

    「不好意思，真是帮大忙了」

    「我都说了没关系的」

    我们简短地交谈了几句话，然后一起离开了酒店。

    朝着事先选好的有店铺的方向，两人并肩走去。

    在这段自由时间内，只要在指定区域内，我们是被允许外出的。

    雏田今天的打扮比昨天更加时髦。

    她总是这么讲究服装，真是令人佩服。

    顺便提一句，我则完全是穿着居家服。

    「理华怎么样了？」

    「她还在沮丧呢，看起来她真的很期待那个海底漫步。」

    「……是吗」

    最终，那场骤雨只持续了几十分钟就停了。

    当然，我们没能赶上海底漫步，和恭弥他们汇合后，理华一直闷闷不乐。

    看来现在她的情绪也没有好转。

    「给沮丧的理华买个礼物让她开心起来。嗯，这对你来说算是个不错的主意。」

    「我知道啦……」

    虽然这么说，但雏田的语气中似乎不像平时那样带刺。

    况且，当我请她帮忙挑选礼物时，她也爽快地答应了。

    本以为她会拒绝呢，大概是因为牵涉到理华的缘故吧。

    「不过，为什么找我？你不是应该找千岁吗？」

    「其实……我最开始是找须佐美的，但她有安排。」

    「原来如此，话说&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;回来，这让我有点生气啊。我是第二选择？」

    雏田说着，用冷眼瞪着我。

    但她很快又耸了耸肩，摇了摇头。

    「我已经告诉恭弥了，如果传出什么奇怪的谣言就糟了。」

    「啊……他那副笑嘻嘻的样子原来是因为这个。」

    我说怎么他总是用那种讨厌的表情看着我……

    「话说回来，你对理华的泳装也太痴迷了吧，你的目光真让人恶心。」

    「什么！……真的吗？」

    「嗯，千岁也这么说。」

    「呃……」

    「骗你的」

    「假的啊！」

    我还真有点难过呢……

    「不过你看起来很恶心倒是真的。」

    「那……好吧，这点我确实无法否认。」

    「哇～真是讨厌」

    虽然这么说，但雏田并没有表现得特别不高兴。

    相反，她似乎对能取笑我感到满意，露出了笑容。

    仔细想想，最近的雏田对我的态度似乎柔和了不少。

    以前我一直以为是因为理华在场，但看来并不仅仅是这个原因。

    「那么？你和理华相处得怎么样？」

    「什、什么？怎么样……」

    雏田斜眼看着我问道。

    我有些慌乱，她那双大眼睛又微微眯了起来。

    「关系好吗？」

    「……还行吧。」

    「比如说呢？」

    「没、没什么好说的吧。」

    「不行啊，作为朋友，我很担心。」

    雏田的语气出乎意料地认真，脸上也没有了笑容。

    我感觉自己有点紧张了。

    「……这是她第一次谈恋爱」

    「什么……」

    「理华啊，你是她的第一个男朋友」

    「……哦」

    其实，这点我早就从理华那里知道了。

    但再次听到，还是会感到一份责任和压力。

    「所以，我绝对不希望这段恋爱成为她不好的回忆。」

    「……嗯」

    「喂，你真的明白吗？」

    「我……我想我明白」

    「……唉」

    雏田叹了口气，声音中带着些许不满。

    我以为她会继续说些什么，但她接下来的话却出乎我的意料。

    「……算了，你也是第一次。而且，我也没资格说这些。」

    她像是自言自语般的话语，被周围的杂音和谈话声吞没了。

    仔细看了看，除了我们外，周围还有不少人在走动，也难怪。

    「……我一直想问来着」

    「什么？」

    「你们……嗯，主要是你和须佐美，为什么会和理华成为朋友？」

    我问道，雏田稍稍抬头望了望黑暗的夜空。

    然后，她又看向我，带着不满的表情说道。

    「为什么要问我？你直接问理华不就好了。」

    「那样的话，听到的只是她的视角，我想听听你的故事。」

    「……什么啊，明明只是个楠叶君，这么狂妄。」

    尽管这么说，雏田并没有表现出拒绝的意思。

    为了不让她改变主意，我决定保持沉默，等待她的回答。

    「……千岁的事我不太清楚。」

    雏田先这样说道，然后慢慢开始讲述。

    ◆ ◆ ◆

    最初，我和理华，还有千岁，并不是朋友。

    倒不是关系不好，我想只是没有好好聊过。

    你想，我们本来就是完全不同类型的人，对吧？虽然你可能不太能理解这种感觉。

    总之，我们各自都和那些看起来和自己步调比较接近的同学们形成了小团体，就这样过了一段时间。至少我和千岁是这样。

    理华大概一直都是一个人。不过她看起来并不在意，可能已经习惯了吧。

    她并没有树敌，所以班级氛围还是很和平的。

    不是有化学实验课吗，于是我们分到了同一个小组，大概是七个人一组。另外的家伙是三个吵闹的男生和一个调皮的女生。

    ……不，不是我啊，你真失礼。

    我们班的化学课，是那个有点可怕的老头负责的。

    所以平时大家都很安静，但你知道的，总有那么些人在实验之类的时候会吵闹。

    那四个笨蛋……？对，我说的就是那三个男生和那个调皮的女孩子。

    他们原本就关系不错，在班级里也很显眼，但真的很烦人。

    而且他们对待实验室用品也很粗心，所有搞得我相当烦躁。

    千岁是怎么样？如果是现在的话，光看她的脸我就能知道，但那时候我还不太了解她。

    那天我们在用显微镜。因为我们有七个人，所以自然而然地分成了两组。

    那四个笨蛋在玩闹时候，我们这边的三个人很快就完成了自己的草图，然后就随他们去了。

    但是，突然之间听到了「啪」的一声。

    那个调皮的女孩子弄碎了那个用来观察的玻璃。

    是叫做载玻片吗？盖玻片？无所谓什么都行。

    看起来是因为显微镜的镜头碰到了那个玻璃。

    老师一直强调「调焦的时候要慢慢放开」，所以其他小组都没有这样的失误，可能那四个笨蛋没有认真听吧。

    「你们在干什么!!」

    老师真的很生气，现在想起来，那时候的气氛真的很糟糕。

    但是那三个男生全都在说，是那个女孩子一个人的错。

    嗯，确实是那个女孩子做的，所以他们想要说自己和这件事无关，真是群冷漠的混蛋。

    「作为惩罚，每天放学后要打扫实验室一周！这件事还会写在成绩单上！」

    我当时想，哇，那个女孩子看起来快要哭了。

    嗯，但不知道成绩单上是否真的会写。

    于是就变成大家都觉得这是那个女孩子一个人的错。

    但是，旁边的理华突然说。

    「我觉得，作为一个小组，大家都有责任」

    那四个笨蛋，还有老师，都很惊讶，我也是。千岁嘛……我不知道。

    「我们本应该互相帮助，但大家都没有注意到。包括我在内，大家都有错，对不起。」

    说到这里，理华直视着老师的眼睛。

    我什么也没说。

    但是那三个男生都很凶地瞪着理华。

    老师被这么一说，也只能接受了。

    「那就你们一起打扫吧!!」他大声说道，事情就这样结束了。

    千岁清理了碎玻璃，说「幸好没人受伤」。

    「这是什么意思啊」

    下课后，其中一个男生说。

    「我们什么都没做啊，为什么要被牵连进来」

    「对啊，没必要强行承担连带责任吧？如果成绩下降了怎么办」

    「我们才不会去清理呢」

    理华没有回应。

    那个弄坏东西的女孩子也没有道歉，就这样默默地回家了。

    放学后，为了打扫，我去了实验室。理华和千岁也在，但那四个笨蛋没有来。

    是的，那个女孩子也没来。嗯，可能是觉得尴尬吧。我能理解，但这并不意味着她可以不来。

    「你是橘同学吧？」

    打扫结束后，我向理华发起了对话。

    因为有我想问的事情。

    「是的」

    「……你为什么要那么说呢？」

    「你是说『大家都有错』吗？」

    理华似乎有点犹豫，但很快就回答了。

    「本来，实验是需要小组合作的。我们分成三个人和四个人，只是因为我们疏于沟通，自私地选择了更轻松的方式。这并不意味着责任就此分割，如果我们能够互相帮助，玻璃就不会碎了。大家都有责任，不是吗？」

    「没错，我知道，可是……」

    「……」

    「……可是，根本上还是那个女孩子自己的责任。老师可能也这么想，你没有必要站出来说话吧」

    我也知道自己有错，所以即使被一起责备，我也不会抱怨。

    但如果没有被责备，我觉得自己反省就足够了。

    而且，我觉得自己比那些虽然做错了却不反省，还把惩罚的打扫工作推给别人的四个笨蛋要强多了。

    一般都是这样吧？这是很正常的道德观吧？

    你觉得我没出息吗？……嗯，楠叶君是这样想的呢。不过谢谢。

    「我不是在抱怨啦，也不恨他们，虽然我对他们有点生气」

    「……是吗」

    「只是，为什么要做到这个地步？这样做有什么好处？这只是一个问题，还有别的更好的方法吧？之类的」

    我这么说后，理华看起来又陷入了困惑。

    但她很快就恢复了平时坚定的眼神。

    那个时候呀，我第一次觉得理华很帅气。

    「如果那时候我们没有被责备的话」

    「……」

    「之后，你会一直在心里后悔吗」

    「……啊？」

    「还是说，尽管做了那样的事，也要以不后悔的态度活下去比较好吗」

    「……」

    「我两者都不喜欢。不，实际上是害怕变成那样。我宁愿在那时候被批评，道歉，积极地面对，那样会好得多。」

    我非常惊讶，这就是理华吗？

    是的，但那时我还不了解她。

    「但是……那样的话」

    我没能好好反驳。当我沉默时，旁边一直保持安静的千岁不知何时已经来到了我们身边说。

    「我明白你在说什么，我觉得这是一个很好的想法」

    「……」

    「但是，如果你惹恼了别人，那样也不好受吧？ 实际上，小组的其他成员可能不太看好你吧？」

    「……那是」

    「至少，在换小组之前，可能会感到不舒服，我想那也一样不好受吧」

    我第一次听到千岁说这样的话。

    我以为她是一个更温和的人。

    不，她是温和的，但是……

    嗯，算了。现在是关于理华的话题。

    「……也许是这样吧。但无论他人怎么看待你，即使因此感到难过，总会有一天会好起来的。现在可能我们彼此之间虽然相处着，但迟早会分开的，对吧。」

    「……嗯」

    「但是，如果连自己都讨厌起来的话……我觉得那真的很可悲，因为我们得与自己相处一生。」

    我明白理华在说什么，我也感同身受，但我无法完全同意。

    我觉得这是漂亮话，人生没有这么简单，这么美好。

    虽然我没有树敌的经验，也没有未来可能会发生这样的事情的实感。

    现在回想起来，我到底是什么样的人呢？这样的感觉。

    说实话，我当时很惊讶。

    我想千岁也是一样。

    但是，理华还在继续说下去。

    「……而且，我本来就是这种性格。」

    「嗯？」

    「……我想，将来我可能还会被很多人讨厌。但是，我不会为了被别人喜欢而改变自己。所以至少，我不希望自己讨厌自己。」

    感觉她快要哭了。但是，她没有哭。

    诶？不，我不是在说自己。我是说理华，我……也许，我也是这样吧。

    然后，我就在想。

    啊，这孩子比我想象的更要了解自己呢。

    然后，我就想，那我喜欢上这个孩子不就好了？

    「我叫你理华吧。」

    「诶？」

    「呵呵。那么，我也……」

    因为，理华真的很可爱。而且，也很帅气。

    这么好的孩子如果得不到喜欢，得不到爱，那可不行。

    所以，我来保护她就好了。

    「从今天起我们就是朋友了，有意见吗？」

    「但，但是……」

    「没关系的。反正我们每天都会在这里打扫的，对吧？」

    「对啊。如果不喜欢在一块，那时候再分开就好了。」

    「……好吧」

    「那就这么定了。不过，我觉得不会有那种情况的。」

    然后呢？也没什么特别的，每天正常打扫，然后就到现在了。

    那四个笨蛋？啊啊，有我和千岁在，谁敢对理华动手？

    如果真敢动手，就让他们知道厉害。

    对了，后来理华说了这样的话。

    「那时候真对不起，把你们两个也牵扯进来」

    「诶，你在意这种事吗？」

    「因，因为……冴月还有社团活动。为了我一个人的坚持……果然还是太任性了吧……」

    「哈，现在说这些有什么用。」

    「是啊，理华。我们就是喜欢这样的你，而且…」

    千岁真是狡猾呢。每次这种时候，总是能漂亮地总结。

    「多亏了这样，我们才能成为朋友，不是吗？」

    ◆ ◆ ◆

    「这样真的可以吗……」

    购物结束后，我和雏田走出了饰品店。

    相比进店时，周围已经暗了很多。

    啊啊啊好烦恼

    「没关系的，怎么？你不相信我的品味吗？」

    「不，不是那个意思……」

    「哼。说到底，东西是什么并不重要，重要的是送礼物这件事本身。这可不是安慰你哦，不是。」

    「……嗯」

    尽管如此，还是有些不安。

    毕竟，这是第一次做这种事啊……

    不过，担心也没用。

    现在只能相信雏田的话，勇敢一点……

    在回去的路上，我再次回想起雏田的话。

    一年前，理华太过强势。

    也因此，理华显得很危险。

    那时候，我不在她身边。但是……

    「雏田」

    「什么事？」

    「……谢谢你，成为她的朋友。」

    或许，我没有资格说这种话。

    但是，我还是想说。

    感谢雏田保护她，现在还和她在一起。

    「真是太好了。虽然须佐美也很重要，但发现理华的是你们，真的……太好了。」

    「……你在说什么啊」

    本以为会被骂，说我太自以为是了。

    但雏田却没有看我。她转过脸，只是默默地站着。

    然后深吸了一口气，猛地转过身来。

    「听好了」

    「……嗯」

    「我可没有把保护她的任务交给你。我今后也会继续帮助她，如果你伤害理华，我也不会放过你，绝对不要忘记。」

    「……嗯，我知道。」

    我的回答似乎让雏田不满意，她「哼」了一声，转过身继续向前走。

    她眯着眼睛，显得很不高兴，大步向前走去。

    但她的步伐渐渐变小，最终停了下来。

    「……楠叶君」

    「嗯？」

    「……所以，你」

    雏田的眼角闪着泪光，但她没有擦去泪水，只是直视着我。

    「……请珍惜理华，我不要求你们一直在一起，但即使吵架了，意见不合了，觉得不行了……」

    「嗯」

    「……请不要伤害她，她真的是个好孩子。」

    「……嗯，我知道。」

    「即使只是普通地生活，她也会受到很多伤害，过得很痛苦……所以，我想尽量减少她的痛苦。」

    她的声音在颤抖，泪水滑落。

    即便如此，她没有转过脸，直视着我，像是挤出声音一般。

    「……拜托了，楠叶君。」

    我明白。

    虽然不能轻易说我能理解雏田的心情，但我也有自己的感受。

    我不认为我的决心比雏田弱。

    而且，我也不认为我的愿望和雏田的愿望不重合。

    我点了点头，尽量让她感受到我的决心，让她安心。

    「我向你保证。」

第二卷 第八话 与少年的秘密

    「……嗯」

    毫无预兆地，我醒了。

    不对，因为我在睡觉，即使有什么预兆也不会察觉到。

    我坐起身，环顾四周。

    看了看钟表，发现现在是凌晨两点。

    旁边的床上，恭弥意外地睡得很安稳，这让我有点不爽。

    「呼……」

    大概是因为我在紧张吧。

    明天要把那个东西交给理华，该怎么说才好呢？

    可能是因为想着这些事情才没睡好。

    我从床上起来，拿起钱包。

    把房卡放进口袋，走出房间，走廊的灯光好刺眼啊。

    此刻，我只是想换个地方待一会儿。

    如果被发现了，那就算了。

    周围很安静。

    我走下楼梯，感觉到大厅有人影。

    大概是值班的老师吧。

    我选择了一条不会被大厅看到的路线，走到了玻璃休息室。

    随便找了个椅子坐下，长长地叹了口气。

    在这里待到困为止吧。

    「喂!!」

    就在我刚这么想的时候，一声怒吼从大厅传来，有人朝这边走来。是个体格健壮、面容严肃的中年老师，原来是武田啊。

    「你在干什么！半夜不要随便走动！」

    武田瞪了我一眼，严厉地训斥道。休闲的时间真是短暂啊，不过我已经做好心理准备了。

    顺便说一下，我曾两次借用武田的名字来帮助理华，真是多亏了他，感谢了。

    「快点回房间——」

    就在我认命地站起来的那一刻。

    「啊，武田老师」

    从入口处传来一个清凉的声音。

    我看到学生会副会长隠岐站在那里，脸上带着歉意。

    「嗯，是隠岐啊。」

    「对不起，是我叫他出来的，我口渴了，让他陪我一下。」

    隠岐的语气和我平时听到的很不一样。

    或许这就是所谓的『表面话』吧？真有点让人不舒服。

    「嗯，是这样啊。」

    「是的。我们喝完饮料就马上回去。」

    「……不要吵闹。」

    「当然」

    隠岐这么一说，武田立刻收起怒气，回到了大厅。

    喂喂，这差别待遇也太明显了吧。

    「那么」

    隠岐自然地走到我身边，坐了下来。

    「……有很多问题想问你。」

    「请简明扼要」

    「……你为什么帮我？你来这里的目的是什么？还有，为什么武田会让步。」

    「我不是帮你，只是为了自保，不得不把你卷进来。」

    「这倒是，确实如此。」

    隠岐已经完全恢复了平时的语调。

    不过，我感觉他的话语中带有一丝微妙的色彩。

    「我真的口渴了，看到你在这里，我也很惊讶。能够被放过，大概是平时的行为得到了回报。」

    原来如此，理由很简单。

    我是召唤师，而他则是驯兽师。

    「这样一来，违反规则就容易多了。」

    「你这家伙…」

    「规则大多是为了避免潜在的危险。为了达成目的，规则就只是手段。」

    「我明白你的意思。」

    真让人意外，他很圆滑，我原以为他是个规规矩矩的人。

    「当然，重要的规则我还是会遵守的。不过在这里休息一下，算不上什么大事。」

    「……确实」

    然后，我和隠岐在旁边的自动贩卖机买了可乐。

    日本的自动贩卖机和这里的不太一样，但隠岐很快就掌握了使用方法。

    「话说，你刚才问了我三个问题。」

    「嗯？」

    隠岐的话让我愣住了，手中的罐子停在嘴边。

    「那么，我也要问你三个问题。」

    「……」

    「你和橘理华在交往吗？你最近的变化是因为她吗？你们在交往的事需要保密吗？」

    我可能低估了隠岐。

    他是那个把须佐美拉进学生会的人。

    因为他那可爱的弱点，我完全放松了警惕。

    「没错，该死……」

    「这样啊」

    早知道如此，我就乖乖待在房间里了。

    「……你怎么知道的？」

    「没什么大不了的，只是碰巧看到你们在滑翔伞上牵手。」

    「什么……真的假的？」

    那么高，而且离岸那么远……

    「放心吧，我能认出你们，不是因为看到了脸，况且距离太远了。」

    「……那你怎么知道的？」

    「千岁……」

    隠岐说到这里突然停住了。

    然后，他露出一种自嘲的苦笑，用放弃的语气说道：

    「千岁看到了」

    「须佐美？」

    「嗯。她从靠近海滩的长椅上抬头看着你们，所以飞在空中的要么是雏田冴月，要么是橘理华。再根据头发的颜色就能分辨了。」

    「什么……」

    不过……确实，当时须佐美一个人在海滩休息。

    「我看到你们牵着手。作为另一边可能的对象，只有你，这样一想，一切都说得通了。不过，还是要问本人来确认。」

    「……是吗」

    好吧，我认输了。

    这样一来，学生会就全员都知道了……

    「你们在保密吗？」

    「不……也不是这样。」

    「但你们不想让人知道。」

    「差不多吧，你也没有义务帮我保密，如果想传播就去吧。」

    「嗯……不过，我也没有特别的理由要这么做。」

    隠岐说着，一口气喝完了可乐。

    他随手扔出的罐子准确地落入垃圾桶，这个家伙还真是厉害。

    然后，隠岐用手肘撑着膝盖，露出一副若有所思的表情。

    我听到他低声说了句「复杂」，但我决定不去打扰他。

    「……须佐美」

    为了改变话题，我开口道。

    但隠岐肩膀猛地一震，反应比预想的大得多。

    刚才的表情也是，怎么回事？

    「她在学生会也是那样吗？」

    「……那样？」

    「嗯，就是说，超然物外，难以捉摸……」

    虽然没说出来，但其实还有就是有点可怕。

    「……是的，而且，有点可怕。」

    「噗哈哈」

    「什么？」

    「没，没什么……」

    看来，说出来也没关系。

    不过，连隠岐也觉得须佐美可怕啊。

    隠岐继续说道，脸上带着疑惑的表情。

    「她是个优秀的人，老实说，她是第一个让我觉得无法战胜的人。」

    「这……真是了不起的评价，不过，她的成绩不是不如你吗？」

    「……但是，她与在学生会相比，似乎和你们在一起的时候更开心，有点让人羡慕呢。」

    「嗯……」

    隠岐的奇怪语气让我不由得看向他，但隠岐只是面无表情地看着前方。

    「喂，楠叶君」

    「……什么事？」

    「……我很尊敬你，你能追到喜欢的女孩。」

    「哦……哦？」

    隠岐没有再说什么。

    离开时，我扔出的罐子被垃圾桶的边缘弹开，掉在了地上。

    ◆ ◆ ◆

    修学旅行第三天，早上的自由活动时间。

    「……唉」

    坐在房间的床上，我不由自主地叹了口气，心情变得更加低落。

    「哎呀，还在沮丧吗？」

    千岁一边说着，一边坐到我身边。

    「我理解你的心情，但这样太可惜了吧？毕竟是难得的修学旅行。」

    「是的，我自己也明白……」

    我回答道，千岁露出困惑的笑容，轻轻抚摸着我的头。

    只是因为没能参加期待已久的海底漫步而感到失落。

    明明是自己的错，却到第二天还在为此感到沮丧，我真是个笨蛋。

    正如千岁所说，继续沮丧下去实在太浪费了。

    早点忘掉这件事，享受剩下的行程才是更好的选择。

    ……虽然是这么想的

    「……唉」

    「哎呀哎呀……」

    尽管如此，我还是无法打起精神。

    我其实不想让千岁和冴月为我担心……

    「……对不起，千岁，可以让我一个人待会儿吗？」

    「当然可以，但你没事吧？」

    「是的，你来安慰我，我很高兴……但我担心会给你们添麻烦。」

    「好吧，我会在自己的房间，如果有事就叫我。」

    「谢谢你……」

    千岁最后给了我一个拥抱，然后离开了房间。

    希望这样的千岁也能为自己多花些时间……

    「……唉」

    ……廉

    「啊……！」

    意识到自己不自觉地在想着他，我猛地摇了摇头。

    在这种状态下见他，会让他也感到不快。

    这绝对不行，绝对不行。

    ……但是

    嗡嗡

    「啊……」

    突然，放在桌上的手机震动了。

    我立刻跑过去，查看了屏幕。

    明明平时不会这样的….

    「现在有时间吗？」

    是廉发来的消息。

    「我想见你。」

    「……」

    ……

    「可以」

    刚才还在想着那些事情，但我还是立刻回复了他。

    对于自己因为这个回复而感到有些开心，也有点自我厌恶。

    「能过来我这边吗？」

    「好的」

    我立刻朝廉的房间走去，对自己感到更加厌恶。

    趁着走廊没有人的时候，我轻轻敲了敲门，廉很快就让我进了房间。

    夏目君不在，房间里只有我和廉两个人。

    虽然感到很开心，但我不会说出来。

    「抱歉，叫你过来。」

    「不……其实我也……」

    我本想说『我也想见你』，但没能说出口。

    或许是因为害羞，更可能是因为对自己的自责。

    廉并没有穿家居服。

    因为自由时间结束后我们马上要出门，所以他提前换好了衣服。

    「不过，怎么了？有什么事吗？」

    「哦，嗯……算是吧。」

    廉支支吾吾地回答。

    他看起来很不寻常，平时他都是直接说出目的。

    ……而我，即使没有什么事，也会想见他。

    廉沉默了一会儿，显得有些尴尬。

    因为他站着，我也没有坐下，两人面对面站着。

    看到廉紧张的表情，我不由得想起他向我告白的那个时候。

    「……你心情好点了吗？」

    「诶……」

    「就是……那件事之后你一直很低落吧？所以，我有点担心……」

    廉挠了挠头，低声说道。

    我的心仿佛被紧紧地揪住了。

    「看到理华这么消沉，我也很……不，真的很难受……」

    罪恶感和喜悦交织在一起，我几乎要哭出来了。

    但是，廉为什么要叫我来这里呢？

    「所以……这个」

    廉从口袋里拿出了一样东西。

    他递给我的是一条挂着透明绿色石头的项链。

    「……这个是？」

    「呃……算是个礼物吧……我想送给理华。」

    「……诶!?」

    ……啊，廉

    「……就像昨天那样，偶尔会有不顺心的事。这些事无法改变，但我希望能给你带来一些好事……」

    「……」

    「让你觉得，即使有不顺心的事，但也有好事发生，结果还不错的……」

    廉

    「这可能是个愚蠢的想法，但因为是你，所以我是这么想的。」

    廉

    「不知道这样的东西能不能让你振作起来……但如果你能接受——」

    「廉！」

    啊，真是的。

    这个人，怎么会这么……

    「等一下！你干嘛！别抱我！」

    「廉，我喜欢你，我真的好喜欢你！」

    「我知道了！知道了！快停下！」

    我和廉一起倒在了床上，眼前是廉那张通红的脸。

    「冷静点……如果被恭弥看到就糟了……」

    廉一边困惑地说着，一边轻轻触碰了一下我的脸颊。

    但他很快就把手收回，站了起来。

    「总之……如果这能让你稍微好一点，那我就满足了。」

    「是，我……真的很高兴。」

    「哦……哦」

    我再次仔细看了看手中的项链。

    银色的珠子上挂着一块低调的石头，是一条简单的项链。

    「谢谢你……真的。」

    「……嗯，其实……」

    「……啊」

    廉有些害羞地拉了拉衬衫的领口。

    我看到他的脖子上也挂着一条和我手中的项链相似的项链，只是石头是蓝色的，看来是不同颜色的配对项链。

    这……

    「既然这样，我就买了一对……如果你不喜欢，我把这条也给你。」

    「我不讨厌！我喜欢配对的！你一定要戴着！」

    「……好吧。」

    廉长长地松了一口气，看上去非常可爱和惹人怜爱。

    我差点又想抱住他，但还是忍住了。

    「我很幸福！」

    「……那就好」

    不知不觉间，我心中的阴霾已经完全消散了。

    我很单纯，像个小孩子一样。

    但至少现在，我觉得可以原谅这样的自己。

    「……还有，嗯….」

    「嗯？」

    「……我也喜欢你。」

    「哇！」

    ……我真是个笨蛋。

    突然觉得没能参加海底漫步真好。

    ◆ ◆ ◆

    下午的行程很有修学旅行的风格，是与当地大学生的交流会。

    虽然说是学习的内容只有这些，但也有英语辩论和英语讲座，还是相当有挑战性的。

    时间毫无波澜的飞快流逝，转眼就到了晚上。

    这样的日子逐渐变得理所当然。

    「肉肉肉——！」

    远处传来恭弥的声音，无论是在飞机还是海滩，他每次都在叫喊。

    晚饭是在大学的场地上举行的大型烧烤。

    我们按班级分组，由大学生主导烤肉。

    在恭弥为首的那些现充忙碌的时候，我悄悄地拿着自己的食物，然后从人群中脱离出来。

    坐在一个刚好合适的台阶上，听着火焰的噼啪声，悠闲地享受着美食。

    胸前的石头传来一丝凉意，让我想起了今天早上的事情。

    「……呼」

    看来，送礼物的计划成功了。

    不久前我瞥见了理华，她已经不再是那副阴郁的表情了。

    她以往那种凛然的神情又回来了，站在须佐美和雏田之间。

    真是太好了，真的非常感谢雏田的帮助。

    不过理华那家伙……没想到她会那么热情地抱住我……

    「……」

    说实话，当时我的心脏都快爆炸了。

    能保持冷静真是奇迹。

    也可以说，我根本没有胆量做什么。

    理华应该更多地意识到她有多可爱。

    虽然她应该多少有点自觉，但……

    「楠叶君」

    「嗯？」

    听到突然的声音，我抬起头来，看到纱矢野手里拿着装有几串食物的纸盘，笑着站在那里。

    或许是因为周围有些昏暗，她的气质和往常有些不同。

    「有什么事吗？」

    「没什么。只是看到楠叶君一个人显得有些寂寞，所以过来陪你。」

    纱矢野说着一些不着边际的话，坐到了我旁边。

    算了，现在也懒得吐槽了。

    「哇，虾！我一个都没抢到。」

    「我是特意挑的。」

    「好狡猾！给我一只吧！用肉换也行！」

    「额……好吧。」

    「太好了！」

    纱矢野高兴地说着，竟然张开嘴做出“啊——”的动作。

    看到她露出的虎牙和舌头，我不由得心跳加速。

    「笨蛋！自己吃！」

    「哼，好吧。」

    我们交换了串，各自吃着自己想要的食物。

    真是的，心脏快受不了了……这就是所谓的现充吗……

    「真好吃！」

    「……你总是这么开心呢」

    「才不是呢，我也有烦恼。」

    「……是吗。」

    纱矢野不满地鼓起了脸颊，转过头去，把脸埋在膝盖上。

    她的头发垂下来，遮住了侧脸。

    我这才注意到，今天的纱矢野没有把头发扎起来。

    就像第一天晚上见到她时那样，直直地垂下来。

    看来，气质不同就是因为这个啊。

    「你今天没扎头发啊。」

    「诶！啊，嗯，心情使然，心情使然！」

    「哦。」

    根据心情改变发型，确实很像现充。

    那三人组的发型倒是一直没变。

    不知不觉间，我和纱矢野的串都吃完了。

    因为没有再去拿的欲望，我把纸盘和串放在身边。

    纱矢野也跟着我做了同样的动作。

    「今天你比平时安静啊。」

    「诶？没，没有啦！」

    「是吗？」

    不过，她确实安静地吃了，也许是因为没有特别的话题。

    「……楠叶君。」

    「嗯？」

    「……你真的不记得我们去年同班吗？」

    「呃……」

    又是个难回答的问题……

    但我真的不记得，事实上，我对去年的班级几乎没有什么印象，连隠岐在班里我都不记得。

    「……这样啊。」

    「对不起。」

    「没关系，这样反而更像楠叶君。」

    她安慰了我，虽然现在我已经在努力改变了，希望她能够原谅我。

    「……其实，我去年也是公告委员哦。」

    「诶……」

    真的吗？那份工作我可是记得很清楚的。

    「而且，我还和你说过话呢。」

    「是，是吗……」

    「嗯。不过……」

    纱矢野停顿了一下，然后有些不好意思地拨弄着地上的草。

    「算了，我还是把一切都说出来吧。」

    纱矢野用比平时稍微严肃的语气，慢慢地讲述起来。

    听着她的讲述，我感觉自己的记忆也在逐渐复苏。

    公告委员的工作很简单。

    就是根据需要把教室里的公告物更换成新的，仅此而已。

    尽管如此，人数却有四个人，我觉得这有点浪费人力。

    最初我们开了个会，讨论谁在什么时候负责什么工作。

    当然，我几乎全程沉默。

    因为我没有特别的要求，也没有说话的动力。

    「放学后，有空的人去做就好了吧？」

    说这话的人是谁，我已经记不清了。

    我当时觉得这是个不负责任的主意，但我没有反驳。

    不知不觉间，这个方案被采纳了。

    当时我还没意识到，除了我之外，其他成员都参加了社团活动。

    毕竟，回家部是少数派，所以没人考虑到这一点。

    如果有回家部的成员，其他人就没必要特意去做工作。

    这是很自然的想法，事实上我也是这么认为的。

    结果，我几乎一个人承担了公告委员的工作。

    现在回想起来，那段时间的辛苦就是因为这个。

    早知道今年不做修学旅行委员，而是在工作分配上多花点心思就好了，现在才意识到这一点已经太晚了。

    顺便说一下，公告委员有四个人看来并不是浪费人力。

    虽然我不知道有那么多公告需要更换什么，但公告物的更换频率确实很高。

    或许是基于有四个公告委员的前提来安排更换工作内容的吧，总之，这些都不重要。

    在独自进行繁琐的工作到了第二学期的中途时，发生了一件事。

    「对不起！我一直忘记了！」

    那天我正在更换公告物，一个女生突然向我道歉。

    她说，学年初社团活动很忙，把公告委员的事情完全忘记了。

    「因为说好了有空的人去做，所以我就想算了……结果不做成了常态……真的对不起！」

    虽然我没生气，但她一直在道歉。

    也就是说，当时那个女生是纱矢野。

    「没关系，反正我没社团活动。」

    「不行！这不公平！」

    「一开始不是决定了吗？放学后有空的人去做，我只是遵守这个规则而已。」

    「但是……！」

    我觉得她看起来挺认真的，可能也是个好人。

    「规则是大家一起决定的，我也同意了这个方案，所以这也是我的责任，不用在意。」

    实际上，虽然我觉得这个方案不靠谱，但我没有提出替代方案。

    也没有说要重新制定规则。

    我既不想这么做，也没有任何不满。

    尽管如此，纱矢野似乎还是不太满意。

    当时我在想什么，为什么说那些话，我已经记不清了。

    但我说了什么，却能清楚地回忆起来。

    「你觉得不好意思来跟我说就已经足够了，所以，不要像我这样吃亏。」

    「……诶？」

    「这不是嫉妒或讽刺，我真的觉得你不需要这么在意别人。如果你还是觉得不满意，想要改变规则，那时候我会帮你，但我已经知道你是个好人。」

    纱矢野露出惊讶的表情，张大了嘴。

    她可能觉得我是个怪人，不过当时的我并不在意这些。

    她睁大了眼睛看着我，然后猛地转身，甩动着头发离开了教室。

    从那以后，我大概没有再和纱矢野说过话。

    不过，我感觉工作量减少了，可能是因为纱矢野偶尔会偷偷帮忙更换公告物。

    回想起来，确实有这么回事。

    不过，这似乎也不是什么大不了的事。

    「所以——」

    讲完故事后，纱矢野很快又开口了。感觉她的表情比刚才明亮了许多。

    「今年又和楠叶君同班了，所以我想着再做和你一样的委员，这次一定要一起好好工作！」

    「哦，哦，你还挺认真的啊……」

    「因为去年没怎么帮上忙嘛，其实我想多做点的……」

    「不，应该有帮到忙的，可能吧。」

    「明明根本没注意到——！」

    纱矢野笑着拍了拍我的肩膀。

    「所以你才会为了参加会议而暂停社团活动啊？」

    「诶？嗯……对，答对了……哈哈。」

    原来如此，这家伙果然是个认真负责的人啊

    「啊——，终于说出来了，感觉轻松多了。」

    「这种事，早点说出来不就好了。」

    「才没那么简单呢！」

    也是，按纱矢野的性格，本以为她会很轻易地说出来呢。

    「……因为，我不知道楠叶君是怎么想的。」

    「诶？」

    「你不知道嘛！我怕你觉得我完全没帮上忙，是个没用的家伙……虽然嘴上说你忘了，但其实记得也说不定……」

    纱矢野罕见地用不安的声音说道。

    我怎么想的，根本不值得她这么在意吧。

    「不过，现在说出来了，就没事了。」

    「是吗」

    「嗯」

    我们都陷入了沉默。

    即便如此，烧烤的喧闹声和烤肉的声音让周围显得并不安静。

    「不过，楠叶君真的变了呢。」

    「又来了……」

    「嘿嘿，因为你真的变了嘛。」

    「……嗯，可能吧。」

    「哦，你承认了！」

    纱矢野高兴地说，咯咯地笑了起来。

    有点不好意思，不过也没必要特意否认。

    「没关系，比起那时候，我更喜欢现在的楠叶君。」

    「诶……」

    「……」

    她的这句话让我心跳加速。

    而且，纱矢野的脸好像有点红。

    气氛有点奇怪……

    「啊——。不行了，我的情绪有点不对劲。」

    「……是啊。」

    「哈，不过，这种感觉也挺重要的吧。」

    「……」

    「……楠叶君，其实我……」

    『耶——!!』

    就在这时，人群那边突然传来一阵欢呼声。

    看来有什么活动开始了。

    记得行程表上写着，大学生的社团要表演节目。

    「真&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;是的。」

    纱矢野摇了摇头，蹦起来站了起来。

    然后说了句「那再见了」，就匆匆离开了。

    「……呼」

    脑海中不由得浮现出「得救了」这个词。

    「……」

    如果不是我误会的话。

    如果不是我自作多情的话。

    「……算了」

    我决定不再多想。

    因为即便想了也想不明白，

    明白了也不知道该怎么办。

第二卷 第九话 美少女站了出来

    有件事我很困扰。

    「理华，你今天有什么打算吗？」

    修学旅行的第四天。

    从早餐回来后，房间里的冴月对我说。

    今天白天几乎都是自由时间。

    大家都决定根据当天的心情来行动，所以没有特意安排计划。

    「要不要去酒店的游泳池？」

    「游泳池吗……」

    说实话，我有点提不起兴趣。

    这三天一直在户外活动，今天想悠闲地度过。

    而且，廉也一定会……

    「不去吗？哦对，你不喜欢泳装，我中午会回来的，你在房间里等着也可以。」

    「对不起，那我就这样吧。」

    「好吧，那我走了」

    「嗯，别弄丢房卡哦」

    「没事没事，最坏的情况理华也可以从里面开门」

    「啊……那个……」

    不由得吞吞吐吐，我慌忙捂住了嘴。

    冴月疑惑地歪着头。

    这……失策了

    「怎么？你要去哪儿吗？」

    「不，不是……」

    「……啊，是要去楠叶君那儿？」

    「哇！」

    我能感觉到自己的脸一下子红了。

    一下子被猜中了，毫无办法……

    「我就说有点奇怪呢，昨晚你们也特别亲密」

    「没没没，没那么亲密……！只是坐在旁边而已！」

    「不只是这样吧，比平时靠得更近，还偷偷抓着楠叶君的衣服，大家都看到了哦。」

    「哇！？」

    怎，怎么会……！

    「很明显嘛，楠叶君的样子也很奇怪。」

    「为，为什么不说出来……！我还以为……没有被发现……」

    「这又不是坏事，没必要特意说出来。」

    「呜呜……」

    太羞耻了，我把脸埋进了枕头里。

    不该做那种事的……

    「是『sukisuki 期』到了吗？」

    「那，那是什么……」

    「像是『热恋期』的单相思版？」

    「我，我不知道！」

    「你大概能理解吧。」

    冴月说着，走到我身边，坐在了床上。

    实际上，冴月说的几乎没错。

    这也是从昨天开始困扰我的『事』。

    「是因为收到了礼物的缘故吗？」

    「不知道，但是……从昨天开始，我就一直在想着廉，很奇怪，明明已经是恋人了……」

    「我觉得不奇怪」

    冴月叹了口气，或者说笑了。

    不奇怪……吗？

    「『喜欢』也有程度之分，在交往期间感情变深是很正常的，这并代表说以前不喜欢。」

    「……」

    「唉，真是的。」

    又是同样的叹息，不过这次的感觉更像是叹息。

    我不知道冴月说的是真是假。

    但可以肯定的是，现在的我有点太喜欢廉了。

    甚至会以廉为中心来安排时间和计划。

    想尽可能多见面，想在一起。

    这种感觉涌上心头，严重影响了我的行为。

    也许在别人看来很无聊，但我真的很困扰。

    「也就是说，你拒绝了我的邀请，打算去找楠叶君。」

    「呃……不是那样……」

    「就是那样，唉，好伤心。」

    「冴月……」

    「开玩笑的，我也有优先恭弥的时候，只是，作为『妈妈』有点寂寞啊。」

    「你才不是我妈妈！」

    「啊，我可爱的女儿啊～」

    冴月故意用夸张的声音叹息。

    真是的，这个人……

    「不过，理华，很遗憾。」

    「嗯？」

    「游泳池，恭弥和楠叶君也会来哦。」

    「什么！」

    廉也会来……！

    「不过，理华不感兴趣嘛。既然被拒绝了，我就只能放弃了。」

    「……」

    「……」

    「……我现在去准备」

    「好好，我等你。」

    果然，真是困扰啊。

    今天的冴月和千岁一样，真是坏心眼。

    实际上来到这里后，发现配备的游泳池相当的大。

    有流动的泳池和各种各样的水滑梯，挤满了许多学生。

    如果只是为了玩耍，这里似乎比大海更合适。

    「……啊」

    廉和夏目君在稍微远一点的地方。

    虽然穿泳装见面还是有点害羞，但现在已经无法回头了。

    「恭弥——」

    「哦，你们来了」

    冴月的声音让两人转过头来。

    当和廉对上眼神，心脏微微一紧，但并不是讨厌的感觉，反而觉得很幸福，爱意愈发浓烈。

    顺便说一下，廉和夏目君都戴着太阳镜。

    夏目君戴太阳镜还好说，但廉戴太阳镜，总觉得有点不协调。

    虽然阳光确实很强……

    「要玩那个吗？」

    「好啊！不过，排队好长啊……」

    夏目君指的是最大的水滑梯。

    虽然路线是直线，但很长很高，排队的人很多。

    「廉和橘同学呢？」

    「不，我不玩，我在下面看着。」

    「那，那我也不玩。」

    「什么嘛，果然还是两个人一起在下面比较好？」

    「是吗？不过两个人一起在下面待着也挺显眼的吧？」

    「也是」

    「没关系的」

    廉这么说完，夏目君和冴月一起走向了队伍。

    在公共场合两人独处，廉似乎已经不怎么抵触了。

    我也不怎么在意，我们的关系公开只是时间问题。

    不过……

    「……理华？」

    因为我呆呆地盯着他的脸，廉疑惑地皱起了眉头。

    「怎么了？」

    「啊，没，没什么……」

    「……是吗。」

    ……唉。

    在其他意义上来说，两人独处还是会有点紧张啊……

    「哦！我看到新奇的东西了！」

    「哇！」

    突然，有人影跳到我和廉之间。

    虽然我吓得往后退，但廉已经一脸无奈。

    「那智……」

    「没错，是我那智阳茉梨！」

    那智双手叉腰，挺胸说道。

    依旧是个活力十足的家伙。

    「你们两个在干什么！」

    脸颊上的水滴都还没擦掉，那智就满脸笑容地看着我们。

    连衣裙的泳衣很适合她，非常可爱。

    而且，这个人……

    「难道你们决定不再隐瞒了吗？」

    「不，不是那样的。」

    是的，那智知道我和廉的关系。

    廉说，学生会副会长隠岐也知道。

    不过，他们都答应不会外传，所以才会这样低声确认。

    「……其实，我说过自然地被知道也没关系。」

    「话虽如此，但还是第一次看到你们在大家面前这样。」

    「没什么……只是巧合。」

    「哦——是这样吗。」

    我很明白廉的想法。

    他觉得被发现也无所谓，但又对做出决定性的事情有抵触。

    这些矛盾的情感混合在一起，导致他采取这种半吊子的行动和言辞。

    真不是件容易的事啊……

    「算了，哦对，十一点半修学旅行委员和学生会成员在休息室集合，记得来哦。」

    「啊，好的，是临时通知吗？」

    「嗯，有点重要的事，昨天好像发生了盗窃案。」

    那智的语气变得前所未有的严肃。

    既然发生了这种事情，当然也不奇怪。

    不过，盗窃……虽然觉得可能会有，但真的发生了还是有点可怕……

    「刚刚突然决定的，因为在泳池的人可能看不到消息，所以我直接来通知。」

    「原来如此。」

    「真是的，隠岐也太会使唤人了。」

    那智一脸无奈地摊开手。

    不过她穿着泳衣，看起来倒是很开心。

    而且，「隠岐」应该是指隠岐君吧。

    「好了，那通知到位了哦。」

    那智说完就挥手跑开了。

    她直接跳进流动的泳池，溅起了大大的水花。

    可能，她真的只是想来玩的吧。

    ◆ ◆ ◆

    廉先一步离开了游泳池

    冴月突然提议「大家一起去购物吧！」，附近有一个著名的购物中心，看来那里是她的目标。

    为了能在委员会会议结束后直接找到廉和千岁，我们也决定前往休息室。

    换好衣服，吹干头发，三人一起回到了酒店。

    当到达休息室时，大约有二十个人聚集在一起，似乎在讨论什么。

    学生会的成员和廉也在其中。

    我们决定在稍远的沙发上等待会议结束。

    「说起来，暑假，我们五个人一起去远足吧，冴月和我也讨论过。」

    从小卖部回来的夏目君一边把瓶装水放在桌子上，一边说道。

    「橘同学，你有想去的地方吗？」

    「远足吗……嗯……」

    我不由得发出了一声叹息。

    因为在决定计划前，有一个无法忽视的问题。

    「不过，还是要看廉怎么办。」

    「……是的。」

    没错，就是这样。

    「那个人很宅，如果不是廉感兴趣的地方，可能很难带他出去。」

    「真是麻烦啊，那家伙。」

    「不过，他已经比以前活跃多了。」

    夏目君似乎感慨万千。

    夏目君和廉的长久交情可能让他有一种亲情般的感觉，这我有点羡慕。

    再次体会到，夏目君真是个了不起的人。

    有时像普通男生一样活泼，有时又能陪着廉悠闲地度过。

    但有时他又看起来非常成熟，有着坚定的自我。

    冴月会喜欢他也不是不能理解。

    最重要的是，尽管兴趣完全不同，他和廉还是好朋友。

    真的很了不起，为了将来，我也必须向他学习……

    「哎呀，大家在干什么？」

    不知不觉中，会议已经结束，千岁走向我们。

    她柔和的笑容和飘动的头发，今天也依然美丽动人。

    「我们打算一起去购物，所以在等你，顺便也等楠叶君。」

    「哦，是这样啊，不错嘛。」

    「咦？廉呢？」

    大家环顾休息室，可能是他没注意到我们，已经回去了。

    「啊，在那里。」

    冴月指向刚才会议进行的地方，看来廉还没从沙发上站起来。

    「……啊」

    仔细一看，廉似乎在和旁边的一个女孩说话，那是同一个修学旅行委员会的……纱矢野同学。

    「楠叶君在干什么？」

    「大概是在分配传达任务吧，大家都散开了，传达信息有点困难。」

    「嗯，自由时间嘛。」

    正如千岁所说，除了廉他们，还有几个班级的学生在继续讨论。

    不过，估计很快就会结束，所以我们决定和千岁一起讨论远足的目的地，边等边聊。

    「大海在关岛已经玩够了，这次去山里吧，不过，廉肯定不愿意。」

    「哎呀，露营听起来很有趣啊。」

    「我也不喜欢山。」

    「我倒是无所谓，但如果理华和楠叶君不行，那就算了。」

    「那烟花大会呢？找个地方看烟花！还能穿浴衣！」

    「我可以，但他可能不喜欢人多的地方。」

    「我也不喜欢人多的地方。」

    「理华，你总是这样。」

    「说起来，理华的喜好也很明确呢。」

    「不过，你们俩的喜好很相似，所以应该没问题。」

    「也是」

    大家似乎很快就达成了共识。

    不过，我也没有反驳的余地。

    这时，我看向夏目君后面，剩下的修学旅行委员会成员开始解散。

    但廉和纱矢野同学依然坐在那里。

    「廉，还没好吗？」

    「说起来，第一次看到楠叶君和其他女孩在一起，真是稀奇。」

    冴月的话让我感到熟悉的不安再次涌上心头。

    不，这应该是我一直压抑的情感再次浮现。

    而且，这次的感觉似乎比以前更加强烈。

    「在同一个委员会，当然会一起讨论。」

    「嗯，是这样。」

    「不过，廉能和女孩这样聊天，真是进步了，嗯嗯。」

    「……」

    廉靠在扶手上，打着哈欠，看起来很困。

    纱矢野同学在旁边笑得很开心。

    她的脸颊似乎有些红，我感到胸口一阵紧绷。

    不，不行

    不能多想，这是委员会的工作，理所当然，没有其他的含义。

    我有意避开了廉的身影

    「那游乐园呢！想坐过山车！」

    「好主意，冴月！」

    「对吧！我是不是天才？」

    「理华，你可以吗？」

    「过山车……」

    说实话，我没什么经验，但感觉不太行……坐飞机都那个样子……

    不过，游乐园这个地方本身，条件上看起来很不错。

    「反正有很多游乐设施，没问题的！」

    「耶！那就作为第一候选。」

    「接下来就是楠叶君了。」

    「最好有三个方案，这样楠叶君也不至于全都否决。」

    「哦——不愧是须佐美，战略很狡猾。」

    「哎呀，夏目君，你说什么？」

    「呃……没，没什么……」

    大家都笑了。

    比预想的更顺利，正当&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;我这么想时。

    「喂——可以吧？楠叶君。」

    从夏目君身后，传来那甜美的声音。

    那个声音，让我的注意力和耳朵都被吸引过去，无法移开。

    「既然没什么安排，一起去游泳吧。」

    「不……刚去过了，不想再去了。」

    「哎——」

    纱矢野撅起嘴，但依然笑得很开心，摇着廉的肩膀。

    廉一如既往地懒洋洋，而纱矢野则在他旁边打闹。

    只是这样一个场景，我却无法不去关注。

    「那女孩想和楠叶君去游泳？真是奇怪。」

    「哦——橘同学有情敌了。」

    「……不是」

    「看起来是个挺不错的女孩，为什么会是楠叶君？」

    「不过，楠叶君最近气质有点变了，可能吸引了她。」

    千岁说着，带着歉意地看了我一眼。

    但我现在没有心情去思考她的表情。

    「说起来，他们的讨论应该结束了吧？好像没注意到我们，要不要去叫他？」

    「嗯，不过，现在插进去有点尴尬。」

    「是啊，不过理华……」

    「……什么？」

    我的语气中明显带着不满，脸也转向一边。

    这样的话，简直像我在意一样，虽然确实很在意……

    啊，不行，大脑无法正常思考了。

    「暂时再等等吧，边聊边等。」

    「嗯，楠叶君不会跟她走的。」

    夏目君的提议，冴月也同意，我也点了点头，看来只能这样了。

    「不过，你已经看过游泳池了吗？漂亮吗？」

    「嗯，很大，我几乎都在流动泳池。」

    「哈哈，真像楠叶君的风格。」

    「喂，什么意思？」

    「感觉像是随波逐流？」

    「那是在骂人吧」

    「不是啦，哈哈」

    感觉好烦躁

    脑海和胸口中，越来越多的阴霾扩散。

    呼吸变得有些困难，我自然低下了头。

    廉能交到朋友是好事，毫无疑问。

    他并不像自己认为的那样惹人讨厌。

    相反，他非常温柔，比任何人都懂得别人的痛苦。

    只是因为性格和言行，让这些优点不太明显。

    「那购物呢？一起跳选纪念品吧！」

    「哎……」

    「没关系嘛，你会买纪念品特产之类的吧？给家人什么的」

    「为，为什么非要和我一起……」

    「因为有异性的意见更好嘛？帮我一下嘛，好不好？」

    所以，我希望他能被更多人喜欢，希望他有很多好朋友。

    这是我在交往前说过的话，这种心情当然没有改变。

    所以，廉能和人相处得更好，这绝对是好事。

    ……可是

    「……你应该还有其他人可以邀请吧。」

    「那是因为……哎！别这么抗拒嘛！」

    我感到很生气

    心神不宁，无法移开注意力

    没必要这么急着交朋友吧

    而且，还是女孩子

    兴趣和爱好都不一样

    只是因为在同一个委员会

    明明和我成为朋友花了那么长的时间

    「……」

    ……不，我在想什么呢

    这样不好

    和我相比，廉在朝好的方向改变。

    这是好事

    ……但是

    「那一起吃午饭吧？还没吃吧？」

    「……嗯?」

    「太好了！想吃什么？还是肉吗？」

    ……说起来，那个人到底是什么情况？

    吃饭的话，和其他朋友一起吃不就好了。

    购物的话，也有其他人可以邀请吧。

    如果她想和廉成为朋友，以前就有很多机会吧。

    他稍微改变了一下，她就凑过来这样……

    对啊，明明以前就是同班同学。

    明明一直都没有兴趣。

    现在才过来，太狡猾了。

    我一直……从很早以前就一直……

    「理华？」

    「……诶？」

    突然的呼唤让我反射性地抬起了头。

    不行，什么时候开始，我竟然发呆了……

    「我们在讨论要不要去一日游。」

    「啊，啊……对不起，我在想事情……你们为什么笑……」

    发现冴月和夏目君在对我笑，表情有点让人不舒服。

    「没有啦，只是觉得真是青春啊。」

    「嗯嗯，理华真可爱。」

    「什、什么啊！这不是青春！也不可爱！」

    无视我的反驳，两人继续对我笑。

    只有千岁看起来有点担心。

    无论如何，这让我很不高兴……

    但这都是因为我的心还不够成熟。

    要变得更成熟，冷静，心里要有余裕。

    ……但是

    「等一下，还没决定要去……」

    「诶……怎么了？两个人会害羞吗？没人看的」

    「不是那样……」

    「那就没关系啦，楠叶君想吃什么都行，好吗？」

    「……那个，纱矢野，其实我……」

    「哎呀！先走吧，陪我一下嘛。」

    「喂，别拉我……」

    就在那时，「咣当」一声响起。

    「廉，到这边来。」

    注意到时，我已经站在廉和纱矢野的旁边了。

    刚才的声音似乎是我从沙发上猛地站起来时发出的。

    「理……橘？怎、怎么了……？」

    「大家在讨论回去后的计划，你也要好好参与。」

    「哦、哦……你在啊。」

    「楠叶君！那我们等会儿见面吧？定个时间。」

    「啊，不是……纱矢野我…」

    「不行」

    「……为什么？结束后见面也没什么不好吧？」

    我自己也不知道为什么要这样做，为什么要说这些话。

    我已经不知道自己在做什么了。

    只是，胸中有一种不舒服的热流在翻腾，仿佛我的心和身体都被它控制住了。

    「不行就是不行，廉，快点走啦。」

    「等一下，为什么是橘同学决定？这不对吧？」

    「没有什么不对」

    「所以说，为什么啊？」

    「那、那是……因为！」

    「好啦好啦，理华，过来这边一下。」

    突然有人从后面抓住我的肩膀，我被猛地拉了过去。

    无法反抗，就这样被拖走了。

    「对不起啊，纱矢野同学。」

    是千岁

    看到她的笑容，我终于稍微冷静了一些。

    多亏了千岁，我没有大声喊出来。

    「不好意思，今天楠叶君就还给我们吧。」

    「……哦，原来是这样。」

    「是的，真的很抱歉。」

    我们毫无疑问地吸引了周围所有人的注意。

    不，这完全是我的错。

    带着困惑的廉，我们像逃跑一样离开了休息室。

    我应该道歉

    对廉，对纱矢野同学

    虽然是这么想，但我做不到

    这很奇怪，我不是这样的

    但是，刚才那样也不是我

    「嗯，这也许是个很好教训，无论是对理华还是楠叶君来说。」

    冴月这么说了后，我只能一直被千岁摸着头。

    「不过，楠叶君我会好好教训他的。」

    就算是这些看似开玩笑的话，我现在也根本听不进去。

第二卷 第十话 美少女的期望

    「……原来如此」

    「……」

    发生了一点……不，应该说是相当大的麻烦的几个小时之后。

    我和恭弥各自躺在自己的床上，望着天花板。

    不知为何，我们俩都戴上了太阳镜。

    我说明了……也就是到目前为止我和纱矢野之间发生的事情的概要，恭弥一边点头一边静静地听着。

    果然，不得不说出来。

    不，我是希望恭弥能听我说。

    「嗯，大致情况我明白了」

    「……是吗」

    不愧是恭弥，虽然平时是个笨蛋，但在这种事情上，他的理解力远远超过我。

    虽然让人有点不爽，但现在也只能依靠他了。

    「那就是，怎么说呢，就是那个」

    「什么那个啊」

    “咚咚”

    我催促他说下去的那一刻，粗暴的敲门声从门那边传来。

    『喂！楠叶君！开门！』

    是雏田的声音，从她不悦的语气中可以推测，她大概是来教训我的。

    不过我已经做好了心理准备。

    我认命地起身，但恭弥比我更快地跑过去开了门。

    「恭弥……楠叶君呢？」

    「在呢，现在正在反省」

    「是吗，我也来帮忙好了」

    雏田说了可怕的话。

    即使看不见，我也能感觉到她在皱眉。

    拜托了，请手下留情……

    「不，廉由我来处理，冴月你回去吧」

    「什么……」

    什么……

    真的假的，难道恭弥打算把她赶走……

    「为什么啊，也让我说几句吧」

    「不行，我理解你的心情，但现在他的心情也很复杂，交给我吧，好吗？」

    「……」

    「我会带着你的份一起教训他的，你想，廉现在也需要能帮他的人对吧？」

    「……下次的约会请我吃冰淇淋」

    「我知道啦，那回头见」

    「哼，在房间里戴太阳镜，真是莫名其妙」

    在她留下这句狠话后，脚步声渐渐远去，恭弥回来了。

    他又躺回床上，看着天花板。

    「呼，总算是度过危机了」

    「……这样好吗？」

    「嗯，冰淇淋不算什么」

    「不……不是这个意思」

    「什么？你想被冴月扇耳光吗？」

    「不是……只是，嗯，怎么说呢……」

    我支支吾吾地说着，恭弥轻笑了一声。

    「毕竟，这是男人之间的对话，女孩子不需要参与」

    「……是吗」

    虽然不太明白，不过今天就先心怀感激吧。

    「这次你们俩都有错」

    「什么……」

    「廉和橘同学真是的，如果没有隐瞒你们在交往，可能就不会这样了」

    「……确实」

    正如恭弥所说。

    虽然有很多因素，但最终这个问题的根源在此。

    而决定隐瞒的，不是别人，正是我和理华。

    「……说实话，我很困惑」

    「哦」

    「我觉得，可能是因为我对恋爱没什么经验……」

    「嗯」

    「总觉得……像理华那样的女孩子，会对我……这种人，嫉妒什么的……没想到」

    「……嗯，确实」

    恭弥用毫不意外的语气说道。

    看来他什么都看透了。

    「……还有，纱矢野……」

    「没想到她会喜欢你？」

    「呃……不，我不知道她是不是喜欢我……至少，她可能不讨厌我……」

    「不，她大概是喜欢你的」

    「呃」

    可恶……

    我这边还在小心翼翼地挑选用词，他却……

    「……是这样吗」

    「嗯，从你说的情况来看的话，还有纱矢野的表现？」

    「从她的表现来看……」

    完全无法理解的判断标准。

    不过这家伙这么一说的话，好像就是这样吧……就像我和理华那时候的情况一样。

    「我是这么想的，而且，大家肯定也会这么说。但最终还是要问本人才能知道」

    「……确实」

    「啊啊，但不能因为不了解就基于''否定''的假设来行动，那可不是明智之举。人际关系这种东西，只能先预测然后再灵活地应对。」

    「……你说得对」

    无可辩驳的正论。

    不过，说起来容易做起来难。

    恭弥大概也是明白这一点，才故意这么说的吧。

    「冴月也说过，这是一种教训，我也经常会失败」

    「是、是吗……」

    「当然」

    恭弥发出诡异的笑声，然后继续说道。

    「或许你要委婉地向纱矢野发出拒绝的信号，或者在某个话题中提到橘同学的事情」

    「拒绝的信号……」

    又是难题……

    「不过，即使这样，纱矢野可能还是会接近你」

    「……」

    听到『接近』这个词，我感到一种难以言喻的羞涩和心里痒痒的感觉。

    一开始，我觉得她只是对我特别亲近。

    但昨晚在烧烤聚会外面和她谈话时，纱矢野的样子，怎么说呢……

    那时的她，和我向理华告白时的我有点像。

    虽然不知道自己当时是什么表情，但我觉得是那样的。

    「哎，干脆坦白说你们在交往，然后再和橘同学好好解释一下，这样不就完了？」

    「……确实」

    恭弥若无其事的说道。

    我也觉得，这才是正确的。

    就算把讨厌的事情拖到最后，最终还是要面对。

    那就好好清算一下，确保下次不再发生同样的事情。

    不过说起来简单…

    「而且」

    「嗯？」

    「我也有错」

    恭弥的声音像是在自言自语。

    「我以为自己能帮上忙。即使出现像纱矢野那样的女孩，我也应该察觉到，在问题发生前就帮上忙」

    「……」

    「我反省了，廉比我想象的更受欢迎」

    「是、是吗？」

    「嗯，还有，像这次这样偶然的情况一起发生，我也会忽略一些信号。我太自信了，这次真的有很多地方要反省」

    恭弥最后发出干笑，但我瞥见他的侧脸并没有笑。

    「……不，你没错，这本来就是我的问题」

    「也许吧，但我不喜欢这样」

    「什么？」

    恭弥猛地坐起身，看向我，我也跟着坐起来。

    「难得廉这么开心」

    「……」

    「我想尽量保护你，不让你受苦」

    恭弥露出笑容，这是他那种亲切又帅气的笑容。

    「……什么啊，那是什么」

    我感到脸上发热，为了不让他发现，我又躺下了，背对着恭弥，盯着摇晃的墙壁。

    虽然墙壁根本不会摇晃。

    「廉」

    「……嗯」

    「多聊聊恋爱话题吧」

    「……」

    「比如『她好像喜欢我，怎么办』之类的，『怎么才能和她更亲近』之类的」

    「……」

    「多和我商量吧，这样我能帮你更多」

    我无法回答。只能对着墙壁点点头。

    「而且，这样我也开心，也可以嘲笑你」

    「……笨蛋」

    「当然，我也会和你商量的，主要是和冴月吵架的时候」

    「……嗯」

    「这是我的梦想，和廉聊这些恋爱话题哈哈哈」

    「……不是双重约会吗」

    「那也是，这也是，梦想越多越好」

    恭弥笑了出来。

    我没能笑得那么自然，但我确实很开心。

    「……谢谢你」

    「笨蛋，我是你最好的朋友啊」

    &amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;「……是啊」

    看来我还是应付不了这家伙。

    ◆◆◆

    不知不觉间，已经到了傍晚。

    夕阳的橙辉透过窗户，微微照亮了昏暗的房间。

    房间里没有冴月的身影，只有我一个人。

    我从床上起身，整理了一下头发，洗了把脸。

    「……唉」

    幸好今天不是在酒店用餐，而是各自随意解决晚餐。

    在这种状态下，我不想出现在别人面前。

    而且，我也不饿。

    就在我决定再在这里独自待一会儿的时候。

    “嗡嗡”

    「……啊」

    放在桌上的手机短暂地震动了一下。

    稍微停顿了一会儿，又震动了一次。

    我应该把通讯关掉的。

    虽然这么想着，但我还是忍不住看向了屏幕。

    也许是他发来的消息，这种想法让我无法忽视。

    『你还好吗？』

    消息是千岁发来的。

    让她担心了，我感到一阵歉意。

    「怎么了……」

    『有话要说，来我房间』

    这是一条不太寻常的消息。

    不是建议，而是带有命令的语气。

    千岁平时不会这样说话，尤其是对于需要时间思考的消息。

    我立刻想到她可能有事情要说，这让我松了一口气。

    看来，我的心情还算平静。

    ……但是。

    『对不起，现在有点不方便』

    我还是回复了拒绝的消息。

    虽然不知道她要说什么……即使知道，我现在也没有听的心情。

    『那我去你那边』

    「……」

    这真的很少见。

    『不，不是这个意思』

    『理华』

    ……

    『拜托了』

    消息就此结束了。

    我拿起房卡，走出了房间。

    虽然有些不安，但确实，稍微换个环境可能会好一些。

    敲门后，千岁立刻开了门。

    同房的那智不在，我们在两张床之间面对面坐下。

    我坐在前面，千岁坐在后面。

    「对不起，叫你过来」

    千岁的第一句话，比我预想的要温和得多。

    「真的很想和你谈谈，虽然有点强人所难了」

    「不，不是的……」

    千岁困惑地笑了笑，那是我不太熟悉的笑容。

    「所以……怎么了？」

    「……嗯，你见过楠叶君了吗？」

    千岁用温和的语气问了一个核心问题。

    这种地方，果然很像千岁。

    「……没有，从那以后，一次也没有」

    「是吗？也是」

    千岁并没有特别惊讶，淡淡地说道。

    「你应该去见他」

    她坚定的话语，让我的心情沉重了起来，但千岁说得对。

    「……是啊，果然」

    「嗯，不见面的话，事情很难好转」

    千岁直视着我，像是在劝导。

    她的话，我也明白。

    但我还是没有勇气。

    那时，我失控了，对自己的无能感到羞愧，对廉和千岁他们感到抱歉。

    这些情绪束缚了我的脚和喉咙，压抑了我的心，让我什么也做不了。

    「我理解你的心情。但即便如此，你还是应该去见他，现在是时候了」

    「……」

    即使千岁这么说，我也无法回答。

    当我低下头时，千岁轻轻地把手放在了我的手上。

    那是一只温暖而温柔的手。

    「理华，其实我有件事要向你道歉」

    「……什么？」

    抬起头来，千岁露出了和刚才一样困惑的笑容。

    「我早就注意到了，纱矢野可能喜欢楠叶君」

    我并不感到惊讶。

    但取而代之的是，我感到内心又涌起了一股不舒服的热流。

    焦虑、愤怒、悲伤，这些黑暗的情绪交织在一起，像带刺的铅块一样压迫着我的心。

    我现在已经明白，这就是所谓的嫉妒。

    「在委员会里经常看到他们在一起，暑假前我就确定了」

    「是吗……」

    「嗯，所以，对不起……我本可以做更多的」

    说完，千岁轻轻地、无力地低下了头。

    「不，这不是千岁的错……！」

    「不，没能为理华做更多，是我的失误」

    「……千岁」

    我不由得紧紧握住了千岁的手。

    她没有错，错的全是我……

    「……纱矢野可能怀疑我和楠叶君的关系」

    「什么……」

    「如果不考虑理华，楠叶君可能看起来和我特别亲近，因为我们在会议后经常聊天」

    「……是吗」

    「嗯，她可能怀疑我们单方面或双方面的感情。我试图利用这一点，把她从楠叶君身边拉开，像是第一天楠叶君去买饮料的时候」

    「啊，啊……对，他说过见到她……」

    我记得，廉说他和纱矢野聊了一会儿，所以回来晚了。

    原来是这样……

    「我太悠闲了，没想到事情会这么快发生，如果我更关注纱矢野和理华，可能就不会这样了……」

    「……不是的」

    「不，我应该告诉理华，纱矢野可能喜欢楠叶君。虽然不太愿意传播别人的恋情，但如果理华因此难过，我就不该这么想。」

    「……」

    「所以，对不起，理华」

    千岁真的很懊悔地说道。

    从她的立场来看，她说的可能是对的。

    但即便如此，错的还是我。

    不过，我也知道，即使现在否定她的话，千岁也不会接受。

    「……唉，我也还不够成熟」

    「不是这样的……」

    「说了这么多，对不起。回到正题吧」

    千岁的话让我再次感到沮丧。

    但稍微有点，心情比刚才轻松了一些。

    也许千岁先说自己的事，是为了让我放松。

    我深吸一口气，下定决心开口。

    「……廉的交友圈扩大是好事」

    「是啊」

    「他被别人喜欢，和别人亲近，是值得高兴的事，可是……」

    「嗯」

    「可是……我却表现得那么糟糕」

    我回想起几小时前的事情。

    廉和纱矢野在一起聊天，笑得很开心。

    看到这些，我内心的不满不断膨胀。

    我失去了理智，感到无比烦躁。

    「……我无理地发火，廉和纱矢野一定很困惑……真是丢脸，我成了廉的负担……我明明想支持他的……」

    作为恋人，我想为廉做的事。

    真心爱他，和他一起分享幸福。

    如果我做不到这些，我还有资格待在他身边吗……

    我曾对他说，希望他能被更多人喜欢。

    我是真心这么想的。

    但如果这种心情已经改变了呢。

    如果我的存在只会成为他的障碍，反而让他远离幸福和成长。

    那么……我——

    「哦，你是为了支持楠叶君才和他交往的吗？」

    「……什么？」

    千岁的奇怪问题让我不由得抬起头。

    她微笑着看着我，嘴角微微上扬。

    「我还以为你是因为喜欢楠叶君，想独占他，才和他交往的」

    「不，不是这样的……」

    千岁的声音意外地轻松，但没有一丝戏谑。

    「因为，如果只是为了支持楠叶君，你不需要成为他的女朋友，你可以支持他和纱矢野的关系，祝他们幸福」

    「……那，那是」

    千岁的话让我脑海中浮现出不愉快的画面。

    廉和纱矢野在一起，手牵着手，互相微笑。

    廉看起来很幸福，但那里没有我的身影。

    那样……那样的话……

    「你不喜欢吗？」

    「……绝对不喜欢」

    「是现在才不喜欢？还是从以前就不喜欢？」

    从以前，和廉交往之前。

    『你们关系就那么好吗？你们两个……』

    『你和千岁到底在聊什么？』

    『我没有生气，只是觉得你们看起来很开心而已』

    ……是啊

    我从一开始就是这样的

    「看吧？这不是现在才开始的事情哦。」

    千岁那带着些许恶作剧意味的笑容，渐渐变得柔和而温暖。

    她似乎也在回忆起和我一样的情景，脸上带着一丝羞涩。

    「当然，我并不是否定你想要支持楠叶君的心情，只是，想要独占他也并不是坏事，对吧？」

    「那是……」

    「虽然有『无私的爱』这样的说法，但你们这是『恋爱』啊，你应该更多地原谅那个爱着楠叶君的自己。」

    「原谅自己……」

    「对，如果你在恋爱中，想要独占他是很正常的。但楠叶君是否会讨厌被你独占，这个你得问他才知道，你们一定能找到属于你们的妥协点。」

    「……」

    「你们必须面对并接受彼此，不仅仅是面对自己，还要面对楠叶君。如果不说出来，是无法传达的，你们可能因为很相似而没有遇到过这种情况，但如果不把心意说出来，有时候心是无法相通的。」

    千岁说到这里，慢慢站了起来。

    然后走到我身边，注视着我的脸。

    「你的幸福是最重要的。」

    她温柔地抱住我，把脸贴在我的脸颊上，轻声说道。

    「对楠叶君来说，他自己的幸福是最重要的，同样地，对你来说，你自己的幸福也是最重要的。而你们为了自己的幸福，成为了恋人，不要忘记这一点。为了你们能一起幸福地走下去，要直面彼此，勇敢前行。」

    千岁的声音微微颤抖。

    但也许是因为我哭了，所以听起来才会这样。

    「你们一定能做到的，我和冴月会一直帮助你，所以拜托了，理华。」

    「……千岁」

    然后，她默默地抱着我，静静地待了一会儿。

    我没有挣脱，也不想挣脱。

    我和千岁一样默不作声，环抱着她的背，等待自己的泪水停止。

    当我的眼泪不再流出时。

    千岁轻轻地松开了我，脸上带着一丝清爽的笑容，说道。

    「那么，加油哦，待会儿见。」

    「……嗯」

    我站起来，走出了千岁的房间。

    在关上门的前一刻，我觉得应该说些什么，于是停下了脚步。

    「千岁」

    「……怎么了？」

    「千岁，你也要加油哦。」

    她惊讶地睁大了眼睛看着我。

    然后轻轻一笑，那笑容仿佛随时会消失一般微弱，她说道。

    「我也许不行呢」

    ◆◆◆

    直到夜幕降临时，我的决心才坚定下来。

    我走出走廊，朝着廉的房间走去，顺着楼梯一步步往下走。

    此时，酒店内的大厅正在进行自由参加的娱乐活动。

    也许是因为这个原因，周围几乎没有人的身影。

    静谧得仿佛是半夜醒来一般。

    「……」

    我必须去见廉

    虽然还不确定能否用言语表达清楚，但即便如此，我也必须去见他。

    「……廉」

    不，实际上，我只是想见他。

    仅此而已

    当我到达廉的房间所在的楼层时，眼前是一条长长的走廊。

    只需要走到房间前，敲门就好了。

    我本以为是这样的。

    「……啊」

    然而，在走廊的另一端，靠近楼梯的地方，有两个人影。

    即使看不清脸，我也知道那是廉和纱矢野。

    他们正慢慢地走下楼梯。

    不知不觉中，我开始小跑起来，追随着他们的脚步。

    ◆◆◆

    我知道自己在做不好的事情。

    但我无法停下跟踪他们。

    他们下到一楼，穿过大堂，走出了酒店。

    旁边的大厅里传来热闹的声音。

    我也走出酒店，寻找他们的身影。

    外面已经完全黑了，但空气依然闷热，让人感到窒息。

    他们在酒店建筑旁的花园里面对面站着。

    廉的背影在前，纱矢野在后。

    我无法看清她的表情，自然也看不到廉的脸。

    我躲在暗处，慢慢地坐了下来。

    双腿和心情都变得异常沉重，无法动弹。

    「对不起，突然把你叫出来。」

    开始了，我心想。

    与此同时，一阵刺痛袭击了我的胸口。

    「……没事」

    廉的声音很平静。

    我不知道这是让我开心还是悲伤，还是害怕，我只是低下头，蜷缩在地上。

    「你可能已经察觉到了吧」

    我没有权利阻止，不，谁也没有权利阻止。

    「我喜欢楠叶君」

    不安、焦虑、自私的愤怒。

    或许那时的廉也是这种心情吧。

    我拒绝了一个叫一之濑的人告白。

    之后见到廉时，现在想来，他显得非常不安。

    「所以楠叶君，和我交往吧。」

    不行，不可以。

    这种自私的情绪充满了我的脑海。

    我只能意识到自己有多想束缚廉，对他有多执着。

    只能祈祷他不要离开我，像在哀叹，像在乞求。

    但是——

    「……对不起，我拒绝。」

    但是，即使这样也好。

    经历这样的感觉，这就是恋爱。

    「……是吗」

    因为我，比以前更加

    现在的我，更加

    「我……有喜欢的人了。」

    为了不让涌出的泪水流下来，我多次用手帕擦拭眼角。

    自从遇到廉之后，我好像一直在哭呢。

    「而且……嗯，怎么说呢，已经在交往了……」

    明明已经被发现了

    他那笨拙的拒绝方式

    但是，他这样说让我无比高兴。

    「……哈哈，果然吗？我明白了，谢谢。」

    「……对不起。」

    「为什么要道歉？是我自己误会了，没有注意到，才搞得这么拖拖拉拉。」

    「那……也许是这样。」

    「啊，真是打击，非常打击，我要回去了。」

    「……」

    「……你连挽留都不挽留，真的，我完全没有机会呢。」

    我几乎能想象出廉此刻的表情。

    我尽量擦干眼泪，准备好走到他面前，我不想就这样躲着。

    就在这时，纱矢野快步从我身边走过。

    她没有看我，但毫无疑问是对我说的。

    「我输了」

    纱矢野眼角含泪，但依然保持着坚定的表情。

    她离去的背影那么凛然，我不禁盯着她的背影看了好一会儿。

    「理、理华……!?」

    当我现身时，廉显得有些慌乱，尴尬地转过头去。

    「你、你看到了吗……」

    「对不起……看到你的身影，就忍不住……」

    「……嗯，彼此彼此吧」

    廉说着，露出一副已经放弃的表情，挠了挠脸颊。

    「廉……」

    安心、喜悦、爱意。

    这些情感充满了我的胸膛，不知不觉中，我用力抱住了廉。

    「理、理华！喂，别这样！」

    「不行……现在，我不想离开你。」

    即使我说了这么愚蠢的话，廉也只是轻轻叹了一口气。

    然后，他轻轻地、但非常温柔地抚摸着我的头。

    「对不起……那个，很多事情。」

    「没关系……廉你没有错……是我……是我……！」

    啊，本来不是这样的。

    我本来打算好好谈谈的。

    紧张和不安的弦断了，我彻底崩溃了。

    「对不起……！我很痛苦……！看到廉和其他女孩亲近……我很难受……！」

    「……嗯。」

    「我生气了……无法控制自己……！于是说了那样的话……」

    「……不，我也有错，从现在开始，我会更加自觉……即使再迟钝，也会好好考虑。」

    「……呜。」

    「所以……从现在开始，我们好好谈谈吧，嫉妒也好，闹别扭也好，生气也好，我都会接受。」

    说着，廉把手放在我的背和头上，紧紧地抱住了我。

    因为是在外面，可能会被别人看到。

    我们到底在做什么呢。

    但我却如此幸福、如此沉醉，其他事情都变得无关紧要了。

    「好好谈谈，好好碰撞，好好吵架，不然的话，我们会一直不明白，我绝对不想和理华变成那样。」

    「嗯……嗯」

    我们互相抱着，静静地待了一会儿。

    我能感觉到廉急促的心跳渐渐平缓下来。

    随着他的心跳平复，我也逐渐恢复了平静。

    「……廉」

    「嗯。」

    「我……一定还会嫉妒」

    「……嗯」

    「明明说希望你被更多人喜欢……其实，我想独占你，因为我这么的喜欢你。」

    「……是吗」

    「……但是，我会好好忍耐，所以……请原谅我，这种感觉不会消失。」

    「……嗯，我明白了。」

    还没有说清楚，我又哭了。

    即便如此，我还是传达了我的心意，也道了歉。

    我觉得现在这样就足够了。

    之后，我们慢慢地分开了身体，然后牵着手，回到了酒店。

    走在大堂里时，正好遇到刚结束娱乐活动的人们出来。

    我们没有放开手。

    许多视线和谈话声传来。

    名字被叫了好几次，周围的喧哗声越来越大。

    这和我们预想的传播方式大不相同。

    但这样也好，这样一定更好。

    「理华？」

    「嗯？」

    「……我也是一样的。」

    「……什么？」

    「我也……想独占理华，因为我非常喜欢你。」

    「哇！」

    我们对视了一眼，露出笨拙的笑容，依然紧紧牵着手。

    第一次牵手的那天，廉说过。

    『这样的话，就能知道彼此的步伐。』

    确实，可能是这样。

    因为这样的话，我相信未来我们也能一起走下去。

第二卷 第十一话 与美少女一起

    「哎呀，不过说真的，昨天真是让人兴奋啊！」

    「真的，对你刮目相看了，楠叶君」

    「……」

    「……」

    ……嘛，虽然早就预料到会变成这样。

    修学旅行的最后一天。

    今天终于是要回去的日子了。

    在下午的航班到来之前，是最后的自由活动时间。

    我们……嘛，我和理华，还有恭弥和雏田四个人，一起来到了购物中心。

    当然，目的是购物。

    主要是为了买昨天没买到的纪念品。

    但是……

    「好像被称为『路人角色的凯旋』呢，传得沸沸扬扬的」

    「笑死！真是太好了楠叶君，你是路人角色啊」

    「吵死了……」

    而且，这根本不是什么凯旋啊……

    是的，昨晚发生的事，让我和理华交往的关系被整个年级都知道了。

    而且因为事情的冲击力太大，被添油加醋地传得满天飞。

    虽然早有心理准备，但果然还是很不情愿啊。

    既然这样，干脆把『路人』这个部分也添油加醋一下啊，为什么偏偏这个部分顽强的活下来了？

    「啊，是夏威夷果！这个是必买的吧」

    「我也买一盒」

    恭弥他们抱着几盒经典的巧克力点心。

    因为这个选择比较稳妥，我和理华也各自拿了一盒。

    「我来拿吧」

    「好的，谢谢」

    简单的对话后，我从理华手中接过了盒子。

    等会结账拿到袋子后再分就好了。

    啊啊

    ……可恶

    「人真多啊」

    「这些看热闹的家伙……」

    我带着怨恨的目光，环顾了一下四周。

    随之而来的是，集中在我们身上的几十道视线一致的转向别处。

    「看起来真是情侣呢」之类的，「果然在交往啊」之类的。

    最后，甚至还有「那男的是谁？」这样的声音，悄悄地传了过来。

    从早上开始，一直都是这种感觉。

    虽然很烦人，但在意也没有用。

    「大家都很感兴趣呢，不愧是理华，楠叶君就算了。」

    「这家店的人特别多呢」

    「好像给店里添麻烦了」

    「嘛，生意兴隆也不错吧？」

    「我们可不是招揽顾客的吉祥物……」

    「哦哦，好啦，吉祥物的廉廉。」

    「喂」

    话说回来，竟然这么引人注目……

    看来只能祈祷在暑假期间能被淡忘掉了。

    「不过，没想到梦寐以求的双重约会，竟然变成了这种公开约会。」

    「我倒是无所谓啦，感觉像是变成了名人。」

    「别随便说是约会啊」

    「没关系的，是约会」

    「什……连理华也这么说」

    而且，别这么大声说啊……周围都听到了。

    果不其然，那些家伙又开始乐此不疲地说「原来是约会啊！」、「橘同学真可爱啊」之类的，吵吵嚷嚷起来。

    还有「那三人的水平真高啊」这样的声音，真是让人火大，虽然确实如此。

    然后，我们各自买完需要的东西，离开了购物中心。

    后面也跟着一大群围观的人，简直像是大名行列。

    注：大名行列"（だいみょうぎょうれつ）是指在日本古代和中世纪时期，大名（日本封建时代的地方领主）们随着他们的家臣和仆从，以及马匹、旗帜等壮观的队列行进的场面。这种行列通常发生在重要的仪式、庆典或移动时，以展示大名的威严和力量，也是一种社会上的礼仪和仪式性表演

    「好，走吧！」

    「走吧走吧！」

    笨蛋情侣两人一起举起手，显得很兴奋。

    确实还有时间，但不知道他们打算去哪。

    「当然是！」

    「恋人岬！」

    「……啊，是有这么个地方。」

    「昨天没去成呢」

    「而且，今天廉和橘同学也可以大摇大摆地去了！」

    谁会大摇大摆的样子啊

    注：关于恋人岬确实有这么个地方，还是关岛的特色旅游景点。

    根据传说，有一对恋人，女方是查莫洛人(关岛原住民)、男方是富有的西班牙船长的儿子，因双方家长反对他们结婚，决定殉情，两人将头发相互绑在一起，双双从 378 英尺高的悬崖跳崖殉情，所以恋人岬的雕塑的头发是绑在一起的。恋人岬绝佳的展望台，可以鸟瞰沿菲律宾海铺展的白沙海岸、关岛中部以及崖下的美景。

    「……怎么办，廉？」

    「呃……嗯」

    理华看着我，然后有些不安地扭捏着。

    难道说，理华她……

    「……想去吗？」

    「……嗯，如果廉可以的话……」

    说罢，理华抬起眼看着我。

    不知道她自己有没有自觉，但这也太可……

    「……去吧」

    「真、真的吗？」

    「啊，嗯」

    我点了点头，理华的眼睛一下子明亮了起来。

    倒不如说，这要怎么拒绝啊……？

    而且，拜托别在其他地方露出这种表情，真的……

    ◆ ◆ ◆

    恋人岬并没有太多的人。

    围观的人群也许是厌倦了，或者是读懂了气氛，跟随而来的只有少数几个人。

    恭弥笑着说

    「一个人来这里，而且还是专门为了看别的情侣，肯定很难受吧。」

    确实是这样

    不过，尽管如此，作为一个热门的旅游景点，这里还是相当热闹的。

    「哇哦！」

    「好漂亮！ 太棒了！」

    恋人岬，顾名思义，是一个岬角。

    登上观景台后，视野完全被海洋的全景覆盖。

    无论看多少次，都觉得新鲜，这就是关岛的海景的魅力所在。

    在喧闹的恭弥他们旁边，我和理华默默地，静静地欣赏着景色。

    据理华说，她并不是为了某种传说迷信而来，只是为了欣赏景色。

    虽然觉得有点意外，嗯，不过也能理解。

    「……嗯」

    突然，理华把她的手轻轻地放在了我放在栏杆的手上。

    我看向她，理华依旧直视着大海。

    「感觉……发生了很多事呢」

    「……是啊」

    很多事啊，是的，真的很多事。

    有好的事，也有坏的事，有快乐的事，也有痛苦的事，感觉时间既短暂又漫长。

    但无论如何，现在看来这些可能都是美好的回忆。

    至少，现在的我和理华的关系比来这之前要更……

    「廉」

    「嗯」

    「……我很高兴你是我的男朋友」

    「呃……」

    「啊，你害羞了呢」

    「……当然会害羞啊」

    我看过去时，发现理华正看着我，满脸得意地笑着。

    不过，她的脸也红了。

    「我说的是真的哦」

    「……嗯」

    「……哼，廉，你呢？」

    不知何时，我们已经握住了对方的手，理华摇晃着手，像是在撒娇。

    明明恭弥他们就在附近，不要这么……

    我回头看了看，发现他们什么时候不见了。

    看来理华是确认他们不在后才说的这些话。

    「……我也很高兴你是我的女朋友，这是理所当然的吧。」

    「呵呵，是吗，嘿嘿」

    「喂，别笑得那么开心……」

    「没关系嘛，我很开心啊」

    可恶……理华她，不觉得害羞吗……

    从昨天晚上开始，她是不是变得有点奇怪……

    「……啊」

    这时，我突然想起了什么，不由得发出了声音。

    「怎么了？」

    「没有……只是……」

    「？ 你看起来有点奇怪……」

    地点、时机、气氛，一切都刚刚好……

    只是，本不该这么笨拙的……

    我把手放在胸口，深呼吸了几次。

    理华似乎也察觉到了什么，耐心地等待着我这种笨拙的准备。

    「理华，那个……」

    「是……是的」

    「……拍，拍张照片吧。」

    「啊？」

    啊，明明没什么大不了的事情，却搞得这么郑重其事……

    「就是，我们还没有拍过合影吧……？ 这里景色也不错……」

    「……」

    理华长叹了一口气，眼神中带着些许无奈。

    但很快，她又柔和地笑了，并紧紧靠在我的身旁。

    「好的，那就拜托你了。」

    「哦……是用前置摄像头吗？」

    「肯定啊？！」

    「平、平时根本不自拍，所以不太习惯。」

    「啊，再往上一点，那样大海会拍得更漂亮。」

    「哦，原来如此。」

    「这个角度不错，那么，按下快门吧。」

    「诶，是不是有点斜了？而且感觉有点暗啊」

    「这些都可以后期修正的，快点吧，我的姿势有点累呢。」

    「哦，哦，原来还有这种功能啊……」

    我笨手笨脚地操作着，而理华却意外地干脆利落。

    我们俩吵吵嚷嚷了一阵，终于拍下了照片。

    照片里，我笑得有些僵硬，而理华则非常可爱。

    虽然有些不协调，但总觉得，这张合影还是很有情侣的感觉。

    这张照片被存进了我手机里空荡荡的相册，打开照片应用时，它堂而皇之地成了相册的缩略图。

    这……有点糟糕啊，回头随便拍张照片覆盖掉吧。

    「也发给我一份哦」

    「嗯，不过，理华你还挺懂的嘛，没想到你会拍照。」

    「因为冴月喜欢，我就学会了，自己倒是不怎么拍。」

    「原来如此……」

    「说起来，冴月和千岁拍了很多照片哦，应该还有我们的合影。」

    「什么？」

    这，这么说……什么时候拍的啊

    那这样的话，根本不用这么费劲拍了啊……

    「不过，这张是我们俩的照片，只属于我们两个。所以没关系啦。」

    「嗯，确实是这样……」

    「而且，廉你拜托我拍照的样子很可爱。」

    「什……」

    理华说完，满意地笑了。

    总觉得，这次完全被理华牵着鼻子走。

    不过，也没什么不好……

    「喂——！廉，橘同学——！」

    突然从后面传来声音，我和理华一起回头。

    恭弥手里拿着什么东西，从观景台下挥着手。

    「来试试这个吧！心形锁！」

    「锁？」

    会合后，恭弥就展示了他在商店买的红色南京锁，确实是心形的。

    注：日语中将挂锁称之为“南京锭”（南京锭 nankinjō），源自江户时代将外来的珍奇、小巧物品冠称“南京”的习惯。

    「在上面写上两个人的名字，然后挂在那边的墙上。」

    「然后会怎么样？」

    「据说会永远相爱在一起，就是常见的那种祈愿。」

    雏田说这话时，语气意外地冷淡。

    确实，她不是那种会相信这些的人。

    「哦，原来那边五颜六色的墙是这个啊。」

    「既然来了，你们也试试吧？不管信不信这个祈愿。」

    「对啊，纪念一下嘛。」

    说着，恭弥他们已经朝那边的墙走去。

    不过，看起来比他们说的要兴奋，难得看到雏田抱着恭弥的胳膊。

    「……你想试试吗？」

    「……其实，不太想。」

    「是吗，我也是。」

    我们意见一致，便靠在附近的栏杆上，等着恭弥他们回来，也许他们也在等我们过去。

    「永远的爱，什么的……」

    「嗯？」

    「……我不想轻易地结下并相信这种约定，毕竟我们才刚开始交往。」

    「……确实」

    乍一听有些冷淡的话语。

    但我觉得，我能理解理华的想法，我对这种祈愿没兴趣，也是同样的原因。

    「我想自己决定，两个人多聊聊，不管是自己的事，还是廉的事，全都好好理解后。」

    「嗯」

    「自己真的能永远地爱着廉吗？廉也能永远爱我吗？我想自己好好考虑下。」

    「……是啊&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;」

    说到这里，理华抬起视线，望向天空。

    我也同样望向天空，我们俩静静地站着。

    依赖迷信传说，或许不适合我们。

    我们只能通过不断地交流，笨拙地碰撞，然后这样走下去。

    「啊」

    「嗯，怎么了？」

    「没什么，只是想到回去还要坐飞机」

    「哈……是啊……」

    「别晕过去哦？不如说，晕过去也好。」

    「别说那么不切实际的话啦，再说，已经是第二次了，应该没问题……大概。」

    「嗯嗯，那回头我去问问须佐美吧」

    「不，不行啦……」

    理华立刻变得胆怯起来，泪眼汪汪地瞪着我。

    哼哼，这是刚才你捉弄我的报复。

    ……不过，我大概也会再次害怕吧…

第二卷 第十二话 她等待着少年

    当我结束了五天的修学旅行后回到家里时，我完全忘了享受一下这种回家的感觉，甚至忘了洗澡就直接倒在床上了。

    当然这也情有可原，到家的时间很晚，再加上长途旅行和不熟悉的环境也让我身心俱疲。

    当我再次醒来时已经是第二天的下午，随便填饱肚子后，我一整天都在发呆。

    除了回复理华的消息『今天起回老家一段时间』以外，感觉自己什么都没做。

    接下来的几天，我默默地写着暑假作业。

    既然理华不在，也没有其他安排。

    要收拾房间的话，这个时机也正好。

    或许是因为很长一段时间和别人待在一起，独处的时间让我感到相当的愉快。

    感受到我那被磨损的精神在渐渐恢复，于是我一口气完成了大部分的作业。

    遗憾的是，这并不意味着剩下的假期可以悠闲度过。

    一个非常令人沮丧的安排突然到来。

    『下午六点在视听教室集合，拜托了。』

    正在房间里等着午饭的方便面煮好时，收到了须佐美的消息。

    『好的』

    『感觉你不太情愿呢』

    『没有，没有那回事』

    『是吗，那我等你』

    之后，须佐美再也没有发来消息。

    我不由得叹了口气，既然这样，也没法糊弄过去了。

    所谓的安排，正是『修学旅行委员慰劳会』。

    修学旅行委员会成员和学生会成员在学校的教室里边吃饭边聊天的简单聚会。

    正因为如此，我非常的不想去。

    虽然早就听说有这样的活动，但我当然没打算参加。

    可是须佐美那家伙说什么「阳茉梨很努力的做了聚会准备，请你过来一下吧」这样的借口来防止我推脱。

    确实，被她说服完全是我的错。

    但我的立场和心理承受能力还没有强大到能拒绝她的请求。

    「……哎」

    我长长地叹了口气，抬头望着天花板。

    算了，就当是认栽了。

    能吃顿免费的饭，也算是个好处吧。

    ……不过

    「……」

    仔细想了想，这可能是我第一次参加这种聚会……

    我一边沉浸在这微妙的感慨中一边吃着面。

    而且，居然有四个认识的人。

    这也算是种进步吧？

    不过，这并不意味着我会感到期待。

    ◆◆◆

    等到了差不多的时间，我随便换上了衣服，走出了房间。

    走在久违的上学路上，穿过了校门。

    由于稍微迟到了一些时间，所以没看到其他修学旅行委员会的成员。

    取而代之的是，远处传来似乎是参加社团活动的学生的声音。

    走进校舍，我拖着沉重的步伐爬上楼梯。

    当我接近视听教室时，走廊上传来欢快的喧闹声和灯光。

    「啊——！那里是——！」

    我尽量静悄悄地打开后门走进教室，突然被这一声大喊吓了一跳。

    理所当然地，先到的那些人的目光一下子都集中到了我身上。

    只见学生会的那智得意洋洋地指着我，满脸充斥着笑容。

    这到底是怎么回事……

    「这不是『路人角色的凯旋』的路人——楠叶君吗！」

    「你这家伙，喂」

    被打了个措手不及，我发出慌乱的声音，当场僵在了原地。

    这家伙，一上来就说这种话……！

    「利用自身薄弱的存在感优势，趁机得到了橘同学的芳心的感想，快点告诉我们吧！」

    那智一边说着非常失礼的话，一边向我跑来。

    她直接拉着我的手臂，把我带到讲台前。

    说实话，我的头脑完全&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;跟不上她的节奏。

    接下来几乎全是那智的独角戏。

    「是楠叶君先告白的吗？哇哦！真有你的！」

    「哎呀，那现在已经互相叫名字了？哇哦！」

    「所以之前偶尔会一起出现是因为这个？原来如此！」

    在那如同暴风雨般的问题轰炸下，我半神半醒地只能点头应对。

    每当我点头，教室里都会热闹起来，听到类似的嘲笑和欢呼声「以后要小心背后哦！」或者「路人的希望啊」不绝于耳。

    经过一段时间被当作沙袋般的折磨之后，那智最终把我赶到了教室的角落。

    然后一边啃着桌上的披萨，一边自顾自地喊着「大家都被爱情冲昏了头脑呢！」

    虽然早就预料到会很累，但没想到刚来五分钟就被折腾得这么惨……

    ◆◆◆

    「楠叶君」

    靠在墙上疲惫不堪的我，被那清凉的声音唤醒了意识。

    声音的主人，须佐美千岁走到我身边，咯咯地笑着。

    「辛苦了，还有谢谢你能来。」

    「……这可不是简单的疲劳」

    即使我尽可能地带着怨恨回应，须佐美也只是开心地微笑着。

    她把手中的纸杯递给我，并轻轻碰了一下杯子，看来是想要干杯。

    接过的纸杯里，倒了一些的可乐。

    「你不吃点东西吗？」

    「食欲已经消失了」

    「哎呀哎呀」

    我喝了一口可乐，再次环顾房间。

    意外的是，几乎没有人注意到我，热闹的那智等人在中间吵闹着。

    「阳茉梨，请原谅她吧。」

    「……根据情况，下次可能要上法庭了」

    「我是为了不让楠叶君被奇怪地打听，才答应让她这么做的，而且批准的是我。」

    「是你啊……」

    「对不起，不过多亏了这样，大家对你的兴趣也平息了吧？」

    须佐美环顾房间，安心地说道。

    确实，比起一直被注视，一下子引起注意可能更好。

    总之，这次也同样是她的计划。

    依旧是那么周到，或者说是过度保护。

    「当我说楠叶君会来后，是阳茉梨提出来的，她总是多管闲事。」

    「你也一样吧？」

    「呵呵，可能是吧」

    须佐美这样回答着，拿起旁边的柠檬苏打水瓶，倒进我们两个的杯子里，然后放回原位。

    这时，我注意到对面墙边有一张熟悉的面孔。

    她把头发扎成侧马尾，看到我后立刻转过脸去，和旁边的女生聊了起来。

    是纱矢野美绪

    「听说你被告白了」

    须佐美的声音里没有一丝严肃的意味。

    也许正因为如此，我也很自然地回答了。

    「嗯」

    「高兴吗？」

    「……这是个讨厌的问题。」

    「是吗？我觉得很普通啊。」

    虽然这么说着，须佐美却愉快地偷笑着。

    在这种情况下，不回答也是一种回答。

    不过我放弃了，决定坦率地回答，今天就随它去吧。

    「那当然了」

    被肯定，被喜欢，不管是否接受告白，都是令人高兴的。

    更进一步说，是感激的。

    「只是……正因为如此，我感到有罪恶感，感觉像是骗了她……」

    「哦，不过纱矢野同学最后也注意到了你和理华的关系吧，即便如此，她还是选择了告白，所以你不必在意。」

    「那是……但如果她一开始就知道我和理华在交往的话，纱矢野也……」

    「我理解你的感受，但不知道喜欢的人是否有恋人是很正常的。纱矢野同学没有直接问你，也有她的责任。」

    听到须佐美的话，我自然而然地想起了当时纱矢野的话。

    『是我自己误会了，没有注意到，才搞得这么拖拖拉拉。』

    ……嗯，既然两个现充都这么说，想必是这样吧。

    恋爱这东西，似乎是相当残酷，或者说是很严酷的事情。

    「不过那是对她而言的，如果你有考虑到理华，楠叶君就应该早点察觉到纱矢野的心意，巧妙地处理，结果可能会不同，你要理解这一点，并在今后加以利用。」

    「是，是……我会铭记在心」

    那充满威严的声音，让我不由得挺直了背。

    无论是雏田还是须佐美，理华的朋友都非常可怕……不，可靠

    「不过，这次夏目君已经和我谈过了，所以我不会多说什么，而且，理华也有错。」

    「哦，哦……」

    确实，恭弥也说过类似的话。

    须佐美和他的结论一致，不愧是恭弥。

    还是说，须佐美更厉害？也许吧

    「……那个，须佐美」

    「嗯？什么事？」

    突然，我想问她一件事。

    只是，虽然知道想问什么，却不知道怎么问。

    这大概就是我社交能力低下的表现吧。

    不过，现在感叹也无济于事。

    这种时候，直球最好，至少目前是这样。

    「你，那个……」

    「……」

    「……恋爱之类的」

    须佐美没有改变表情，短暂地吸了一口气。

    然后，她看着杯中的柠檬苏打水，沉默了一会儿。

    仿佛在给我一个撤回问题的机会。

    「嗯……秘密？」

    「……秘密啊」

    「嗯，秘密。」

    这次，须佐美柔和地笑了。

    不回答也是一种回答。

    但是，有时候还是回答比较好。

    不回答只会产生「疑问」，而不是「确信」。

    而且，须佐美也一定明白这一点。

    即使带来怀疑，也不想被确信。

    她是这样想的，是我多虑了吗？

    不过，我也没有勇气和资格再追问下去了。

    「……隐岐他……」

    「嗯？」

    当我试图转移话题的话时，须佐美打断了我。

    对于她来说，这种反应很少见，甚至是我从未见过的。

    「怎，怎么了？」

    「……没什么，隐岐君怎么了？」

    「没有……我在想，下一个学生会长会不会是隐岐。」

    「啊，啊啊……」

    须佐美慢慢地呼出一口气。

    露出自然而又稍微有些生硬的微笑，看着我。

    真的，很少见。

    「学生会也要换届了吧，暑假结束后。」

    「是啊，直到文化祭之前，我们要准备选举和交接。」

    「说起来，还有选举吗？」

    「是的，除非发生什么特别的情况，否则我们现在的成员会继续留任，隐岐君当学生会长，我和阳茉梨继续担任书记和宣传。」

    「原来如此」

    「嗯，不过新的一年级生会通过选举决定，所以楠叶君也要去投票哦，而且，如果投票率低下，老师们对我们的印象也不会太好。」

    「嗯，真是麻烦啊，各种各样的。」

    不过，有须佐美和隐岐在，大多数问题应该都会很快解决吧，哦，还有那智。

    「不过，真是意外」

    「什么啊？」

    「楠叶君会主动对学生会的事情感兴趣。」

    须佐美的话让我感觉脸有些发热。

    她特意用这种难为情的说法……

    「我，我只是随便问问……」

    「哦，那真是遗憾。」

    「……不过，也有点……」

    「？」

    「以我的标准……我觉得我们关系还不错，那智和隐岐。」

    可能还远远称不上是朋友。

    但我相信，下次在学校见到他们，我会打个招呼，也许还会聊几句。

    而这种关系，对我来说已经足够特别了。

    「呵呵」

    「什，什么啊……」

    「楠叶君，你真的变了，变得更好了。」

    「……大概是因为理华吧。」

    我说完，须佐美露出了一丝狡黠的笑容。

    即使有所改变，对她的畏惧感还是没有消失……

    「话说回来，你没提到我的名字呢」

    「呃……」

    又被她精准地戳中了弱点……

    「哦，我和你关系不好吗？我觉得我帮了你不少忙啊。」

    须佐美用撒娇的声音和表情，从下方看着我的脸。

    她并没有掩饰她的故意，显然是在逗我。

    不知道她到底明白多少，但被她这么一说，我只能说出一个答案。

    ……算了，今天就这样吧。

    「你是……朋友啊」

    「诶……」

    「……我一直觉得你是朋友……很早之前就这么认为了，所以没必要特意说我们关系好……」

    「……呵呵」

    须佐美突然笑了起来。

    这次的笑容和之前的有些不同，更像是一个普通的女高中生。

    「楠叶君，你真可爱，虽然比不上理华。」

    「……吵死了」

    「我很高兴哦，所以要告诉理华。」

    「别，别这样……这太羞耻了。」

    「没关系，就告诉她，楠叶君把我当朋友了，呵呵。」

    「……你早就知道我这么想了吧。」

    「不是哦，当初和理华成为朋友也花了不少功夫呢。」

    「……所以说，现在和那时候不一样了。」

    不过，这种事情还是很让人害羞啊……可恶。

    之后，我们沉默了一会儿，各自环顾房间。

    不知不觉间，喧闹已经大致平息，小团体们各自悠闲地聊天。

    讲台那边有隐岐的身影。

    旁边的那智注意到我，夸张地挥手。

    隐岐稍微眨了眨眼睛，然后看向我旁边。

    「……因为是朋友」

    「嗯」

    须佐美没有看向我。

    我也不由自主地望着天花板。

    「……如果你有困难的话，也可以来找我商量。」

    说到这里，我一口气喝完了杯子里的果汁。

    脸一瞬间变得冰凉，但很快又热了起来，更加的让人害羞。

    「……嗯，到时候拜托你了。」

    须佐美说这话时是什么表情，我不知道，也觉得没必要知道。

    「哦哦」

    ◆◆◆

    最终，大家吃了饭，闲聊了一会儿，互相说了些慰劳的话，『修学旅行委员慰劳会』就这样结束了。

    我和学生会的成员们一起，帮忙收拾垃圾和桌子。

    等我比先走的人晚了大约十五分钟后从校门口出来时，周围已经完全黑了。

    连社团活动的人也都走了，通往校门的路上很安静。

    须佐美他们去向负责的老师打招呼了，所以从现在开始，终于只剩下我一个人了。

    好累，不过意外地，心情并不坏。

    只要顺利到家就好了——

    「啊，楠叶君」

    「……」

    事情总是不如人意啊……

    「你来得真晚啊，干什么去了？」

    「……帮忙收拾」

    「啊！我都没注意到……真是失策啊」

    说着，纱矢野走到了我旁边。

    虽然不问也能猜到，但不问又显得奇怪。

    「有什么事吗？」

    「一起回家吧」

    「……你在等我吗？」

    「嗯」

    我本来是为了错开和纱矢野的时间，才去帮学生会的……

    但既然这样，已经无法逃避了。

    我认命地比平时稍微加快了一些步伐。

    「聚会很开心吧，辛苦了」

    「还行吧」

    「楠叶君不是说不来的吗？」

    「……临时改变主意了」

    纱矢野的声音自然而轻松。

    尴尬和罪恶感，这是我避开纱矢野的原因。

    更确切地说，我不想来这个聚会，也是因为纱矢野在。

    不过现在看来，她似乎并没有那么在意，是我想太多了吗？

    「修学旅行结束了呢，那我们的工作也结束了」

    「是啊，之后就轻松了」

    「哈哈，楠叶君一直只在意这个呢」

    很普通的谈话，就像从未告白过一样。

    这就是所谓的「现充」的人际关系吗？

    不过确实，如果是恭弥的话，即使拒绝了对方，也会这样自然地相处吧。

    ……但如果是这样，纱矢野为什么还特意等我……

    「楠叶君」

    「……嗯？」

    「你和女朋友怎么样了？」

    「……」

    这个问题让我不由得僵住了，看过去，纱矢野正微笑着看着我。

    果然会变成这样吗……

    「怎么了？问问也没关系吧，我们是朋友啊」

    「不，那个……虽然是这样也没错」

    朋友……吗，我不打算否认，但纱矢野是这么认为，怎么说呢……

    「啊啊，橘同学真好啊，能和楠叶君交往」

    「……」

    额头上渗出了冷汗。

    纱矢野的语气依然很轻松，但她说的话太可怕了。

    这已经不是难以回答的问题了……

    「不过橘同学确实很可爱，我虽然也觉得自己挺不错的，但还是比不过她啊」

    「……」

    「呐」

    「怎……怎么了」

    「如果你和橘同学处不来的话，马上告诉我哦？我要预定下一个」

    「诶……」

    什么叫预定……难道在现充的世界里有这种制度吗……还是说，她在开玩笑？

    「其实我也不介意你和橘同学继续交往，可以把我当成第二个女朋友，不过橘同学可能会生气吧」

    「别，别说傻话了……」

    「这不是傻话，恋爱没有什么固定的规则，我还喜欢你，所以没办法啊」

    纱矢野这次没有看我。

    我因为尴尬和缺乏恋爱经验，什么也说不出来。

    我不知道什么是正确的，甚至怀疑根本没人知道。

    如果是恭弥和须佐美的话，或许能轻松应对这种场面吧……

    接下来，纱矢野沉默了一会儿。

    我也没有找话题，也不敢看她，只能默默地朝着和纱矢野分开的交叉路口走去。

    「……楠叶君」

    就在还差一个红绿灯的地方，纱矢野再次开口了。

    「……为什么被甩了之后，还会继续喜欢那个人呢」

    但这次纱矢野的话语中，带着一种之前没有的严肃和悲伤。

    愚蠢又迟钝的我，对这个问题也不知怎么回答。

    「如果不再喜欢了……甚至讨厌了，或许就不会那么难过了」

    「……」

    「被甩了还喜欢，无法放弃，想要对方回头，为了让对方回头而努力，却被说成是抢夺、卑鄙。所以只能在不被发现的地方偷偷努力，那个人并没有完全属于谁，只是现在暂时和某人两情相悦，仅此而已」

    纱矢野的声音在颤抖。

    我假装没注意到，盯着眼前经过的车，等待信号灯变绿。

    在车行驶的声音中，似乎听到了抽泣声，但我依然看着前方。

    恋爱的规则。

    没有法律、教科书或网络明确写明的模糊规则。

    但它却有着异常强的约束力，某种意义上是很不合理的规则。

    即使是像我这样的人，也在不知不觉中了解了这些奇怪的规定。

    我不懂纱矢野的心情，但我觉得她说的，应该没错。

    「……啊啊，真是糟糕，越来越不像自己了，居然这么纠结」

    信号灯变绿的同时，纱矢野说道。

    声音依然明亮，但有些自嘲和无奈。

    「对不起，楠叶君，其实我只是想让你多关心我……真的很卑鄙，很逊，是个讨厌的女人」

    「……纱矢野」

    「不过，我会结束这一切，当然，我不可能讨厌你……但我不会再说奇怪的话，也不会再烦你」

    纱矢野深深地吐了一口气。

    不知不觉间，我们已经到了那个分岔路口。

    她像是逃跑一样跳开，然后转身面对我，露出微笑。

    接着，她用双手拍了拍自己的脸颊，说「好，切换！」并摇了摇头。

    「对不起，刚刚等着你，还有，谢谢你送我，下学期开始……和我继续做朋友吧」

    她像跳舞一样转身离开。

    但看着她慢慢远去的背影，我不知为何，还是叫住了她。

    「纱矢野！」

    「……什么？」

    「……纱矢野，你很了不起」

    我拼命整理着脑海中的思绪。

    想把心里想的，全部传达给她。

    希望我的想法能尽可能准确地传达。

    「我喜欢理华，所以即使被告白也好，被预约也好，我也无法回应你的心意。但我觉得你是个好人，真的很了不起，如果你喜欢的人不是我，而现在在这里，失恋的你站在我面前……如果是那样的话，我想对你说…」

    纱矢野没有转身。

    她只是轻轻地握着衣角，一言不发地站着。

    「那个没有选择你的人一定会后悔的。总有一天，一定会有一个懂得欣赏你的人出现……虽然不是我，但我相信你一定会收获一段美好的爱情。」

    说到这里，我转过头，不再看纱矢野的背影。

    脑子里一片火热，像是发烧了一样。

    我这个甩了纱矢野的人，或许没有资格说这些话。

    可能会被认为是失礼、不诚实，甚至是暧昧不清。

    但即便如此，我还是想尽力传达。

    像纱矢野这样坚强、直率的人，一定能克服一切。

    她一定会和比我更正常、更不麻烦的人在一起，幸福地生活。

    「……啊啊」

    「诶……」

    纱矢野转过身来，她的眼睛闪烁着，似乎带着泪光。

    「什么啊这是？好不容易以为可以带着稍微好一点的表情和心情回去的……」

    「……」

    「真是糟糕啊，说这些话的楠叶君，还有因此而高兴的我，真是像傻瓜一样。我明明想讨厌你的，但这样可能会更加放不下你的」

    纱矢野说这话时，脸上却带着一种释然的表情。

    她微微湿润的眼睛眯了起来，露出了第一次对我说话时一样的「现充」般的笑容。

    「而且，还带点秀恩爱的成分在里面呢，这样的话，只能放弃了，啊啊」

    「不，那个……怎么说呢」

    「没关系，我会放弃的，虽然坦白说，楠叶君变得更让我舍不得了，但我会好好放弃的」

    纱矢野甩动着侧马尾的头发，再次转过身去。

    然后她像是肩膀一沉，深深地叹了一口气。

    「虽然放弃了，但并不是说我不再喜欢你了，所以不要对我太温柔哦，知道吗？不过，如果我主动和你说话，你要好好回应哦」

    「……嗯」

    「还有，只是现在放弃了，如果你和橘同学分手了，我会再来追求你的，这是我理所应当的权利吧？」

    「……嗯，我知道了」

    「……哼，那，再见了，回头见」

    「嗯，再见，学校见」

    「……嗯」

    然后，纱矢野离开了。

    在纱矢野的身影消失后，我长长地叹了一口气，靠在附近的电线杆上。

    今天，真的很累。

    不过，也许……

    「……哈啊」

    也许，今天也并没有那么糟糕。

第二卷 尾声 与美少女拉近距离

    从那之后，又过了几天。

    我完成了剩下的作业，暑假也只剩下大约两周了。

    而今天，是理华从老家回来的日子。

    「……嗯」

    我一边洗着用来做意大利面的盘子，一边思考着。

    到目前为止，理华还没有联系过我。

    不过，她应该快到家了吧。

    这么一想，我们已经有十天没见面了。

    说实话，我很想见她。

    不过……她今天肯定很累了。

    而且她离开家这么久，应该有很多事情要忙吧。

    「呼……」

    总之，今天就先忍耐一下吧。

    明天再问问她什么时候方便，然后一起悠闲的吃饭。

    我这么决定后，用毛巾擦干了湿漉漉的手，然后泡了一杯冰奶茶。

    我拿着杯子回到房间，随意地打开电视。

    刚好正在播一部看起来不错的悬疑剧，于是我决定悠闲地观看。

    也许，这是自从我认识理华以来，第一次这么久没见到她……

    嗡嗡

    「哦」

    正想着这些，手机震动了。

    和预想的一样，是信息，是理华发来的。

    「我回来了」

    很符合理华风格的简洁的信息。

    虽然看起来有点冷淡，但我已经习惯了，而且，我也差不多是这样。

    「欢迎回来，辛苦了」

    「你吃晚饭了吗？」

    「吃了」

    「这样啊」

    「你呢？」

    「我现在要吃」

    「好吧」

    消息已读后，她就没有再回复了。

    虽然有点遗憾，但也不想过多的打扰她，于是我干脆把手机收了起来。

    之后我又把注意力转回到电视剧上，一边喝着奶茶，一边随意地猜测凶手是谁。

    随后当剧中发生第二起谋杀案，让案件变得更加复杂起来时。

    「你现在在做什么？」

    橘子头像的理华再次发来了消息。

    明明是件再普通不过的事情，却让我有点开心。

    为了不被察觉到，我尽量冷静地回复。

    「在看电视剧」

    「我也在看，可能是同一部」

    「你猜到凶手了吗？」

    「还没有」

    「好吧」

    然后，消息又中断了。

    只是些无关紧要的闲聊，大概就是这样吧。

    我一边翻看着聊天记录，一边又喝了一口奶茶。

    对了，聊天背景好像可以换成照片。

    ……不，还是算了，被别人看到就不好了……

    「……嗯？」

    这时，手机响了一声，屏幕上又出现了一条新消息。

    「我可以去你那吗？」

    「……」

    看到这个意想不到的消息，我不由得愣住。

    但我很快就回复了消息。

    「怎么了吗？」

    因为理华来我家，通常是为了做晚&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;饭一起吃，所以我有点好奇。

    虽然能见到她我会很高兴，但现在已经很晚了。

    如果没什么重要的事，打电话或发消息就好了。

    「没什么特别的」

    看来没什么特别的事。

    不过，总感觉有些不对劲，理华平时都表达得很明确，这次却有点含糊不清，真是少见。

    该怎么回复呢……

    「嗯…」

    在思考了各种可能的回复后，又过了几分钟。

    因为已经标记为已读，这让我感到有点不好意思。

    就在这时，理华又发来了消息。

    「只是，我很想见你」

    「……」

    原本只有一点点的不好意思，瞬间变得更强烈了。

    ◆ ◆ ◆

    打开门后，只见理华双手交叉站在门口。

    她穿着一身休闲的居家服，微微低头致意。

    这是我第一次见她穿这身衣服，可能是从老家带回来的。

    「……晚上好」

    「哦，晚上好」

    我们简单地打了个招呼，然后我让理华进了屋。

    她把脱下鞋的整齐地摆好，然后转向我。

    「好久不见了」

    「是啊」

    「……」

    理华盯着我的脸看了一会儿，眼睛似乎有些湿润，脸颊也微微泛红。

    「……怎么了吗？」

    「啊……没，没什么」

    她的反应有些奇怪……

    不过，如果她不想说，我也不好多问。

    而且在玄关聊这些也不合适。

    我决定不再多想，带理华进了客厅。

    「我去泡点红茶，理华的份，要多放一些茶叶粉对吧？」

    「嗯，如果可以的话」

    不出所料，理华点了点头。

    理华的喜好和我很相似，这让我记住她的习惯变得容易多了。

    「……」

    「……」

    「……理华？」

    「是，是的」

    「……你为什么站在这那啊？先进去坐吧」

    「啊……可是」

    理华说到这里停了下来，抬眼看着我。

    真是越来越奇怪了……

    「你先看会儿电视剧吧，可能会错过重要的情节」

    「……好吧」

    理华显得有些不舍，但还是进了客厅。

    我心中有些疑惑，我赶紧泡好红茶，拿着杯子跟了过去。

    「给你」

    「谢谢」

    理华坐在床边，隔着桌子看着电视。

    只是，那是我平时坐的位置，理华应该知道的……不过也没什么。

    我在她斜对面坐下，也看起了电视。

    幸好，剧情还没发展到关键部分。

    不过说实话，我对这部剧也没多大兴趣。

    「……」

    「……」

    理华很安静，虽然她平时话也不多，但今天特别的沉默。

    只有电视和空调的声音让这里不至于静悄悄的。

    「……那个」

    「……怎么了？」

    理华的声音很轻，我不由得也小心翼翼地回应。

    「……对不起，感觉有点打扰到你了……」

    「啊，不，不打扰…其实，我也是，想见你，毕竟有段时间没见了」

    说完，我感觉自己的脸有点发热。

    回想起来，我们几乎没说过「想见你」这样的话。

    记得唯一一次是为了在关岛送礼物时叫她来房间，那次也是因为不好意思说出理由。

    我们一直以来都是有特定的目的才会一起行动。

    吃饭、购物、或者一起看东西。

    对于我们这种，比起两个人一起做，一个人也同样能享受到乐趣的想法来说，确实是很正常的。

    所以理华今天来我家，不是以「一起看电视剧」而是以「想见你」为理由而来，这让我有些惊讶。

    而且，理华的这种态度，或许也是源于这种尴尬感吧。

    不过……

    「……廉」

    「嗯？」

    「……你不坐过来吗？」

    不过，感觉好像不只是这样简单。

    「啊……」

    「这边看电视更方便……而且可以靠着」

    理华一边说着，一边拍了拍她旁边的地毯。

    当然，我并不抗拒坐在她旁边。

    只是被这样直接邀请，还是有点……

    「嗯……不，不了，我坐这边就行」

    理华的态度有些异常，让我有点不好意思。

    但她听到我的回答后，微微撅起了嘴，虽然变化不大，但我能看出她的不满。

    「那个……」

    「……坐过来嘛」

    她带着有点撒娇的语气说。

    瞬间，我感觉心被紧紧揪住，像是被什么东西从里面捏住了一样。

    这种感觉，在我和理华交往后已经体验过很多次了。

    ……这大概就是心动的感觉吧。

    「廉，过来嘛」

    「好，好的……」

    理华半蹲着靠近我，一边用力拉着我的衣服，一边用恳求的眼神看着我。

    被这样看着说这种话，根本无法拒绝，而且，我也没有拒绝的理由。

    我顺从地被理华拉着，安静地移动到她旁边。

    坐下后伸展双腿，我和理华的赤脚脚尖并排在一起，四只脚趾头整齐地排列着。

    「……怎么了吗？」

    「因为……离得远会觉得寂寞嘛」

    也没有很远吧……

    虽然这么想着，但我没有反驳

    我并不是想离她远点，只是对这种互动和理华的态度不太习惯，有点不知所措。

    我是不是太没用了……

    我们一起看着电视，之间只有几厘米的距离。

    但理华很快就挪动着身体，填补了这个空隙。

    肩膀紧紧贴在一起，身体接触的地方传来温柔的压力，还有理华的体温。

    不只是在手臂上，全身都被某种奇怪的力量束缚住，让我动弹不得。

    心跳加速，仿佛会通过肩膀传给理华，但我却无能为力。

    「……」

    「……」

    突然，左臂传来温暖的触感，我感觉身体一阵僵硬。

    手臂被轻轻拉住，仿佛被包裹着。

    理华抱住了我的手臂。

    「……」

    「……」

    电视里的侦探似乎发现了什么重要的线索。

    而我，早就不记得电视剧的内容了。

    平时这个时候，我大概已经猜到凶手了。

    「……廉？」

    「……怎么了？」

    「……你不喜欢吗？」

    「不……没有」

    这到底是怎么回事呢….

    我不知道接下来该怎么办，只能静静地坐着。

    「……」

    「……」

    这种气氛仿佛让人窒息。

    紧张、不安、爱怜，这些情绪交织在一起，充满了我的脑海。

    不知不觉间，我觉得喉咙干渴得厉害，费劲地起身，伸手去拿杯子。

    理华配合着我的动作，从我的手臂上松开了手。

    但喝完水回到原位时，理华又抱住了我的手臂。

    她似乎不想离开我，但也不想打扰我，这种感觉传递得很清楚。

    理华表现出她平时的体贴，但又很不像她的，撒娇般的态度。

    说实话，我快被她可爱的样子和心跳加速弄得不知道该怎么办了。

    「……发生什么了吗？」

    我尽量用平常的语气问道，但理华没有回答，只是轻轻摇了摇头。

    「……廉」

    「嗯……」

    「……你喜欢我吗？」

    「啊……」

    我一时语塞，平时的话即使害羞也能好好回答的。

    但现在，这种氛围和我心跳的加速让我无法开口。

    「……当然喜欢」

    「……是吗」

    理华轻轻叹了口气，然后紧紧抱住我的手臂，把头靠在我的肩上。

    「我也喜欢你，廉」

    理华的身体接触让我感到一阵灼热的酥麻。

    心跳加速，胸口仿佛被什么东西堵住，被一种近乎痛苦的幸福感包围。

    开心、害羞，但又无法抑制的爱意。

    电视剧不知何时已经结束了。

    「今天……到底怎么了？」

    「因为，人家喜欢你嘛……所以有时候也会想要像这样黏在一起」

    每当听到理华的声音，感觉到她的触碰，自己的理智都在逐渐消失。

    意识到这一点，我的头脑稍微冷静了一些，但显然，如果继续这样下去，会有些不妙。

    「等，等一下，我得……」

    我下定决心，像逃跑一样站起身来，拿着空杯子走向厨房。

    理华的手指不舍地抓着我的衣服，但我还是挣脱了她，关上了门。

    把杯子放在水槽里，我不知是感到安心还是不安，自然地叹了口气。

    现在我想喝点什么让自己清爽一下，同时也想稍微冷静一下。

    「……呼」

    等待水壶烧开的间隙，我把手放在胸口，深呼吸了几次。

    感觉头脑清晰了些，心跳也慢了下来。

    原本被对理华的爱意所支配的头脑，似乎终于恢复了正常。

    「真是……不妙啊」

    一旦说出口，我的思绪变得更加清晰起来。

    我意识到自己刚才有多么沉醉那种感觉。

    真的，太危险了……

    「……她真是太可爱了」

    当然，我并不讨厌这种感觉。

    恰恰相反，我感觉刚才的我可能是世界上最幸福的人。

    即使是拥抱和牵手，也没有这么心跳加速……大概是因为那种氛围吧？

    ……不过，理华到底怎么了

    「……」

    回想起来，理华好像从不久前就似乎更频繁地触碰我的身体。

    而且她看着我的次数也增加了，叫我名字的次数也多了。

    也许，这些都和今天理华的异常有关。

    或者，还有什么完全不同的原因或契机……

    …………

    ……不，不是这样

    我摇了摇头，把这些想法从脑海中驱散。

    正好这时水烧开了，我把热水倒进装有柠檬茶粉末的马克杯里。

    酸甜的香气刺激着我的鼻孔，让我的意识变得清晰起来。

    我现在需要做的，不是去猜测理华的心情和原因。

    更不是被她的可爱所迷惑。

    不是这样吧，笨蛋…

    为了让没出息的自己振作起来，我深吸了一口气。

    「……好！」

    「廉？」

    但就在这时，门突然开了，理华探出头来。

    「怎……怎么了？」

    「……你在干什么？」

    「没，没什么……只是想喝点红茶」

    「……快点回来吧，我好寂寞。」

    理华用有些撒娇的语气说道，然后慢慢回到了客厅。

    「……唉。」

    又说了些可爱的话……

    ◆ ◆ ◆

    我再次平复了被扰乱的心情，然后重新回到客厅。

    然而，当我把杯子放在桌子上时，理华立刻靠过来，用双手拉住我的左手。

    「太慢了！」

    「啊……对不起。」

    理华抓住我的手，坐回了刚才的位置。

    我也被她拉着，坐回了原来的位置。

    然后她又抱住了我的手臂，让我无法逃脱。

    「……今天你真的很粘人啊。」

    「如果你真的不喜欢的话，请告诉我，那样的话，我……」

    「我不讨厌……！只是……」

    我停下了要说的话，喝了一口红茶，再次平复心情。

    在这期间，理华一直抱着我的手臂。

    从一般的角度来看，我们应该显得很亲密吧。

    我也能强烈感受到理华的爱意，心跳加速，感到幸福，这确实是事实。

    「……」

    「……」

    但是……这种氛围对我来说还是有点压抑。

    我强忍着快要兴奋起来的的心情说道。

    「理华」

    「……是」

    她似乎察觉到了我的异常，从甜美的声音恢复到了平时的语调。

    她的脸上露出了一丝惊讶，还有一点点的不安。

    「……你现在在想什么？」

    「诶……」

    「你和平时不一样吧，说没有什么，是骗人的吧。」

    理华睁大眼睛看着我。

    然后她的脸渐渐变得阴沉，害羞地低下了头。

    「没关系的，我也很高兴，你想见我，想靠近我。」

    「……」

    「但是……像现在这样，我不知道你在想什么，会让我担心，所以，请你告诉我。」

    普通的情侣可能不会说这种话。

    也许应该通过理华的态度来察觉她的心情才是正确的。

    但是….

    「我真的很喜欢理华，也想更多地接触你，我希望理华也有同样的想法。但是，如果太突然的话，我会有点……害怕，或者说惊讶，我不知道该怎么办……也不知道理华想要什么……」

    但是我觉得，这样对我们更合适。

    虽然笨拙，没有浪漫的氛围，但比起不传达彼此的心意而产生误会，这样要好得多。

    「可能有点不解风情，但如果你想推进关系，或者想比平时更亲密……请你告诉我，这样我也会安心……」

    说着说着，我越来越觉得羞耻，最后声音几乎消失了。

    但这就是我的真实想法。

    「在这种时候应该这样做」或者「现在是这种氛围」，世上的情侣们可能会这么说。

    但我不懂这些。

    即使懂了，也许对理华来说，这些也不适用。

    我不喜欢这种不确定的、像走钢丝一样的感觉。

    「就算万一，我也不想因为我的误解和自以为是伤害到理华……我不想和理华产生误会，不想不明白彼此的心意……所以……」

    就在我说完话的同时。

    「哇！？」

    理华站起身来，跪在我的旁边，跨坐在我前面伸出的双腿上。

    坐在我大腿上的理华，眼中含着泪水看了我一会儿，然后突然用力抱住了我。

    「理、理华！喂……！」

    「……」

    「我说了，这样会让我不安的啊……！」

    我完全被打了个措手不及，彻底慌乱了。

    心脏狂跳不止，身体一下子变得炙热。

    虽然以前也有过拥抱，但这种紧密的拥抱还是第一次。

    「理、理华……」

    不由得发出了无助的声音。

    「廉，我喜欢你」

    然而，理华在我怀里说的话，却出奇地清晰。

    「……真的喜欢你，非常喜欢你，想更多地接触你，也希望你能更多地接触我。」

    「……理华」

    「即使没有什么事也想见你，想和你更长时间的在一起，即使在同一个房间里，哪怕一点点也不想离开你。」

    说到这里，理华慢慢抬起了脸。

    她泪眼朦胧，脸颊泛红。

    我再也无法忍受，眼前的女孩让我无法自拔，我用双手捧住了理华的脸颊。

    「……从不久前开始，我就一直在想这些事情，但是，我不知道廉是怎么想的……不知道该怎么办……」

    「……」

    「今天也是……好久没见到廉了……也没听到你的声音……感到好寂寞，无法忍受……」

    「嗯……嗯」

    「而且，听说廉去了修学旅行委员会的聚会……那里有很多女生，纱矢野也在……我感到难过，害怕……但又不想阻止你……」

    理华的声音一直在颤抖，有时像抽泣一样，话语中夹杂着泪水。

    「所以……即使这么晚了也想见你……看到廉在身边很高兴……比平时更加无法自拔……但是，廉没有讨厌我，愿意接受我……这也让我很高兴……对不起，廉，我太自私了……」

    那是，全部都是理华的心声。

    理华一直没能对我说出口，但她希望我能明白的心情。

    「……你可能会觉得我是个不检点的女孩子，可能会觉得我是个无法忍耐、不成熟的人。但我……已经这么喜欢廉了，不知不觉中，就变成这样了，我想和你……更近一些，所以，廉——」

    「理华」

    不知不觉中，我已经将理华的身体紧紧地抱在怀里。

    当我把下巴放在她的头上时，理华发出了像是抽泣般断断续续的呼吸声。

    我感觉到理华抱紧了我。

    渐渐地，她的身体不再颤抖。

    我感受到那迸发出的爱意，几乎要失控了。

    一种冲动充满了我的脑海。

    但既然我自己说了那些话，就不能什么都不说。

    「理华」

    「……怎么了？」

    「……我们接吻吧」

    理华屏住呼吸，沉默了一会儿，但还是慢慢地点了点头。

    我再次用双手捧住理华的脸颊。

    闭上眼睛，俯身吻了上去。

    理华的气息扑面而来。

    她的呼吸带着热气。

    我的五感完全被理华所占据。

    距离，变成了零。

    溺水般的窒息感，心脏快要爆炸的，幸福得仿佛快要死去。

    如果理华也有同样的感觉，那该有多好。

    即使没有，也无所谓。

    「理华」

    今天

    不，至少现在

    请允许我任性一次

    「我喜欢你」

    分开的双唇显得有些不满足地微微张开。

    理华那陶醉的表情，简直可爱得令人难以置信。

    「理华」

    「……是」

    「就这样……偶尔缩短一下距离吧，虽然不能一直黏在一起，但偶尔这样，尽可能地靠近，因为有些事情，只有在分开时才能明白，有些感觉，只有在靠近时才能体会……」

    「……嗯嗯」

    我再次吻了泪流满面的理华。

    十指相扣，彼此拉近，进行了比刚才稍长一点的吻。

    「哈啊……！」

    「什、什么啊……」

    「因为……哈啊……」

    「……」

    太近了，就看不见。

    但太远了，就感觉不到。

    「……我们接吻了」

    「那、那是……因为理华点头了」

    「但是，已经接吻两次了……」

    「不、那个……对不起。」

    「没、没关系！但是……哈……」

    我们一定会这样，时而靠近，时而分开，一起走下去。

    「……再来一次」

    「诶!? 不，今天已经……？」

    「不行，再来一次。」

    「喂！ 啊，停下！ ……」

    「不，不要！」

    看来，我真的需要好好考虑一下。

    与美少女保持距离的方法。

第二卷 后日谈 与美少女的邂逅

    修学旅行结束已经过了大约两周。

    脑海中纷扰的各种情感现在已经平静了许多，我也恢复了往常的状态。

    这也多亏了和廉好好谈了一次……是的，能够好好谈话的缘故。

    ……虽然除此之外，还做了其他的事情。

    ……只是

    「我输了」

    那时，向廉告白的纱矢野最后流下的泪水和这句话。

    只有这件事我无论如何也无法忘记，反复在脑海中浮现。

    到头来，我还是不明白她为什么会被廉吸引。

    不过，我可能是误会了。

    不，说不定是我太自以为是了。

    喜欢廉的，只有我。

    了解他优点的，只有我。

    然而，仔细想想，这是理所当然的事情。

    确实有在看着廉的人，也一定有人会注意到他的优点。

    就像我，还有夏目同学他们一样。

    ……即便如此

    「没想到，她会告白……」

    无意识中漏出的自言自语，在寂静的走廊中显得格外空虚。

    这一天，我为了完成报告的课题，来到了学校。

    任务是从指定的书籍中选一本，然后写一篇读后感，是个稍微有点麻烦的课题。

    我们学校有专门为学生准备的电脑室。

    我在那里敲击键盘了一段时间，直到完成报告时，四周已被夕阳染红。

    因为是暑假，又是傍晚，校舍内显得格外安静。

    远处传来吹奏乐部、合唱部和轻音部的声音，我在这些声音的陪伴下，走到了换鞋的地方，换上了鞋子。

    就在那时

    「啊」

    「……啊」

    不知何时，一个熟悉的女孩站在了我旁边。

    明亮的头发在一侧扎成了清爽的侧马尾，明亮的圆猫眼和微微露出的虎牙。

    学校指定的运动服，露出血色红润健康的细长手臂和修长的腿。

    是纱矢野

    「……」

    「……」

    我们对视了一会儿，默默无言。

    纱矢野的眼神中带着惊讶，仿佛在打量我一样，显得有些奇怪。

    尽管感到尴尬，我却无法移开视线。

    「……果然」

    「诶」

    「……真是超可爱的啊」

    她叹了口气说道，嘴唇紧紧抿起。

    这是什么意思……？

    「橘同学，你也是社团活动结束准备回家吗？」

    「啊，不是……我是来做课题的」

    「哦」

    纱矢野的语气自然，毫不掩饰。

    让我觉得自己之前的戒备显得有些多余。

    「一起回去吧」

    「……那个」

    「没关系的，走吧」

    「好……好的」

    无法拒绝，我就这样和纱矢野并肩走出了校门。

    麻烦的是，我们的回家路线似乎有一段是重合的。

    感到不自在和内疚，我尽量保持平常的步伐。

    「这是我们第一次好好说话吧」

    「是……是的」

    不过，感觉我们之间发生了很多事情。

    反而觉得从未面对面交谈过有些奇怪。

    「橘同学，我有个请求」

    「……什，什么？」

    「能不能把楠叶君让给我？」

    「……诶」

    我不由得愣住了。

    停在路中央，反复在脑海中咀嚼她的话。

    可是，还是不太明白她的意思。

    不，应该是字面上的意思吧……

    「哈哈，对不起，开玩笑的」

    纱矢野笑了笑，又继续走了起来。

    她的笑声听起来有些寂寞，我感到心情沉重。

    同时，也有一丝松了口气的感觉，心中充满了罪恶感。

    「我真是没用，明明想和橘同学好好聊聊，成为朋友的」

    「……」

    「以为自己已经放下了，但还是不行」

    纱矢野叹了口气，微微低下头，她的侧脸显得格外悲伤，我也不由得低下了头。

    「……」

    「……纱矢野」

    「……嗯」

    她的短暂回应中带着一丝颤抖，或许她没想到我会主动开口。

    但即便如此，我也有必须对她说的话。

    「……那时候，对不起」

    「那时候？」

    「在关岛的时候……突然对你发脾气，真的很抱歉……」

    「……啊，那件事啊」

    纱矢野的声音显得有些意外，然后又直视着我的脸。

    「我不在意的，我已经明白了你的理由和心情」

    「是……是吗」

    「嗯」

    又是一阵沉默，但很快，纱矢野开口了。

    「橘同学，你喜欢楠叶君哪些方面？」

    「诶……」

    看着她认真的表情，我觉得自己应该回答。

    或许不需要回答，但我决定诚实地说出来。

    「他……很温柔」

    「……」

    「不仅仅是温柔、心胸宽广……即使他可能笨拙、不讨人喜欢……却能触动我的心，对我温柔体贴，即使是我这样的人，也会说我是个好人。」

    明明应该有更多话要说。

    但不知为何，我说不出更多了。

    不过，这样似乎已经足够。

    「……唉」

    旁边传来一声叹息。

    纱矢野抬起头，但没有看我，慢慢开口。

    「真是讨厌」

    「……诶」

    「要是橘同学是个更加讨厌的人就好了，那样我就能坚定地想要抢走楠叶君了」

    纱矢野跑了几步，站在我前面。

    然后转过身，露出一个刻意的、非常可爱的笑容。

    夕阳反射在她的眼睛里，闪闪发光。

    「还是算了，你和楠叶君好好相处吧。不过，如果你对楠叶君厌倦了，或者不再喜欢他了，就早点放手吧，我会等着的」

    「……好的，我明白了」

    「……真是的！」

    说完，纱矢野转身跑开了。

    稍作迟疑后，我也继续走了起来。

    我迫不及待地想见廉。

    ◆ ◆ ◆

    当天晚饭后

    「喂，怎么了？」

    正在收拾餐具的廉，发现我从后面抱住他，疑惑地问道。

    「什么叫『怎么了』？」

    「不……只是觉得你有点奇怪。」

    「没什么特别的」

    「那你为什么要抱着我……会弄湿的。」

    廉一边洗碗，一边说着。

    注：这里附上一张第一卷的同样情景的插图

    我能感觉到水花时不时溅到我环绕在他前面的手上。

    「我在感受你的珍贵，廉。」

    「珍贵？」

    「是的，因为我必须明白，我们的关系是建立在别人的失恋之上的。」

    「……原来如此，确实是这样。」

    廉微微歪了歪头

    「不过，为什么突然……」他嘟囔着。

    之后，我先回到房间等他，廉收拾完后泡了茶回来。

    然而，即使把茶放在桌上，廉也没有坐下。

    「怎么了？」

    我问道，廉微妙地转过脸，张开双臂。

    这是……

    「什么嘛……那个，来个拥抱。」

    「诶……好，好吧。」

    我站起来靠向廉，他的双臂紧紧地包围了我。

    当我的脸贴在他的胸口时，能听到他心跳的节奏，令人安心。

    「廉？」

    「……珍贵，其实我也觉得，喜欢理华的人很多，我能和你在一起，真的很幸运……」

    我们就这样静静地抱了一会儿。

    独占一个人，意味着从别人那里夺走了这个人。

    当然，恋爱本来就是这&amp;#8204;&amp;#65279;&amp;#8206;&amp;#8207;&amp;#8204;&amp;#8203;&amp;#8204;样的。

    但正因为如此，我觉得自己必须时刻铭记这一点，感恩现在的关系。

    不过

    「廉」

    「嗯？」

    「廉是只属于我的，你要有这个自觉。」

    「哦……哦」

    廉有些困惑，然后又有些害羞地，点了点头，抱紧了我一些。

    这种温暖，这种声音，都让我感到无比幸福，我完全依赖在廉的怀里。

    「……那么，理华」

    「……嗯？」

    「理华也是属于……我的，对吧？」

    「哇！」

    「…………」

    「……是的，我也是只属于廉的」

    「……嗯」

    然后，廉再次用力抱紧我，轻轻地把手放在我的头上。

    感觉我们在做一些非常害羞的事情。

    独占一个人，或者被一个人独占，竟然是如此幸福的事情。

    我开始担心，自己是否能好好控制这种感觉。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>