<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;转生王子想懒散度日&gt;


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：oor卡

    菲尔·古雷斯哈特

    大学生-一之濑阳翔转身后本篇的主人公。梦想是过着不引人注目，懒散悠闲的生活。

    马蒂亚斯王

    古雷斯哈特王国的国王，十分寄期望于有才干的儿子。

    菲利斯王妃

    菲尔的母亲，以模特儿身材著称的温和女性。

    黑曜

    有迪亚洛斯之称，传说中狂暴的野兽。与外表相反，是甜党。

    翡翠

    少女姿态的精灵，平时是很稳重的性格，生气起来很恐怖。

    阿尔方斯

    长兄，有着眼里只有弟弟菲尔的本性。

    斯特拉

    长姐，散发着缥缈的气氛，冷静沉重的美少女。

    休伯特

    次兄，未来的肌肉男，实打实肌肉至上主义者，有点白痴。

    蕾拉

    次姐，好胜傲娇性格，却让人讨厌不起来，真 公主大人

第一卷 第一章

    “别奢望能有最低限度以上的事。”

    “要留下不会让我们家耻辱的成绩。”

    “别给我添麻烦，阳翔。”

    啊，又是这个梦吗……。

    梦见讨厌的东西呢。

    明明一点也不想记起，还是会偶尔出现在梦中。

    这是在中学一年级……父母去世时外祖父说的话。

    外祖母，祖父母已经不在了。当明白了为了让无家可归的自己活下，而不得不只能麻烦这个人的时候，第一次对人生感到绝望了。

    唯一算是救赎的事，大概就是自己学业还算优秀吧。在不借助外祖父的帮助下，以奖学金入学的高中不仅能选要不要住宿舍，还同样使用奖学金制度的同时做着家庭教师的兼职，独自一人生活着。虽然不算富裕，但总比和外祖父一起生活要好得多。

    但是即使他不在身边，也总是能感觉到精神上的束缚。有着一种被生活所迫的疲惫。

    每每做到这样的梦，都会忍不住去思考。

    被管理着的优等生……即使没被这么称呼过，但也是没活着别样的自己吧。

    想要悠闲的，无忧无虑的，养个宠物，被毛茸茸的手感治愈。

    吃着自制所喜欢好吃的料理。和喜欢的人建立一个温暖的家庭。

    在平日里好好工作的话，周末就可以被喜欢的人或事包围着无所事事……。

    啊……想尽情过着懒散的日子。

    缓缓地睁开沉重的眼睑。照进房间的光线，非常的耀眼。

    天已经那么亮了，现在几点了？睡过头了吗？

    今天是几月几号星期几，是打工日还是上课日呢……。

    记忆因混乱而想不起来了。

    用眼睛环视四周。好像自己正在睡的是，一张装着华盖的床。

    白色的底上绣着金丝的床罩。床的华盖上的装饰，则像是美术馆才有的古色古香风格。

    从华盖上垂下的帘子，是在胭脂色天鹅绒上绣上金丝，尽显高雅的感觉。

    从房间即使放了这么大的床依旧很充裕来看，可以看出这是一个相当大的房间。

    这里……是哪儿，我为什么会睡在这种地方？

    一边眺望进入视野的洋馆的景色，一边思考着。

    老实说，还没有完全醒过来。即使人醒了，头脑是否清醒是另外一回事。每天早上起床后都会发呆一阵子。所以平时总是为了准时到达大学，而提早两小时起来。

    ……有点奇怪。

    我的家是旧木造的平房公寓。是1DK（DK前面的数字为居室数目，如1DK代表有1间卧室，有餐厅及厨房，也是常说的1室1厅），六榻榻米宽的房间。房间的天花板是杉木板，长年以来附着的污垢变成令人毛骨悚然的花纹。虽然有床，但是却是从朋友那里拿到的二手单人床，当然没有华盖的。

    所以呢，为什么会睡在这种地方呢。

    也许是睡糊涂了，头脑不灵活啊。不，稍微隐隐作痛。是撞到哪里了吗？

    ……想不明白。

    真是的，反正都想不明白干脆继续睡好了。

    刚才的梦，肯定是「想过着散漫的日子」的愿望的反面。太阳已经升得这么高了反正去了也是迟到，那就干脆放弃休息吧。等头脑清醒的话，再考虑一遍就可以了。

    哟西，就这么办吧。

    拉了拉被子在缩了缩，闭上眼就想是要放空意识的吐了口气。

    但有噪音在妨碍，耳边在被谁搭着话。

    在正舒服的状态下被叫起床，眉头不由自主的皱了起来。

    好吵……谁啊。

    没办法只好睁开眼睛，瞪着噪音的源头。

    “啊啊！没在做梦！菲尔醒了！”

    刚刚环视的时候因为有死角所以没注意到，床边貌似还有人在。

    而且还是金发碧眼闪闪发光的美少年，和身上穿着的中世纪王子大人那样轻飘飘的衣服的十分相称。

    ……Coser？

    为什么Coser会在这种地方。难道我还没睡醒？

    “快告诉其他人，菲尔已经醒了。”

    美少年如此对着门外的某人打招呼后，便紧紧地握住我的手，顺带眼角湿润了。

    “菲尔，还记得发生了什么吗？”

    菲尔？那是谁啊？

    ……是指我吗？

    我生在日本长在日本。父母也都是日本人，即使是四代追溯也都是日本人，是土生土长的日本人。

    话虽如此，他却称呼我为菲尔。像这样子的外国人的绰号，可从来没有取过。

    但是……听着菲尔这名字，让人觉得不可思议地耳熟。

    而且这个金发美少年Coser，也有似曾相识的感觉。

    为什么……？

    不由歪着头思考。

    “啊啊！”

    大叫一声，我就猛地顺势坐了起来。

    “唔！好痛啊啊！”

    那个瞬间，后脑勺像裂开一样的疼痛袭来，整个人只能抱着头趴在床上。

    “菲尔！你没事吧？突然这么坐起来是不行的哟。”

    金发美少年用着放在我背后的手抚摸着我。

    在疼痛平息的同时，头脑也清醒了。记忆的电路闪回般好好的连接在一起了。

    虽然传输记忆量太大脑袋好像爆开了一样，但现在不是说这种话的时候。

    勉强把握了现实，但受到的冲击太大而身体颤抖着。为了压制住颤抖，所以抱住自己。

    然后慢慢地解开手臂，认真地注视着自己的手。

    我的手，非常小。

    我是小王国古雷斯哈特的王国的三男。算上哥哥姐姐们，是第五个最小的王子。

    名字叫菲尔·古雷斯哈特。已经三岁半了。

    古雷斯哈特虽然很小，但资源丰富，人们也都是温厚的人。这三年来，我过着和不幸无缘，被幸福地抚养长大。

    而这样的我，也因为撞到了头而注意到了另一个自己的存在。

    ……那可不是什么令人讨厌的存在。绝不是因为撞到脑袋了，而变得奇怪了。

    那是前世。身为大学生的我，为了去打工而骑着自行车。这时突然有一只猫冲了出来，为了避让而冲上了卡车。

    只能说运气不好。大概是当场死亡吧。值得庆幸的是还没感觉到疼痛，意识就消失了……多么没有意义的死亡啊。

    如果没有去打工，如果猫没有跳出来，如果没来卡车的话……已陷入空想就没完没了了。但是，我没想到如此拼搏的人生，也会如此轻易地结束。

    一想到到现在为止的辛苦，就觉得很不甘心。正因为从人生的长远考虑，才忍受了那个祖父的挖苦，忍受了贫穷的生活。但人生那就在那半场就结束了，实在太过分了。

    切，要早知道的话，就不如更随心所欲一点了。

    既然我已经死了，那个祖父又会是怎么想的呢。会稍微感到寂寞吗？

    嗯……无法想象。

    “明明已经说过那么多遍了，还给我摊了个那么大的麻烦。”说不定会这么说。

    现在已经没有办法确认了。

    总之，我在今世作为王子菲尔转世了。

    话虽如此，意识到的还是刚才。到现在为止，连前世的事都忘记了。

    应该说，在家中的楼梯上被冒失女仆牵连而中滚了下来，如果不是狠狠地撞到了头，也许也不会像起来。

    我看了看在身旁担心地看着我的金发美少年。

    虽然起初很混乱，但现在已经想起来了。

    他是我最大的哥哥阿尔方斯。是这个王国的皇太子。

    忘记哥哥了？不不，没办法。不管怎么说，一是作为菲尔来思考，也就在最近才开始。二是因为阿尔方斯哥哥现在是住在外国学校的宿舍里，不和我们一起生活。

    哥哥他现在十四岁。也许是因为和我有十一岁的年龄差，所以非常疼爱我。也许是因为在异国留学也不容易吧，所以成了长假的时候每天来我房间玩的温柔的哥哥。

    啊……但是，是不是有宠爱过头了呢。

    虽然还没前世的记忆的时候，会觉得那是理所当然就也没多想。我不管做什么都被尽情表扬。无论是站着，坐着，还是在吃饭。

    笨蛋……啊，不行了，这哥哥是笨蛋吗？这也太弟控了吧。

    “阿尔方斯哥哥，亚里亚没事吧？”

    就算对自己嘴里发出孩子般稚嫩的声音感到违和，还是先询问自己很在意的事情吧。

    亚里亚&amp;#12539;卡尔塔尼是个天然的冒失女仆。也是我从楼梯上掉下来的罪魁祸首。

    明明已经三十多岁了但依旧看上去像二十来岁的童颜女性，作为美人还可爱，是飘忽飘忽的温柔治愈系。包括我，城里的人都很喜欢她。

    但是，有着一条天然的冒失鬼往往会做出各种各样的事情的理论。弄坏了门把手而不能离开房间，或者弄错位置在那里等五个小时。那都是家常便饭了。

    而这次事故的起因就是，在楼梯上牵着我的手然后摔倒了。

    所以，明明都拒绝不想牵手的说……。

    “摔倒了可就危险了哟～”

    什么的，说着这样的台词边抓住了想要逃跑的我。

    虽然还小，但是也是知道和亚里亚牵手是很危险的吧。真了不起啊，三岁的我！嘛，不管孩子怎么干着急，也敌不过大人啊……。

    那个时候放弃逃跑的事真令人懊悔。啊，但也因此想起了前世，所以应该算好事吗？

    不对吼！不不不，走错一步就会死了。现在头也超疼的。

    “亚里亚没有受重伤哦，在从梯上摔下来的时候，你好像在保护了亚里亚。只是受了点皮肉伤。”

    “这样啊。”

    虽然我对这块的记忆已经模糊了，但要是没什么大事就行。话说，救了大人这种事，对小孩来说不是很棒吗？

    “不愧是菲尔。真了不起。”

    阿尔方斯哥哥又开始捏着我的脸颊来夸我了。

    啊真是的，又开始了。这个人，是不是把我当成狗什么的吧，这表扬的方式简直一模一样。

    “请住手啊。”

    十一岁的体格差还是很大的。就算想阻止他，这也是很难的。

    “菲尔还真可爱啊～”

    噗尼噗尼噗尼噗尼……（捏软绵绵东西的声音）

    放弃抵抗的我，用不满的眼神看着兄长。

    真是的，完全没注意到啊！

    “兄长大人，菲尔不喜欢这样哦。病才刚刚好，就请到此为止吧。”

    开口责备的是长女史黛拉。好像是听到我醒了的消息后就过来了。

    作为一个银发和紫瞳的美少女，十三岁时就已经散发着缥缈的魅力了。

    是兄弟中唯一一位能够对等地对阿尔方斯哥哥提出意见的人，也是最不容小觑的人。

    该怎么说呢。有时候笑的时候，眼睛却不笑。那种时候就有点恐怖。

    “这样啊，一不小心成习惯了！”

    阿尔方斯哥哥像突然意识到，急忙放开了那在捏个不停的手。

    阿尔方斯哥哥也是。虽然被称为聪明优秀的皇太子，但对于我来说是个有点残念的人。

    “虽然听说已经醒了，菲尔你没事吧？”

    “已经不疼了吗？”

    接着露脸的是，次子休伯特和次女蕾拉。

    因为兄弟们都聚了过来，像是为了方便说话我移动到床边的边缘。保持着坐在床上的姿势，史黛拉姐姐就把长袍搭在我肩上。

    真不愧是她啊，不但察觉到了，而且还很温柔。

    “非常感谢，史黛拉姐姐。”

    道谢后，得到了史黛拉姐姐微笑回应。

    “休伯特哥哥，蕾拉姐姐，虽然头还疼但没问题了。”

    面对着休伯特哥哥他们笑了笑，两人彷彿安心似地表情缓和了。

    “虽然救了亚里亚作为男人来说很棒了，但是看来筋力似乎还不够啊。下次让我来锻炼你吧。”

    在咯咯笑的休伯特哥哥，卷起了袖子来秀力气。

    而看到这个的我则是拉长了脸。

    不知是不是筋肉至上主义，他总是随便劝人锻炼身体。

    十二岁就已经有一块块肌肉的哥哥，将来一定会长成金刚肌肉男。

    明明金发碧眼这点上是和阿尔方斯哥哥脸一样，但印象却截然不同，

    本人也说了 把用脑子的事交给哥哥了，自己就成为军队的将军 这样的话。看来成为金刚肌肉男的可能性极高。

    我的话，当然也讨厌胖乎乎的肚子，但要变成肌肉男那还是免了吧。

    真要说起来，我倒是希望成为像阿尔方斯哥哥那样柔韧的肌肉，锻炼也是有护身术的程度就足够了。

    话说回来，前世一直到中学一年级，去过附近的古武术道场。虽然后面为了不麻烦祖父而没有继续了。

    徒手，刀具，甚至火器，操纵各种格斗技术的古武术。其中符合我性格的是柔术。并非用蛮力量压制，而是利用对方的力量，是像合气道一样的武术。

    即使是在这个国家，也有很多人像休伯特哥哥那样认为力量才是强大，所以以这样的人为对手，柔术或许相性很好。基本姿势还隐约记得点，作为早上的运动，稍微做一下吧

    要和休伯特哥哥一起锻炼这种事……容我拒绝。

    绝对会成为以绝对气势开展的军人式训练。运动社团这样的节奏，在精神上是跟不上。

    不知我心理的纠结，休伯特哥哥噌的一下把脸凑过来。

    “怎样啊！菲尔，要不要一起锻炼啊？”

    呜哇，还是一如既往的热血啊。

    正想着该如何拒绝他的时候，蕾拉姐姐插了进来。

    “休伯特哥哥，绝对不行哟！菲尔会满身筋肉什么的，这不可忍。”

    “在说什么呢，筋肉即正义啊！”

    “休伯特哥哥这样的还是算了吧，你自己怎么锻炼请随意。但是，菲尔绝对不行！有肌肉的菲尔还是算了吧！”

    大概是边说边想象着我未来的样子，蕾拉姐姐「啊啊啊啊！」地抱头惨叫。

    九岁的蕾拉姐姐是年纪最接近我的姐姐。

    梳着金色卷发，浅绿色的眼睛。性格虽然有点好胜，但因为可爱而讨厌不起来。蕾拉姐姐才是我心中最符合公主殿下的形象。

    “要这样的天使要变成满身肌肉什么的，绝对不允许！”

    说着，然后紧紧地抱住我。

    疼疼疼，虽然高兴她能阻止休伯特哥哥。但在全身都摔伤了情况下，还是敬谢不敏了。

    “是哒，这是绝对要阻止的！菲尔这样就好了！”

    阿尔方斯哥哥也加入了拥抱行列。

    都说好痛了啦！再说了为啥会变成这样！？

    我是讨厌满身肌肉但成长还是要的！还希望身高能超过一米八！

    “本来还有点担心，……看这么热闹应该没事吧。”

    “听说菲尔醒了……这又是什么情况呢？”

    含笑出声走进来的两人。是双亲的马蒂亚斯王和菲利斯王妃。

    这里的兄弟姐之所以如此美貌，是因为父母的功劳吧。

    五官深邃，年轻却又经历沧桑爸爸，就像好莱坞明星般帅气。哥哥们金发碧眼的这些相似的部分，一看就知道是父亲的遗传。

    妈妈也是个柔和的美人，身材像模特一样好。银色直发长发及腰，显得非常美丽，浅绿色的眼眸晗笑细眯。

    这俩已经有五个孩子是骗人的吧。

    “父亲大人，母亲大人。”

    阿尔方斯大哥从抱紧我的状态变成端正的姿态，再次向两人行礼。虽是亲子也还是国王和王妃，其他兄弟姐们也效仿地行了个礼。在我正要向他们行礼的时候，母亲阻止了我。

    “菲尔，你就保持那样吧。因为撞到了头，就不用下来了。”

    说着，用温柔的动作来抚摸我的脸颊。又白又细的指尖很柔软，让人既开心又不好意思。父亲也弯下身子，和我视线持平，温柔地微笑着。

    “没事就好。”

    那个样子让我想起了前世的父母。前父母是典型的日本人，所以长相完全不同。但是，散发的氛围却非常相似。

    牙白……要哭了。

    有种幸福的时光，又回来了的感觉。

    ◇　◇　◇

    “已经痊愈……了吗？”

    一边用镜子确认有肿包的周围，一边喃喃自语。

    离我撞到头已经过了三周了。全身的淤青已没有了，脑袋的肿块也消失了。

    初看好像痊愈了，但毕竟是头啊。还是会担心会不会有后遗症的。

    而且……。

    目不转睛的盯着镜子。

    上面映出了年幼的少年。

    白色的肌肤泛着透明感，就像陶制的人偶一样。滚圆滚圆可爱的绿色瞳孔，会随着光线的折射而变化。富有光泽的银发夹杂着青色，这算天然烫发吗，蓬松中带点卷。

    好可爱，而且是超级可爱。

    那阿尔方斯哥哥和蕾拉姐姐会那样的溺爱行为，也就可以理解了。也能接受会被蕾拉姐姐讴歌为天使这事。

    但是……这违和感可不止一星半点。

    日本人一般都是黑发黑眼，平平无奇的脸。在看惯了那种脸后，就算被给了「这是你新面孔」的西方脸，也会不知所措吧。

    怎么说呢。打个比方的话，就好像戴了特殊面具或化妆之类一样的感觉。

    试着捏着拉拉看。

    虽然有感觉，但完全没有这是自己的实感，会有习惯的一天嘛。

    叹了口气，从镜子前移动到自己的桌子前。

    “……哎。”

    从别的意义上又叹了一口气。

    书桌上堆满了从王宫图书馆运来的书。

    为啥……为啥会变成这样？

    呆然的望着堆积成山的书。

    本想以暂时疗养为借口偷懒一下的……。

    不，底气也足，也觉得没问题。毕竟撞到头了嘛。

    但是就过了两个星期左右，休伯特哥哥就为了邀请我去锻炼而来了。

    为了阻止他，阿尔方斯哥哥和蕾拉姐姐也出现了。

    更进一步，史黛拉姐姐为了教训他们而来到这里。

    没错，兄弟姐妹又齐了。

    哎呀，好是好。兄弟姐妹情深是很棒啦。因为在前世是独生子，所以一开始可是高兴坏了。我觉得他们是在担心我吧。虽然把我扔在一边互相争夺是个问题，但我也知道那是因为他们很重视我。

    但是啊，每天都这样还是免了吧！直接了当地说就只是在拉扯啊！

    暂时以头痛、身体痛为由逃过了，但又来担心一直没有痊愈的我，就变成了集聚国内外的医生和药师这结局。

    最后演变成我哭诉着说要学习所以别进来这种情况。

    怎么说呢，就像这个考生说“因为要学习，所以请出去吧”这种感觉。

    开始是“为什么突然要学习了？”可能对此抱有疑问，毕竟还是个三岁儿嘛。因为现在是学习还可以搁置的时期，所以大家有疑问也是理所当然的。

    但是，说了“因为撞到头了记忆有不清楚的部分，想重新学习一下这个王国的事”大家总算是接受了。

    为什么要不得不找这样的借口啊。

    明明才大病初愈，想让你们放过我啊……。

    因为说了这样的话，所以我就成了多多少少都得做出点样子的胆小鬼。被窥视房间的时候，教科书什么都没有的话会被奇怪的。不好好伪装的话。

    这种的胆怯感和前世记忆一起复苏，真让人郁闷啊。希望能随着成长而变得坚强吧！

    不管怎样，就是因此就请女仆准备了书。

    结果就是这堆书了，不愧是王宫的图书馆。藏书真是不得了。

    但是，能拿过来不也是有限度的吗？最多也就五本到十本吧，正常来说。

    这给三岁儿带来百来本书的罪魁祸首在哪啊。

    “菲尔大人，这是最后一本书了哟～”

    伴随着亚里亚那轻快的声音，放在餐车上追加的百本书到了。

    ……来了，天然冒失女仆。

    但是，也不能责怪亚里亚。她是天然冒失女仆这种事，我是早就知道了。是没给出更具体的指示的我的错，真是抱歉。

    “谢谢你，亚里亚。我要学习了你就回去吧。”

    无力的道谢后，亚里亚发出了“加油！”的打气姿势走出去了。

    都无力反驳了哦，亚里亚……。

    “行吧……”

    把书放在眼前呢喃了一声。

    这次的借口，在某种意义上也许正好是机会。

    对这个国家的事还一无所知。好好收集情报的话，悠闲自在的生活对策也很容易制定了。

    “总之，从哪里看起呢。”

    ……嗯？……啊嘞？

    标题就蒙住了。

    “哪国话？”

    虽然和字母的样子类似，却有些不同。说起来，我平时说话和听到没啥问题，但这个国家是用什么语言啊？

    ……牙白。根本性的问题浮出来了！

    大概这三岁期间，我的听力已经形成了语言，但读书写字还是空白吧。

    “读写的书在哪？”

    哗啦哗啦地把书堆弄得乱七八糟。

    十分钟后，好不容易找到了一本带有可爱绘画的薄薄的书。

    没想到是在最下面……。

    读写的学习结束后能读所有的书的话，就用标题分类整理吧。一本本地像现在这样找的话，会花很多时间。

    凝视着散乱的书堆，坚定地在心中决定。

    ◇　◇　◇

    根据绘本，这里国家的语言是有四十六个文字。文字和（英语）字母相似，但并不分元音和子音，而是和平假名一样逐字地发音。那样想的话就容易理解了。

    特别是每一个字都有插图的解说，那还真是棒大忙了。

    即使在如何阅读各插图中附带的文字上碰到了点问题，但在一定程度上也可以理解。多亏了前几天，和阿尔方斯哥哥玩了看插图猜名字的游戏。

    而且即便有不知道插图上所写的文字，也只要对照已经明确读法的其他插图，便可从中进行类推。

    呦西，四十六个字我都已经知道读法了，干脆试着读一下这本书的标题。

    “简单易懂的读写。”

    呼！能读！文章也和日语一样，是按照“谁做了什么。”的顺序写的。感谢感谢。

    因为没有汉字，所以可以当成是用平假名构成的。那么，只要记住四十六个字的话，「读」就没难度了。

    「写」也和英语字母形状类似，所以照着认就记住了。

    虽然有练习的必要，但文字这块多少已经达到了目标。

    还有其他令人在意的是，这里是哪……这类问题。

    我拿起了像世界地图一样的卷轴。地图上还记载了王国的位置。

    “……果然。”

    别说日本了，就连美国、俄罗斯、中国、英国……那些熟悉的国家也一个都没有。

    纸上画着从未见过的世界地图。

    啊……嗯嗯。这个大概，就是那个吧。

    “异世界……这桥段了吧。”

    哈……哈哈哈。

    我再看一次世界地图。但是，结果是一样的。

    嘛，虽然之前就隐约注意到了。

    理由1、刚才的文字和语言。

    在我的记忆中，地球上使用罗马音和平假名类似的语言很少。

    理由2、这个国家的服装。

    这个世界……或者说在这个国家，女仆和园艺师等虽然穿着轻便的衣装，但是身份高贵的人，却穿着中世纪的礼服。

    理由3、找不到前世见过的文明利器。

    没看用电系统的东西。拿灯来说，也是灯笼和蜡烛。

    即使真的有，会有这么一个时代错误的国家吗？衣服上尽是无用的刺绣和花瓣，功能性很差，如果有这样的王国的话，在日本也一定会成为新闻的。

    所以，总觉得不是这样的。和之前的世界不一样。虽然不想这么相信。

    这里没有被文明利器包围的，斯巴拉西的国家——日本。

    电、冰箱、车、电视、网络、以及现代人不可缺少的手机！

    能够不知道还有另外的世界，这里的人们很幸福。但是对于我来说，正因为知道那个充满娱乐的世界，所以无论如何都要追求便利。

    我……早早的就受打击了。

第一卷 第二章

    在异世界转生，找回前世的记忆，已经过去一年了。

    成为小国的王子，过着悠闲地慢生活……本是那么打算的，但现在明明都已经把这个世界的常识塞满了，却还像是考生一样在学习。

    大概是前世埋头学习的后遗症吧。虽然也觉得慢慢习惯就好了，但是因为想了解新的世界，所以读书成了每天的必修课。

    开始学习后读的书，已有几百本之多。日语中没有「汉字」概念，只有「平假名」的文章，读起来很累。就因如此花了不少时间。读了大大小小不少书后，总算是明白了。

    这个世界分为三个大陆：杜兰特、鲁瓦因得、格兰特。

    而格雷斯哈特所在的就是最小的杜兰特大陆。

    南边面海，北方为山。临海的那边是以果园为主的田地广袤，临山的那边则有河流和茂密的森林。

    没有四季，全年气候温暖。是个以农耕为主的国家，种植了很多水果、蔬菜、谷物等农作物。多亏了温暖和海风，作物也非常美味。

    连接北方的山将这个国家和其他国家隔开，坚硬的岩石就像是自然的防御墙。

    在山河流入的下游，疏通的河底似乎可以采集矿石。也许在山上沉睡着了丰富的矿石。

    我很开心能出身于这个虽然小，但资源丰富的格雷斯哈特王国。

    尤其是有着很多好吃的食物，真是太棒了。山珍海味和水果都有。

    因为前世的饮食生活只能勉勉强强，也曾有过只有米饭和酱油的日子。

    肚子饿了的话性格会变得很不好哦。毕竟有过经历。又饿又黑，冷得真难受。

    贫穷是大敌！想要高呼出来。

    “菲尔大人，您要努力学习了吗？为您泡茶。”

    “谢谢。”

    亚里亚推着手推车进了房间。手推车车上放着水果和茶点。

    从椅子上跳下来，慌忙阻止了要送到桌上的亚里亚。

    “之后我自己来！”

    “但是……”

    “拜托了！之后我自己来！”

    紧紧的缠住她，拼命地拜托。

    亚里亚是个冒失鬼。已经有过好多次的端茶失败的经历了。总得为她提心吊胆地守护着……终于在昨天，盛着热茶的杯子飞到了我身上。虽然在勉强躲开了。但亚里亚attack还是饶了我吧。

    “那我就把踏板放在手推车旁边了。请小心盘子和茶点。”

    “……嗯。”

    这句话，原句奉还。

    “菲尔大人，您现在学习到哪里了呢？”

    温柔地微笑着，亚里亚满是兴趣的盯着桌子。

    “王国的气候及产业与其他国家的位置关系。现在是森林的生态系统吧。”

    虽然已经了解了国家的情况，但是王国的相关书籍多是说依赖农业的样子。对知识的偏颇而感到不安。

    亚里亚惊讶地眨眼。

    “您进步的真快啊。说不定要比蕾拉大人和休伯特大人学的还要快。”

    “啊，是吗？”

    这次换我吃惊了。这个世界的学问分为初级、中级、高级，我现在也只是中级入门罢了。从内容来看，我还以为我只是中级中的中级水平……。

    “啊嘞，比休伯特哥哥还快？”

    “休伯特大人好像不太擅长产业和商业等方面的学习。”

    亚里亚困惑地微笑着。

    ……原来如此。本人也说过讨厌学习啊。因为说得太干脆了，反而就也不是什么大新闻了。

    “但是，休伯特大人很强！一定会成为出色的将军！”

    像是要补充什么，亚里亚用明朗的声音说道，我则是边挠着脸边微笑。

    “是，是嘛。”

    的确，休伯特哥哥的武术水平相当高。现在从房间的窗户看向庭院，也能看到他比别人加倍努力锻炼的样子。是值得尊敬的哥哥。

    话虽如此，如果要当将军的话，我觉得多少也得有点才智才行……。嘛，这也只能留到将来再说了。

    “那么，请加油吧。”

    “嗯。啊，亚里亚！”

    叫住正要出去的亚里亚。

    “是。请问还有什么吩咐？”

    “那个，我的学习进展到了什么程度，希望能帮忙保密。”

    对着难以启齿的我，亚里亚歪着头。

    “对国王和王妃也是吗？”

    点点头。

    如果知道四岁的孩子比十三岁的哥哥学习更快的话，绝对会被当做神童的吧。

    做梦也不会想到我的内在，其实是个大学生吧。

    如果被人说是天才，被过分期待的话，我会很困扰的。因为「悠闲」才是我的梦想。

    “我知道了！是想给他们一个惊喜吧？”

    看着我，亚里亚完全就理解错了

    “嗯，嗯。”

    “在那之前绝对不会说的。”

    “拜，拜托了。”

    亚里亚眨了一下眼出去后，我已经无力了。

    真的……能保持沉默吗？

    一边感到不安，一边活用脚踏板来泡茶。

    喝了一口茶，口中弥漫着一种高雅的甜味。这种茶是将格雷斯哈特特有品种的果实的叶子作为茶叶。不加糖也足够甜，正好累的时候享用。

    然后，用叉子戳旁边的水果。味道和口感都和苹果相似，是叫做卡尔修的水果。果肉的颜色有点粉红色。

    说起来，虽然食材很丰富，但是加工食品很少是个难点啊。虽然有鱼和肉的腌制品，但是没有熏制品和一夜干（一夜干：一种日本鱼料理）之类的。水果类的甜点也几乎没有，是直接吃的。

    如果和王宫的厨师长沟通一下的话能做吗？想起一夜干的味道和令人怀念的甜品，不由得直流口水。

    还有就是文明水平了。

    一边咯吱咯吱地吃着卡尔修一边嘟哝。

    从正在海外留学的阿尔方斯哥哥的话中可以看出，不仅仅是这个国家，其他国家的文明基本上都在欧洲的中世纪水平以下。虽然一些大的大陆大国，似乎有了一些发展，但是即使有技术，革命性的发明等还远远不够。

    因为基本上没有电，所以很多事情都很难办成。告别电器，来到没有电器的世界后，才知道电器的伟大。要是爱迪生能转世到这个世界就好了。

    一边吧唧着嘴，一边翻着书。然后，对着一页插画手停了。

    这是一幅抱着长耳兔微笑的女孩子的画。在她旁边有只兔子耳朵在扇着小风。

    《zhua zhu sen lin dong wu de fang fa》（上面男主说读起来累的效果）

    诶。能驯服动物吗。是野生动物驯服吗？还是说是宠物训练师的？

    “诶~什么什么……”

    插画的下面大概写了以下内容。

    『来和森林动物缔结契约吧。森林里的动物有着适应属性的各种能力。动物不同能有点火，送风的能力。如果能和他们签约的话，或许会对你有帮助。』

    属性。前世的游戏中经常出现的火、水、土、风……好像是这样的吧。

    下一页介绍了几种动物。

    『长耳兔会起风。花鸟会吐火。茶龟会明示路途。签约的动物可以在喜欢的时候叫出来。和各种动物友好相处吧。』

    “诶，契约，真好啊！”

    虽然根据签约的动物的不同能力也不同，但是如果能得到动物并加以活用的话，生活会变得相当便利吧。

    而且，插画里画着可爱的动物们，总之就是很想要。我想试着养宠物啊。祖父讨厌动物，在宿舍也不行。一个人生活的时候非常贫困，没有那样的余裕。我记得朋友养的猫和狗很可爱，很是羡慕。

    这是毛茸茸大放送！好！来签契约吧！

    干劲十足的，翻了一页。

    『要签约的话必须要和动物交换心意。如果有喜欢的动物的话就请与之搭话。表明不是敌人很重要。可以一起唱歌跳舞。根据动物的不同也有自己的喜好，请多尝试一下。』

    诶，又唱又跳？真的吗。可以的话，我可不想采用那个方法啊。

    『动物如果觉得可以的话，就会向你低头。那是同意契约的证明。请在契约的时候给它起个名字。完成的瞬间契约就完成了。只是，其中也有危险的动物，也有失败的情况。首先从小动物开始吧。』

    唔姆呜姆。小动物嘛。哟西，总之先停止学习，努力get宠物吧！！

    ◇　◇　◇

    根据契约把动物叫出来，好像是被称为「召唤兽召唤」。

    在兄弟之夜的下午茶时间里，询问了关于召唤兽的事情。

    “阿尔方斯哥哥们也有召唤兽吗？”

    坐在阿尔方斯哥哥的膝盖上，一边被抱一边回头看哥哥。

    不要说啊！我也知道啊！我也不愿意啊。这个年纪还被抱着坐膝盖……

    尽管在周围的人看来应该是令人欣慰的兄弟之情吧，而且现在我也像天使一样可爱。

    但，果然膝坐什么的还是开玩笑吧。毕竟内在还是男大学生哦？想象一下吧。

    ——男大学生对金发碧眼的美少年使用膝坐。

    变态啊。充满了变态的味道啊。就连自己也会直冒鸡皮疙瘩。

    但是，因为被史黛拉姐姐和雷拉姐姐自投罗网的说“如果讨厌的话就到这边来。”后，没办法只好坐进阿尔方斯哥哥的膝盖里。

    不管怎么说，那都是女孩子的膝盖……对精神不好。虽然也会有抱歉的心情，那也不是骗人的。

    不懂我在想啥，阿尔方斯哥哥正摸着我的头。

    “我的召唤兽，早就在这里候着了。”

    “诶，在哪里？”

    阿尔方斯哥哥的视线前方，有一个柔软的靠垫。

    “拉尔。”

    阿尔方斯哥哥一叫，坐垫就扑哧扑哧地动了。

    “哇哇哇哇！”

    吓死了！！本以为是靠垫，其实是一只毛茸茸的猫。虽是这么说，都快被毛淹没了，脸和短短的手脚都看不清楚。

    “叫毛玉猫。有发热的特性，寒冷的夜晚放在身边的话会很暖和。放在床上的话会很柔软舒服。”

    软绵绵的汤婆子！！这啥，超想要。

    虽说是温暖的气候，晚上也还是有点凉。如果有这样的宠物，会很感激的。

    “我也想要毛玉猫！”

    “是吗。森林里会比较多，也许可以契约到呢。”

    “有多少只呀？”

    “毛玉猫没那么稀奇。还有其他的，可以和各种各样的召唤兽签订了契约哦。”

    “诶～”

    一定要和毛玉猫签约。

    “菲尔好像对召唤兽的学习很感兴趣。难道已经打算捕捉召唤兽了吗？”

    被温柔的声音吓了一跳。

    想着牙白的我慌忙摇摇头。但那好像只是阿尔方斯哥哥的玩笑。看着我焦躁的样子笑了。

    “怎么可能呢。但菲尔很用功呢。指不定一转眼就要超过休伯特了。”

    “兄长，说的真过分啊。”

    休伯特哥哥抗议的时候，旁边的雷拉姐姐噗哧地笑了。

    已经追上了，这可说不出口啊……。

    “休伯特哥哥也有吗？”

    “我的？当然有啦。虽然蕾拉看起来好像还没有。”

    不知是不是对刚才被嘲笑的回敬，休伯特哥哥看向蕾拉姐姐咧嘴一笑。

    “我也打算不久后就弄一只的！”

    雷拉姐姐鼓起腮帮子瞪着他。看到那个样子，休伯特哥哥露出了满意的表情。

    “菲尔，你想看我的召唤兽吗？”

    休伯特哥哥弯下身子，一副俏皮的看着我。我兴奋地点了点头。

    从阿尔冯方哥哥的膝盖下来，目不转睛地看着休伯特哥哥怎么做。

    “卡恩！”

    叫动物的名字是召唤契机吧。休伯特哥哥强有力地喊了出来。

    于是，空间晃动后，一只小小的生物出现了。是能坐在手上大小的红色动物。背着像犰狳一样的甲壳。

    “这是一种叫做加仑的火属性动物。卡恩，这是我弟弟菲尔。好好相处吧。”

    卡恩向休伯特哥哥示意后，然后转向这边。

    【是队长的弟弟呢。请多关照。】

    说话了！！

    吓得我张大了嘴。

    这边的动物还会说话吗？还是说是变成召唤兽才会说话吗？不明觉厉啊。

    对了，那本书上还写着「让心灵相通」之类的话。对话能让对方心意相通吗。

    “初次见面。请多关照啊，卡恩。”

    “卡恩是战斗系的。嘛，虽然不能在这里给你看……”

    “是吗？”

    那么小却是战斗系？

    也许是脸上表现出了这样的感想吧，卡恩像生气一样朝着我咕咕叫。

    【不相信吗？那就给你看看吧！就像这样，这样！】

    犰狳团成一团，变得像棒球一样。

    “诶，啊！等一下啊！”

    休伯特哥哥焦急的制止也不听，卡恩全身裹着火咕噜咕噜地滚走了。

    在高级的地毯上留下了一溜烟的焦痕……

    能想象出女仆长的悲鸣了。

    “休伯特，还没管教好啊。”

    用含着冷淡的声音，史黛拉姐姐微笑着。

    不，是真的把周围弄清凉了。一看，史黛拉姐姐的肩膀上停着一只淡蓝色的小鸟。

    “史黛拉拜托了。”

    阿尔方斯哥哥对史黛拉姐姐说完，她点点头对着小鸟细语。

    “譬亚，把那个停下。”

    听到了“咻”的一声应答，小鸟飞了起来。滑空飞行的前方，是还在滚动的卡恩。

    从譬亚的喙中吹出了小的风雪。直击卡恩同时，火焰渐渐熄灭，卡恩就这样撞到了墙上。转过身的卡恩发出了“库”的声音转着圈圈眼。

    “卡恩！”

    休伯特哥哥立刻去回收卡恩。

    再次回到史黛拉姐姐肩上的譬亚，冷冷地俯视着他们样子。

    【哼，那种热血白痴，交给我的话没什么大不了的。】

    哇，好傲娇！

    明明很小却傲娇的样子很可爱，不由得笑了起来。发现了那个譬亚已经飞到了我的肩膀上。

    【是公主的弟弟桑呢。我是譬亚，是被叫做冰鸟的鸟类。关于能力，正如刚才所展示的那样，我是掌管冰的。您还看得满意吗？】

    “非常厉害。请多关照，譬亚。”

    微微一笑，对方像是回应似的“咻咻”地叫。

    看到这一幕的雷拉姐姐 “啊！”的提高声音冲了过来。

    “真好啊菲尔。”

    “诶？”

    蕾拉姐姐向譬亚伸出手说着“过来这边”。但是，譬亚突然对蕾拉姐姐别开了脸。

    “为什么啊？明明我也想好好相处。”

    蕾拉姐姐悲伤地皱起眉头。

    “譬亚能亲近我以外的人，真是少见啊。”

    史黛拉姐姐微笑着抚摸着站在我肩上的譬亚。

    “诶，是这样的吗？”

    【即使是公主的姐妹，吵闹的我也不喜欢。我也讨厌那个热血白痴的主人。我喜欢你。看起来能明辨是非。】

    真是只诚实的鸟。

    “谢，谢谢。”

    “冰鸟是稀有的鸟，而且是很有气质的鸟。要成为召唤兽是很难的。果然菲尔能用可爱的征服它们吧。”

    阿尔方斯哥哥笑嘻嘻地抚摸着我的头。

    【顺便说一下，那个王子也不接受。什么恶心的东西。】

    真的……是只诚实的鸟啊。

    ◇　◇　◇

    “嗯————！”

    拉伸身体大大的吐了口气。

    这里是城外的山丘。

    久违的出城了啊。热衷于收集召唤兽的情报，回过神来发现自己像个家里蹲。

    久违的外面很舒服。气候不算太热也不太冷，晒着太阳最棒了。

    下次再来的时候，带上代替躺椅之类的东西来偷懒吧。

    接下来，今天预定找到作为召唤兽的动物。话虽如此，但四岁的孩子，移动距离什么的还是很有限的。所以就决定去城堡附近的山丘探索。

    这里和距离稍远的森林相比，似乎尽是些水平低、能力有限的动物。但是因为是第一次召唤兽，说不定反而刚好。

    想要迈开脚步时，悄悄地回头看向城里。好像没有引起骚动。

    事实上，因为觉得背面山丘是马上就能回来的距离，便瞒着城里的人一个人来了。

    就算觉得很抱歉，但是没办法。姑且作为王子的我一旦要出城堡，就会被母亲要求带上十个护卫和几个女仆。不管怎么说也太多了。

    虽然理解不能把一个四岁的王子随便放出城堡外的心情。但站在我的立场则正相反，别说担心护卫了，说不定自己还出去不成。而且，还要跟着女仆和护卫的话，我会很困扰的。

    如果遇到了想成为召唤兽的动物，也有因人数过多被警戒造成契约失败的可能性……。

    不，说实话吧。问题不在那里。光是周围有人的话，契约的时候就会有担心的事情。

    如果能通过对话达成契约的话，那就万岁了。但是也有像那本书上写的那样不得不唱歌跳舞的情况。

    对唱歌没有自信，跳舞也只会跳集体舞和盂兰盆舞。这两个都是曲子和一定程度的人数才成立的。

    想到这里，我想起了当中学体育委员的时候。为了示范，而在全校学生面前一个人跳的盂兰盆舞。

    一想起来就不由得把头抱住。

    那也太羞耻了好吧！为什么比别人更努力的委员长必须要被公开处刑呢？明明大家都是在小学里学过，应该没必要上中学重新再学吧。在别人多愁善感的青春期里做了什么啊，体育老师。

    一阵抱着头慌慌张张地停下来，再一次叹气。

    为什么，转生之前都必须为过去的心灵创伤而烦恼呢。……快忘掉啊。

    “希望在暴露前就回去呢。”

    重新振作精神，朝着城墙那里走去。

    正门及后门都有卫兵。想用门离开几乎是不可能的。但是城墙上是有个洞可以出去的。这是休伯特哥哥逃学时使用的漏洞。

    城堡的防御力，这样没问题了吗。不由有点担心。

    一边屏息一边挪开隐藏着洞穴的树枝。用小孩子的身体真不方便。

    总算是清除干净后，把头探进了洞里。

    “没有人。”

    确认了对面，顺势穿过了城墙。掸掉衣服上的灰尘，环视四周，旁边就是一座小山。

    哟西！趁着还没被发现赶紧去吧。

    朝着山丘跑了起来。但是，很快就停了下来。嘶嘶的大喘气。

    腿真短……。幼儿体型真可怕。

    虽然平地还没什么问题，但是一到斜坡上头就很重，然后失去了平衡。如果放松警惕的话，就会那样向后滚。

    啊啊，就不能长得快一点吗。而且体力也太差了。明明是也有在早上的早操中一边锻炼一边活用柔术啊。肌肉这么快就没劲了吗。

    捏住双臂，有一种软绵绵的感觉。长路漫漫啊。

    虽然也不能说是身体柔弱……。

    叹气继续往前走。明明只是个小山丘，却花了很多时间上去。一边喘气一边回头看向城堡。

    可恶，难道回去的时候滚着下去更好？不由得产生一种因悔恨而荒谬的想法。

    嘛，回去这事再说。总之先重新振作精神，继续探索吧。

    坡顶有棒球场那么大。生长到我肚子附近的那么长的草成片状扩散。

    深处有片密集的矮树群，看上去郁郁葱葱的。

    嗯，在那茂密的树林里，好像有什么东西在晃来晃去……。

    我一靠近，它们马上就藏起来了，躲到草丛中不见了身影。

    “你~好~啊~”

    像是唱歌明星一样爽朗呼喊道。

    其实，本来是想在刚看到的时候就面对面说话的，但既然没有从树丛中出来，那就没办法了。

    “请和我说话吧！”

    于是，从四面八方传来动物的叫声。好像在窥视着什么情况。

    【那么小的孩子为什么在这里？】

    【这种地方，普通人不会一个人来吧。】

    【必有什么鬼。】

    【想对我们做些什么。】

    到处都是小声的喧哗。

    哇，被怀疑的厉害了。

    【是不是那个经常喊“成功了”的家伙的伙伴吗】

    【啊，就是那个说“肌肉即正义”的家伙？】

    【很麻烦呢。那个！】

    ……是指休伯特哥哥。不要连动物都去填麻烦啊。总觉得可怜到都想哭了。

    所以要是那个吗……要跳舞出场了吗。非得要表明我没有敌意吗。

    该怎么办。我该怎么办。

    精神创伤像鼹鼠一样一个劲儿地露出脸来。但是，说实话，都到了这地步了，如果没有成果的话是不能回去的。

    “来跳舞吧！”

    没办法，我开始跳盂兰盆会舞了。

    不可思议的是，明明离上次跳舞都过去多少年了，竟然还没有忘记。

    因为没有伴奏跳舞，所以只有自己的拍子在周围回响。

    呜……这情况就像，演员台上生龙活虎，观众下台仿佛入土啊。

    但是过了一会儿，观察情况的动物们一点一点地开始聚集起来。而且，跟着我的后面，像模仿一样跳起舞来。

    “哦哦哦！”

    好，可，可爱！

    头上有角的兔子，耳朵很大的狐狸，小狗大小的松鼠，还有很多其他没见过的动物。我和小动物们围成一圈继续跳着盂兰盆舞。舞蹈虽然很别扭，但童话气氛十足。

    从一开始的不情愿……舞蹈的力量真了不起。一来二去舞蹈产生了连带感。

    不知什么时候，我和动物们笑着享受盂兰盆舞。

    哇哈哈，好开心啊！简直是平时想都想不到快乐。

    但是，突然动物们都像仓皇四散了。

    “阿勒？怎么了？”

    突然就又变得孤身一人了，我环视了一下周围。然后我的眼睛，捕捉到了慢慢靠近的巨大的影子。

    【有个毛色不一样的人啊……】

    带着笑声的话语中，总有一种被估价的感觉。

    是只巨大的黑狼。别说是小孩子了，就连大人都能轻松骑在其背上。

    但是，最让我吃惊的是它的颜色及毛发。所谓乌鸦身上濡湿的羽毛色就是这个意思吧。

    黑色光泽的毛覆盖全身，分成两半的蓬松的尾巴优雅地摆动着。

    “哇，好漂亮啊。”

    不禁发出赞叹声。于是狼很期待似的眯起了眼睛。

    【不怕我吗？】

    被问到后，马上摇摇头。

    “为什么？明明这么漂亮？”

    【大部分都会是像那群家伙们一样的反应呢】

    再仔细看看周围，一起跳舞的动物们瑟瑟发抖的躲在远处。明显的表现出害怕。

    这匹狼要比那些动物地位要高吗？

    这么说来，亚里亚说过，森林里有时会有动物出来。所以说需要护卫。

    但是，果然还是没有恐惧的心情。

    要问我是犬派还是猫派的话，那绝对是犬派。

    大概是因为除了被分成两半的尾巴和巨大的身体之外，这只狼没有和狗更多的区别吧。

    比起恐怖，我更在意蓬松漂亮的毛发。

    狼好像很感兴趣似的在我周围转。每次经过眼前，尾巴都像是要引诱我一样的摆来摆去。

    “看上去很好摸的感觉。”

    听了我的话，狼忍不住“库库库”的笑了。

    【刚才的舞蹈也好，真是个奇怪的家伙啊。】

    别在说盂兰盆舞的事啦。

    可能是被嘲笑了，有了点小情绪。

    “有个请求……”

    【什么？】

    “可以摸摸你吗？”

    鼓起勇气试着问了一下，狼则像是为了方便我抚摸把身体靠了过来。近看才知道，一根根毛很细很密。

    小心翼翼的触碰上去。简直就像优质的毛毯一样柔软。而且，因为毛很长所以分量满满。

    不忍了……下定决心扑通一声把脸埋了进去。

    “哇啊啊，好舒服~”

    如果要问想实现的愿望，那就是要一直这样。就是这种程度的舒适

    【果真是个奇怪的孩子啊。】

    狼“库库库”的笑着。拜此所赐，靠在它身上的我的脑袋也跟着一起摇晃。

    居然被动物说很奇怪……。

    【你的名字是？】

    “菲尔”

    因为趴了下来，钻到狼身上的我就这样答道。

    太过软绵绵了，都快要睡着了。

    【一个孩子，为什么会来这样的地方？】

    “这种地方……？”

    对这茂盛的皮毛十分满足的我，抬起头来歪着头。

    【这座山丘上住着一只野兽。城堡则是为了封印那只野兽而建造的。】

    哎，啥。这是第一次听说哦！

    紧紧地抱住狼继续听。

    “这里不是只有可爱的小动物吗？”

    【也有小动物。强大的动物，只是人来了也不曾露面而已。毕竟太弱了，不是对手】

    狼像看不起人似的用鼻子发出嗤笑。我则是吃惊不已。

    “诶，从来没有听说过！”

    狼如今说的天方夜谭一样的话，都是我第一次听到的！

    啊，难道中断的学习中有这样的情报吗？

    糟了。早知道至少要把那本关于召唤兽的书读到最后。

    【顺便一提，在那里跳舞的话，虽然样子很可爱，但能力也太弱了吧。如果是大人的话还说得过去，像你这样的孩子，被袭击了的话，大概是被秒杀吧。】

    被这么一说，我又惊了。

    虽是童话般的一圈舞蹈。但是，换个角度来看，不是更像把我做生祭的仪式嘛。

    明明有那样的氛围。不会吧……。

    “难，难道是要吃了我吗？”

    急忙向远远围观的动物们喊叫。接着，动物们像是我说了什么玩笑话一样摇了摇头。

    “太好了。”

    原来我们还是真心相爱的。

    看到这一幕，狼又笑了。

    【那些家伙只是单纯地想享受舞蹈。放心吧。】

    明明是你让我焦虑的。但是盂兰盆舞，真是不可小觑啊。那么受好评吗。

    “那么，野兽是在这个地方被封印了吗？”

    【不，没有被封印。人类本来就不能干出什么大事】

    对着一脸呆然的狼，再次歪着头。

    “诶，怎么回事？明明没有被封印，那为什么还这么老实吗？”

    狼回头看了看这边。然后咧嘴一笑。

    【所以说了吧。人类什么的，那么弱小的对手有什么好理睬。】

    原，原来如此。厉害成这样了是想怎么着就怎么着了……。

    【然后菲尔，你为什么来这里？】

    “那是……我想和作为传唤兽的动物搞好关系。”

    【嚯，召唤兽呀。】

    狼的声调从一次开始的愉悦，稍许变得低沉了。

    嗯？怎么踩雷了？

    总觉得有一种紧张的气氛。

    向我投来一副露骨评估的视线。

    【把动物作为召唤兽之后又会怎么做？】

    这应该老实回答吧。感觉是无法欺骗这匹狼的。

    “因为我想和召唤兽签下契约，让自己的生活变得便利。”

    直视狼用坚定的语气回答。

    【嘛，就是如此吧。人要驯服动物的理由，大多都是这样吧。但是，从野兽的立场来看，成为你的召唤兽又有什么好处吗？】

    直直地看过来，被吓到了。

    “啊，确实。这个只是这边单方面的使役也很奇怪呢。”

    服从后有什么好处吗……。无关他人，而是我不得不做的理由吗。对我能做的事，我还是有自知之明的。

    嗯，沉吟了一会儿。

    “啊！如果成为我的召唤兽的话，就成为我的家人吧。”

    听了我由衷的回答，狼从一开始的震惊到笑了起来。

    【召唤兽是遵从主人的存在。是牺牲自己来保护主人的存在。虽然像你这样的小家伙可能不知道，但是主人和仆从是不平等的。对于被奴隶的存在，家人，什么的。】

    狼如是说，我仰视着狼。

    “对我来说，召唤兽果然是家人啊。家人是绝对的存在。家人是需要保护，要平等对待。虽然我还做不到什么大事。”

    将一无所有的自己，全部展示出来。也许是因为诚实的道出了心情，我爽快地笑了。

    【有趣。还能为自己力量的不足而自豪吗？】

    狼发出咕噜咕噜的声音，站了起来。然后慢慢地向我低头。

    “……诶”

    由于事态过于突然，张着嘴就呆住了。

    【撒，给我取个名字吧】

    这，这是说，这个可以契约吗？

    【撒……】

    被催促着嗓子咽下口口水。

    名字……名字，黑色的狼……。

    仔细一看，艳丽发黑的毛色与黑曜石的印象重叠了。

    “黑曜”

    刚报出了名字，我和黑曜之间就刮起了暴风。在眯起的眼睛彼端，可以看到黑曜在发光。

    风停了，睁开眼睛，黑曜就等在我的面前。

    【那么菲尔，我的家人哟。我会为你使用力量。】

    黑曜微微一笑。

第一卷 第三章

    就这样，我的第一个召唤兽是只黑色的狼。名字是黑曜。黑曜石的黑曜。

    但是很奇怪啊。本来预定是要把像毛玉猫那样没有恶意、可爱的动物做为召唤兽的。

    对我来说召唤兽和家人一样。是应该保护的存在，这句话绝无虚言。如果像是是毛玉猫的话就可以保护它！

    但是……。

    一撇黑曜。

    巨大的身躯。柔软的肢体。锐利的爪子。尖利的牙齿。透过茂密的皮毛都能看到健壮的肌肉。

    与之相比，我的手和脚都很短。是动不动就会失去平衡的幼儿体型。手掌也只有红叶般的大小。

    明显那边的更强啊！

    如果有人伤害黑曜，我出去帮它！？

    去帮黑曜？是想帮黑曜来着！连黑曜都打不过的敌人，我咋可能对付的了啊。

    事到如今，对自己的话感到沉重的责任。

    【菲尔。接下来怎么办？】

    被这么一问，就突然想起来了。

    忘啦。我差不多该回城里了。也许其他人已经意识到我已经溜出去了。

    “虽然知道叫出召唤兽的方法。但召唤兽是怎么消失的？”

    如果是毛玉猫的话还情有可原，可突然把黑曜带回家的话肯定会引起轰动的。

    一开始也许还是藏起来比较好。

    【不知道。】

    黑曜爽快地回答了。

    “诶？”

    【因为我从来没有成为过召唤兽。契约以后的事情，完全不知道。】

    认真的吗。

    那么，果然还是回去后问问别人吧。

    虽然一下子就要败露了，但也不可能一直能藏住黑曜的。这样下去也不会有什么进展。

    “总之，先回城里吧。”

    【城里？】

    “我是那座城里的最小的孩子。”

    黑曜一瞬间眨了眨眼，库库库的笑了起来。

    【什么呀！你是王子吗。本大爷成了王子的召唤兽啊。】

    有什么好笑的呢，黑曜在一边笑了一会儿。我则是叹息着抚摸着黑曜。

    “好啦，快回去吧黑曜”

    于是，黑曜的笑容突然停止了。然后，用银灰色的眼睛盯着我嘟囔道。

    【这样啊，原来有回去的地方啊。】

    ……？

    不都说了要回城了吗。

    歪着头，黑曜叼着我，让我骑在了自己的背上。

    “诶？”

    【可别别掉下去啊。】

    “诶诶额！？”

    刚说完，黑曜就轻快地蹬了下大地。如果不马上抓住皮毛的话，肯定会被甩落的。

    不，现在就是正在进行中，已经要掉下去了啊！

    尖叫游乐项目与之相比都算可爱的了。因为幼儿的身体很轻，所以更要飞出去。虽然像只小猴子一样紧紧抱住，但是我的握力已经到了极限。

    牙白。要掉下去了。

    这样想着的瞬间，黑曜突然停止了。

    偷偷睁开眼睛，从紧紧抱住的姿势中抬起头来。然后下一个瞬间，又被吓得长大了嘴巴。啥时候越过的城墙呢。我们现在正在城堡的院子里。

    太好了，还以为会掉下去呢。深深的吐了一口气。

    “菲尔……？”

    被搭话后，把脸转向那边。

    “诶……”

    那里聚集着父亲、母亲、阿尔方斯哥哥和城里的士兵们。大家都一脸惊愕的表情。

    “那……啥……那个……”

    脑子一片空白了。

    不，是要说把黑曜带了回来了，还是一个人出去的事，又或是捕获召唤兽的事之类的，各种各样的事都暴露。虽然这么想，好像都不是现在这个状况！

    “菲、菲尔……”

    看，就连父亲、母亲、阿尔方斯哥哥他们脸都青了。

    “菲尔……过来这边。”

    阿尔方斯哥哥一边警戒着黑曜，一边向我呼唤。

    会被骂吗？

    这一次的确是我考虑不周。本以为山丘是个安全的地方，但实际上还是不一样的。对地点的研究和关于召唤兽的知识也不够。

    啊~算了~麻烦死了。老老实实道歉吧。

    “父亲、母亲、阿尔方斯哥哥，我回来了。”

    从黑曜下来，走近后低头，郑重地打招呼。

    “没事吧……？”

    父亲抱起我，确认有没有受伤。但是，在确认安全之后，还是一脸不可置信的样子。

    “太好了，还以为要不行了……”

    母亲用颤抖的指尖抚摸着我的脸颊。那美丽的眼睛里饱含着泪水。

    竟然会让他们如此担心，得好好反思自己行为了。

    “对不起让你们担心了”

    这样嘟囔着低着头。

    “殿，殿，陛下！迪亚罗斯该怎么办！”

    向听到尖叫声向那边望去，士兵们拿起长矛和剑，和黑曜对峙着。

    黑曜则是打着呵欠挠着耳朵，就连这些动作也引起士兵发出了悲鸣，造成了一阵恐慌。

    “陛下！请指示！”

    在一旁等候的威斯·格兰多尔将军低头请示。父亲点了点头，把我交给了阿尔方斯哥哥。

    “阿尔冯斯，菲利斯。带着菲尔进城。士兵在迪亚罗斯的周围阵列好，量力而为。”

    发出威严的声音，向周围的人发出指示。

    “陛下！交给我吧！”

    格兰多尔将军这样说着，就从剑鞘里拔出了大剑，朝着黑曜举起了剑。

    诶诶！！等下等下，什么，这种情况！

    虽然还搞不清楚，但我也知道是很紧迫的状况了。

    慌慌张张地从阿尔方斯哥哥的手臂中脱出，站到地上。

    “菲尔！”

    甩开制止，跑到了黑曜的身边。紧紧地搂住黑曜。

    “父亲大人，别伤害它！”

    “菲尔！那是危险的野兽！”

    父亲向着格兰多尔将军使眼色。格兰多尔将军重振了大剑。与此同时，士兵虽然退缩了，但为了夺回我，举起了长矛和剑，一点一点地接近过来。

    啊啊，真是的！为什么阻止不了啊。

    深吸一口气，拼命的大声喊了出来。

    “黑曜是我的召唤兽啊！！”

    声音响彻四周。

    慢慢靠近的士兵突然停了下来。

    格兰多尔将军、父亲、母亲和阿鲁冯斯哥哥都惊呆的愣在那里。

    终于停了下来了，我用鼻子呼哧呼哧地喘着气。

    最先从发呆的人群中恢复过来的是阿尔方斯哥哥。

    “菲尔……是在哪里变成传唤兽的？”

    “在城堡后面的山丘上”

    一边想着会不会被骂，一边这样回答，周围一下子就喧哗起来了。比起生气，惊讶更占矛头。阿尔方斯哥哥继续慎重的提问。

    “那么，这果然是迪亚罗斯吗？”

    对了，从刚才开始大家就这么称呼黑曜的。试着仰望着询问。

    “你叫迪亚罗斯吗？”

    虽然看起来没什么兴趣，但黑曜还是很悠闲地点了点头。

    【在叫做黑曜之前，从人那边得到的称呼可能是这样的。】

    诶，是这样吗。

    “好像是呢。”

    也许是回复的太过干脆了，父亲无奈地说。

    “菲尔……那是我国的封印的，传承之兽。”

    ◇ ◇ ◇

    『——格雷丝哈特王国建国，已有三百多年历史。而此传承已为很久很久以前的事了。

    这个大陆自古以来就有一只野兽。

    不同于其他的野兽，是不会仅因时间这种理由而束缚的不死之兽。

    不知是谁起的名字，黑暗之王迪亚罗斯。

    是独一无二的存在。

    迪亚罗斯是只拥有比夜晚更黑的毛色的狼。

    利刃般的利爪，锐利狰狞的牙齿。其动作快如疾风，可由人的大小变成小山大不等的恐怖之兽。

    现如今全世界除了迪亚罗斯以外已没有黑色的野兽了，据说是因为迪亚罗斯将其灭绝了。

    另外，在古代史上，还留下了迪亚罗斯毁灭了几个王国的记录。

    人们出谋划策。为了不再被掠夺。为了保护子孙。

    有一天晚上，人们让迪亚罗斯饮下大量的酒，在其睡着于山岗上时设下强有力的结界。

    怀着它不要再从那山丘出来的希望。

    之后，格雷斯哈特王国与其建国之地一并铺设了巨大的结界石，并将其作为要石或是其他的结构构筑了城堡。

    迪亚罗斯就如此被封印了。

    但是，并不是完全被消灭了。

    黑色的野兽——仍还在那里。』

    现在还不敢置信。那只传说中的野兽就在眼前。作为我的弟弟，王子菲尔的召唤兽「黑曜」。

    黑曜打了一个哈欠，就这样将下巴放在了站在旁边的菲尔头上。

    “好重啊。别把下巴放上来呀。”

    菲尔虽然困扰地说着，但也没有让开。这似乎代表了彼此之间的信任。

    难道我还在做梦吗？

    说来今天也是多灾多难的一天

    结束每天的锻炼后，就像往常一样去了菲尔的房间，但那里没有可爱的弟弟。

    “虽然菲尔大人说过因要学习不要进去。但真奇怪啊。是在城里散步吗？”

    听了亚里亚的话，女仆们全体出动在城里到处寻找，但菲尔却始终没有找到。

    “父亲大人母亲大人，菲尔一定被绑架了！”

    父母对逼近的我露出了困惑的表情。虽然自己也意识到了自己的慌乱，但是依旧不能冷静。

    “怎么了阿尔方斯……绑架？在城里吗？”

    “了各个角落都找遍了，却找不到！”

    为了让叹息的我冷静下来，父亲温柔地抚摸着我的背。

    “冷静点。还不一定是绑架吧。”

    “可能只是躲着玩吧。”

    母亲的那句话，让我快速地甩着头。

    “没有！就凭那可爱度就有可能！菲尔可是天使啊！”

    像宝石一样通透的绿色眼睛，会随着光线和角度的不同颜色也会发生变化。带青的银发非常稀有，一出生的时候就引起了很大的骚动。那么可爱，所以绑架是非常有可能的。

    “啊啊啊！如果没有了菲尔，今后的人生该怎么办才好！”

    看着抱着脸的我，父亲深深的叹了口气。

    “知道了。马上让将军和士兵们搜索吧。”

    但就在召集了将军和士兵，正要开始探索的时候，那只黑色的野兽降临了。

    虽然没有见过传承之兽。在在场的每个人都是知道的吧。

    才一对视，就感到一阵战栗。即使屏住呼吸，微微的颤抖也无法停止。

    然后我明白了——这就是那只迪亚罗斯。

    “拜托了。”

    听到菲尔撒娇的话语，马上回到了现实。一看，菲尔正紧紧搂住迪亚罗斯——黑曜的脖子，看着父亲、母亲和我。

    “父亲大人、母亲大人、哥哥大人，不能养黑曜吗？”

    请再多用那可爱的眼神多看看我们。

    可，可爱！！可爱到爆！！

    啪的用手捂住几乎要尖叫出来的嘴。

    父亲们似乎也有同样的心情，但因被臣下注视着而努力装作冷静，正努力不让身体颤动。因为我在旁边所以知道。

    但是，但是。这和捡被丢弃的毛玉猫来养是不一样的。这可是传承之兽。不管菲尔多可爱，也不能既答的。

    “国王殿下，这该如何是好？”

    母亲出面发话了。父亲和母亲似乎都很为难。

    “菲尔，你和黑曜签了契约吗？”

    我慎重起见地询问道。菲尔并没有那么多召唤兽的知识。不知道是否作为契约成立了。

    和召唤兽的契约是绝对的。根据契约，野兽不能伤害主人，主人发生什么事了也要牺牲自己……就是那样。如果签订了正式的合同，至少菲尔是安全的。

    对于召唤兽来说主人的命令是绝对的，不能违抗。

    但是，真的签订了契约吗？

    对野兽来说被人使役为屈辱。即便如此还能签订契约的也只有自己无法敌得过的对象和自己认可的人。像菲尔这样的孩子，为什么能使迪亚罗斯屈服呢？难道不是被骗了吗。

    无论怎么想……都想不通。

    “大概是交换过了，但是不是能召唤，还没有试过。”

    发出 嗯 的沉吟着，菲尔抚摸着黑曜。

    那个动作……让人提心吊胆。能看到旁边等候着的一个女仆昏厥地被搬运走了。

    “如果签好了契约的话，可以养吗？”

    听了菲尔的话看向父亲，他不情愿地点了点头。如果变成了召唤的话，即使反对也没有办法了。

    我面向菲尔，不自然地微笑。

    “是啊。”

    听了我的话，菲尔的眼睛闪闪发光，脸上充满了期待。

    “阿尔方斯哥哥，请告诉我怎么做。”

    如果不是这个时间的话，明明就超可爱的好吗。现在只能忍耐了。

    “请喊出召唤兽的名字，说『候于吾身』。召唤的时候，带着召唤出来的想法呼叫名字。”

    菲尔点点头，学着咏唱起来。

    “黑曜，候于吾身。”

    黑曜转眼间消失了。

    菲尔发出 “哦哦！”的感叹声，一下就喜笑颜开了。

    “黑曜！”

    然后对着再次出现的黑曜，又一次“哦哦”的紧紧抱住了。

    “真是……难道迪亚罗斯真的服从了吗？”

    父亲用嘶哑的声音嘟哝着。

    “菲尔难道是上天的使者吗……”

    母亲不安地看着父亲。

    “不知道。但是，绝不是普通的孩子。阿尔方斯，现在向在座的所有人传达，不要声张。这件事，还不能传出城外。”

    缓慢地，但是用力地点点头。

    “领旨。”

    如果这被国外知道的话，我国会被视为威胁吧。决不能让情报轻易外泄。

    “这样的话，可以养吗？”

    完全不知这边的心情，菲尔天真无邪地笑着说着“太好了！”的跳了起来，轻轻地抚摸着黑曜。

    看到这一幕的又一个女仆晕倒了。她们要习惯好像还需要些时间。

    ◇　◇　◇

    我轻轻地合上《格雷斯哈特王国 传承之兽》这本书。

    “迪亚罗斯不是超不妙的？”

    第一次签下契约的黑曜，竟是传说中的野兽迪亚罗斯。

    有小山一样的大小？

    被封印的不死之兽？

    根绝其他黑色野兽？

    毁灭王国？

    “这都没听说过啊！！”

    啪啪的敲打书的封面，逼近黑曜。长生不老，而且体型大小自由变化，这几乎不就是怪物嘛。

    这样的话难怪会让城里的大家害怕了。都要有恐慌了好吗。本来以为已经封印了，结果还是没事人一样的跑出来。都快认为是世界的末日了好吗。

    “签契约的时候，为什么不说啊？”

    就算被幼儿嘟着嘴质问，也只会被觉得可爱吧，但还是忍不住要问。

    但是，果然还是不能否认魄力不足。

    【这么说来，好像是忘记说了。】

    以冷淡的态度回答了。

    故意没说的吧……。猜都不用猜了。

    合同书都没细看就盖章了。这妥妥的合同欺诈啊，等注意到的时候都已经晚了，这种情况是经常会发生的。

    在前世明明是常识！！现在却踩坑了。

    高中和大学的朋友经常会这么说 “你明明很聪明，却有天然呆的地方”。

    是的。还经常被坑。很遗憾，那一点即使转生也没改变。

    以为只是只个子大了点的狼啊。不，在跳盂兰盆舞的同伴们会害怕的时候就应该怀疑吗？但是啊，谁会知道都过了几百年还能有活着的野兽啊，正常来说。还以为是像是把灵魂之类的封印在墓碑里什么的呢。

    但是嘛，如果被事先告诉黑曜是传说中的野兽的话……那就不知道会不会那么干脆的就定下契约了。

    不管怎么说，我的目标是悠闲的生活。就算得到了像黑曜一样的野兽也不会乱用的。

    说起来，黑曜选择我做主人有什么好处呢。就算不依靠任何人，它也是绝对的强者。

    我只是个有着前世的记忆的幼儿罢了，只是个累赘。虽然确实也在签契约前说了“什么都没有”。

    嘛，在契约结束的如今，再瞎想也无用了。

    “这么说来，黑曜有什么能力？”

    将我的想法问出口。

    契约时，关于这也没听说。总觉得有种讨厌的预感。

    黑曜骄傲地哼了一口气。

    【灭一两个小国家都不成问题。】

    “不——需——要！”

    用着吃奶得劲拼命否决了。

    果然。黑曜显然是特化攻击系的野兽。

    太强了。强过头了。这是离我所期望的悠闲生活最不沾边的能力。

    虽然黑曜的毛茸茸很有魅力，但是危险过头了。

    【这么厉害的野兽可是很少有。你有什么不满？】

    不，所以才不需要。

    看到一副出乎意料的样子的黑曜，不由得无力了。

    “总之，目前还没有毁灭国家的计划。暂时也做一下我的护卫吧。”

    呼 的叹了口气摸摸黑曜。

    黑曜则是发出“咕噜咕噜”的声音，好像很舒服似的低鸣着。

    “嘛，也因为这次的事情被禁止外出了，所以暂时不需要护卫了。”

    哈哈哈地干笑着，一下就垂下了肩膀。

    这是在黑曜被确认是召唤兽之后的发生的事。

    一开始还是黑曜的事然后就成了其他事了，然后就一直被取回冷静的父亲一直说教。其结果就是禁止外出了。

    本还想这段时间收集召唤兽呢，计划被打乱了。

    【那么，接下来要做什么。】

    被黑曜问到后，沉思了一会。

    因为这次的事情被惩罚了，所以想好好地结束关于召唤兽的学习。

    但是，不想当家里蹲。想出房间活动身体。

    想和城里人聊天，收集一些未来能外出时的情报。

    综合考量……。

    “要在城里探索吗？”

    【探索？】

    黑曜像是嫌无聊地嘟哝。

    “别显得那么遗憾。也没有有完全把握过城里。也许会有各种各样的发现吧。”

    然后……笑着说了一些能引起它兴趣的关键词。

    “这座城可能有『结界石』。不想看吗？”

    于是乎，黑曜咧嘴一笑。

    【这个寻宝好像很有趣呢。】

    以结界石为要石，或许是用在城堡正下方的地基上。这样的话最糟的情况就是有可能埋在地下。

    虽说找到了也没什么可做的。嘛，如果不这么说的话，这样也劝不动黑曜吧。

    “啊，但是……这么说来，黑曜接近结界石没关系吗？”

    突然担心起来。走进就会影响到黑曜那就敬谢不敏了。然后，黑曜也一副苦思冥想的样子。

    【谁晓得会怎么样呢。因为本来就不起作用啊。】

    哇，结界石的存在意义是什么呢……。

    即便如此……我看了一下黑曜。

    “明明没有效果还那么老实，成为我的召唤兽也是，黑曜还真是奇怪啊。”

    被我深切地感慨之后，黑曜大笑起来。

    【奇怪 什么的。还没人敢这么对我说话呢。】

    有那么好笑吗？明明没说什么奇怪的话啊。

    嘛，笑着的黑曜暂且放一边，说要探索还真不容易。

    黑曜太大个了。

    虽然没小山那么大，但是黑曜的体型也够大了。

    我能轻松进入的场所，对黑曜就没那么轻松了。

    虽说如此，因为是召唤兽就不带去了也很可怜……。真令人头大。

    而且，麻烦的不仅仅是大小。

    事实上，女仆看到了黑曜就倒下了。

    刚才也是，黑曜就只是打个大哈欠，士兵们就鸟雀四散了。

    在这种状态下，如果带着黑曜城内到处游览，城中就会陷入恐慌的。

    “黑曜，不能再小点了吗？更小一点。”

    还能变大的话，说不定也不是不能再小。

    【还没有试过……】

    说着，让身体旋转。

    然后，伴随着扑哧一声的烟出现的是……一只小狗。不，是小狼吗。

    西，西伯利亚哈士奇玩偶啊！

    “哇~！！！”

    忍不住抱起来狂撸。短小的手脚胖乎乎的，非常可爱。

    竟然能把小狼抱在怀里！太可爱了！

    “黑曜，在城内移动的时候就用这个形态吧。又不会吓到大家，又很灵活，探索的时候就由我抱着吧。行嘛！”

    兴奋地喋喋不休。

    【菲尔，你真卖命啊。】

    被小狼目瞪口呆地看着，然后把目光转开。

    因为很可爱嘛。

    ◇　◇　◇

    过了几个月的某一天——全家人一起吃晚饭的时候。

    我提心吊胆地偷看了家人的脸。

    为什么桌子要这么大呢。因为像会议室的桌子一样长，所以很难看到大家的脸。

    首先是父亲，然后是各自的主菜被送来。就连这个等待都感到不耐，更加坐立不安了。

    从运来的盘子里闻到了香草和烤鱼的香味。那个味道勾引着鼻腔，刺激了食欲。

    眼前放着鱼料理，我看着父亲旁边的厨师长。

    厨师长大概也是同样的心情吧，带着紧张的表情对我微微点了点头。

    看来准备万全了。

    “香草烤鱼。请享用。”

    “嗯……好香啊。”

    父亲闻着香味嘟囔。然后向嘴中送了一口，猛睁开了眼睛。接着大家也同样尝了一口，同样感到惊愕。

    “虽然是第一次吃的料理，但是非常好吃。”

    大家对母亲的话点头。

    “这个鱼本来就很好吃。应该说比平时更有深度吧。鱼的种类没有变化，却有种说不出的美味呢。”

    阿尔方斯哥哥说了像美食记者一样的话。似乎在感叹。

    “我喜欢这个。这是我至今吃过的其他鱼料理中最喜欢的！”

    雷拉姐姐也吃了一口，脸上露出了微笑。休伯特哥哥的盘子是……已经都空盘了。虽然还想再让你认真回味点，嘛，也就是说味道很好吧。

    我也尝了一口会心地微笑。调味也按照指示完成了。

    就这这个味道！多么棒啊，一夜干！

    一边感到幸福一边吃，有被拉裤脚的感觉。

    仔细一看，脚下的小狼的黑曜像是要靠近似的叫着「嘎呜」。

    我听说召唤兽是不吃饭也没关系……。

    不知道是不是迪亚罗斯的生态和其他的野兽不一样。

    礼仪上虽然过不去，但没办法只能让他吃一条鱼。

    【嚯，我没能理解你最近在做什么，确实很好吃。】

    是吧，是吧。

    看大家的样子也很受好评。小小的摆出胜利架势。

    虽然对味道很有自信，但是因为口味各不相同，所以有点担心呢。

    “厨师长。你用了什么特殊的烹调法吗？。”

    厨师长对父亲的提问深深地低下了头。

    “啊，其实这道菜是菲尔大人的主意。”

    家人的视线都集中在我身上。因为害羞和骄傲，脸红的停不下来。

    我的厨艺和主妇差不多。如果只是知识的话，可能就是专业水平了。

    给运动部的男生做便当，给女生学甜点，赚了很多钱。

    既然要收钱，就一个劲儿地调查烹饪方法，知识也很丰富。

    那样的我，在和黑曜探索城堡时首先进入的就是厨房。

    虽是食材丰富的格雷斯哈特王国，但是加工品和甜品类很少。于是，我决定一点点的开始饮食改革。

    首先请厨师长做的是用盐水浸泡过的鱼肉在太阳下晒干的一夜干。

    一开始厨师长们也很惊讶。四岁的孩子会详细地指示他们去内脏、去水分，这也是理所当然的吧。

    但是，在第二天吃了完成的一夜干……厨师长和厨房的人感动得几乎要跳起来了。

    因为到现在为止只有咸货，或者硬邦邦的干货。

    这次的主菜是将一夜晒干改成西式。这个世界上没有酱油，我觉得做成西式的比较容易上手。

    总有一天也想做酱油和味增……但因为还没有完全掌握这个世界的食材。

    烹饪方法是用类似橄榄油的芳香醇美的油、香草和盐煎制而成。虽然很简单，但是我考虑了一夜干有白身鱼的美味，不怎么需要加味道，而是活用食材的味道。

    “菲尔，你是怎么想到的？”

    休伯特哥哥兴致勃勃地问我。我微笑着张开了嘴。

    “其他大陆有和我们国家不同的烹饪方法，我想尝试各种各样的做法。”

    “呼姆，这是其他大陆的烹饪法吗？没有听说过……。”

    不愧是父亲，知识渊博。试着找了一下，其他大陆也没有一夜干。我在没被误解之前，马上订正。

    “啊，不，这是我参考其他料理尝试的方法。不是有那种柔软的干货嘛。这种就是用半天晒干的。”

    “这是，把鱼晒干半天就可以了吗。”

    雷拉姐姐惊讶的抬高了音量。

    “光这样就变得这么好吃，真厉害！”

    我缩着肩膀苦笑。

    “光晒是不够的。”

    “菲尔大人，差不多该准备甜点了吧？”

    厨师长用俏皮的表情问我。我也微笑着点了点头。看到我们那个样子，雷拉姐姐好像有点心动。

    “甜品也……是菲尔的主意吧？”

    “是的。用鸡蛋、牛奶和砂糖做了布丁。”

    “布丁？没听说过啊。”

    休伯特哥哥歪着头，史黛拉姐姐也跟着赞同。

    “第一次听说。是饮料吗？”

    “不，这是我命名的甜点。用蒸汽蒸煮，然后凝固做成。”

    休伯特哥哥的头上冒出了秘之料理。其他的女性阵容也没做过料理吗，好像不太明白意思。

    “总之，先尝尝看吧。”

    大家都惊奇地看着端上来的布丁。

    阿尔方斯哥哥终于吃了一口，眨了眨眼。

    “口感细腻，入口即化。又甜又有苦味的液体更能提炼出美味。”

    又发表美食评论了……。

    听了评价大家也都放心了吧，大家都战战兢兢地开始吃了。

    “好吃~！”

    家人的脸上浮现出笑容。令人意外的是，最喜欢的好像是父亲。以不输给休伯特哥哥的气势，遗憾地注视着消失的布丁。

    “父，父亲，还有呢。”

    那张脸堪比好莱坞明星，所以才不会产生哀怨的感觉。但只是因为没有布丁了而感到遗憾而已。

    “是吗！那就不客气了。”

    露出了像牙膏广告那样耀眼的笑容。

    布丁，能多做一点真是太好了。

    脚边把脸伸进容器里大吃特吃的黑曜，似乎也很喜欢布丁。

    制作试作品的时候，也已经吃了五个的黑曜，肚子变得圆鼓鼓的。

    【身体小的话，也有这么小的点心也能吃得饱饱的好处嘛。】

    一边趴成“大”字滚来滚去，一边如是说。

    那时的黑曜，真可爱啊。

    想起那个可爱的圆滚滚的肚子，心里暖暖的。

    “厨师长，我也可以再要一份吗？”

    “啊！好狡猾，我也想要！”

    “我还想要三个。”

    注意到的时候史黛拉姐姐、蕾拉姐姐、休伯特哥哥，正对着厨师长举起手来。接到那些订单后，运送布丁的女仆急促地行动着。

    大家，好像都喜欢的样子，真开心啊。

    【肌肉白痴。要三个也太贪了吧……】

    从桌子底下传来不满的声音，看了一过去，脸上沾满布丁的黑曜正盯着休伯特哥哥。

    因为样子很可爱，所以就算生气也完全没有魄力了。我不禁苦笑。

    “因为房间里还有五个。”

    【那就好。】

    一边prpr的舔着贴在脸上的布丁，一边自以为是地说，然后又将脸塞进了容器里。

    布丁……真可怕啊。

    今天也从早上开始做柔术体操出了一身汗。身体的柔韧性是今非昔比的好。虽然手脚短小和平衡差是无能为力了，但也倒也不是一点肌肉都没有了。……虽然是用希望观测法。

    结束了每天的课程回到房间，发现黑曜正仰着肚子睡觉。都发出咕咕的可爱鼾声了。

    “真是没有危机感啊……”

    黑曜来了有半年了，我也五岁了。

    是觉得这里没有危险吗，还是判断这里是不足为惧吗。总之，黑曜都已经能放松的习惯这里的生活了。

    撇着眼看黑曜，打开了我自己房间大桌子上的城堡地图。

    城堡的结构是中央部分是本馆，然后是东馆和西馆。还有一座像塔一样的别馆。

    虽然是慢慢地进行着探索的，但同时也埋头于厨房的美食改革。现在只剩下五分之一了。

    今天去哪好呢。虽然结界石的所在地也已经有眉目了……。

    用手指咚咚地敲着地图的展示中央本馆地下那带。很遗憾这一带还没去成。

    有卫兵在。而且二十四小时常驻。

    可疑。太可疑了。简直就像在说“这里有什么啊”一样。

    是在那里的地下吗？

    嗯……那个作为隐藏场所不是太单纯了吗？就连RPG的宝物库，也会再更复杂点的地方。

    总之，这之后再说吧。

    虽说本来是为了提起黑曜兴趣才提议结界石探索的，但真给黑曜看到了它的反应会怎样就不好说了。如果是要破坏城堡结界石的话可就麻烦了。

    其他在意的是，有士兵的值班室和训练场的东馆吧。

    我嘟哝着，把手伸进了桌子边的软糖罐子里。甜味慢慢扩散了开来。

    果然能做出来真是太好了。

    除了一夜晒干和布丁以外，我还试着做了熏肉和软糖。因为哪个都做起来都简单。

    熏制品可以熏制一夜干，软糖可以用砂糖和水制作，很简单。

    在这里召唤兽也起了很大的作用。

    有小小的能经常冒出烟的火蜜蜂，和不怎么动身体周围散发凉气的冰龟。因为数量多，容易契约，所以厨房的人都马上有了契约。

    无论哪一个，现在都作为熏制器和冰箱的替代品而被视为珍宝。

    火蜂和冰龟都很努力，下次一定要送点什么给他们。送什么好呢？以后再问吧。

    这么说来，从父亲那里有听说过特产的事啊。

    据说，要将一夜干、布丁、熏制品等作为格雷斯哈特王国的特产推广开来。

    似乎也有回报，说是将销售额的一成给我。光是点子和制作方法的传授就能占一成的话，想着会不会拿到太多呢~，但似乎就是这样有创新性的食物，销售额也相当可想而知。

    如果是在国内的话，是适合观光的料理，如果是放在国外的话，那就是像干货和熏制之类的易保存的东西比较好了。这样想的话还真是变得可以期待了。

    如果能拿到一成的话，那到成人之前便会有一定程度积累了吧。妄想有点膨胀了呢。

    考虑到将来，有储蓄当然再好不过了。这一块必须如此现实。

    阿尔方斯哥哥将来会成为格雷斯哈特王国的国王，休伯特哥哥是这个国家的将军。史黛拉姐姐和雷拉姐姐要么会嫁到其他王国，要么会嫁给这个国家的重臣。

    问题是我，没有什么定数。虽然也有能成为某国的女婿，但作为三男会被赶出城堡的可能性更大。趁现在挣多点，也没什么损失。

    【回来了吗，真慢啊。闲的我都能睡两觉了。】

    听到这个声音，我从地图上抬起头来，正好看到黑曜打了个大呵欠。

    “还不是你完全不做护卫该做的嘛。”

    虽然对黑曜说啥都没用，但还是有点别扭地噘了噘嘴。

    邀请他去参加早练，结果被他说着“去啥”的一脚踹开了。大概是光看做体操也很无聊吧。

    【反正也不会发生啥的吧？这里和平过头了。最重要的是，城里如果有杀气的话马上就会注意到。】

    再次打了个哈欠，揉了揉脸。

    可恶，好可爱啊！

    嘛，确实很和平啊。虽然是好事。

    【今天接下来打算去哪里探索？】

    被抬头看着，耸了耸肩膀。

    “打算去东馆。回去的时候顺便去厨房拿布丁吧。”

    边抚摸着黑曜的脑袋边说道，黑曜突然站了起来。

    一转眼就走到门前，回头催促着我快走。

    【菲尔，那还等什么？】

    不，黑曜你不是才睡醒来着吗。果然今早是要用布丁勾引吗。

    抱着小狼，开始朝东馆走去。

    不知道休伯特哥哥在吗？

    在将黑曜召做召唤兽，被追问了我是从哪里到达城外时，休伯特哥哥使用的墙洞被父亲发现了。那个时候，他好像接受了比我更严厉的说教。

    结果休伯特哥哥暂时被禁止外出，而且还得跟着教师每天学习五个小时。精神上一定很痛苦吧。

    记得有一次去窥伺了休伯特哥哥的房间，总觉得面向桌子的他的背影变得超小。

    大概是出于反作用，在解除了禁止外出的禁令的现在，无外乎不在剑术学校或训练场上。今天学校放假，所以在训练所的可能性很高。

    东馆的前面是放置武具和防具的房间，再里面是士兵的值班室，最里面则是训练场。

    武器和防具是铁制的吗。虽然也有大炮之类的东西，但是因为这里已经几百年没有发生过战争了，所以还很崭新。

    经过武具前的同时，想起了半年前发生的迪亚罗斯恐慌。除了格兰多尔将军以外，士兵们好像并称不上精锐军团的感觉。

    不安啊。可千万不要发生和他国的战争啊！！

    接下来的值班室是……一股男人臭。

    难道大家都在训练场吗？床都是空着的。

    这个，闻起来真熟悉。就是男子运动部房间的臭味。真可悲啊，不管有多大多宽敞，也到处都飘着男人臭啊。

    黑曜看上去很不开心的捂着鼻子。连带着我也变得不舒服了。

    快步走向训练场。训练场是一半造在室内，一半造在室外的。

    空气稍许变好一些了。打开门，吸了一口刚刚屏住的呼吸。

    还以为会因为臭味而倒下呢。下次再来训练场的时候从外面绕进来吧。

    一边在心里发誓，一边眺望训练场。

    训练场占据了东馆大部分的面积。其中有很多人在训练。

    虽然找不到格兰多将军，但能看到在和几个士兵说话的休伯特哥哥。

    “休伯特哥哥。”

    喊出声了后，休伯特哥哥回过头。也许是因为在最喜欢的锻炼中，所以表情变得很活泼。

    就像以前看过的青春连续剧那样，露出了爽朗的笑容。

    “菲尔吗。怎么，咋到这里来了？”

    “参观学习。是吧，黑曜。”

    我微笑的同时，黑曜也跟着鸣叫。

    “是吗。黑曜也是来锻炼的？”

    休伯特哥哥本想摸摸黑曜的头。但在黑曜的低鸣下缩了回去。

    【虽然允许搭话，但可没允许摸我的头啊！】

    喘着粗气地发牢骚。

    “喂，黑曜！对不起。休伯特哥哥。”

    慌慌张张的抱在怀里，休伯特哥哥发出“哈哈哈”的声音晃着身子笑了。

    “真忠于主公啊。呐，大家。”

    休伯特哥哥回头向士兵们说道。但是，士兵则是看到我怀中抱着的黑色小狼，面色僵硬。对休伯特哥哥大大咧咧的言行也表现出担心的样子。

    虽说是对休伯特哥哥保密了黑曜是迪亚罗斯这事，但是士兵是知道的。果然还是很在意吧。

    顺带一提，虽然也没有告诉雷拉姐姐，但还是和史黛拉姐姐说了。或者说，是因为她直觉很好，没能保密成。

    在看到了小狼的黑曜而问道 “那个，难道是迪亚罗斯吗？”这样的。

    问她为什么会发现时，她微笑着回答：“不管怎么小，世上的黑色野兽只有迪亚罗斯”。

    当我承认是迪亚罗斯后，结果就真的吓到了，但还是没有晕倒或慌乱。不愧是冰山美人史黛拉。

    在这点上，休伯特哥哥果然很迟钝呢。不知是联系不上呢，还是忽视了传承的学习呢。

    正当我盯着他的时候，注意到这一点的休伯特哥哥微笑着。

    “嗯？怎么了。终于想和我一起锻炼了吗？”

    一脸开心的说着，都没表情管理了。慌忙摇了摇头。

    “不是。只是参观……”

    刚要说，周围不知道哪儿就传来了嘈杂声。

    一看，远处有个少年朝着我跑来。因为看上去太拼命了，连其他的士兵也停止了训练，让开了道路。

    诶，咋了咋了？

    呼哧呼哧喘着气的少年，气势汹汹的闭上嘴面向我。

    不，但是，取而代之的是气喘吁吁。

    “找我吗？”

    歪着头，总算在脸上贴上了和颜悦色的笑容。

    少年绷紧了表情，恭恭敬敬地行礼。

    “菲尔王子！请和我一决胜负！”

    “……哈？”

    不由得发出声音，但这可不是我的错。

    因为，来训练场参观的时候突然被邀请了一决胜负了哟？太过状况外了，以至于吓到了。

    认真地看着还气喘吁吁的少年。棕色的头发和棕色的眼睛，笔直的一字眉，和意志坚强的眼神。

    为什么突然说要决胜负啊？

    虽然让我自己说有点不好意思，我可是惹人怜爱的小王子哦？ 打架挑衅的事可没做过哦。

    胡思乱想了会，才注意到了。

    这张脸，好像在哪里见过。嗯……？

    “突然怎么了。托马斯。”

    就连休伯特哥哥也无法掩饰困惑的样子，把手放在少年的肩上。

    “很抱歉自我介绍晚了。我是托马斯·格兰多尔。今年七岁了。”

    格兰多尔……？

    “啊啊！”

    砰的拍了下手。

    是吗，是格兰多尔将军的亲戚吗。就说在哪里见过，长相真的很像。

    托马斯深深地鞠躬，做出臣下礼。

    像是为了补充托马斯的问候，休伯特哥哥补充道。

    “是格兰多尔将军的第三个儿子哦。”

    说完，我一脸赞同的点点头。

    格兰多尔将军也是一字眉啊。顽固的地方也是一模一样。

    “但为什么七岁的托马斯，为什么会在这里？”

    在这个国家，确实是15岁才能成为士兵的。在那之前，是要先进入王立剑术学校或者普通学校。无论他是不是将军的儿子，训练场都不是一个游荡的好地方。

    为了寻求答案，看向休伯特哥哥，他指着自己苦笑道。

    “和我一样。是为了将来进入王国军，除了剑术学校以外，作为见习特别参加锻炼。嘛，虽然托马斯的话，还只是个打杂的。”

    “是的。我也想有朝一日能像父亲那样！因此，现在进入王国军来帮忙。”

    哇……好事之徒。原来除了休伯特哥哥以外，也还会有这样的人啊。

    “哈。那么，为什么托马斯要和我一决胜负呢？”

    这边还只是五岁而哦。而且两岁之差的体格也不同。

    “父亲说过，从菲尔王子那里感受到了无法估量的东西。他一定拥有卓越的才能。虽然没有详细告诉我。”

    啊，啊……什么无法估量啊。难道指的是把迪亚罗斯变成召唤兽的事吗？

    除此之外我和格兰多尔将军几乎没有任何联系。我也没什么特别的才能啊。

    “母亲也说了。父亲是不会随便表扬别人的人。尽管如此……还是夸赞了菲尔王子！”

    托马斯发出“库”的声音握紧拳头，全身因不甘而颤抖。眼角地含着眼泪。

    看着他那个样子我思考着。

    不关我事吧……

    虽然是自己的父亲夸奖别人的孩子，但这也和那孩子没关系吧？

    觉得不甘心的话，就自己努力做到啊。

    到底是想展示自己的力量，还是想被打败，又是两者都有。不管怎么说，都太单纯了，让人目瞪口呆。

    嘛，因为我是个孩子。也许没办法……

    我困扰的思索着如何打破现在的僵局。

    “托马斯，不可能做到决一胜负的吧。对方可是五岁的王子哦。如果让他受伤了怎么办。”

    周围的士兵们也皱眉劝解他。但是，托马斯完全不听。

    “一次就够了。拜托！”

    托马斯“嗖”地一下很有气势地土下座了。

    喂，谁来把格兰多尔将军带来啊。

    “拜托了！”

    对于一直低着头的托马斯，我深深地叹了一口气，放下了黑曜。

    “只是一次的话。”

    “真的吗！？”

    抬起脸的托马斯的表情，正在发光。

    “喂，菲尔。不危险吗？”

    休伯特哥哥好像很担心似的抓住了我的肩膀。

    “啊，没关系。因为比试的时候会有条件。”

    听到这句话，从土下座站起来的托马斯惊讶的反问。

    “条件？”

    我拿起附近的木刀，移动到室外的地方，用木刀在地面上画了一个大大的圆圈。

    士兵们都停止了训练，聚集到了圆圈附近。

    “不是使用剑来定胜负哦。是在这个圆圈中，空手进行。要把对方摔倒或压倒到地上，那样才算胜利。另外，如果能把对手推出一步的话，那也算赢了。”

    对我而言，在用剑分胜负的话，手脚太短而且力量不够。

    而且全身也没有什么肌肉力道，挥舞木刀也很难。

    话虽如此，我也不喜欢斗殴，长时间的胜负对我来说也是不利的。

    于是，就提出了简单明快的相扑比赛。

    “有意思。无论什么方法都可以吗？”

    休伯特哥哥把手放在下巴上，好像很佩服似的出声道。

    “基本上怎么来都可以。抛出去也好，用脚绊倒也好。拉出圈外也是同理。只是拉头发、攻击要害是犯规的。”

    说明结束后，有个士兵举起了手。催促那个士兵发言。

    “因为体格不同，对王子来说不是很不利吗？”

    嘛，确实。五岁和七岁的体格差距还是很大的。但是，要点就是打倒了就是胜利，所以我并不是完全没有胜机。

    “体格并不是全部。”

    我面向托马斯，指着圆圈。

    “知道怎么比了吗？”

    托马斯点点头，走进了圆圈里。

    黑曜也正儿八经地趴到了休伯特哥哥的身上，决定从高处欣赏。

    “那么，开始！”

    随着休伯特哥哥的号令，比赛开始了。

    可能是自己的体格是有利的，托马斯立刻伸出手臂想要打倒我。

    我快速地扭转身体回避，同时拉着抓住的托马斯的手臂扭转它。

    托马斯在瞬间便翻身倒下了。这是柔术作为护身术用而学会的技能。

    我呼出一口气。被打倒的托马斯好像还不知道发生了什么。周围的士兵们也对一瞬间发生的事惊讶的发不出声了。

    “再，再来一次！”

    马上爬起来的托马斯抱住我说道。

    好烦啊……明明说过只来一次了。

    “不行哟。胜负就是胜负吧。”

    说着，同时抓住了抱住我的托马斯的手，用手刀压住。于是，托马斯的身体再次倒在了地上。

    再被抓住就敌不过了。趁这个机会，我躲到了休伯特哥哥的背后。

    休伯特哥哥回头看着这样的我，认真地盯着我。

    “菲尔……这究竟是。我是在做梦吗？”

    “没有做梦啦。胜负已分了！”

    这样说着抱起了黑曜。

    干脆逃走吧。在这里的话又会被托马斯缠住的。

    “菲尔王子！再，再一次！”

    托马斯像僵尸一样站了起来。

    呜哇！果然这样！休伯特哥哥也是，为什么体育系的人总是会纠缠不休呢。

    “托马斯！！”

    我躲在休伯特哥哥的背后躲托马斯的时候，听到了震耳欲聋的怒吼。

    托马斯发出“噫”的悲鸣。

    是格兰多尔将军。脸涨得通红，看上去都能冒蒸汽的那种。

    在座的人都清楚。大末日了。

    “托马斯！”

    “是！！父，父父父，父亲！！”

    端正姿态的托马斯，在格兰多尔将军面前站的笔直。

    格兰多尔将军呼哧呼哧地深呼吸，然后大大的吸了口气。

    “你个蠢货。”

    由于怒吼声太大了，耳朵都嗡嗡作响了。

    “我在本馆二楼的窗户就看到了。竟然要向比自己小的王子挑战！即使输了还要纠缠不休！你是要丢多大的脸啊！何等愚蠢啊！”

    然后格兰多尔将军向我和休伯特哥哥行了臣下礼。托马斯也并排做了同样的动作。

    “非常抱歉。是我教导无方。请您宽宏大量，原谅我的儿子。”

    “没关系。只是，不再比胜负了。”

    从休伯特哥哥的背后猛的探出头来，用认真的表情打预防针。

    “谢谢。看了刚才的比赛就知道了，菲尔王子的强大。托马斯这种无能者，无论试多少次都是敌不过的。这件事，托马斯之后会很清楚的。”

    就像抓篮球一样，用手掌牢牢的抓着托马斯的头。

    托马斯脸色发青的颤抖着。

    谁知道之后会怎样呢。我想象着托马斯的未来，在心中轻轻地双手合十。

第一卷 第四章

    “哈……”

    在厨房的角落里，一边为冰龟们撕碎菜叶一边叹气。

    因为作为冰箱的替代品每天都在努力着，所以偶尔也会送来想吃的新鲜蔬菜。

    黑曜已经吃了五个布丁，现在在房间里吃饱了大睡特睡。依旧没能做到护卫的工作。

    话说最近在东馆吃了大亏啊。

    不过是去参观了一下，结果就被人挑战了。

    虽然能用柔术战胜托马斯是很不错啦，但是从那之后士兵们看我的眼神就和以前不太一样了。

    到目前为止，擦肩而过的时候只会看着黑曜，现在也看着我了。

    大概是因为格兰多尔将军的原因。

    格兰多尔将军在这个和平的过头国家中，是唯一的武士和猛将了。在我们国家志于武道的人都很尊敬他，也很受其他国家的将军的青睐。

    就是因为被这样的格兰多尔，不知道为啥赞扬了我的原因，所以我的事迹就这样在武人中一传十，十传百了。

    都怪那对父子，尽会给人添麻烦。

    此外，休伯特哥哥……。

    我抱着头蹲了下来。

    【发生了什么了呀？小少爷 。】

    嘎兹嘎兹吃着菜叶的冰龟嘎酱停下吃的动作，抬起了头。冰龟们的头头，嘎酱是厨师长的召唤兽。语调像时代剧的演员那样的理由是个谜。

    “休伯特哥哥好像暴走了……”

    肩膀一下子垂下来这样说道，嘎酱一脸不可思议的看着这里。

    【不是和平常一样吗。有什么困扰吗？】

    休伯特哥哥的一根筋气质，大概在召唤兽之间也是常识了吧。

    边想着这样的事情边再次开口了。

    “休伯特哥哥把之前的比赛说得像我的英勇事迹一样。在各种地方，好几次好几次……”

    呜呜地呻吟着抱着膝盖。

    【这不是很好嘛。这不是变有名了呗？】

    歪着头表示不解

    “我不想引人注目啊。”

    对我来说，高不成低不就的三少爷这位置，是刚刚好的身份。

    啊啊的 叹了一口气。这时，后面的门打开了。

    “每次都非常感谢！我把蔬菜拿来了。”

    是来城里的行商人阿姨。

    糟了。王子在厨房什么的，这传出去可不妙了。

    我悄悄地躲到了暗处。嘎酱也不知道为什么也一起藏了起来。

    听说那个行商人的阿姨很喜欢八卦，厨房的人都是那么说的。

    会泡在厨房里的王子……这样被传播我可敬谢不敏了。

    “啊，一直以来辛苦了。带了清单吗？”

    厨师长从厨房的深处露出了脸。

    阿姨笑嘻嘻地回答后，把从怀里拿出的纸递了出去。

    厨师长收取后，用手指确认商品和清单。阿姨一边看着他的侧脸，一边扭扭捏捏地想和他说话的样子。

    【哦！这就是对咱主的恋爱预感吗。】

    嘎酱伸长了脖子窥视着。

    “诶，怎么了？”

    确实，厨师长四十多岁还是单身。但阿姨不是已经五十多岁了吗？而且貌似还结婚了。

    “那个~，可以打听一下吗？”

    厨师长检查结束后，阿姨慎重地出声了。一边搓手，一边接近厨师长。看到她这样子，厨师长退了一步。

    “怎，怎么了？”

    【明明有女人主动靠过来，往后退干嘛。搞什么呢，咱主！】

    发出气呼呼的鼻息，嘎酱呼呼的晃着脑袋。

    “不，嘎酱。对方可是阿姨啊。”

    小声的对嘎酱做出STOP的动作。

    【别阻止咱小少爷！像咱主这样的人，强势的女人比较好！】

    “不不不不不，这可是会搓着手接近的人哦？真的好吗。”

    认真的听进去的嘎酱脸唰的一下看过来嘟哝道。

    【实际上……像我主一点也不轻浮，咱很无聊的。】

    都说出真心话了。嘎酱的首字母是“G”所以就喜欢八卦的“卦”吗。

    我们在背地里肆意八卦的同时，传来了阿姨的声音。

    “关于菲尔王子的传闻……”

    哈？为啥现在，会冒出我的名字啊？

    注意着不要被发现，再次窥视过去。

    “菲尔王子怎么了？”

    厨师长听闻后，向阿姨咳嗽了一声探出了身子。

    “菲尔王子才五岁，就能一击把一群士兵们都摞倒……这是真的吗？”

    哈？什么鬼？

    “在街上，还有传言说『连格兰多尔将军都跪了』哦！”

    瞪着闪闪发亮的眼睛，像是要扑上去似的逼近厨师长。

    怎么可能啊！硬要说的话，跪了的是托马斯·格兰多尔，是他儿子啊！

    【哦哦~是这样啊。真不愧是小少爷啊。】

    像是很佩服似的弯着头看着这边的嘎酱，呼呼的晃着脑袋。

    “误会啊！！纯属误会。”

    虽然不能大声，但有好好地否定。

    是吗，这个阿姨是来确认传言的真伪的吧？

    到底咋回事。明明只是摞倒了托马斯啊，现在别说添油加醋了，这连麻辣酱都加了。

    给我好好否定啊，厨师长。

    我一边双手合十向他祈祷，一边偷窥着他的情况。

    “关于这我是不清楚啦，但菲尔王子在这个厨房里可是被称为『神』的。所以就算是真的也不会吃惊了。”

    厨师长深深地点着头，不知为何自豪地说着。

    什——！厨师长你在说什么啊！给我否定啊！！

    那个，“料理设计之神。”，之前不是说是开玩笑的嘛？那种说法，不是更让人误解啦。

    “呀——！！果然菲尔王子是神一般的强大啊！”

    阿姨兴奋地喊着，像风一样离开了。

    啊啊啊啊啊……往奇怪的方向误解啦。

    那样的话谣言会传的更广啦。

    明明只想静静地不起眼地生活……。

    休伯特哥哥也好、格兰多尔父子也好、阿姨你们都太过分辣。顺带，厨师长也是。

    因为被纠缠着很麻烦，所以才决定打一场比赛赶走，终究是我错付了吗。

    好可怕。传言，好可怕。

    呜呜呜的抱着头坐着，嘎酱也不知道是不是同情，把前腿支在了我身上。

    【不好意思小少爷，咱主是那样的。至少请容咱给你赔不是。咱来安慰你吧。】

    在嘎酱的号令下，冰龟们围着我转了起来。像做什么仪式似的。

    “谢谢。”

    心意领了。

    虽然很感谢……但TMD好冷啊。

    ◇　◇　◇

    各种各样的水果冰激凌被摆放着试吃。

    大厅里放着几张桌子，每张桌子上摆着好几种冰淇淋。这争奇斗艳的样子，简直就像花开了一样。

    参加者们互相谈论感想同时，看起来也很开心。

    能举办这种立餐形式的试吃派对真是太好了。

    因为格雷斯哈特王国水果丰富，所以下一个名产就准备是水果冰淇淋。只要有冰龟就可以保存，所以也很容易出现于餐馆露天店铺中。

    能有苹果、桃子、橘子……等等不同风味，虽然名字和形态不同，但是有很多和前世地球的东西味道一模一样的水果。因此，设想好后便很容易制作水果冰淇淋。

    冰龟的嘎酱它们也在全力运转。嘛，虽然也只是在冷藏库中一动不动罢了。太过拘束它们也很可怜。想着下次开始实行轮班制吧。

    因为是甜点，所以试吃会是以女性为中心聚集的。因为想把最受欢迎的水果冰淇淋全方位地统计出来，所以除了王族和贵族以外，也召集了平民。平民代表是女仆们。男性代表是，贵族的少爷们和厨房的人们和几个士兵。

    比例是女性占了百分之八十。男性阵营看起来很不自在，有点可怜的样子。六比四左右会不会就会好点？

    话说回来，女性真的很热闹。女性聚集在一起的话各种各样的话题就会飞来飞去。而且，这些话题还接二连三变化着。

    我？我当然很老实咯。想乱入女性阵营可没那么简单。

    一个劲地和黑曜一起吃着比较冰激凌。

    【布丁也很好吃，但热的时候吃这个冰激凌更爽。】

    黑曜prpr地舔着嘴周围，啪嗒啪嗒地敲打着自己用的容器催促着再来一碗。

    将peach的，也就是桃子味的冰淇淋加了进去。

    “黑曜，你可真喜欢甜食啊。”

    【到现在为止说到甜的东西也就只能是水果了。虽然只要人类有收集，但还没有像这样吃过呢。】

    咯吱咯吱地吃着水果冰淇淋，又舔了舔嘴巴周围。

    【能成为你的召唤兽真是太好了。要是那时候把你吃掉了，那就吃不到布丁和水果冰激凌了。】

    虽然外貌是可爱的小狼，却在坏笑着。

    ……果然那个时候也有吃掉我的选项吗。

    无言的在容器里添加了奶油冻。

    【啊啊啊啊啊啊！！】

    黑曜慌张地吃着没吃完的桃子冰淇淋。

    【菲尔！味道会混在一起吧！】

    听不到。给我安静的吃。

    啊，但是，身体果然变冷了啊。问卷调查也发了，回房间吧。

    这样想着的时候，雷拉姐姐边避开人群边走过来了。来到我面前微笑了起来。

    “菲尔，听说过别馆的幽灵吗？”

    咋突然提到 「幽霊」了……

    对着已经因为冰激凌变冷的我，说出了更冷的话题。我老实地摇摇头。

    “不知道呢。别馆还有幽灵吗？”

    “是的呀。听说别馆的塔上住着幽灵哦。”

    蕾拉姐姐笑眯眯的观察着我的表情。可爱的脸上，完全是一副恶作剧的样子。

    “诶~幽灵。”

    果然历史悠久的城堡里有幽灵吗。无论是多么和平的国家，经过几百年的话，有幽灵什么的也不奇怪。

    “阿勒。不害怕吗？真没劲啊。”

    雷拉姐姐失望地嘟起了嘴。我则是嘟哝着。

    在前世也不是完全没有灵感。作为转世的人，没道理不相信灵魂的存在。

    倒不如说是在的话，也许想见面谈谈。那个幽灵，如果是成佛的话，说不定也能转生。

    “因为还没见过。见到觉得可怕的话，那再害怕好了。”

    我对蕾拉姐姐微笑着。

    因为本来就有去别馆探索的计划，所以顺便去看看也可以。

    “要去看吗！？”

    咦！！雷拉姐姐变成了蒙克的呐喊脸了。

    “蕾拉，声音太吵了。”

    史黛拉姐姐叹着气走了过来。

    被点出才注意到。周围的人都看向了这边。

    大家脸上都挂着笑脸，肯定在想着“小孩子呢~”。

    但是王族的礼仪与年龄无关，这是写在帝王学上的内容。无论多年幼，也需要有王族的自觉吧。

    而且有王族自觉的史黛拉姐姐，总是不会惊慌失措。

    与之相较蕾拉姐姐，总是感情表现丰富。现在被史黛拉姐姐的注意也是，就像是在演戏似的，紧紧地抱着史黛拉姐姐。

    “史黛拉姐姐大人，菲尔说要去看幽灵。”

    “诶？”

    史黛拉姐姐也面色僵硬，用难以置信的表情看着我。她会有这样的表情，我还是第一次看到呢。

    真意外。难道幽灵很恐怖吗？

    “史黛拉姐姐，你知道是怎样的幽灵吗？”

    歪着头，史黛拉姐姐的紧紧的合在一起，然后慢慢地张开了。

    “无论如何都想知道吗？”

    “蕾拉姐姐也可以说啊。”

    史黛拉姐姐脸色发青的样子，看起来楚楚可怜。

    瞥了一眼蕾拉姐姐，迅速转过脸问她。

    “不要啊！！”

    明明一开始说着话题的人不是你吗。

    不由得无言地盯着她，无法忍受的雷拉姐姐开始扭扭捏捏的找借口了。

    “我也不太清楚嘛。据说塔上的幽灵会时而现身，会用着怨恨的眼神盯着人看。还以为菲尔会吓得逃跑呢。”

    是来吓唬我的吗。原来如此。怪不得来的一脸期待。

    “我知道了。告诉你吧。”

    像是一脸没办法的样子，史黛拉姐姐开口了。

    “这座城堡建成已经有三百年了，别馆的塔是距今大约一百年前建造的。”

    已经做好了决定要说的觉悟了吧。虽然脸色苍白，但开始用坚定的语气说道。

    蕾拉姐姐则是在史黛拉姐姐开口说话同时，这次就抱住了我。简直就像听恐怖故事时要抱玩偶一样。

    “塔是后来才建的吗？”

    “诶。听说是在靠近山的森林中发现了一块雪白的大石头，就是为了纪念它而建造的。”

    雪白的大石头吗……。是什么样的石头呢？

    “但是，在塔才建立没多久，就有传言说『塔上会有幽灵出现了』。是个穿着雪白衣服的少女的灵魂。她一出现，外面就会突然起风下雨，伴随着雷声轰鸣。”

    咕嘟……听到蕾拉姐姐吞咽的声音。而史黛拉姐姐发青的脸色，更营造出了像是说百物语般的氛围。

    “听上去真厉害啊。是有遗憾没完成吗？”

    “这就不知道了。可能是语言不通，她只是盯着目击者看。然后过了一会儿……就会消失。”

    “咿呀—————！！”

    雷拉姐姐抱着头坐了下来。我则是被她的声音吓了一跳。

    但别馆的幽灵吗。

    【好像很有趣啊……】

    也不知道有没有认真听。黑曜舔着嘴巴周围，对我说道。

    【菲尔，去退治幽灵吧。】

    ◇　◇　◇

    石阶呈螺旋状地盘旋上身着。卡兹……卡兹……的脚步声回荡着。

    塔里昏暗阴凉的，外面的温暖就像骗人的一样。

    对于幼儿来说，爬楼梯是容易破坏平衡的危险场所。腿很短抬起来也费劲。迈着蹒跚的步子，一步步向上爬。

    不小心点上去的话……那就要咕噜咕噜滚下去了。

    已经爬了很多楼了。现在在这里滚下去的话就要前功尽弃了。

    这副身体已经是历经过摔下阶梯，从而想起前世的经验了。就算是为将来的事情考虑，也不想脑袋在遭罪了。

    话说到底有几层啊，这里？都看不见终点啊。

    如果不是这个螺旋楼梯的宽度不够的话，我还真想坐着黑曜上去。认真的。

    说到黑曜，它从平时的小狼变成了中型犬那样的大小，一正咻咻的爬着楼梯。

    然后时常停下来，看了这边。

    这啥……这种精神上被鄙视的感觉。

    我趁着喘息，顺便跟黑曜搭话。

    “要退治幽灵什么的。认真的吗？”

    这次黑曜倒是干劲满满的。

    【最近很闲啊，就当是打发时间吧。我的爪子都已经跃跃欲试了。】

    咧嘴一笑，用爪子咯吱咯吱地抓着楼梯。

    住手啊。这爪痕说不定会引来幽灵啊。

    但是，看到爪痕突然想到了。

    “即使对方没有实体，也能用爪子对付吗？”

    问一个现实的问题。咯吱咯吱地抓着的爪子停了下来。

    眼神就这样啪的一下撞上了，两人间漂浮着沉默。看来是没有考虑过会穿过的可能性。

    不，实际也没见过幽灵，所以不清楚。正常来说，不是没有实体的吗？

    “黑曜你啊……真的是传承之兽吗？”

    不由开始思考起这家伙的真面目了。

    虽然和黑曜相处已经过了很长一段时间，但现在只看到，会趴在肚子上睡觉的样子和吃甜食的样子。

    【说什么呢。这不是当然的吗。】

    出乎意料的发出“嘎呜”的鸣叫。

    【别以为幽灵都是没有实体的东西。有实体的幽灵可也是有的哦。】

    虽是那么说的……但你丫的也绝对是想没实体的吧。

    被我用怀疑地眼神盯着，黑曜一下让身体反转，开始爬楼梯。

    【要一直休息到什么时候。快走了。】

    明显就是溜了好吗。但是如果被丢下的话就麻烦了，所以慌慌张张地跟了上去。

    爬了一会儿，终于到了塔顶。塔顶有两扇窗户，从那里可以看到外面的景色。可能是因为有外面的空气流通，所以感觉到了暖意。

    房间正中央有张一米左右高的底座，那里摆着一块白色的大石头。

    环视房间。

    虽然很安静，但总觉得有点不对劲……。

    据说是因为幽灵的骚动，塔上基本没什么人来。

    但是，虽说是传言，但感觉不到什么恶意……。到不如说是清净的气息……。

    我走近了置于中央的白石。

    “这就是在森林里发现的石头吗？”

    不清楚是不是有一个大人的大小。这么大的石头还是第一次见呢。

    而且，本还以为只是一块白色的石头，但里面也能看到绿色。虽然不知道是什么石头，但却感受到了不可思议的魅力。

    “这不是结界石吧？”

    一边抚摸着石头一边回头望向黑曜。

    【不是。虽然感觉到了奇怪的波动，但是和结界石的性质不同。】

    “是呢。”

    虽然知道不可能，还是会有点遗憾。结界石可是在三百年前就被安置好了。如果史黛拉姐姐的话是真的，那这块石头则是一百年前的事了。时代不同不说，如果是结界石的话也太随意了。

    认真观察石头的时候，黑曜低鸣着。

    【菲尔，小心点。】

    黑曜从中型犬变大了两圈。好像感觉到了什么。

    “有幽灵吗？”

    一边环顾四周一边贴近黑曜。

    【不知道……但有什么在。】

    黑曜像是在窥视着似的转动着眼睛。我为了缓解紧张，深呼吸了几口。

    风从窗外吹了进来。

    明明是不可能吹得这么突然的。没错，是有什么人干的好事。

    瞬间闭上眼睛，等待风变小。

    风停后，再次睁开眼睛的时候……窗边有一位穿着白色衣服的少女。

    因为吓了一跳，我咽了一口气。

    是一个有着浅绿色头发和眼睛，十岁左右的少女。穿着及膝的白色简单连衣裙，光着脚。

    总觉得有些空虚的瞳孔，寂寞地盯着这边看。果然是没有实体吗，看上去是透明的。

    “出来了！幽灵！”

    想都没想的指着叫了起来。

    于是，少女悲伤地低着头，嘟囔着。

    【幽灵……不是。】

    这不是能和幽灵对话吗！高兴得嘴角都露出了笑容了。但是，马上又歪了脑袋。

    “诶……阿勒？是说了『不是』吗？刚刚。”

    用手指指着少女确认。

    她抬起头，露出意外的表情。认真地盯着我。

    【我说的话，能听懂吗？】

    面对像是要确认的问题，我用力点点头。

    “能听懂。你不是幽灵吗？”

    少女那空洞的眼睛里，从新散发了光芒。用着开心的微笑，上下的点头

    正想着如果不是幽灵的话会是什么呢？黑曜则是在背后发出了惊讶的声音。

    【真少见啊。精灵吗……】

    说什么？精灵！？

    我猛地回头看着黑曜。

    “精灵？这个世界还有精灵吗？”

    【也有妖精。精灵虽然是妖精的上位，但又是不同的存在。】

    嚯~不只是召唤兽，连精灵和妖精都存在的世界吗？真厉害啊。这个世界。

    能操纵水、火、风、土等元素的精灵。

    在游戏中经常登场，没想到能亲眼见到。真令人感动。

    【以前存在很多，会给人类带来恩惠。但是现在也减少了很多，很少会在人类面前出现了。】

    “诶，是这样的吗？”

    向少女询问后，她点了点头。

    【即使能看见，但也没人能说话。】

    原来如此。所以传言中才会盯了一会就消失了呀。

    雷、风、雨这些，都是因为太想和人沟通而使用了力量吧。虽然结果好像是起了反效果了。

    就在快要放弃的时候，出现了能对话的我所以被惊讶到了……就是这么回事吧。

    话说回来，为什么我能和精灵说话呢？是撞到头的后遗症吗？

    【为什么精灵会有在这里？精灵不是大多都和自然同在的吗。】

    看着低语的黑曜，我也歪着头。

    “确实呢。”

    但是，忽然想到了一件事。确实是说，拿到白石之后才发生了幽灵骚动。

    “难道，这块白色的石头……是你？”

    这样的话，不就是我们的祖先就把她带了回去，然后关在了这座塔里。

    黑曜也接着 “啊，是吗。” 的恍然大悟道

    【听说过精灵会一度变成茧，经过羽化成熟。这是……茧吗。】

    少女点了点头。

    【我本在森林里等着羽化。】

    少女抱住了白色的石头。然后白色的石头开始发出淡淡的光。那光芒，纤细而缥缈。

    【茧需要在自然中沉睡，积蓄羽化的力量。但是，我却被带到了这里。】

    虽然看不清脸，抱着石头的背影看起来非常悲伤。

    “对不起。”

    我沉吟道。

    虽然祖先没有什么恶意，但是心里充满了抱歉的心情。

    【拜托了。帮帮我……。】

    “说要帮忙，可要怎么办才好呢？是要把这块石头再放回森林？。”

    老祖宗犯得过失，如果能帮的话当然要尽力而为了。如果向父亲说明情况的话，也许可以搬回去。

    但是，黑曜否决了那个提案。

    【不行吧。】

    “诶诶！？为啥？回去的话不就能吸收自然之力，进行羽化了吗？”

    【光看就知道失去了相当大的力量了。在这里……已经是不行了。】

    发出咕噜噜不详低鸣的黑曜来回环顾着。虽然跟着一起环顾着，但还是不明白。

    “怎么回事……啊，是吗？”

    刚想问，就注意到了。

    是啊。偏偏这座城里还有一块结界石。

    虽然好像对黑曜没有效果，所以之一了其可信度，但好像真的有用了。

    给她带来了不好的影响吗。

    【精灵的茧，容易受到周围的影响。因为是白纸一样的存在。】

    少女用悲伤的表情补充道。

    【被放在这里百年了，都失去了力量吧。现在即使回到森林也无济于事了。】

    对于黑曜所说的事实，我愕然了。

    这太糟了。情况非常糟糕。只要看到精灵茧那虚幻的光芒，就知道会有要消失了的可能。大概，时间已经没剩那么多了。

    【总之，要先破坏结界石吗。】

    黑曜跃跃欲试的磨着爪子，舔着舌头。

    为毛在这种情况下看起来还那么开心啊。

    “现在驳回。”

    吐一口气，在空中画出叉字。

    结界石所在地确实已经明确了，但是因为有卫兵，所以如果黑曜去的话一定会变成大事。更重要的是，即使毁掉结界石了，事到如今也不认为精灵茧的力量会马上恢复。

    “还有其他可以帮助的方法吗？为了恢复力量。”

    虽然有些焦躁，但还是交替着看着黑曜和少女。

    【你的……】

    “诶？”

    少女用微弱的声音说了些什么，但是听不清楚。说不定马上就要这么消失了。

    【你的力量，茧……】

    “力量？茧？”

    是要把我的力量分给茧吗？

    歪着头的同时将双手托在精灵的茧上。

    【菲尔，可以吗？可能关系到生命哦？】

    用低沉的声音说完，黑曜就靠过来观察着我的脸。

    生命吗……。要说完全没有犹豫的话，那肯定是骗人的……但是。

    “说起来，这原本就是祖先造的孽。就算没有恶意。如果我能帮上忙的话，我想救这孩子。”

    说完后，黑耀笑得连身体都在震动。

    【你果然很有趣。知道了。那我的力量也借给你吧。】

    黑耀将自己的脚轻轻地放在我的肩上。被触碰到位置感觉热热的，脸上泛起了红晕。即使黑耀放开了脚，那股热度也一直蔓延到我身体的各个角落。

    闭上眼睛。将意识集中到了双手上，产生出将身体内流淌的热量输送到茧内的印象。从肩膀到手臂，从手掌到指尖……以接触的部分为起点，茧一点点地温暖起来。

    少女悄悄的从我身边消失在了茧中。

    茧中的热量像是在鼓动似的沙沙作响，而像是为了呼应那声音般从内部发出了光。

    表面上薄薄的龟裂游走，不断地扩大。简直就像孵化前的鸡蛋一样。

    “哇……好厉害啊。”

    不禁漏出了赞叹。

    “菲尔！？”

    从背后突然被叫到了名字，反射性地吓了一跳。回头一看，史黛拉姐姐和阿尔方斯哥哥正站在那里。

    是担心来看幽灵的我才找来的吗。因为一个人害怕幽灵，所以史黛拉姐姐便带着阿尔方斯哥哥来了。

    “菲尔，究竟发生了什么……”

    是对于史黛拉姐姐来说很少见的动摇的声音。听完，回顾了自己现在的状况。

    作为塔的象征的白石发出了光，还整块都要裂开了，然后碰着石头的人是我，而且还输送着什么电波……。

    啥！糟糕被看到了！这不明显是我在做什么坏事吗！！

    “那，那个，这是有原因……。说明起来会很长，但并不是做了坏事。”

    着急地找借口，手却没法离开茧。离开了说不定会对茧产生什么影响。

    在无法动弹的情况下，阿尔方斯哥哥他们就这样慢慢地走进了房间。

    “知道了。总之，就算长也没关系，能说明一下吗？”

    为了让我冷静下来，他慢慢地温柔地跟我说话。

    我想点头。虽想点头来着……。

    但更感到为难，只能交替的看着茧和阿尔方斯哥哥们。

    茧的裂缝已经变大了，而且光芒也愈发强烈了。

    这个会碎开来吗？会变成什么样？破裂后精灵会出来吗？

    正因为弄不清楚会怎样，所以很迷茫。

    就在我犹豫的团团转的同时，茧的变化还在进行着。

    像要是包裹住茧和我一样，形成了风的轮环。而且还愈发激烈，哐哐的声音在耳边回响。简直就像在小龙卷的中心一样。黑耀和阿尔放斯哥哥他们都退了一步观察着情况。

    啪啊！的一声周围响起了玻璃破碎的声音。茧绽开来了。

    恢复自由的手，马上用手臂遮住了脸。

    风渐渐变弱后，黑耀就已经在身旁了。我战战兢兢地放下了手臂。

    眼前正站着一个女孩。但是，已经不是刚刚十岁左右样子的少女了。大概十七、十八岁左右吧。虽然浅绿色的头发和眼睛没有变化，但是个子变高胸部也很丰满，脸也变得十分成熟。

    刚才穿着的简单的连衣裙变成了如同罗马女神像般的衣服。像雪纺一样柔软的布，摇摇晃晃地优雅地摆动着。

    “史黛拉！”

    后面的阿尔方斯哥哥发出了惊讶的声音。回头一看，史黛拉姐姐脸色苍白，被阿尔方斯哥哥扶持着。

    现在也完全不透明了，根本看不出是幽灵。

    “史黛拉姐姐，这个人不是幽灵哦。”

    “诶？”

    听了我的话，史黛拉姐姐抬起了头。

    “虽然刚才没能说明成，其实这块石头是精灵的茧。城堡有结界石的原因而虚弱了，所以我就帮着羽化了。”

    “精灵？确实听说以前有精灵，但是现在有的都是小个子的妖精……”

    就像说了难以置信的话一般，阿尔方斯哥哥看向了精灵。史黛拉姐姐也一样。

    “什么，说这竟然是茧？”

    “虽然很不可思议，但是我能和精灵对话哦。所以就问到了她不是幽灵，而且这是精灵的茧。”

    耸了耸肩膀，将视线投向刚才放着茧的台座。白石结晶的碎片散落在了周围。

    “你能听懂精灵的话吗？”

    史黛拉姐姐小小的倒吸了口气。

    “是的。所以我决定帮忙。说是让我把力量分给她。是吧？”

    我向精灵征询，微微一笑。

    【是的，谢谢您的帮助。主人。】

    说完后，她抓住裙子的下摆，像公主一样行了个礼。非常优雅。

    “……嗯？”

    刚刚……精灵，说了什么？

    是不是向着我，说了“主人”？

    因为帮了她？不不，就算这样，叫主人什么的也很奇怪吧。

    脑袋上不由得浮现出了问号。

    说来，前世的时候也有过，如果有像这样偶像般可爱的女孩子，呼唤着我的名字微笑着的妄想。毕竟，是个男孩子！！但是，觉没想过要叫主人什么的。真的！发誓。

    咿呀……难道我潜意识里有这样的愿望吗？

    想到一种可能性，不由得屏住呼吸。

    “怎么了？菲尔。”

    阿尔方斯哥哥靠近我，温柔地抚摸我的头。

    应该是做梦都想不到，自以为纯真无邪的弟弟会有这样的念头吧。

    “阿尔方斯哥哥，那个……”

    带着为难的表情抬头望向阿尔方斯哥哥。

    不过，我的脸似乎触动了阿尔方斯哥哥的神经。

    随着“哇”的一声，他嘴角颤抖着，双手张开的想要抱过来。

    呀~有痴汉啊！虽然我很尊敬阿尔方斯哥哥，但有时也会被他吓到！

    感到了危机感的我，离阿尔方斯哥哥身边退开一步。

    “哥哥，请看看时间和场合。”

    听到史黛拉姐姐低沉的声音，阿尔方斯哥哥猛的咳嗽了一声。重新管理好表情的美少年的脸上，刚才变态的已经一点都看不到了。

    “精灵说了些什么？”

    “精灵……”

    我嘟囔着，阿尔方斯哥哥则是跪下来对上了我的视线。然后催促我继续。

    “嗯。精灵什么？”

    “叫我，主人……”

    因为不好意思开口，所以说的很含糊。

    “嗯？嗯？”

    和刚才的我一样，阿尔方斯哥哥的头上也浮现出了问号。

    “这是怎么回事？”

    史黛拉姐姐来回看着我和精灵。看到这一幕，精灵弯下身来，向我征询。

    【为了能让两位理解，就让我用人类的语言来说吧？】

    “还能做那种事吗？”

    【因为是接受人类之力羽化的精灵。】

    精灵对我微笑后，向阿尔方斯哥哥们打了招呼。

    “主人的家人们，初次见面。”

    哇，果然不是心理作用啊。果然是主人啊。既不是潜意识也不是妄想。

    虽然我听到的声音没什么变化，但正如精灵所说，这次阿尔方斯哥哥们也听到了声音。两个人屏住了呼吸。

    “好厉害……居然能明白精灵说的话。”

    阿尔方斯哥哥感动地嘟囔着。但是，大概是马上转换了心情吧，嗯，呻吟着。

    “说了是主人吧。”

    “好奇怪啊……”

    哈哈哈，我露出了干涩的笑容。

    因为黑耀总是直呼我的名字，或者就干脆叫“你”。被称呼为主人违和感十足。

    就连被叫做王子，也都还没习惯呢。毕竟精神上还是平民啊。

    史黛拉姐姐将指尖碰着嘴唇考虑了片刻后，然后说道。

    “为什么叫菲尔主人？”

    “因为和主人签了契约。”

    她愣了一下后歪着头。似乎对为什么要问这种问题感到很不可思议。

    美少女那样的姿态非常可爱，但我却没那工夫欣赏。

    “契约！？”

    吓得声音都不正常了。

    咋，咋回事。契约是和召唤兽交换的吗？毕竟契约是通过给野兽取名字而成立的吧？我没有做过那种事的记忆啊。

    一边抱着头一边唤醒记忆，黑耀则是忍住哈欠一边说道。

    【因为动物和精灵的契约方式不同。】

    “诶！”

    猛的回过头看向黑耀。

    【所以不是才问了 “可以吗？”吗？】

    不，谁会想到是这意思。

    我一边发呆平复心情，一边仰望着精灵打听道。

    “和精灵的契约方法是？”

    “精灵为了成熟而变成茧。会进入百年的睡眠，以吸收自然的力量来达到成熟。然后如果在羽化时，不是经由自然的力量而是用人的力量羽化的话，和那个人的契约就成立了。”

    像接待小姐一样流利地说明完，最后微笑着。

    我膝盖跪了。阿尔方斯哥哥好像在说什么，别扶我。精神上被打击了。

    这不就是签订了正统的契约嘛。

    “这就是契约方法吧。菲尔虽然说是要帮忙，还签了契约。但，原来还能和精灵签契约啊。”

    史黛拉姐姐用混杂着佩服和感兴趣的声调可怕地说。精灵噗嗤的一声笑了。

    “不知道也是没办法的。精灵本身就很少见，如果变成茧的话还会睡上百年，所以和人的寿命不匹配。羽化所需要的力量也很大。对人类来说是相当不得了的消耗，所以也有会让人力竭而死的可能。”

    精灵的话，让还没有从惊讶中恢复过来的我更加愕然了。

    ……竟然真的差点死了。

    虽然黑耀有提醒过，我还真的是拼了老命了吗。

    明明只是想纠正祖先的行为而已。救人……不，我只是想帮助精灵，谁知道会契约啊。

    “这是契约什么的，没有说过吧？”

    泪目的仰视精灵。我虽然是土下座的姿势，但已经不是在意这种事的时候了。

    结果得到了意外的回答。

    “说过了哟？”

    “诶诶！？”

    骗人。不记得有听过啊。

    “『将会作为你的仆人而契约，把你的力量给茧。』”

    那个，那时候根本没听清啊！不，这根本就没听完整啊！这是欺诈。我又被欺诈了。

    这和不说最重要的话，光急着说“已经没有时间了。”让对方签约的欺诈是一样的。

    “姑且先问一下哦……有退货期吗，或有取消合同吗？”

    战战兢兢地提问了。然后话还没说完，精灵大大的眼睛里，就泪眼模糊了。

    “办不到！”

    看到扑簌簌落下的眼泪，我慌了手脚。

    “对，对不起！不要哭啊！”

    这是什么情况。怎么就好像是在咖啡馆聊分手的情侣一样啊。为什么会变成这样？

    “太过分了。精灵的契约是受到主人很大影响的。可以说这幅身体，已经是为主人而作可不过分了。明明都已经染上你的颜色，事到如今还要抛弃什么的！”

    哇！对着声泪俱下的精灵，这次真的是土下座了。嗯，虽说从刚才开始姿势就没有变化。

    “对不起！再也不说了！”

    可以别说这些引人误会的话好吗！

    大概是得到我的承诺精灵也就满足了吧，嘶嘶的拭去了眼泪。我松了一口气。

    啊，是吗。终于理解了刚才她说的“因为是受人类之力羽化的精灵”的意思。

    明明茧的时候是个无口角色，现在却变得感情相当丰富。

    如果不是身体微微发光，或者漂浮在空中的话，一定会被误以为是人类的。

    因为我成为核心，让她羽化，所以变得离人近了，也能和别人说话了吧

    “那么，容我再一次提问，主人。请给我起个名字。”

    精灵让我站起来后，拉着自己衣服的下摆站在我面前。好像在等我给她名字。

    啊……嗯，名字吗。头发和眼睛都是浅绿色的……。

    “翡翠。”

    翡翠是颜色，也是石头的名字，正好吧。黑耀也是取自于黑曜石。

    得到了名字，她的脸瞬间笑了起来。

    “非常感谢。我是翡翠，将永远伺于主人身旁。”

    拉开裙子的下摆，深深地鞠了一躬。那个姿态像故事的插画一样美丽。

第一卷 第五章

    【主人。也就是说，需要我的力量是吧？】

    飘忽飘忽的浮在空中，翡翠歪着头。

    “是不是有必要需要去看看才知道……。比起这个，先别叫主人了。叫菲尔就可以了。还有平时移动的时候，如果可以的话请尽量不要在空中飞……”

    注意到我移开了视线，翡翠发出了不满的声音。

    【诶，为什么？明明这样比较方便啊。】

    是对眼睛有害啊。从裙子中隐约可见的裸足。

    这边可是个小孩子哦。视野很低。总在眼前的裸足，是什么样的拷问啊。

    “翡翠，拜托了。”

    我这样恳求着，翡翠噗哧一笑落到了走廊上。

    【菲尔真奇怪呢。居然拜托了签约的精灵。普通不都是命令就好了。】

    不用再看裸足了，稍微松了一口气，仰望着翡翠。

    “习惯不了命令呢。”

    【对了，今天是要去哪里？终于要去破坏结界石了吗？。】

    黑曜在我的手臂中，回头咧嘴笑了。于是，翡翠也握紧拳头点了点头。

    【那真是太棒了！那块可恶的结界石！就算破坏殆尽，也不足为惜！。】

    【是吗，意见相同啊。那就干吧。嗯，先让我来磨磨爪子 。】

    对于干劲满满的两人，叹了口气。

    “今天不去。而且就算找到了结界石，也不能破坏吧？”

    说起来，虽然本来是为了拉着黑曜探索城堡才提议结界石是的。

    现在，感觉光是发现了就会破坏的样子。

    果然是因为太和平了吧。因为不能尽情发挥，所以好像积存了很强的压力。今天布丁和水果冰淇淋也是交替着吃呢。希望牙虫的压力也不要太大。

    【为什么？都怪那块石头，我都快消失了哟！】

    翡翠的嘴一下子鼓了起来，用闹别扭的眼神控诉着。

    虽然我确实能理解翡翠的心情，但是我觉得破坏作为城堡基础的结界石是不好的。本来就是精灵茧的白石被破坏了。还必须要感谢为我向父亲求情的阿尔方斯哥哥和史黛拉姐姐。

    “别想搞破坏什么的大新闻了。今天是要去西馆的温室哦。”

    【是温室吗？想必是满溢的绿色吧。】

    【温室啊。无聊。】

    与开朗的翡翠相反，黑曜对之毫无兴趣地叹气。

    “别这么说啦。就当是为了得到大家的表扬啦。”

    我抚摸着黑曜，苦笑着。

    那是几小时前发生的事。

    早饭一结束，就被父亲叫到了政务室。

    宽敞的房间里有着很大的窗户，在那前面摆放着厚重感十足的桌子和椅子。房间的大部分放着一组沙发组合，简直就像社长室一样。

    “关于药草栽培的研究……是吗？”

    我坐在软软的沙发上，眨着眼睛。

    坐在对面的父亲温柔地微笑着点了点头。

    “没错。想拜托菲尔这个。”

    因为是第一次被叫到政务室，所以本还在想为什么呢，原来是药草栽培的研究？从未设想过的内容。

    “达格拉斯。”

    父亲一示意，站在国王旁边的宰相达格拉斯&amp;#12539;萨马斯就把文件递给了我。

    “这是资料，请阅览。”

    “谢谢。”

    道谢后，粗略地浏览了一下资料。

    内容是关于从邻国多拉基王国进口的草药。这几年，价格逐年上涨了。在这个没有抗生素的世界里，用草药做的药是非常贵重的。

    虽然多拉基国是表示 “最近，采集不到草药了”……但真可疑啊。

    我把手贴在下巴上，哼了一声。

    明明没有有异常天气气象，就突然采集不到了，这很奇怪。

    多拉基国几年前国王更替了，价格也是那个时期开始涨起来的。果然是人为的吗。

    在正值流行病发病时期水涨船高，指的就是那么回事吧。

    因为是必要的东西，所以就抓人痛处。明明是全年都能采到的药草，会有相应库存的。

    在心中咂嘴。

    虽然初看是贸易手段，但多拉基国做了一件很荒唐的事。

    在流行并和疾病蔓延的国家，如果没有药物的话，国民就会面临生命危险。药价格上去了也只能不得不买。

    我们国家虽然很小，但是资源丰富，财政上也很富裕，所以多少还能撑得过去。但对贫穷的国家而言就恐怕是大事了吧

    不……考虑到几年的价格将近翻了五倍，我们国家也该考虑对策了。

    一边咬嘴唇，一边读最后一页。不由得发出了“诶”的一声。

    那里写着对策。

    看来在我们国内的某地，发现了比多拉基国有更好功效的草药。但这种药草的是生长于山里的河边，采集时会有危险。

    将看完资料还给达格拉斯宰相后，我来回看着父亲和达格拉斯宰相说道。

    “了解情况了。也就是说，如果这个药草的栽培成功的话，就可以制衡多拉基国药草价格的上涨了是吗。”

    父亲微笑着，达格拉斯宰相则是叹了一口气的点点头。

    “正是如此。药物是必要的。因为多拉基国认为这里没有草药，所以价格才会虚高。倘若我们国家不买的话，那他们也不得不控制价格了吧。”

    “不只是我国，如果价格不再上涨的话，这对邻国来说也是好事。如果能成功的以低价提供药物的话，对外交也有好处。”

    听了我的话，达格拉斯首相头如捣蒜的猛点头。

    “诶诶，诶诶，所言极是。”

    “但是，为什么是我呢？明明也有研究员，哥哥和姐姐。我不明白我会被选上的理由。”

    我抱着胳膊歪着头。

    前世对草药也不熟悉，对这边的草药就更不了解了。即使精神上不是幼儿，也不知道能不能在这个领域上起到作用。

    于是，父亲带着调皮的眼神张开了嘴。

    “前些日子，你不是使役精灵了吗。精灵司掌着自然。药草栽培是我国首次尝试。现在研究陷入了僵局，所以无论有什么力量都想要试试。”

    原来如此。因为有精灵吗。确实能构成理由之一。

    但是……也就是说，就是要负责药草栽培的吧？明明都已经成为了新美食&amp;甜品名产的担当了呢。

    因为翡翠的事情已经成了麻烦制造者的我，不想再引人注目了……。

    我嘟哝着呆住了。

    不喜欢担责任这点。本就打算在这个世界里悠闲地度过，所以现在想做的也只有在房间里吃吃布丁了吧。所以也不可能会对此有兴趣吧。

    但是我也很清楚确保药草得重要性。所以父亲选择了和精灵契约了的我。

    “啊，对了。那么，作为我负责草药条件，我有个请求。”

    “请求？”

    父亲的眉毛微微一皱。

    因表情变了所以吓了一跳。我一边窥探父亲的心情，一边战战兢兢地说。

    “那个，可以得到外出许可吗？”

    “外出许可吗？”

    好像是很意外，眉根平复了。

    认为可怕表情的我，双手合十的拜托着。

    “我想以微服出访的形式出去！！要是能去街上或森林里玩就好了。黑曜看起来很无聊，翡翠也说想充分享受自然。”

    “嗯……”

    手放在下巴上父亲思考着。然后稍微停顿一下微笑了。

    “可以。根据研究的成果，就决定提出外出许可。”

    我大大的露出了笑容。

    ◇　◇　◇

    【这什么情况啊？】

    几近悲鸣的愤怒之声。正是翡翠打开门后的第一声。

    虽然原本是有五颜六色的花就盛开着，但是这些花都转移到了别的温室里。这里现在是作为绝密的研究机关的药草园……大概吧。

    有体育馆大小的地方种植的绿色，如果生气勃勃的话一定很美吧。

    但是，种植的药草大半都没有精神，枯萎了。

    “这也太惨了吧。”

    【这已经不只是惨了啊！啊，已经如此没有精神了。还有这里，不是都枯萎了吗！好可怜啊。】

    不知道是不是在看着草药的情况下变得悲伤起来了，只见翡翠眼睛里擎满了眼泪。

    【虽然我得到了帮助，但是这些孩子们……】

    大概是和自己的经历重叠了吧，翡翠像是要忍住呜咽的盖住了脸。

    看来心理创伤还没有治愈啊。倒不如说是又一次造成了新的轻伤。这也是当然的吧。看上去都快死了啊。

    而且，这些草药也是同样的状态。必须快点想办法。

    哟西！干劲鼓起来了。

    “要叹息还太早了哟！也许还有得救。一起想办法吧。”

    我用明快的声音安慰着她。翡翠一边抬起头看着我一边微笑了。

    【菲尔……谢谢。】

    翡翠用湿润的眼睛道谢。

    【虽然不是很懂人类的事。但只要打败多拉基国不就好了吗？】

    看着药草，黑曜在我的手臂中吐了口气。

    还是用可爱的样子说着恐怖的话啊。

    “别说那么吓人的话好吗。如果发生战争的话就会有牺牲者的吧。”

    【只要你一声令下，没有这个国家的军队我也能做到哦。】

    咚咚地轻敲抬头看我脸的黑曜。

    “所谓的牺牲者，不只是单指我们国家的事了。对方也是一样。反正不管怎样药物也是必要的。”

    笑脸相迎的黑曜低鸣着。但并不是看不起的那种感觉，而是包含了某种笑意。

    【奇怪的家伙。】

    真失礼啊。明明很普通好吧。

    把黑曜放到了地上，挽起袖子。

    接下来，虽然植物不在专业范围内，但生长环境很重要还是明白的。会变成现在这样的状态，也就是说环境不适合。

    确认了叶子和泥土的状态后，听到了从远处传来噌噌厚实的脚步声。

    是这里的研究员吗……抬起头，我呆住了。

    穿着围裙戴着长手套的两人走了过来，是研究员没错了。

    其中一人小跑着向这边过来，另一位则是悠然的走在后面，明明离得很远，却和前面的人一样高。明明按照远近透视法来看的话，后面应该比较小啊。

    本以为是心理作用，但当两人在眼前并排站着后，才明白了。

    超巨大——！！

    转生后的这段时间，一直被外国人体型包围还以为已经免疫了呢，但果然还是太嫩了。晚一步的那个男人，像巨人一样大。

    旁边的人也已经有一百八十公分左右吧，这个人，是不是都有二百公分呢？另外还有肩膀的宽度。从幼儿的角度来看完全就是块巨大岩石啊。

    抬头看到脖子都痛了，大岩露出敌意瞪了过来。

    “就算是王子大人什么的我也不会承认的！我不会让你插嘴我的温室的！”

    大概五十多岁吧。大岩石一样的身材，丰富胡须覆盖着脸。是见一次就不会再忘的长相。

    我的温室……不是王国的温室嘛。

    这就是所谓的下马威吗。已经开始觉得前途多舛了啊。

    “菲尔王子，非常抱歉！我是马可·萨尔曼。是历代负责王国的植物研究和温室管理的萨尔曼家的人。”

    旁边的青年非常惶恐地低下头说道，然后皱起眉头，将视线转向旁边的高大男子。

    “爸爸！不管怎么说，你这不对王子太不敬了吗。快好好打招呼！”

    看来这位青年是大岩石的儿子。不胖不瘦20多岁的人，看起来没有父亲那么有冲击力。但是，说起来眼睛长得很像。

    于是大岩气势汹汹地小声咂嘴。

    “……加尔波·萨尔曼。担任研究和温室管理的负责人。”

    气势汹汹地鞠了一个躬。太过强势了，甚至感觉到了风压。

    “请，请多关照。”

    我将手伸出想要握手。只是瞥了一眼，他就又转过脸去了。

    小孩子嘛！

    “父亲!!王子，非，非常对不起！”

    马可再次低头。但是，加尔波却嗤之以鼻。

    “这是我的工作。是世世代代继承下来的，植物的事应该是比这个国家任何人都懂。可不想让别人插手。”

    真是个顽固的父亲啊。这让我想起了前世的祖父。这种类型的人自尊心很强，不听别人的话。即使是错的事情，只要涉及到自己的尊严就很难承认。

    哪个世界都有啊。这样想着，稍微有点不舒服。

    “国王大人不是已经和你说过了嘛。必须借助菲尔王子的力量。”

    马可劝阻后，加尔波就像是被火烧了一样大吼一声。

    “这不那很奇怪嘛！这可是要向什么都不知道的，五岁的王子求助啊。那样的话那还不如要休伯特王子呢！起码可以用来搬运行李！”

    “父亲！！”

    马可悲鸣般地叫着，想堵住他的嘴。但即使是一百八十公分的他，碰上加尔波这样的对手身高也还是不够。

    “国王大人把咱当笨蛋耍！”

    堵不住的嘴，最后还爆了些粗暴的话。马可脸色都苍白了。

    虽说是五岁儿童，但在王族面前还能如此发言。确实只能说是不敬了。

    但恐怕也不能裁决加尔波吧。研究国内的植物，世世代代管理王室的温室。实力和知识都是国家第一的话，就算是国王也不能轻易解雇了吧。想必加尔波也深知此道理。

    这种自负和傲慢，养成了他即使被责骂也不改的顽固。

    被父亲给摆了一道了啊。

    大概在我之前也来过吧。但是，被这个顽固老爹给赶回去了也说不定。

    父亲也会以加尔波为对手而感到棘手嘛。

    在苦思冥想也不得其解同时。脚边的黑曜，用着娇小体型却是低沉的声音威吓着。

    【从刚才开始就吵个不停……别拦我，菲尔。可以吃了这货吗？】

    “不行的啦。”

    因为前世就有了对这种固执的人的耐性了。这种家伙，已经算可爱了。

    抱起黑曜抚摸着它的背，这时有一阵风吹过。

    嗯？在温室里竟然会有风流通……一瞅，翡翠正轻飘飘地浮在我的头上。

    毫无感情的瞳孔，冷冷地俯视着加尔波。然后用大家都听得懂的语言说道。

    “对我主用如此不敬的言行。不可原谅。”

    “诶诶！！”

    明明好不容易才安抚完黑曜，怎么这次换翡翠爆发了！

    “谁、谁啊！”

    毕竟是第一次见到有人飞在空中吧，加尔波脸色发青的看着翡翠。而马可都已经五体投地腰腿瘫软的状态了。

    “我乃掌管自然的精灵，侍奉菲尔的侍从。为你的行为，做好万死的准备了吗。”

    不知道是不是生气到了极点就都没有抑扬顿挫了呢。语气冷得吓人。

    “等！翡翠！！说啥呀！”

    我慌张地向着头顶上的翡翠喊道，这时正面传来了“咚”的一声撞地声。

    诶，什么？什么声音？

    吓了一跳，看了看那边，只见加尔波正跪着。放空的仰望着翡翠。

    啊？什么？怎么了？

    “精灵……大人。”

    波尔加嘟囔着。

    精灵大人？刚刚是说了精灵大人吧？

    吓得目瞪口呆的我，看着加尔波和马可正襟危坐，对着空中轻飘飘浮的翡翠上跪拜。

    “对精灵大人何等无礼了！”

    是吗。因为加尔波是世世代代与植物有联系的家族，所以信仰象征自然的精灵吗。那也是，如果出现了像神一样的存在的话，自然会很惶恐的吧。

    “比起我，更该向菲尔道歉。”

    刷！的一下瞅过来，两人慌忙地向我跪拜。

    感觉好像变成了水户黄门的桥段了（类似康熙微服出访）……。

    “竟然是受到精灵大人加护的人！非常抱歉！无论如何请原谅我。”

    和刚才势头形成鲜明对比，加尔波的巨大身躯瑟瑟发抖。但是，即使如此翡翠的追击也还没结束。

    “把我等的同胞们照顾成这样子，还好意思说‘比谁都了解植物’？开玩笑。那么，凭什么不帮忙呢？你们没有资格谈论植物的事情。这群蠢货！”

    好吧，算了吧！！

    明明体型那么巨大，但加尔波的身体还在越缩越小。虽然是自作自受，但确实很可怜。

    马可虽然脸色苍白，但还是向翡翠双手合十。

    “恳请您的原谅，父亲只痴心于植物栽培！如果不能受到精灵大人的加护，就活不下去了！！”

    啊，原来如此。难道是因为害怕惹怒翡翠而使植物不能生长吗。

    “原谅与否，由主人决定。”

    “诶……”

    等一下！为啥变成我来决定了？

    大家的视线都集中到了焦急的我身上。

    眼睛的余光看到黑曜正在舔着舌头，装作看不见。再这样就不给你投食了哦。

    吸气，张开嘴。

    “啊……这次的事，就不再追究了。”

    听到这个消息，萨尔曼父子啪的一声脸上笑开了花。翡翠则是一瞬间生气了，但马上又藏在了无表情之中。

    会生气就不要甩锅啊。虽然要惩罚萨尔曼父子很容易，但这样的话草药研究就更要推延了啊。

    “不过，作为条件是要协助我……可以吗？”

    歪着头看两人的脸。

    “药草的栽培，我想萨尔曼先生也一定能做到。因为有着很出色的知识。但时间紧迫。我能提供的不过是精灵的加护，和小孩子的点子。所以才需要大家齐心协力，以稳定的栽培为目标。”

    微笑着伸出手。加尔波带着热情洋溢的表情用双手抓住了那只手。

    “此前如此的无礼，真的很抱歉。要我做什么都行。”

    太好了。顽固老爹成为伙伴的话就安心了。还以为被赶回去的时候，还会怎么样呢。

    【菲尔，接下来该怎么办呢。】

    被翡翠问到，我看向了还抓着我的手的加尔波。

    “加尔波先生……”

    “请务必称呼我为加尔波。”

    “那我想问一下加尔波和马可，能告诉我关于这草药的知识吗？”

    让加尔波站起来后指向草药。加尔波点点头。

    “啊啊，这是一种叫做马库丽娜的药草，功效是退热、止咳、流鼻涕和鼻塞的缓和……对各种各样的病有效。比多拉基国卖的草药效果更好，没有副作用这点就非常好。”

    加尔波从怀里拿出干燥的草药。看上去有点像绿茶。

    “这是干燥的马库丽娜。”

    “诶，那该怎样制成药呢？”

    拿着干燥的马库丽娜闻着气味。味道也很像绿茶。

    “捣碎后，然后冲泡着喝。”

    啊……果然是像青汁一样的喝法吗。是吧是吧。

    良药苦口。脑海里浮现出那样的谚语。

    接下来马可从包里拿出了水壶，递给了我。

    “这是马库丽娜的茶。泡的时候提取的精华可作为茶来喝。据说在森林附近的奇克村里，这茶可以用来预防疾病，自古以来就在被饮用着。”

    闻了闻茶的味道，一边想着果然很像绿茶，一边横过瓶子饮用。

    口中弥漫着恰当的苦味和醇厚的甜味。

    啊，是绿茶啊。

    没忍住咕嘟咕嘟地喝干了。喝了一口就停不下来。

    呼哈—，好怀念！沁入五脏六腑的怀念！！

    在海外感受到故乡的喜悦。果然，日本人就是绿茶党啊。

    试着喝了很多这世界的茶，但香草茶是主流，没有绿茶。但是，没想到竟然是作为草药！真是不喝不知道。

    【菲尔？好喝吗？】

    正当我因为怀念而欣喜颤抖的时候，翡翠歪着头问我。

    “那个……菲尔王子？”

    马可也惊讶地看着这边。

    这倒是，明明是为了品尝而交给你的，却被喝干了。

    “啊……哈哈哈，真好喝啊！这样的话作为预防药也许对养成习惯有好处。”

    如果草药栽培成功了，绝对会每天都喝的。为了我的绿茶生活，成功是必须的。突然，就有了干劲。

    马可一脸遗憾地把空水壶放下，重新振作精神开始说话。

    “马库丽娜，似乎生长于中游的河边，是从奇克村追溯源的河流。”

    “‘似乎’，实际有去过吗？”

    对于我的问题，两人脸色暗淡地摇摇头。

    “那一带很危险。是我们一般人是很难去到的地方。这里的马库丽娜也是骑士们运送来的。”

    加尔波抱歉似的地挠着头。

    无法采摘吗……那确实是个瓶颈啊。而且，如果不是实际去过的人，也不知道生存环境。

    和搬运相关的骑士确认一下吧。要运送这么多的话，肯定需要几十个来回吧。

    嗯，不是很想去东馆诶……只能为了大局牺牲自己了吗。

    【这个的话我见过。】

    黑曜对呻吟的我低语。我猛地朝它那边看去。

    【毕竟也有在森林里住过的时期。】

    哇，多么可靠啊。不由得抱起黑曜狂撸。

    虽然露出了嫌弃的表情，但还是这样任人宰割了。

    “黑曜还记得是怎样生长的？”

    【根浸在河里了呢。】

    “根……浸在河里了吗？”

    那，要做的就是水耕栽培咯？

    这时翡翠也插了进来。

    【阿拉，我也见过，但是没有浸在河里啊？】

    哪个才对啊。

    “马可。虽然是马库丽娜的栖息地，但是根浸在河里和没浸在河里的情况都有吗？”

    抬头一看，马可带着困惑的眼神一直盯着我。

    怎么？有心事？

    “马可？”

    “啊，啊，那个……。那条河经常泛滥，如果在河边的话，也许会有浸水和不浸水的时候。”

    “原来如此。这样的话，根必须是含有排水良好富含砂石的土。”

    “但是，话虽如此，却不知道泥土和石子的比例。”

    我对马可的话呻吟了。

    也是啊。本来其实是我们最好去当地确认一下土地。但我还没有拿到外出许可证，加尔波和马可去的话，万一受伤了的话就麻烦了，所以不希望他们去。

    虽然骑士再能调查一下土地之类的状况的话就太好了，但实际上不单单是土地。

    日照和河水的营养成分都很重要。尤其是根据马可的话，河水会频繁泛滥，在哪个季节的哪个成长过程中泛滥，肯定和草药的生长有关系。

    那样的话，就会成为花很多年时间观察的大项目。但是那个时候，好不容易运来的这些草药也枯萎了吧。

    而且，还不知道能让骑士们进行那么长时间的观察吗。

    “翡翠，知道吗？”

    抬头一看，她困惑地低下了眼睛。

    【关于生长方面的事也不太清楚呢。原本精灵和人类的想法就是不同的。对于精灵来说植物存在于应该存在的地方是理所当然的。虽然我可以短暂性的帮忙……。但只能暂时应付一下，所以不能说是根本的解决。】

    黑曜伸了个懒腰，瞥了我和加尔波一眼之后，接着翡翠的话。

    【也就是说你们不会像人类那样，产生把树和花已习惯的环境转移到别的地方的想法。所以根本就没有考虑过生长什么的。就算因环境变了而枯萎了，也只是不能适应罢了。】

    嗯……真不好听啊。

    现在这种草药遭受的环境变化，就是人类造成的吧。

    知道翡翠会生气的原因了。为了自己的方便就随便搬来，眼看着它们枯萎。

    不由得叹一口气，肩膀垂了下来。翡翠抚摸着我的头。

    【不是说要帮助这里的草药的吗？一起想办法吧。】

    苦笑着点头。反而被安慰了。

    “是呢。”

    都来了还不想点办法，那不就更加没用了吗。

    我确认了成竖排状种植的马库丽娜。然后，注意到了和其他不同，一排看起来很精神的马库丽娜。

    “这附近和其他的草药有什么不同吗？”

    向着稍微远一点的加尔波说话。“咚咚咚”走来的加尔波，打开了挂在腰上的记录纸。不知是不是看不清楚，眯着眼睛盯着记录纸。

    好吓人……。加尔波……这张脸都有犯罪者的水平了。在外面走的话谁都会看到马上逃走的。不会想和他扯上关系。

    这么可怕的人还能结到婚，还有像马可那样彬彬有礼的儿子。真是人间奇妙。

    不行不行。变得很在意加尔波的夫人是个什么样的人。不行，要集中精神。

    悄悄地抑制住自己的好奇心，集中精神和加尔波对话。

    “对每列都做了试验参照。诶……这用的是河水。”

    “河水？那其他的呢？”

    “用了泉水。”

    啊啊，果然成分不一样。我嗯嗯的点着头。

    “那果然还是用河水比较好呢。这里一列，比其他的都有精神。”

    说着，加尔波观察着马库丽娜点了点头。但是，表情马上就阴沉了。

    “只是……因为河有点远，从那里运水可能会很辛苦。”

    真的吗。时态越来越麻烦了啊。我小声咂嘴。

    “可不想要做出把河水拉过来那么麻烦的事。就不能有附近成分相似的水吗……”

    我只是在自言自语。但是，耳朵里却听到了可爱的声音。

    【河水的养分来自于山的矿石，所以用浸了矿石的水就可以了。】

    虽然是像微风一样细小的声音，但确实听到了。

    “啊，是这样吗……嗯，阿勒？”

    站在那里只有巨大的加尔波。

    他不可能发出那样可爱的声音。真能发出来这要比那脸还要吓人了。

    “怎么了？”

    加尔波一边换着树苗一边听。我歪了头。

    “刚刚有人说话吗？”

    “不，我什么都没有……马可！你刚刚说了什么吗！”

    听到加尔波的怒吼，做着其他工作的马可吓得抖了一下身子。真可怜，好像相当吃惊样子。头朝这边呼呼的摇头，很不安的慌忙跑了过来。

    “发生什么事了吗？”

    一脸不知道发生了什么似的脸色发青。受此影响，黑曜和翡翠也来了。

    啊！引起了大骚动了！

    “对不起！！刚刚好像听到什么声音。”

    想了想，是原来是没听过的声音。而且是像孩子一样可爱的声音。这里的大家应该都没有的声音。

    【声音？】

    翡翠环顾四周。马上地作出反应，视线瞄准了加尔波。加尔波则是因为被憧憬的精灵看着而凝固了。

    这时，黑曜用着眼睛跟不上的速度向加尔波跑去。接下来落地的时候，已经是嘴里叼着什么。

    【放开我！】

    有什么东西在不停地扭动着。

    “诶，什么？这是什么？”

    一看，是个比罐装咖啡还小的小人。慌慌张张地扭动着，但不知道是不是终于用尽了力气，喘着气无力地垂下了手脚。

    啊，不行！虽然不由得看得入神，但这样下去的话就会衰弱的。

    “黑曜，快放开。”

    我向黑曜嘴角伸出双手。

    被吐出来的小人浑身都是口水。当意识到自己的状态时“哇。”的一下哭了起来。理解你的心情。若浑身被沾了口水的话，换我也想哭。

    【哎呀，真少见。是绿妖精啊。】

    翡翠观察着说。

    “绿妖精？”

    【是植物的妖精。大部分都住在森林里，妖精讨厌人，所以基本不会出来。】

    那是为什么从加尔波里出来了？

    【明明告诉了你水的事情！哇！】

    为了安慰哭泣的妖精，我用手帕擦拭着口水。

    “原来是你说的呀。对不起。”

    终于温柔的擦拭干净后，妖精也平静下来了。

    “那么，妖精的你为什么会在这里呢？”

    听了之后，站在手上擦着眼泪站了起来。

    【我叫米姆。是在马库丽娜的叶子里睡觉。然后就这样一起被运了过来，回过神来发现就在这里了。】

    翡翠模式NO.2吗。

    “那只有你在这里吗？”

    【是啊。】

    轻轻点头。

    “骑士们也没注意到妖精在睡觉吧。”

    呼的一声吐出气来，翡翠和黑曜在一旁窃笑。

    嗯？什么？为什么笑？

    【怎么可能注意到。】

    黑曜用含笑的声音说。

    正当我问他为什么的时候，加尔波眨着眼睛说道。

    “那个~，难道有妖精吗？”

    加尔波和马可看起来像是在观察我手掌上的妖精似的。

    “咦？看不见吗？”

    为了更容易看到，妖精靠近了眼前，但是两人的视线并没有交汇。

    “倒不如说，菲尔王子为什么能看到？”

    萨尔曼父子似乎无法掩饰自己的惊讶，我歪着头。

    “撒。”

    为什么呢。

    妖精米姆因为对作为药草的马库丽娜生长环境很了解，所以就由我咨询后向加尔波和马可说明。剩下的就只有工作了，所以就让翡翠和黑曜待命了。（这里的待命就是隐身消失的那种）

    “需要拜托骑士去湍急的河水那边把矿石捡过来。送到之前虽然很辛苦，但还是要请他们把水从河里运过来。把矿石运到城堡的池塘里，把它放置在在草药的水里。”

    “知道了！”

    加尔波气势汹汹地回答后，迈着“咚咚咚”的步伐走出了温室。米姆也不知为何也骑在了加尔波的肩上。总觉得米姆很满意待在加尔波身上。

    “土和石子的分配怎么办？”

    堆完像小山一样砂石袋的马可，一边擦汗一边走了过来。

    “说是要把石子和土以三比七的比例混合在一起。要挖在马库丽娜的周围，就像是把马库丽娜围起来一样，然后把这泥沙放进去，然后再盖上土……”

    我环视着种植在广阔温室里的马库丽娜们。

    “这些，想一次搞定果然是做不到的吗？”

    这样的话无论怎么说人手都不够。而且还是骑士们现在正在运送矿石的现在。

    认真的吗，就凭这点认？

    就在我浑身发软的时候，马可笑了。

    “没问题。因为有我的召唤兽。梅贝尔！”

    马可一召唤，他的面前就出现了只鼹鼠。但是，要比我所知道的鼹鼠还要大两圈左右，还很灵巧地用两只脚走路。圆滚滚的眼睛，看上去视力很好。

    梅贝尔冲到马可的身边，蹭着他的脚。

    【啊啊啊啊！！马可大人！时隔半天不见的马可大人！想死你了！！】

    “虽然说是土鼹鼠，但是会帮忙移植幼苗的。”

    马可抱起梅贝尔，梅贝尔就这样贴上了胸前。

    【竟然在别人面前那么大胆！！啊啊！！但是，请在多来一点！！】

    我边被梅贝尔的热情吓得稍稍退开了点，边嘟囔着“啊，是这样啊”。

    “梅贝尔，把幼苗都挖出来，不要弄伤了。”

    【为了你乐意至极。】

    爽快的回答了马可的命令。马可把梅贝尔放在地上后，几十只土鼹鼠冒了出来。

    “什么！”

    吓死宝宝了。

    “没事的。虽然作为我召唤兽的只有梅贝尔，但土鼹鼠是以团体行动的，如果把首领变成召唤兽的话，团体也会自动捆绑过来。”

    那还真是方便啊。

    那么，这些梅贝尔的手下吗。有三十只左右。这样的话作业可能也会很快完成。

    这样想着，盯着手下的梅贝尔的眼神突然改变了。

    【小的们！马可大人说了不准伤到幼苗挖出来！要是有一点伤到了，你们耗子尾汁！！ 】

    对着梅贝尔针对性的怒吼，土鼹鼠们像军队一样直立回答。

    【知道了！大姐头！】

    【知道了还不赶快去挖！！】

    随着号令，鼹鼠们开始了挖土。因为很灵巧并快速，所以对幼苗的影响也很少。

    “梅贝尔，等挖掘结束了，再把这些混合的泥沙放进去，重新种上马库丽娜。”

    【谨遵主命！刚刚的话听到了吗？结束后就开始那个工作了哦！】

    【知道了！大姐头！】

    怎么说……梅贝尔，对马可和手下的态度还真天差地别啊。感觉就像是恋爱的女番长……。

    可能注意到我在盯着梅贝尔了吧。马可抚摸着梅贝尔放到了我面前。

    “啊，容我再介绍一下我的召唤兽。梅贝尔，这是菲尔王子哟。”

    “你好，梅贝尔。”

    【我是马可大人召唤兽的梅贝尔。我的马可大人承蒙您的关照了。】

    礼貌地鞠躬。竟以老婆自居。

    “不不不，没有马可的话就种不出马库丽娜。这边才是承蒙关照了呢。”

    这样说着，梅贝尔高兴地跳着说。

    【你很上道的嘛！马可大人真是太棒了！时而温柔，时而严厉，还礼貌堂堂。圆圆的眼睛虽然很可爱，但实际上是肌肉男的这反差萌，真是让人无法忍受！！还有……】

    “梅贝尔……真的对马可的爱都快要扑出来了啊。”

    不由得嘴角抽搐。因为太夸张了，都无言以对了。

    梅贝尔应该已经听不进我的话了吧。一边扭动着身体，一边没完没了地讲述着马可是多么的优秀。

    “那个……虽说只是可能……从刚才就觉得是这样的……”

    马可似乎有些什么难言之隐一样，开场白支支吾吾的。

    “嗯？”

    “菲尔王子能听懂梅贝尔的话吗？”

    嗯？没听懂质问的意思。

    皱起了眉头。

    “在说些什么呀。不就是把马可夸得天花乱坠吗。马可也在搭话吧？”

    马可呆住了。过了一会，才似乎想起呼吸一样，吐出了一口气，微微点了点头。

    “诶诶，确实会和它说话。因为是按照交流会更方便使役这个原因。但是……不能对话。”

    “诶？”

    诶……阿勒？

    对话……谁都没有做过吗？

    回想起以前的记忆。叫出召唤兽的时候，有对话成立的人吗？

    阿勒……难道没有吗？

    大家，虽然都有说话，但是没有交谈。除了会说人话的翡翠以外。

    我很普通地接受了这个世界的野兽是会说话……。难道大家是都听不见的吗？

    这不就糟了了！那……我，成了一个会和动物说话的超级奇怪的小孩了！？

    难道，“因为还小……”所以在允许范围内？不是吧！

    对不可理喻的事实而烦恼。

    “原本为能看到妖精，听到声音而惊讶。但是，觉得这也是因为在使役妖精上位的精灵大人才实现的。不，是强迫自己想。”

    马可慢慢地屈膝坐在我面前。梅贝尔也注意到马可的样子和平时不一样，就停止了说话。

    诶，怎么了？怎么了马可！为什么跪坐在我面前！？

    “但是，现在连梅贝尔的话都能听懂……菲尔王子，您到底是什么人？”

    那种话，别问我啊！

    不知道是本来就有的能力，还是头撞了，还是前世的记忆回复了。毕竟就是普通的能听到嘛！

    而且，除此之外是就是普通的幼儿。虽然有上大学的智能和知识，但长大后也只是个凡人。

    所以，对马可说道。

    “只是个普通的小孩子哟！”

    “那怎么可能！”

    直接否定。那请从一开始就不要问了好嘛。

    然后，马可像是为了拜我而低下了头。

    “一定，是神之子！”

    啥！！怎么可能啊！拜托你快停下来啊。说那种话，要是被别人听见了怎么办！又会有奇怪的传闻了。

    “拜托请不要这样做！”

    我也低下了头。

    就这样互相下跪，形成了奇怪的构图……。

第一卷 第六章

    把看完的文件放到桌子上。就这样发出的叹息，深深地怀疑这不是属于自己的东西。

    文件是马库丽娜的资料。给出了关于今后的栽培计划和生产预计额，还有不仅作为药草，连作为保健茶的预案也固定下来了。

    根据计划，由于改良了水和土，栽培会比较稳定，所以可以及时供应。

    “真了不起啊，国王。菲尔王子的手腕。”

    站在一旁的宰相达格拉斯静静发言道。似乎是见我读完文件才斟酌和我搭话的。

    达格拉斯是作为我青梅竹马的朋友。因为双方母亲是好朋友，所以从小就一起玩了。又因为我没有兄弟姐妹，所以达格拉斯被当作了我的好朋友兼兄弟。

    通常情况下，也有人会拿作为国王的友人的立场来自吹吧。然而，达格拉斯却不同。他自身比谁都清楚王的友人的意义。

    『当您成为王的时候，鼓励王，劝谏王便是我作为王的友人的职责。所以我将来要成为比谁都正直、比谁都廉洁的宰相。』

    小时候的这个约定，到现在还历历在目。

    作为能打开心扉的友人，作为宰相，成为了很好的商谈对象。

    “但是关于这次这件事，果然是很强人所难啊。”

    那样达格拉斯的似乎掩饰不住了惊讶。

    “是啊。”

    当然我也有同样的心情。

    能成功栽培出马库丽娜，对国家来说是大事业。不仅仅是对多拉基国的牵制，连本国国民的健康也能确保。

    但是马库丽娜是在森林里自生的植物。对其生态完全不了解。

    而且，还要算上那个加尔波。明明有着知识和实绩，那个老顽固却完全不答应让别人插足他的领域。当然我是想相信加尔波。但是，在多拉基国使药草价格高涨的情况下，交给他半年还不出好结果的话，想必会在大臣们的形象就会更差吧。

    对此才想出把阿尔方斯和休伯特送去打开局面……结果失败。对着阿尔方斯追责 “这不是公子哥该来的地方”，而休伯特则被用来运肥料。失败后，送去了史黛拉和蕾拉也是一样结果。

    “国王，难道知道菲尔王子能成功吗？”

    对达格拉斯的质问摇头。

    “不，我拜托菲尔是有别的意图的……”

    咚的指指文件，让达格拉斯看。

    “看过这份文件了吧？怎么想的？”

    “觉得做得很好。现在碰上的问题，今后应该做的事，那些优点，还需要的注意点，发生了什么问题的时候的应对方法。而且，还写着马库丽娜栽培成功后的供给场所和手段……。这是无可非议的完美资料。”

    对于原本就是文官的达格拉斯来说，这应该是一种感动吧，脸色潮红。

    见状我苦笑起来。简直就像回到了孩童时代的脸。

    接着，达格拉斯猛的看过来。

    “啊！啊……难道是菲尔王子写了这些？”

    不知道是不是已经确信了，打听的同时，露出确信的表情。我对此静静地点了点头。

    “恐怕是吧。提交者的名字是马可，但笔迹不同。这应该是菲尔干的吧。但是达格拉斯，真亏你能猜出来啊。”

    像是要说你当我傻一样，达格拉斯吊起了一边眉毛。

    “就算已经记不清文件中精彩之处，但仔细想想都知道不只是笔迹不同了。之前已经让加尔波父子提交了多次文件，但他们从没给出过这样完美的资料。而且，还在重要的地方增加空行留出空间……还从没见过这种易读形式的文件。”

    确实，被还能有这般易读懂的文书给惊艳了。读了这份才知道，到现在为止的文件是多么难读的东西。

    “确信的不仅仅是这个理由。我想起了在这里给菲尔王子看多拉基国的文件时的事。”

    达格拉斯吐一口气。

    “本以为就算五岁的孩子能识字，也不会理解吧。但是那位大人一瞬间读完了文件，还理解了，甚至还能设想之后的事。如果是那位聪明的大人的话，想必也是可能的。”

    听完，点头的同时，苦涩的心情涌上心头。

    没错，菲尔很聪明。还聪明过头了。

    而且还只有五岁。在很期待将来会有怎样的成长的同时……也有不安。

    达格拉斯也注意到了我的脸色阴沉了。

    “之前，把任务交给菲尔王子还有别的意图……您是想这么说的吧？这和聪明也有关系吗？”

    一边躲开达格拉斯的视线，一般小声低语。

    “想看看，他是否有野心。”

    能知道达格拉斯屏住了呼吸。

    “还没……五岁吧？”

    达格拉斯犹豫不决地说道。

    “只是，优秀得惊人。就算是大人也会头疼的药草的研究，几天就能解决了。”

    “但是，阿尔方斯大人也是非常优秀的人啊。”

    没错。阿尔方斯很聪明，是无论扔到哪都拿得出手的人。但是……菲尔又不同了。

    惊鸿一瞥的预见未来的眼光，都能感觉到不仅仅是这个国家，连整个世界都为之视线所捕捉。

    “所幸兄弟关系也很好。”

    确实……值得庆幸的是兄弟关系很好。但是……

    “我害怕阿尔方斯和菲尔的周围派系的分化，而且还是和当事人无关地争执。”

    明明不想考虑这样的事情……。菲尔太过优秀了。

    把手贴在额头上，深深地叹气。达格拉斯的手轻轻地放在了我的肩上。虽是如此多少也缓解了一点失落的情绪。

    “之所以会这么想，可能是因为菲尔能使役迪亚罗斯和精灵吧。这都要超出我理解范畴了！那孩子真是。”

    故意用稍微生气的语气说道，达格拉斯也用力点了点头。

    “啊，确实是规格外啊。已经都被吓到好几次了。”

    “是吧？我第一次看到迪亚罗斯的时候，真的差点都要吓晕了。”

    一边咂嘴一边说，像是接受了似的“砰”地拍了拍手。

    “马蒂亚斯小时候，还有过听了迪亚罗斯的传说，都睡不着了的事呢。”

    “不是说过不要再提起那件事了吗？”

    下一个瞬间，我们相视而笑了。

    然后又笑了一笑，达格拉斯恢复了认真地表情说道。

    “从我的观点来看，菲尔王子并不会愚蠢到成为派系的傀儡，本人也不想引人注目。用马可的名字提交文件也是原因之一吧。别说野心了，甚至都觉得他在逃避被关注的事情。”

    听到那句话，我耸了耸肩。

    “是啊。我也被请求了『想要微服出访的外出许可』”

    本还以为是开什么玩笑呢。

    想起那时的对话，不禁露出了笑容。

    “但是，即便不是菲尔的本愿，也觉得好像又会发生什么事。只是想在一会，能将那可爱的孩子留在我的手边……”

    说不定，别说是我手边了，估计连我国也收不住……这样想着，就感到有点寂寞了。

    ◇　◇　◇

    终于得到了……外出许可！

    现在，终于站在了憧憬的城下町。

    其实本想着有作为保镖的黑曜，翡翠也会跟着，所以想去森林。但最近，总是我总是麻烦不断。所以第一次的外出，还是老实地参观城下町吧。有活力四溢的市场和餐厅，也有其他国家的小贩开店。

    对于内心是日本人的我来说，就像海外的城下町一样。非常期待。

    “但是啊……好热啊。”

    擦了擦额上的汗。出了城堡来到街上就出汗了。天气暖洋洋的，穿着短袖的人很多，而我却穿着及膝的外套，头上戴着帽子。

    怀里的小包里装着黑曜。它从包里探出头来，从大衣的缝隙往外面看。

    “黑曜，为毛要把黑色的野兽都根灭了呀～”

    一边往大衣里面“啪嗒啪嗒”的送空气一边发牢骚。

    传承之兽的毛色是黑色的，这是众所周知的事了然后，除此之外就没其他有黑色毛色的野兽了。

    因为已经是三百年前的传说了，所以根本想不到那么可爱的小狼会是迪亚洛斯。实际上，城里也有很多人不知道。

    但是，万一暴露的话，别说街上了，整个大陆都会陷入恐慌吧。为了避免这点，父亲都再三叮嘱我了。

    因此，这是一次隐藏着黑曜的秘密观光。

    这位黑曜，则是呼的哼了一声。

    【才没有根除。】

    我窥视着大衣。

    “诶，那，为什么会有那样的说法呢？”

    于是，黑曜带着刁难的表情微笑了。

    【有好事者将有可能成为黑色野兽给根绝了呗。最后将首级瞄准了我，这边也只是反击回去了。那真是太愉快了。】

    大概是回想起来什么吧，发出了“卡卡卡”的恶魔般的笑声。

    哇……。明明长得那么可爱，但是笑得一点也不可爱。

    “重要的不是不是你做的吗。明明像翡翠那样待命，我叫的话出来就好了。”

    我正要走出城堡后门的时候，有黑曜便撒娇地钻了进来一下没忍住。和翡翠不同，黑曜无法自己消失。所以才希望它能老实地待命。

    【虽然活了很长时间，但人类的街道还是第一次逛。这么开心的事，怎么能放过？】

    一边这样说着，一边兴奋地从大衣的缝隙里往外看。看到这样的样子，完全和传承之兽的印象不一致。或者说，非常可爱。

    嘛，确实。如果街上出现了迪亚洛斯，那绝对是“世纪末！”这样的感觉。

    人们会像四散的蜘蛛一样逃走的吧。

    所以能像这样进入街道，对黑曜自己来说也是不可思议的吧。

    所以我就放弃了。明明黑曜这么期待，还强迫它待命就太可怜了吧。

    这样想着的同时也开始观光了，可是黑曜却说了多余的话。

    【而且，需要隐藏身份又不只是我的错。】

    听到揶揄的声音，不由得露出苦涩的表情。

    想起来就不爽。

    是的。头上完全套着长袍，不全是因为黑曜。

    是我的发色。

    这种带青的银发非常稀有。听说在这个国家，还只有我才有。因为有很多人有橙色或者绿色的头发，所以我一开始还觉得我的发色也很普通。

    不管怎么说带青的银发，是非常神圣的颜色。据说在别的国家，平民只要以发色出生，就可以作为神子来养育。

    但是，这种事怎么样都好吧。知道我听到那个的时候受到的打击吗？直接就跪了好吗！

    也就是说，只要有这发色在，马上我就会暴露了。我原本想打扮成平民在街上闲荡的计划，一下就幻灭了。

    因此，只能像这样带着帽子。

    “总之，先偷偷地观光一下吧。要老实点。”

    打好预防针后，就开始在街上走起来。

    果然很有活力啊。作为农耕之国的格雷斯哈特王国，最近开始出售我作为名产制作的干货，所以和其他国家的贸易也增加了。与此同时，听说嗅到流行趋势的小贩也多了起来。

    “确实有人穿着和我们国家不一样的衣服啊。”

    【菲尔，我想吃那个。】

    黑曜一边抽着鼻子一边说。

    一下子就盯上美食了呀。嘛，我也有兴趣。

    “哇！！”

    看了吓了一跳。在路边摊有卖肉，但不只是肉。是漫画肉。是带大骨的肉块！

    “请，来一份！！”

    “好嘞。有小、中、大、特大。选哪个好呢？”

    漫画的印象是非常大的，那个……有保龄球大小的。

    不管怎么说都吃不下啊。

    “请给我中份！多少钱？”

    “二十戴鲁。”

    一戴鲁，换算成日元约10日元……二百日元？好便宜！

    “好嘞！”

    兴奋地花钱。

    ……糟了。二话不说就买了。

    但是也是没办法的。这就是男人的浪漫，是不可避免的宿命。

    都看到这样的东西，能不买吗？

    【菲尔，肉！】

    黑曜从斗篷下露出哈哈冒气的脸。

    “知道知道。让我尝一口。”

    我咬住肉。

    好吃！又多汁又软，只加盐就很好吃。

    在那之后，把肉撕开往黑曜那边塞的同时，一眨眼就吃完了。

    这边的肉很好吃啊。我还想做香肠呢。一边舔着手指一边思考。

    正在东张西望地看其他店的时候，附近店里的人向我打招呼道。

    “啊啦小少爷，是一个人吗？不会是迷路了吧。”

    “没，没有哟！是和那边的大哥哥们一起来的。他说用零花钱买什么都可以。”

    这样说着，指着稍微有点距离的穿着便服的近卫兵。他们则是一副 为什么会注意到 这样的，超级焦急起来。

    也是呢，毕竟是是父亲身旁的近卫兵嘛，自然认识脸啦。

    虽然都说过是微服出行，有黑曜和翡翠就够了，结果担心的父亲还是派了近卫兵。

    “啊啦，这样啊。太好了。”

    对于大婶的笑容，我也微笑着回应。

    “阿姨在卖些什么呀？。”

    “卖库贝尔的手镯和戒指。嘛，虽然对小少爷来说可能还太早了呢。”

    说着给我看店里的商品。

    摆放着做的很精美的，用白色石头打磨的细长的戒指和手环。

    “哇，库贝尔的技术真厉害啊！。”

    库贝尔国是我们的邻国。虽然国土比格雷斯哈特王国还小，但却是一个以精美小饰品为卖点的工匠之国。

    石头像白瓷一样雪白。如果是这么漂亮的工艺品的话，真想拿来收藏。

    看着摆放的商品，里面有一枚特别小的戒指。

    是女性小指用的吗？正好是我的中指粗细。

    白石的中央埋着蓝色的钴石。并不是人工埋入的，而是原本进入白色的石头中。

    在光芒的映照下，绽放出虹色光彩。非常漂亮。让人一眼就喜欢了。

    “啊，那个。因为埋着奇怪的石头，所以是我家丈夫试着做的。尺寸太小了卖不出去。”

    “这个多少钱啊？。”

    “啊啦啊啦想要买吗？要一百戴鲁哦？能买的起吗？”

    因为是小孩子说的话，所以以为是开玩笑吧。阿姨笑着说。

    一百戴鲁？也就是说才一千円！好便宜！

    是因为物价便宜吗？不，即使那样评价也很低。太可惜了。这个好像有相当的美术价值。

    嘛算了。反正特产专利也赚了不少钱。这样的话可以从容地拿出来。

    前世的时候，都没有过冲动购物啊。是已经奢侈习惯了吗？看来要小心点了。

    “那么，给一百戴鲁。”

    从口袋里拿出钱，把戒指戴到了中指上。

    “诶，小少爷。真的要买吗！？”

    大概是没想到真的会买。大婶一副藏不住的疑惑的样子，来回看着一百戴鲁和我。

    “嗯。谢谢。”

    道谢后离开了店。

    【这只戒指，有点奇怪啊。】

    一边走一边看着戒指，这时从外套的缝隙中窥视到黑曜低语着。

    “啊，你也这么认为吗？一眼就喜欢上了呢。”

    买到好东西了呢。

    【呼姆，那粒青石让人感觉到水的气息。】

    水的气息？啥？说水的气息。这关风水啥事？

    正当我想再打听而开口的时候，从远处传来了争执的声音。

    “请不要这样！”

    从喧嚣的中心传来了女孩子的声音。

    “被废话，快跟着来！”

    充满威压的男声和紧接着的小小的悲鸣，让人感到不安。

    什么？事件？

    虽然听说格雷斯哈特王国基本上是和平的国家，几乎没有纷争和犯罪……。

    一边按住兜帽，一边拨开人群向骚动的方向靠近。但是，那个中心格外的人多，没办法只能爬着钻进去了。

    “菲尔大人！”

    在人声嘈杂中，我好像听到了被谁叫了名字。

    回头一看，从很远的身后，近卫兵正在跟过来。和小个的我不一样被挡住了。

    “只是去看看！”

    因为情况紧急，所以就这样前进了。

    人群的中心是一个五岁左右的女孩，还有一个大汉正在抓那个孩子。

    “诶，什么？什么情况？”

    不禁吓出了声。

    难道是绑架？那为什么大家都沉默地看着呢？

    还是说，那个抓着的那个男人是父亲吗……不，不，完全不像。

    因为女孩子像人偶一样可爱哦？如果有长得那么夸张的父亲，不怀疑DNA才怪了。

    该怎么办呢。还不清楚状况。现在插入进去好不好呢。

    正当我提心吊胆的看着勉强躲过大汉的少女时，旁边围观的大叔告诉我。

    “总觉得，那边的蠢不拉几少爷好像爱上了那个女孩。”

    咦？蠢不拉几少爷？

    仔细一看，对面人群前，有一个跟着另一个大汉的少年。

    大概十岁左右吧？红发眯眯眼，丰满的下巴上丰满的肚子。双手拿着漫画肉，也许还正在吃。那个样子，虽然是孩子却显得很傲慢。

    哇，明显是被放任生长的少爷啊。

    而且那个漫画肉！我买的才只是中码的。而他的是特大！而且还吃两个吗？

    “啊！”

    少女的手臂终于被抓住了。

    不妙。光顾着注意少爷了。不快点去救那个少女的话。如果那个大汉不是父亲的话，那就可以放心地帮助她了。

    我快速地朝少女方向跑去。

    【要我帮忙吗？】

    黑曜向这样的我搭话。

    “不，如果黑曜出来的话会变成很麻烦的事情。这种程度，我一个人也没关系。”

    我跳起抓住少女的高大男子的手腕，一边按着穴位一边扭动手腕，大汉呻吟着放开了抓住少女的手。

    保持着按着穴位扭动手腕利用体重移动，让高大的男人一下子就翻了过来。

    “诶……？”

    少女被突如其来的变化惊呆了。周围的人也呆住了。

    “没事吧？你有没有受伤？”

    即使我用微笑让她安心，她还是一副难以置信的表情。

    过了一会儿，终于好像终于弄清了状况。黑色长直发沙沙地摇动着，一边点头行礼。抬头一看，蓝色的瞳孔里稍稍含着些许眼泪。

    “能来帮我，非常感谢。”

    哇，比在近处看更可爱呢。简直就像有混血的日本人偶。

    “没事没事。”

    嘴角不由得松了下来。

    对于这样的我们，有人发出吵吵嚷嚷的怒吼声，冲了过来。

    “你谁啊？别接近我的亚丽丝啊！”

    一看，那个少爷涨红了和头发一样颜色的脸，挥舞着漫画肉。

    “亚丽丝？”

    瞥了一眼少女，她深深地点了点头。

    “我是亚丽丝。”

    “诶多~，那你和那个男孩是什么关系？熟人？”

    指着少爷打听道。

    连名字都知道，所以才以为是熟人……本是这样想的，亚丽丝就轻轻摇头否定了。

    “只是刚刚才告知名字。我明明不早点回去不行，却缠着要喝茶。不照做就强行……”

    大概是相当强硬吧，噘着嘴盯着少爷。

    那可不行啊，少爷。不能因为搭讪失败就诱拐啊。

    不由得皱起眉头一看，少爷更加激烈地挥舞着漫画肉了。

    “别用那种眼神看过来！你，你知道我是谁嘛！”

    才初次见面就这么说谁会知道啊。

    歪着头听。

    “不知道。是谁啊？”

    少爷的鼻子发出了“哼”的一声。

    “我是多拉基的贸易商的儿子！”

    然后就这么咧嘴一笑。

    没见到周围的人有吃惊的样子，看来大家都已经知道了。

    “如果违抗我的话，那我就告诉父亲不要在这个国家卖草药！”

    这句自以为是的台词，估计是屡试不爽了吧。周围的人们都对少爷的令人困扰的发言叹着气。

    是吗，这就是大家不敢违抗旁观的理由吗。仗着父亲的权力，为所欲为啊。而且似乎这个少爷的父亲，看来平时也是娇惯他小孩子的言论呢。

    真是对麻烦的父子啊。

    不由得就瞠目结舌了。于是，少爷的脸又涨红了。

    “所—以—啊—，这是什么眼神！只是稍稍长得好看了点，就敢把我当傻瓜吗！”

    “诶！？不是，我没有那你当傻瓜看啊！”

    现在虽然是这样一张天使脸，但是前世的容貌很平凡，硬要说起来也是不受欢迎组吧？

    要说地位那无疑是垫底哦。很能理解你的心情的哦？

    “只是，诱拐和恐吓果然还是不行的……”

    “啰嗦！你说的谁懂啊！喂，你们！快点捉住亚丽丝！”

    不听人劝的少爷命令两个大汉。

    大汉们不知道是不是因为刚才的事，现在则是小心翼翼的靠近过来。

    “黑曜，稍后会让你出来的，现在就抱歉了。”

    我朝着大衣下嘟囔着。

    “黑曜，候于吾身。”

    包一下子就变轻了。因为身体变轻了，能很有势头的跑起来。

    抓住大汉的脖子，以那里为支点，踢向了另一人的胸口。

    “唔……”

    男人保持着被踢的势头，踉跄地往后退。

    斜瞄了一眼，转身勾住大汉的绕到了他的背后，然后将重心下压。男人则因为呼吸困难而向后仰，就这样被向倒去。

    马上回到原来的位置，像是保护似的站在亚丽丝面前。

    但是，可能是因为连续被打到了两次所以丧失了战意。被打倒的大汉抬起了上身，一副难以置信的表情抬头看着我。另一边，被踢了的那方，则是痛苦的咳嗽着。

    “呼～”

    累死了……。虽说有点肌肉力量了，但果然还是没有持久力啊。长期战还是不行。

    会不会就这样放弃啊。看着发呆的少爷，在心中祈祷。

    “你，你是什么人……”

    刚才的余裕已经哪儿都找不到了，一脸发青地看着我。表情简直就像遇到了什么妖怪似的。

    又不是让你看了黑曜，真受伤。

    “普通的小孩子罢了。”

    我耸着肩膀说。

    “这些家伙都能打过的小孩子，哪里普通了？”

    用漫画肉指着我。

    “少爷。总之，今天先回去吧。”

    在大汉们的劝诱下，少爷嘎吱嘎吱的咬紧牙关。

    “咕努努努！”

    看来少爷从来没有碰上过不如意的事啊。

    像是心里就根纠结在一起了，怎么也不动。

    “舒华泽！刚刚，听到了舒华泽的声音了！舒华泽，在那里吗！？”

    这时，从人群外面传来了声音。大概是大人的声音吧，吵吵嚷嚷的。

    “父亲！！”

    少爷从悔恨的表情一扫而空，脸上充满了喜悦。

    哎！少爷，是叫舒华泽这名字吗？ 完全和外表不符啊。

    虽然是偏见，但舒华泽不应该是什么帅气骑士才有的不是吗？少爷这形象不搭啊。

    想象着挥舞着漫画肉的骑士少爷，差点就要喷笑出来了。慌慌张张地转过头去，用大衣遮住嘴角。

    然后，站在对边的亚丽丝也捂着嘴。嘴角附近微微颤动，可能是做了和我差不多的想象吧。

    “父亲！父亲，我就在这里！！”

    把漫画肉像是旗帜一样的挥舞，向远方的父亲示意。

    “这么搞的，这么多人！滚开滚开！！挡到路了！”

    听到歇斯底里的怒吼声，那里打开了一条可以一个人通过的路。出现了一个很像少爷父亲的男人。一边骂街一边走近。

    身上戴着金项圈、手镯、戒指等装饰，每次走路都发出“哗啦哗啦”的声音。

    红发眯眯眼，放任生长的身体不输儿子。除了父亲有留着像画家达利那样的胡子，其他一概都长得一模一样。因为大小不一样，所以排队的时候总觉有种俄罗斯套娃的感觉。

    可是，贸易买卖能赚相当多的钱啊……。简直就是阿拉伯国王啊。

    少爷把漫画肉递给大汉，跑到了父亲那里。

    “父亲！”

    “舒华泽，因为你没回住处，所以很担心。”

    “非常抱歉。父亲。”

    少爷用孩子气的撒娇声贴近父亲。然后瞥了一眼这边，脸上浮现出一种胜利而自豪的笑容。想说是形势逆转吧。

    “虽然到处玩是没问题，但是这里不是多拉基哦。要是被诱拐了那可怎么办？”

    一边轻轻抚摸着嘴上的胡子一边看周围。街上的人们被毫无理由的怀疑目光注视着，脸上都带着敢怒不敢言的表情。

    阿诺，要诱拐人的可是，贵府的少爷啊。

    有其父必有其子，不知为啥已经知道这词来源于哪了。

    “父亲！我在邀请亚丽丝去喝茶。可以吧？”

    亚丽丝被少爷用手指着，吓得浑身发抖，悄悄地躲到了我身后。

    嘛，虽然因为我的个子比亚丽丝还小，结果她还是露出来了一头。即使如此还是能寻求精神安慰吧。

    “那个孩子啊……”

    少爷的父亲把手放在胡子上，像评估亚丽丝那样盯着看。

    爱丽丝大概是感受到了那令人讨厌的视线，低下了头。抓着我大衣的手微微颤抖着。

    “平民啊，虽然更想让舒华泽和贵族大小姐们成为好朋友……嘛算了。”

    嘟囔着说了失礼的话后，向大汉们发出信号。

    你也一样嘛！！以为就这样能以力服人嘛？

    真是——。又要打吗？虽说听说过幼儿没啥耐力，但连战果然还是很艰难呢。

    在感到紧张的同时，对警惕的怠慢也是不行的。但是，刚才被轻轻教训了的大汉们似乎完全丧失了战意，两人面面相觑，犹豫不决。

    看着他的样子，少爷的父亲疑惑地看着男人们。

    “怎么了？你们。”

    “父亲！那家伙妨碍我们带走亚丽丝！”

    被儿子这么一说，好像才第一次注意到我的存在。便用着更加不可思议的表情看着大汉们。

    “怎么会被那样的孩子给妨碍呢？”

    “这是因为……那个孩子，使用了不可思议的技能。”

    “我们很轻易的就被打倒了。虽然长着小孩样，但说不定是其他什么东西……”

    不知道是不是说了什么可怕的事，大汉们脸色苍白。似乎不擅长对付和体型不相称不可思议的对手。用着简直就像是在和妖魔或幽灵打交道般的口气。

    “只是想阻止亚丽丝明明都不愿意，还想强硬的带走她的你们。”

    在我这么说完后，少爷的父亲嗤笑了。一边摸着嘴胡须，一边自以为是地挺起胸膛。

    “想做正义的伙伴吗。哼，小孩子真不知天高地厚……最好还是不要反抗我比较好哦。我是在多拉基国经营贸易的，艾森巴赫·达斯塔尔。”

    父母和子女都是大人物的名字啊……。明显名字输了。

    “是想说如果多拉基国不卖草药的话，就没草药渠道了吗？”

    我稍微歪着头询问后，对方很满足似的地点点头。

    “什么呀，不是知道的很清楚吗？”

    嗯……毕竟刚刚少爷已经说过了嘛。

    “但是，贸易商应该不止你一个。而且，即使是多拉基的国王，那样的事情也不能随便决定吧。”

    停止向他国销售是件大事，这不是一个贸易商可以决定的问题。也会影响两国的邦交。毕竟这只是两个小孩引发的争执。

    虽然是为了让艾森巴赫清醒过来才说的忠告，但艾森巴赫却没有失去从容的表情。

    “因为多拉基现任国王陛下的母亲是我的妹妹。所以我是把持贸易的顾问。哈哈哈哈！！”

    “哈~哈~哈~！怎么样，厉害吧！”

    达斯塔尔父子摇着肚子大笑着。

    认真地吗……。药草价格高涨的骚动也是因为艾森巴赫的缘故吗。

    还在考虑是什么原因才导致价格上涨，但是如果是因为贸易商主导的价格上涨的话，那答案就很简单了，只是为了赚钱罢了。而且那也不是为了国家利益。如果只是为了赚钱而招致邻国的怨恨的话，在紧急情况下，有可能会面临腹背受敌。

    而且光看艾森巴赫这金闪闪的样子，很怀疑这货有没有好好的缴税纳税。

    怎么办呢？这对麻烦父子。

    虽然多亏草药才能保持强势，但是现在咱家已经有马库丽娜了。就算被停止交易也没有问题。

    但是，现在还不是说的时候。

    “撒，明白了就不要再反抗了！快把亚丽丝交出来！”

    少爷一步一步地接近过来。亚丽丝像是在寻求帮助一样，紧紧地抱住了我。

    结果因为拉扯的太用力了，把兜帽给拉掉了。

    “啊……糟了！”

    糟了糟了，要是在这种地方暴露发色就糟了。

    着急地想重新戴上，但是被亚丽丝抱在怀里了，所以没法直接拿。

    “诶……”

    头顶上传来亚丽丝惊讶的声音。一看，眼睛正瞪的圆圆的，嘴也张的大大的。

    而且，一直和少爷他们一样吵吵嚷嚷的起哄者的声音也停止了。

    “啊，啊……”

    我无力地垂下了头。

    完全暴露了啊……。

    “诶，那头发……”

    亚丽丝捂着嘴，慢慢地远离了我。周围的人也再次喧闹起来。

    “啊，诶多……”

    怀着不愉快的心情环视四周。出了很多冷汗。

    糟了啊。少爷父子不会也发现了吧？我就是这个国家的王子这事。

    那样的话。原本只是孩子间的小打小闹，要变成国与国之间的大事了。

    我想抱着头想象。好像逃跑啊……没真是完没了地麻烦……。

    “菲尔大人！”

    就在这时，姗姗来迟的近卫兵出现了。大概是从钻了因动摇而崩溃的人群的空子吧。用着一副衣服乱糟糟的，头发被揉乱的样子出现了。

    “啊，菲尔大人……您平安无事真是太好了。”

    终于追上的两人，抚摸着胸口放下心来。

    一点也不好。某种意义上来说，是有大事了啊。

    半眼看着高兴的他们。为什么现在才出现啊？

    既然要来的话，起码在事情闹大前啊。不不，至少是我兜帽被拉下来前吧

    做不到的话，干脆就别来了啊。而且今天的任务不是“偷偷护卫”吗？

    感觉到我的视线，近卫兵们吓了一跳。

    “啊……对不……啊啊。”

    终于才注意到我的头发露出来了。

    现在才看到吗！

    在这种情况下，少爷还一副不知道事态的发展，东张西望着。

    “怎么了？这平民又怎么了？”

    像少爷这样的孩子还不知道吗。关于邻国王子的头发 能不能就这样误以为是平民啊。 不由得产生了这样呆呆的想法

    但是，听到这的近卫兵就这样沉默不了了。用一副义愤填膺的样子，叫嚣着。

    “太失礼了！这位大人是何方神圣给我铭记于心啊！”

    “他可是格雷丝哈特王国三王子，菲尔&amp;#12539;格雷丝哈特大人哦！！”

    把我当康熙了吗！！

    像是门神一样的左右一插，说出了带有“磅”音效的经典台词。

    说好的秘密任务呢，这么高声阔论好吗！不行了不行了，不快点糊弄过去，然后溜之大吉可不行啊。

    “果然，是王子殿下呢！！”

    “正如传闻中的那样！”

    “像神一样的强大……传言是真的啊！”

    亚丽丝和人们吵吵嚷嚷地，慌张低下了头。

    那个传言……难道是时常来城里的那个小贩阿姨说的？果然是推广开来了。

    少爷呆呆发着呆，却被父亲艾森巴赫硬压下了头。

    百次所赐，以我和近卫兵为中心，大家都低下了头。

    “……”

    由于事态太严重都快昏过去了。完了……。助先生格先生多管闲事……。

    近卫兵们应该不知道。眼前的是多拉基国王的亲戚。现在在这里揭开了真实身份，刚才的对话所具有的意义也发生了变化。

    如果艾森巴赫不说那样的话，应该没什么大不了的。但是他说了。

    虽说是末子，但也是对王族说出：“敢反抗我吗，反抗了就不卖你们草药了哦”。而且不止说了，他还是有多拉基国王王叔。更别说他是处在能够实现那个发言的位置上的人。

    而且还有很多证人。不仅是格雷斯哈特国，连其他国家的小贩们也在。

    啊……。艾森巴赫桑，这真的变成大危机了。已经是国际问题了。

    真是的，尽给人填麻烦……这对混蛋父子。

    但是，不仅仅是艾森巴赫。我也是相当为难的立场。刚才还只是普通的平民，现在是作为王族代表，即这个国家的代表。我的发言变成了作为一个国家意义的语言了。

    就算想说 我什么都没听到，就此告辞。即使是这么想的，但实际上却也不能那么做。

    虽然不能在这里处罚外国人的艾森巴赫，但也不能含糊其辞地把药草的事情带回去。

    讨厌啊—！责任太重啦！！

    对救了亚丽丝这事并不后悔。虽然不后悔，但果然有了自己就是一个trouble maker的自觉。

    我小小地叹了一口气。

    “大家请抬起头来。”

    因为我的话，以亚丽丝为首的所有人都提心吊胆地抬起头来。

    “今天原本就是偷偷上街来的。所以，请不要那么拘谨。引起了骚动也不好意思了。”

    微微歪着头微笑。亚丽丝的脸颊染上了红晕，呼呼的摇了摇头。

    “不，不会！这边才是，受了王子大人的帮助。”

    亚丽丝尊敬地说着同时，艾森巴赫像插队一样地走了过来，恭恭敬敬地跪在了我面前。

    “这不是菲尔殿下嘛，虽说刚才不知情，但对我儿的无礼，还请宽宏大量。”

    一脸有所图的，像是带着面具般的笑容。话说回来，比起你儿子的问题，不是你的问题更大嘛。想把自己的事情束之高阁，权当做无事发生吗。脸皮真的不是一般的厚啊。

    但是，为了不让表情显露出来，慢慢地点点头。

    “这边才是，对您的部下出手真是非常抱歉。但正如刚才所说的，像是刚才那样对我国国民的强硬举动，是不被允许的。”

    虽然说的很温柔，但还是要态度坚定的强调。艾森巴赫的眼睛抽搐了一下。

    “谨遵所言。”

    然后站起来，晃着肚子笑了起来。

    “哎呀,啊呀。明明是比我儿还小的可爱年纪吧，实际被您的聪明伶俐给吓到了。”

    是对聪明的幼儿很烦躁吗？虽然表现得很从容，但他的声音却多少有点失态。

    而我则是对着那样的他发了天真无邪的声音。

    “不会啦，艾森巴赫殿下的幽默，我也真是敌不过呢。”

    “……什么。”

    或许是觉得莫名其妙吧，嘴角的笑容消失了。

    “不卖草药是开玩笑的吧？像这种儿戏的程度，是不可能决定那么重大的事情的吧。您也真是一位充满幽默感的人。”

    大大的露齿一笑，艾森巴赫的眼角又一跳一跳的抽搐了，咬着嘴唇。

    这是提案。用一句玩笑话，将国与国之间的重大决定给一笔带过。不管小孩有多生气，不接受这个建议的话你们的未来就会断送。我在笑容之下窥探艾森巴赫的表态。

    “不不不，那种程度的玩笑，怎样都不做数吧。”

    艾森巴赫轻轻地低下了头。但是，个子小的我却看到了，他因悔恨而扭曲的嘴角。

    “那么，我们就先告辞了。”

    “诶诶。”

    我点点头微笑。艾森巴赫再次戴上笑容，抓住少爷的手就离开了。

    “诶，父亲。亚丽丝呢？”

    “够了，给我跟上！”

    从人群的对面传来了对少爷乱发脾气的艾森巴赫的声音。

    “真是……才不想再见到呢。”

    嘟囔着。

    接着，亚丽丝吐出了小小的吐息。看到这一幕，周围也传来阵阵笑声。

    “大家，辛苦了。”

    喘了一口气，这也被周围被爆笑的旋涡给吞没了。然后我也加入了笑声的行列。

    “菲尔大人才比较辛苦吧。”

    亚丽丝捂着嘴，一边摇晃着肩膀一边说道。

    “嗯……确实。不仅花了好多时间，连街也没逛成呢。”

    耸肩叹息。

    “那个……如果可以的话，下次，就由我带您观光吧。”

    亚丽丝犹豫地说道，然后害羞地笑了。

    “谢谢！可以吗？”

    和我做了约定的握手后。亚丽丝脸颊红红的，微微点了点头。

    “话说回来，不是急着回去吗？时间，没问题吗？”

    “是和妈妈约好见面。但是如果是菲尔大人的事的话，我想妈妈也会原谅我的。”

    我歪着头。

    “为什么？”

    “我妈妈是亚里亚。”

    亚丽丝微笑着。

    “诶诶诶！！”

    不由得叫了起来。

    那个……冒失鬼女仆的亚里亚！？

第一卷 第七章

    今天也是观光日。哼着小曲脚步也轻快。

    和第一次到城下町观光比起来，已经是完全不用藏着了。

    结果那个事件之后，在街上关于“三王子”的话题就传开了。

    嘛，多亏此事，我也没有必要再偷偷摸摸了。

    在身份暴露后，街上人们一开始还喧哗不已，但是很快就习惯了，在我和亚丽丝分别回到城堡的时候，已经恢复了平静。

    今天也是，就算如今走到街上，行人们也只是看到我向我打招呼，但也不会特地停下来引起大骚动了。

    不用在炎热的天气里用长袍覆盖全身，还真是帮了大忙了。这样就可以尽情地享受街道观光了。

    另外，亚丽丝好像是这条街上的偶像般的存在，拯救了她的我，而更是被当做英雄一般的存在了。

    教训了那个艾森巴赫，也让大家的心情舒畅了。

    听说艾森巴赫和少爷的评价都很差。

    据说因为艾森巴赫是个贸易商，经常会来街上，但性格小气，经常会以低价购买商品，或是践踏商品。而且，还会说些令人讨厌的话，采取蛮横的态度。

    据说少爷也一样为所欲为，街上的人们实在很为难。但是因为有药草的事情，所以只能忍耐了。

    先给艾森巴赫打了预防针，我也计划着慢慢地推广马库丽娜。这样一来，他们也就不能拿药草的事情再耀武扬威了吧。

    “这不是菲尔王子吗。今天您要去哪里呀？”

    路过的大叔脱帽向我打招呼。我也举起手回答道。

    “你好。今天是亚丽丝带我参观工匠工房那边。”

    “啊啦，关系可真好啊。”

    旁边的大婶捂着嘴呵呵地笑着。然后大叔也发出“啊啊”声好像理解了似的点点头。

    “说来，亚丽丝酱好像在中央喷水池那里。是吗，是吗。怪不得穿得这么可爱。”

    大婶啪的一声拍打了大叔的肩膀。

    “哎呀，别说的那么露骨嘛。是吧，菲尔王子。”

    “诶……啊，哈……哈哈哈。”

    被抛过来的话题，弄得不知道怎么回答，只能笑着糊弄过去。

    嘛，以王子为对象还能像这样轻松地交谈，真是太感谢了。

    与大婶他们分别后，前往约定地点的中央喷泉。虽然还没到约定的正午，但听叔叔说亚丽丝好像已经到了。

    喷泉前站着穿着白色连衣裙的亚丽丝。喷泉的水花在太阳下闪闪发光，更为亚丽丝增加一份光彩。

    然后便注意到这里微笑着，轻轻地举起了手。

    “久等了吗？”

    跑过去后，亚丽丝微微摇头。

    “没有。我也是刚到的。”

    羞涩地微笑着的亚丽丝，即清纯又可爱。

    因为刚刚已经听了大叔的话，已经知道她在等我，所以更感到了她的耐性。

    前世还没有过，像这样“这是约定哦”之类的对话。而且还是和像亚丽丝这样可爱的孩子。

    视线撞到一起后笑了起来，然后注意到了自己有了非分之想。

    不不不，振作点啊我！对方还只是孩子。我才没有那样的兴趣呢。

    ……嘛，虽然现在我也是个孩子。不如说年纪更小。

    “那我们走吧。工房那边已经事先打过招呼了。”

    麻利地像秘书一样给我带路。这种利落感怎么也不像是六岁的孩子。

    而且还是那个冒失鬼女仆，亚里亚·卡塔尼的女儿。

    刚听到的时候可是吓了一跳。因为，亚里亚是个天然呆的冒失鬼，而亚丽丝却很利落。印象完全不一样。

    但是被这么一说的话，柔和的笑容很像呢。而且，如果母亲是个冒失鬼的话，即使不愿意，估计孩子不得不自立自强了吧。

    走到了没有人烟的道路上后，亚丽丝压低声音问道。

    “今天……没有带黑曜桑吗？”

    “诶诶！？”

    因为黑曜会给街上的人带来混乱，所以现在还只有城堡里的人知道。

    惊讶地看着亚丽丝，她则是一脸抱歉的耸起了肩。

    “对不起。是听妈妈说。”

    “诶诶诶！？”

    “虽然本人不是故意的，但还是不小心说漏嘴了。”

    冒失亚里亚！你都干了什么好事啊。

    我浑身无力的笑了。

    “好像因为对工房没兴趣……就让它待命了。如果能帮忙保密的话，下次就让你们见面看看。”

    “真的吗？好开心！啊，当然会保密的。也知道为什么要保密。母亲也应该只是和我说了而已。”

    虽然是笑着这样说的，但已经了解了她的我，也多少察觉了什么。

    “这样啊……”

    听说了关于亚里亚的家庭是单亲家庭。丈夫好像是在几年前去世了。

    因为比起在街上工作，女仆的工资更好。如果是打扫王族的房间，那就更是如此。单靠女人一人抚养孩子，工资当然是越高越好。

    虽然也有女仆是自家和城堡通勤的，但是大部分情况下都是住在城堡里的。因为不知道什么时候会被王族呼叫。

    当然亚里亚也一样。只是，在规则上，女仆的家人是不能一起住在城堡里的。

    “亚丽丝现在住在哪里？那个，一个人不会寂寞吗？”

    亚丽丝微笑着点点头。

    “是。不是一个人住，而是住在妈妈朋友的店里。街上的人也很友好。每周还能和妈妈见面好几次，见面后会聊很多，所以不寂寞。”

    说不寂寞是不可能的。我也很清楚没有父母的寂寞。

    学校有需要父母参加的活动就会很辛苦的哦？因为祖父是理所当然的不会去参加，所以初中高中相当孤独。不，那个人即使参加了估计也不会去应酬吧。

    亚丽丝虽然很坚强，但毕竟是个孩子，不可能不寂寞。但是，这是亚里亚母女的决定……我不知道我该不该插嘴她们的事。

    如果她们想住到一起的话，那还真想让她们在一起。

    考虑到分离的两人，也不是不能理解亚里亚会不经意间对亚丽丝说关于黑曜事情的心情。

    黑曜……虽然迪亚洛斯是国家机密，但也不会去迁怒吧。

    亚丽丝应该是会守口如瓶的，这次就算了吧。

    我怀着宽厚的心情点了点头，然后亚丽丝又说出了些不得了的话。

    “其实关于菲尔大人的事已经听到过很多了。”

    “诶，诶！”

    惊讶的面向亚丽丝。

    “听，听到了些什么？”

    焦急的向她搭话。亚丽丝带着恶作剧的表情笑了。

    “听到了各种各样的事哦。头脑聪明，知识丰富，甚至已经能读懂上级的书。但不知道为什么，却没什么常识？”

    一边哧哧地笑着，一边看着困惑的我。

    “还有，每天早上都做奇怪的体操，在城里还流传着会和召唤兽拼命搭话很可爱的样子……。”

    “别说了——！憋说了——！！”

    我慌慌张张地打断亚丽丝的话。

    不是啊。因为读完中级的书了，所以只是为了消磨时间去读了上级的书，然后体操也只是锻炼的一环。

    常识不足那也没办法啊。毕竟出生才五年，找回前世的记忆还不到两年呢！

    啊啊，但是最让人在意的果然还是，会做出和召唤兽对话这样的小盆友行为了！被认为可爱是还好，但在城中广为流传？这太羞耻了。

    亚里亚！这是侵犯隐私！是情报泄露吧！

    呜呜呜，为啥啥都要和亚丽丝说啊。比起国家机密这更让人受打击啊。

    ……通过这次的事，我是领悟了。

    我没有隐私。即使是最小的孩子，王族也是王族。王族是要活在目光之下的。

    这下可算是理解了。听说名人很辛苦啊。什么事情被不小心看到的话，就会被非议。

    这样的话，如果我想过懒散的生活的话，会被流言说“那个王子老是爱偷懒的”吗……真是精神压力啊。

    果然还是要离开城堡，隐居在某个地方吧。没想到五岁就要考虑将来了。

    为什么我会成为流言的中心啊。嘛，虽然也有我引起了麻烦的成分啦……嗯？我的错？是我的错吗？

    想起来好像不是我惹的麻烦啊，我只是被卷入其中而已？

    黑曜也好，翡翠也好，少爷父子也好……惹麻烦的，都不是我吧？应该说这些都好像事故一样吧？

    这也是因为还没有习惯这个世界吗。

    虽然学习在进步，但还有很多不知道的事情啊。图书馆里的书，有很多农耕的实用书籍。还有，前世的平民感觉也很难摆脱。

    知道了常识，就能过上平静一点的日子吗？

    在我思考的时候，好像已经到了目的地。亚丽丝小跑着往前走，指着一座建筑。

    “到了哟。就是这里。”

    建筑物上挂着石板。上面写着“KUANG SHI WU”。

    “矿石屋？”

    “是的。说到格雷斯哈特王国的工匠的话，那指的是矿石工房。虽说如此，但也只有一家。因为是我认识的人，所以无论如何都想介绍一下。”

    亚丽丝开玩笑地吐出舌头。抬头看着板的我，充满兴趣的回头看着亚丽丝。

    “咿呀，因为咱们国家农耕是主流，所以都不知道还有矿石工房呢。谢谢你带我来。”

    对她大大露出了笑容，亚丽丝脸颊稍稍有点泛红了。

    “那，那么我们进去吧。我想老板桑应该也在等着你。”

    充满期待地把手放在门上。虽然门很重，但亚丽丝两人合力努力打开了。

    小巧整洁的工房里有一点尘埃的味道。不知道是不是因为关着窗户，虽然是白天却很暗。等眼睛习惯了，就看到地面上摆着一个大袋子似的东西。

    “这是什么？”

    轻轻地碰了一下，袋子竟然是热的。吓得立刻把手缩回去。仔细一看，袋子还像呼吸一样的在动。

    “这是啥！”

    好恶心啊！

    我拉着亚丽丝远离了袋子。观察着袋子的样子，然后袋子大大的摇动了。

    “恭候您多时了。”

    咿！袋子说话了！！

    我不由得摆好架势。但是，亚丽丝却像是在观察那样目不转睛。

    “老板桑？”

    亚丽丝嘟囔着。

    “老，老板？”

    这大袋子？

    在我们注视下，袋子突然站了起来。

    原来如此，是因为要土下座就卷起身子了，所以看起来像袋子一样吗。

    年大概三十多岁吧。栗色卷曲的头发、稍许有点长的脸、细长的手脚上都沾上了灰尘。

    “在，在干什么呀？”

    战战兢兢地打听。额头变红了，难道说……在我们来之前一直是那样的姿势吗？

    “大名鼎鼎的菲尔大人能光临寒舍，当然要这样等候您啦。”

    啊，果然啊？

    我在我脑海中输了“老板是个怪人”的情报。

    话说回来，大名鼎鼎……是什么大名鼎鼎啊。

    “总之，先别土下座了。”

    这样说着催促着，老板摇摇晃晃地站了起来。然后，急忙低头行礼。

    “我是矿石店的工匠，哈尔克&amp;#8226;泰拉。”

    “初次见面，我是菲尔·格雷斯哈特。今天来工房参观。”

    我伸出手来，对方含着泪用双手紧紧抓住握手。好像很感动。看到那个样子，不由得退缩了。

    真的，到底听到了什么传闻啊。

    “撒，请。虽然是个脏的地方。”

    “比起那个，把窗户打开吧。老板桑。”

    亚丽丝用习惯了的样子打开窗户。明亮的太阳光照了进来，我因炫目而眯起了眼睛。

    “啊啊，忘记了。亚丽丝，总是麻烦你了。”

    也就是说，亚丽丝经常来给他开窗吗。

    工房被照亮后，里面的东西就溢出来了。矿石的原石到处可见，反射着太阳光，在房间里反射出了闪闪奕奕的光斑。

    “真漂亮啊。”

    不由得嘟囔着，打开窗户的亚丽丝回来了。

    “是的呢。我很喜欢这里。”

    “矿石屋是做些什么的？”

    一边东张西望一边听。老板坐立不安地跟在我后面。

    “主要是取出埋着的矿石，加工成装饰品。”

    说到这里，咻的一下转身，伴随着“啪嗒啪嗒”的背景音，拿出了大箱子来。

    里面摆放着很多装饰品。

    有红色的石头、绿色的石头、黄色的石头、蓝色的石头……很多很多。

    “好厉害啊。这些都是在北山上采到的矿石？”

    大概是因为被表扬了很高兴吧，老板涨红着脸大大的点头。

    “是的。全部都是在格雷斯哈特王国的山上采到的矿石。然后，这是原石。”

    在深灰色的大石头里，嵌着红色和绿色的小石头。

    这是宝石吗？这颜色也太丰富了吧？

    根据前世的记忆，矿山应该决定了所采宝石的种类、想采集红宝石，黄玉的都是要去不同的山的。

    而且宝石都是要研磨后才会发光的，但这些原石，已经在闪闪发光了。

    因为不太了解这个世界的常识，所以不知道是不是宝石。对了，我前几天买的戒指里也有矿石吧。

    “这也是矿石吗？”

    我给老板看了戒指。紧接着老板就紧紧抓住我的手，眼睛瞪得像小碟子一样。

    “啊！！从哪儿弄来的？”

    “前几天，在一个摊子上买的……的说。”

    我才一回话，老板的表情就立刻变的严肃了。

    “库贝尔国……因为矿石很少所以没放心上……。竟然能一边衬托矿石，一边做这么细致的装饰！！啊啊！！多么精巧啊。”

    看来是被卷到作为工匠的嫉妒和羡慕的旋涡中了。叽里咕噜的嘟哝着，凝视着戒指。

    但我的手臂也逃不掉了，向亚丽丝求助。亚丽丝用力地向我点头。

    “那，那么，这个也是矿石吧？老板桑。”

    亚丽丝把话岔开问了，老板像是突然意识到了，终于放开了我的手。

    “啊，对不起。……是啊。我国几乎没有关于矿石的书籍，不调查的话不知道……。因为这周围的白石是库贝尔特有的石头，所以我认为是库贝尔产的矿石没错。听说库贝尔的矿石出产的很少，所以相当珍贵。”

    “欸，买到好东西了嘛。”

    “请给我看一下。”

    被这么一说，我就把戒指给亚丽丝和老板看。

    “哇，好可爱。……装饰很漂亮呢。”

    像是为了不让老板听见，亚丽丝打着耳语。正当我和亚丽丝面面相觑，微笑着的时候，老板一脸懊恼地盯着我。

    糟了，被听到了吗？

    就在这时，突然想起来了。对啊黑曜好像说说过什么。虽然被少爷的事情搅得忘记了，但是确实是……。

    “这枚戒指的矿石好像有『水的气息』，知道是怎么回事吗？”

    一边举起戒指一边问老板——。

    “啥！！”

    老板就像是被电击了一样震惊了，再次紧紧的抓住戒指。

    “水！是吗，是这样吗。还说不定真的是水呢。听说库贝尔的水源也很丰富呢。”

    似乎抑制不住高涨的心情，一直一个劲地点头。

    完全不知所以然。

    似乎察觉到了皱着眉、歪着头的我，亚丽丝便说明了起来。

    “矿石不同的颜色特有着不同的力量。红色的石头是火，绿色的石头是风，黄色的石头是土，蓝色的石头是冰。”

    “诶。感觉和召唤兽一样呢？”

    亚丽丝对我的提问微微点头。

    “是呢。只是，不像召唤兽力量那么大。”

    “是这样啊。之前都不知道呢。”

    我感慨道。

    原来还有很多不知道的事情啊。虽然在王宫图书馆应该已经读了不少书了，但是，却没有读过关于矿石的书。看来必须更加用功了。

    亚丽丝苦笑着摇摇头。

    “这也是当然的。在这个大陆，有关于讲矿石的书都是不多。”

    对那句话感到惊奇。

    “诶，为什么啊？”

    “关于这些，就由我来进行说明吧。”

    老板放开我的手，咳嗽了一声。

    终于恢复正常了吗。

    “就像刚才亚丽丝所说的那样，矿石的力量是不太强的。有召唤兽的话就足够了，因此矿石的力量不被重视。自然矿石相关的书也就很少了。”

    如是说后，深深地叹了一口气。

    “我店里的商品也是，充其量不过是装饰品吧，顶多就是给没有召唤兽的小孩子的护身符的程度吧。”

    或许是作为独苗工匠的寂寞吧，垂头丧气地弯着背。

    所以这条街上才只有一家矿石工房的理由也是如此吗。好可惜啊。

    因为日本是一个有很多手艺精湛工匠的国家，其实我也是，很喜欢工艺制品。就连我自身，也很喜欢做一下精细的作业。

    这个国家好不容易有了工匠，希望能有很多工匠成长的环境。

    “那么，几乎就没有详细了解矿石的人吗？”

    我这样嘟囔着。对着这样的我，亚丽丝竖起一根手指，直直的指向了老板。

    “虽然听说其他大陆有学者桑，但在我们国家的话，老板就是最熟悉的。不仅仅是加工，还进行着独力研究。”

    我佩服地看着老板。

    “独力研究吗？好厉害啊。”

    老板羞涩地挠着头。然后作势假咳了一声，慢慢地开口道。

    “据说矿石是太古召唤兽石化后形成的。也就是说，会产生和那个召唤兽相同属性的石头。根据石头的颜色属性也不同，但是有各种各样的颜色，也还有很多属性没弄清楚。菲尔大人的那颗蓝石也是呢。”

    被提及了所以看向戒指。镶在白底石头上钴蓝的矿石闪闪发光。

    蓝色的石头好像有很多种呢。但蓝色等于水也是可以想象的。

    大概是一脸疑问的表情浮现出来了吧，老板就像是有话要说一样把脸凑了过来。

    “水的召唤兽非常罕见。而且，还从来没有见过那样湛蓝的石头。所以如果发现了不知道的石头，调查就是必须的铁则……”

    “知，知道了啦。知道了还不行吗。”

    我制止着极力把脸凑过来的老板。然后突然瞄到戒指，想起了什么。

    “刚刚说了矿石，就算不像召唤兽那样，也有力量吧？那个要怎么用？”

    “啊，不如来试试看吧？刚好我也带着一颗。”

    亚丽丝微笑着，把手放在了自己的脖子上。

    虽然是藏在衣服里，但是好像其实戴了项链。解开链子，随着卡沙的一声放在了手掌上。项链上有颗小小的红色石头。

    红色的石头的话，所以是火属性吗。

    就在我兴致勃勃地看着那颗红石时，亚丽丝左顾右盼的环视着工房。

    “请稍等，要准备一下。老板桑，桌子就拜托了。”

    言毕的亚丽丝从附近的烛台上拿来了巨大的蜡烛。老板则是在工房开阔的地方，准备了一张破旧的小桌子。然后亚丽丝将蜡烛立在了那里。

    “那么，就开始吧。其中的要点就是，咏唱语言的文字数和想象力。”

    亚丽丝用老师一样的口吻说着。这个样子非常可爱。

    “文字数和想象力？”

    我歪着头。

    “比如准备在这里的蜡烛。如果想点亮它的话，就会有『make a fire』、『fire』、和『fire up』等各种各样的词语吧。虽说用什么都可以，但语言的文字数越少效果越大。那现在试给你看哈。”

    亚丽丝说完，把拿着项链的那只手伸到前面，凝视着蜡烛。

    “make a fire”

    紧接着，小火苗就噗呲的一声冒了出来，点燃了蜡烛。然后就在亚丽丝“呼”的吹息下消失了。

    “fire”

    保持同样姿势，咏唱出了不同的词语。比刚才更大的火 噗通 一声窜了出来，点燃了蜡烛。

    “哦哦！”

    啪啪啪的地鼓着掌。

    原来如此，这就是所谓的文字数越少，效果越强啊。

    字数为三字的效果就是“极小”，字数为一字的就是“大”程度的火力吗。这就理所当然没有召唤兽那么强的威力了。也许确实只有孩子的护身符的程度。

    嗯，我还以为如果有某种程度的威力，还能派上什么用呢……果然很难啊。

    “那所谓想象力是，或者说，是要想象什么好呢？”

    听完，亚丽丝竖起食指点点头，若有其事说着 这就是关键了。

    “光咏唱是不够的。要一边咏唱的同时，跟着语言不停做燃起火焰的想象。因为语言本身不能赋予语言之上的意义。”

    啊，是吗。在这个世界上，只有像平假名一样的文字。难道就没有像汉字那样，单凭一个字就能展现出意义吗。

    “菲尔大人也要试试吗？”

    我点点头，亚丽丝便把项链递给了我。

    站在蜡烛的正面，拿着项链时突然想到。

    这时候……如果想象着汉字同时咏唱出来的话会怎么样呢。

    这样对我来说想象会变得明确吧。但是，在这种情况下被计数的文字数，是念出来的文字数呢。还是汉字的文字数呢。

    比如“点火”。汉字的话字数是二，但是用语言唱出来就是四。

    搞不清楚，总之先试试看吧。

    我舔了一下干涩的嘴唇，一边握着项链一边唱道。

    “点火。”

    紧接着——以立着的蜡烛为中心，轰的一下窜起了盛大的火柱。

    “诶！什！诶诶诶诶！！”

    这已经不是给蜡烛点火这种小打小闹了啊！！糟了糟了糟了，这是火灾了呀！！

    我慌慌张张的伸出带着戒指的手。

    “灭火！”

    在呼喊的同时，哗啦的一声，从上面落下了大量的水。

    那水压制着桌上的火柱，然后保持着气势，向站在旁边我们袭来。

    “呀！”

    “呜哇！”

    抱住输给奔流水流的我和亚丽丝，老板用他的身体挡在了前面。

    在水势收敛后才终于抬起脸张望。擦拭脸上被水打湿的眼睛后，看到了烧焦的桌子，和被水浸湿的工房。

    “闯祸了呀……”

    糟了。这太糟了。

    这样，可就说不出是事故了。这次的事情，明显Trouble Maker就是我自己！

    仅仅只是意识到了汉字，没想到会变成这样。

    咿呀，吓到了。慌了神。火柱窜起来的时候，都不知道会怎么样呢。

    虽然墙壁是砖瓦造的，但地板和屋顶却用的都是木材。一旦燃起来了就要出大事了。

    幸好只是发生了那么一瞬，表面只是有点熏到就被淋湿了。确认地板和天花板后松了一口气。

    但是……这可比亚丽丝使出来的威力更厉害啊。

    果然咏唱的字数，会以是意识到的汉子为优先。而且，汉字给人的想象也更加明确了吧。

    亚丽丝的“make a fire”是三个字，而我的“点火”是两个字。只有一个字没变，威力却有那么大的不同……不仅是字数上的原因，估计也因为语言中包含的意义使火变得更强了。

    但即便如此，也不会因为“点火”就变成火柱吧。

    是语言选错的原因吗。如果用“点灯”就不会这样了吗。

    还是说，是要点燃蜡烛这个概念太模糊了。阿勒，现在是整个蜡烛都被烧着了呢。如果只点燃蜡烛灯芯就没问题了吗？嗯，要调整出力真难啊。

    “这到底是……”

    对老板的碎碎念，把陷入沉思的我给拉回了现实。回头一看，两人正慢慢地起身，环视着周围。好像还不太清楚发生了什么。

    “对，对不起。搞砸了。”

    慌慌张张跑过去，深深地向亚丽丝和老板低头道歉。

    感觉到从刘海上滴滴答答的流下的水珠。

    三人都像掉进了游泳池一样的全身湿透了。

    “啊……”

    我注视两人的视线停了下来。

    亚丽丝听到从我口中漏出的声音而歪着头。

    “怎么了？”

    “不，不，没什么。”

    一边说着一边咳嗽，把脸扭向一边。

    亚丽丝！虽然它自己好像没注意到，但现在白色连衣裙稍微有点透明哦！没有看清哦。什么都没有看清哦！

    这，这个，不想想办法可不行。

    我稍作思考后，一手拿起一块带有绿色石头的原石，一手拿起一条有红石的项链。

    刚才才见识过那红石上窜起起火柱的两人，对我又拿起了项链感到很震惊。

    “要，要再做什么？”

    被脸色苍白的亚丽丝问到，我困扰的回答。

    “就试一下，稍微弄干一点……”

    说着，发出嘿嘿的傻笑。

    “只，只是，试试而已吧……菲尔大人……”

    比亚丽丝脸色还要惨白的老板瑟瑟发抖。

    咿呀，大概没关系的。……也许。

    火和风可以做的事。嗯，因为刚才发生了事情，所以需要慎重考虑语言的选择。

    想象是，像温暖的春风一样……。

    “弄dry。”（……大家意会就好，想不出怎么表现平假名和汉字了）

    我咏唱出来后，温暖的风就缠住了我的身体。像是全身都被吹风机吹着一样。然后便感觉到，衣服和头发逐渐变干了。

    哟—西！好像成功了。

    把汉字和平假名组合起来，感觉正好。

    因为可以按照想象的那样晒干……想象果然也很重要啊。

    在衣服终于干燥了后便停下了风。亚丽丝愣愣地看着自己的衣服。老板似乎也觉得不可思议。

    “怎么回事？”

    “到底发生了什么？”

    两人同时发问了。

    “诶—多。”

    因为没有提到主语，所以不知从何回答。

    看到这样的我，才意识到自己问得太焦急了吧。亚丽丝深呼了口气后，重新开口道。

    “刚刚是把矿石组合在了一起使用的吧？还是第一次看到那样的使用方法呢。为什么会想到那样使用呀？是之前就知道了吗？”

    我大大的摇了摇头。

    “没有，但要弄干的话，我想应该就是要用风和火吧。”

    这也是饱经日本漫画动画洗礼后才有的想法吧。这样的想象力，也许比这个世界上的任何人都强。

    “这个想法……好厉害啊。”

    亚丽丝用惊讶的表情看着我。

    诶，没有啦，没什么大不了的……。

    抬头一看，老板好像在咕咕地说着什么。大概是在等亚丽丝的提问结束吧。我做出 请 的姿态催促他。

    “那，那个！菲尔大人刚才是只说了三个发音 “点火。”吧。但是那个威力……还有“吹干。”也是。到底是怎么回事？”

    嗯，该怎么解释呢。这个世界也没有汉字。好难说明呀。

    “虽然讲不清楚，其实我是靠带意义的文字来表达意思的。所以很容易就做出想象。”

    “文字的……意思？。”

    果然没有听懂。

    “也是呢。没那么容易听懂的。”

    我苦笑的说着 自己解释不来。

    “老板，有纸和笔吗？”

    “诶，啊，有的。”

    老板从里面的抽屉里拿出了纸、羽毛笔和墨水。那一带好像没被淋湿。

    我在纸上用汉字写上了“点火”，旁边用这个世界的语言写上了“make a fire”。

    “这是哪儿的语言啊？”

    听了正在盯着纸的老板的问题，稍作思考后回答道。

    “这是一种叫汉字，遥远异国的文字……吧。”

    怎么也说不出这是前世用的语言呢。

    “汉子是吗。菲尔大人真是博学多识啊。”（这里是故意写错的）

    老板感慨道。

    毕竟是前世的母语嘛……。

    我假咳了一声，再次把纸展示给两人。

    “这读法虽是一样的……”

    “但却是两个字和三个字呢。”

    亚丽丝对汉字很感兴趣，边盯着纸边说。

    “没错。变短了。一边想象汉字一边咏唱的话，恐怕汉子的字数就会优先。刚才蜡烛冒出来的火应该也是这样的。”

    “真厉害啊！”

    “这样的话威力就提高了吧？”

    我对有点兴奋的两人点头。然后，在纸上写上“干燥”后，在“干”和“燥”分别画上圆圈。然后在旁边写上“dry off”这个读法。

    “这两个字，无论哪个都有“弄干”的意思。刚才只是以这个文字为想象使用了“吹干”，恐怕，如果是“干燥”的话，想象应该会更加强烈吧。”

    两人感动的感慨着。

    亚丽丝一边盯着纸，一边拿起绿色的石头和项链开口道。

    “GAN ZAO”

    我和老板环视周围。好像什么都没变。

    我歪着头。

    “阿勒？”

    真奇怪。应该会发生什么才对呀。

    仔细一看，好像只有亚丽丝的脚下变干燥了。

    于是亚丽丝垂头丧气地垂下肩来。

    “那个异国文字，觉得好难呀……。因为太在意这个字的形状了，反而无法思考它的意思和想象了。”

    是吗。应该就是如此吧。

    对于不识汉字的人来说，汉字只不过是记号而已。所以就不会去思考它本身的意思吗。如果掌握了那就方便了呢。

    我从亚丽丝接下矿石。

    “练习过的话就能做到了哟。一定的。”

    言毕，开始在脑海中做出了除了我们以外，将房间都干燥的想象。

    “干燥。”

    咏唱结束，刚才还被水浸泡过的地板和天花板就都干透了。

    “果然菲尔大人很厉害呢。”

    啪啪啪地拍着手，我则是不好意思的挥手说着 没有的事。

    “啊！”

    老板发出老大一声后，从刚才还泡过水里的架子上拿出了盘子。然后发出一声悲叹。一看，盘子里放着干透了的奶油。

    “啊啊啊，今天的点心……”

    这样碎碎念着，老板无精打采地垂下了肩膀。

第一卷 第八章

    「负离子填充完毕——」

    我骑在黑曜的背上伸了个懒腰。黑曜则是用着久违的大狼的样子。

    像大楼一样高大而笔直生长的树木令人叹为观止。感觉就像是在其缝隙中前进一样。一边对斑驳的阳光感到刺眼，一边深深地呼吸了一口气。

    「感觉被绿色包围着，空气都变得美味了。」

    看着因为兴奋而情绪高涨的我，翡翠噗哧地笑了起来。

    『菲尔真会说有趣的话呢。像空气很美味之类的。』

    「但是心情也不一样的话，应该会有这种感觉吧？」

    笑着说完，翡翠也像是赞同了那样点点头。

    今天是第一次进了森林。虽然本想习惯点街道后再来的，但多了来的理由后，便决定还是提前来了。

    一是以前翡翠说过想去森林，二是想让黑曜在更宽敞的场所自由奔跑。

    「对于不死之兽来说，三百年左右没什么大不了。」，虽然黑曜是那么说的，但没有从城堡附近的小山丘上出来也是事实。

    两股尾巴优雅地摇动着。在阔别三百年的森林里，黑曜似乎也很开心。

    小小的黑曜虽然也很可爱，但是果然还是大个的黑曜更帅。这可是放大版的毛茸茸啊。

    一边抚摸着黑曜背上的皮毛一边看着翡翠。

    翡翠似乎也对久违能够回来的故乡情绪高涨。像是跃动一样，有节奏地漂浮着。

    顺便一提，前几天翡翠换了衣服。对于小孩子视角的我来说，从裙子中露出裸足和被吹飞的裙子，真的是不忍直视。虽然有请求过不要飞起来，但可能是因为不是「命令」，所以几乎没有约束力。因此，翡翠总会一不小心就飞起来。

    如果是这样的话，倒不如换个思维，干脆「穿上飞起来也没关系的衣服」。

    现在翡翠，穿着一条类似阿拉伯舞女穿的那种，用柔软的雪纺制成的肥大裤子。

    总算可以平心静气之后，抚摸着胸口放下了手，但城堡的男性阵营好像很失望的样子。

    别随便把翡翠变成心灵的绿洲好嘛。

    总之，能带翡翠来真是太好了。果然，无论是黑曜还是翡翠，在大自然中都是最悠然自得的。

    还有……要是能在这个森林里找到新的召唤兽就好了。

    虽然阿尔方斯哥哥对我说过：「都已经得到了黑曜和翡翠了，就不需要其他的召唤兽了吧。」但是，这可是两码事。

    毛玉猫，我可还没有放弃呢！

    真羡慕阿尔方斯哥哥啊。已经有毛玉猫作为召唤兽。无论黑曜的毛有多么毛茸茸，但变小的话就分量不够，变大的话早上起来的又会吓到女仆。想当作抱枕还真是勉强啊。

    话说回来，也被人用紧张的表情问过「怎么会用迪亚洛斯做抱枕啊？」。这也没办法啊。如果抱着翡翠当抱枕，那才是大问题了。

    因此，无论如何都想得到柔软毛茸茸的温暖毛玉猫，没错就是可以当汤婆子的那种。

    阿尔方斯哥哥说过毛玉猫会生活在森林开阔的地方。总之先去那里看看吧。在开阔的地方也有想进行的实验。

    摸摸裤带上的口袋。里面传来了「哗啦哗啦」的声音。

    袋子里有好几颗老板借给我的矿石碎片。是用于实验的材料。

    前几天，知道了矿石这种便利品的存在，能根据语言的选择，产生多种多样的效果，所以怎么都想要试试。

    但可不能在城堡和街上放火柱啊。万一又变成什么奇怪的传闻那就麻烦了。

    森林里应该几乎没有人来，所以危险也就降低了吧。

    『菲尔，在那里的也是矿石呢。』

    被黑曜这么一说，注意到了路边滚动的岩石。

    黑曜好像能认出矿石。从黑曜身上下来，确认着有垒球大小的岩石。

    这座森林，离山和河都很近。据老板所说，也经常能掉落矿石。

    「是这块岩石……里面有吗？」

    嗯嗯，我在沉吟着。从外面看不出来呢。看来不切割不行啊。小碎块带回去也会比较方便吧。

    「王子，怎么了？」

    被搭话后回头看。

    今天助先生格先生也来了。

    留着蓝色直发的是麦克&amp;#12539;斯凯鲁斯。是个做事不计后果但反应迅速的人。

    茶色短发的是卡库&amp;#12539;基纳斯。给人一种认真踏实的印象。

    据说年龄都是二十二岁。

    没想到真的是斯凯桑和卡库桑呢。

    然后，这两位斯凯桑和卡库桑，最近好像很可怜的被降职了。就因为要管理我太不负责任地乱来，所以好像被任命为我专属的护卫了。

    明明近卫兵在年轻人中好像是精英路线……真的，很感到抱歉。

    「想把岩石劈开。」

    「啊，是要切开岩石啊。诶，蛤？」

    斯凯桑点点头，然后像是吃惊似的睁大眼。

    你是在搞笑吗。

    「为什么要那么做呢？」

    卡库桑露出莫名其妙的表情。

    「这里面好像有矿石，我想把它割开取出来，好方便带回去。」

    边敲击着垒球岩边进行着说明。

    「矿石……是吗？」

    两人露出了微妙的表情。好像想说……就这 的样子。

    毕竟矿石现在好像被认为是没什么用的东西。这也没办法吗。

    矿石还有很多谜团。老板去到达不了的地方可能还有未知的矿石。所以我想把在山和森林里发现的矿石送到老板那里，想让他代为加工。这对老板的研究也会有帮助吧。

    「但是，说是要劈开，这里可没有锤子之类的道具啊。」

    卡库桑为难地皱着眉头说道。

    「也是呢。」

    哈 的一声叹了一口气，从袋子里拿出了矿石。

    火、风、土、冰……还有就是我戒指上的水吗。

    交叉着胳膊思考着。

    要爆炸吗，那说不定就要成为碎片乱飞的大惨案了。说不定到手的矿石也要飞了。

    所以才冷却之类的吗

    碎碎念着，然后砰的一声拍了一下手。

    「啊！用水刀不就好了吗？」

    「水刀？」

    「对。」

    我一边把矿石放回袋子里，一边点点头。

    石头应该会被高压的水完全切断。

    「请离我远点。」

    说完，我便把戒指对向岩石。

    脑海中浮现出前世在电视上看过的Water Cutter的想象。

    「切断！」

    水花在岩石上溅了起来。然后就没有什么其他的变化了，这让我疑惑的歪头摸着岩石。

    看到这一幕的斯凯桑苦笑着走了过来。

    「菲尔大人，想用矿石切断是不可能的……诶，诶诶，诶！」

    在我触碰下，岩石就七零八落的碎成了骰子般大小的碎块了。

    哦哦，这样就能很轻松的找到矿石了。

    从崩裂开的中心，冒出了好几块紫色的石头。

    「紫色的矿石还是第一次见到呢。」

    会有什么力量呢。透过矿石对着阳光看。

    『阿拉，真漂亮啊。』

    『紫色吗……找到少见的石头了呢。』

    翡翠凑到了我身边，跟着一起观察透亮的时候。黑曜也来了，把眼睛眯的细长的。

    「会有什么力量你知道吗？」

    我向着黑曜询问。

    『应该是带着迷雾和幻惑的力量吧。』

    迷雾和幻惑……感觉又是一种很难使用的力量啊。反正现在有好几块，干脆就拿走一块吧，剩下的都给老板吧。

    装进袋子里后，拂去手上的灰尘。

    「菲尔大人。」

    因为被叫住了，所以回头一看。

    「啊诺，刚才的是……」

    「到、到底怎么回事？」

    卡库桑和斯凯桑逼近了过来。

    说明，好麻烦啊……。

    我微笑着想要糊弄掉。

    「嗯？指什么事？撒，再不快点继续拣矿石，就不能再早点回去了哦！」

    我跳上了黑曜喊着「出发！」的号令。只留下发愣地两人慌慌张张地追了过来。

    一边感受着那种气氛，一边叹了一口气。

    果然就这样装傻……是不行的吗？

    向森林深处移动的时候，途中发现了几块含有矿石的岩石。

    『那里也有呢。』

    黑曜简直就像台矿石雷达一样，附近一有矿石就会凑近停下指示位置。我根据它的指示，会从黑曜身上下来并捡拾矿石。

    在那之后，花了相当长的时间收集到的矿石有，紫&amp;#12539;红&amp;#12539;绿&amp;#12539;黄&amp;#12539;蓝各种颜色。其中，除了紫色外的四种颜色，好像都是咱国家常见的种类。

    「下次能找到不同的种类就好了呢。」

    一发现新的岩石后就干净利落的切断开。然后从零碎的岩石中寻找矿石。

    作业变得越来越上手了呢。啊—，我，未来就干这行算了。

    寻找矿石，然后批发给老板。总觉得，有种寻宝的乐趣呢。

    切开不知道内容物的岩石，然后探寻里面的矿石，感觉和前世的「扭蛋」很像呢。

    虽然我没怎么玩过。但小学生时代的同班同学田中君，就是都把零用钱全部砸在扭蛋上了吧。

    像这样玩的话，确实会深陷其中不能自拔吧。

    就在我哼着小曲找着矿石的时候，忽然感觉到了视线然后回头一看。接着，就吓呆了。

    和皱着眉头直直盯过来的斯凯桑和卡库桑的目光，对上了。貌似是在观察我用矿石切断的样子。

    『那样子，果然是糊弄不过去的吧？』

    翡翠看着斯凯桑他们对我耳语。

    「果然啊？」

    我苦笑了一下，翡翠轻轻耸了耸肩。

    『那是当然的呗。明明展现了超强的威力，却还说「指什么事？」，这样肯定是不能接受的吧。』

    「毕竟说明很麻烦嘛……」

    为了不让斯凯桑他们听到而小声地回应，黑曜则是嗤之以鼻道。

    『这说明还不简单吗。『这是朕才能做到的技能，因为朕和你们不一样，所以教了你们也学不会』这样不就行了吗。』

    「诶，诶—」

    我拉长了嘴角。这个「朕」该不会是指我吧？

    那是不是也太出言不逊了？区区一个五岁幼儿说出「你算哪根葱？」。

    「不，毕竟嘛。只是因为知道汉字罢了，真的做起来是没什么不一样的。」

    虽然有前世的知识和汉字可能是作弊了，但除此之外完全就是个幼儿。

    『谦虚过头了啦。』

    翡翠苦笑着，温柔地抚摸着我的头。

    『明明你有着特别的能力，却不明白你为什么那么想隐瞒呢。』

    黑曜也眯着眼睛，吐出来鼻息。

    对那样的黑曜我耸了耸肩，重新开始对碎落的岩石的挑选作业。

    「啊啊！」

    「王子发生什么了！？」

    因为我突然发出了很大的声音，所以斯凯桑和卡库桑跑来探明情况了。

    「找到了！」

    「原来是矿石呀？请不要吓我。」

    斯凯桑大叹一声。

    「这可不是普通的矿石哟。」

    在裂开的灰色石头中，有一颗小小的发光的石头。是一颗有透明感的橙色矿石。

    在目前为止我发现了几块原石里，这个颜色还是第一次见。

    「确实是没见过的颜色呢。」

    卡库桑严肃地点点头。

    「黑曜，快看这颗。」

    大小和大豆差不多。在裂开的岩石中这是唯一的一颗橙色矿石，可能是非常的稀有。

    为了不弄掉，便用双手捧着给黑曜看。

    黑曜瞅了瞅后，眼神震惊的盯着。

    『这颗矿石，里面竟然含有光之力呢。』

    「光？」

    无意中，话从嘴里漏了出来。

    终于get到了日常生活中可以使用的矿石啦。

    光，就是light的光吧！好棒啊。超开心的。

    啊，但是，矿石的持续性不是都很微妙吗？

    不，但这样也很棒了好吗！我正对蜡烛以外的光垂涎欲滴着呢！

    这个世界，一到半夜就变得乌漆嘛黑了。从来都不知道，没有电器的夜晚会如此的黑。

    我的房间会用了几十根蜡烛，所以算是比较明亮了……。但风一吹蜡烛就会晃悠，所以不管怎么样都不够的亮。所以只能迫不得已的很早上床。

    是夜猫子类型的我，现在只能过着有规律的生活。

    但是，有了这个的话就相当方便了。

    我一脸笑意的举起橙色的矿石，想象着平假名——。

    「light。」

    周围变得朦胧明亮，过了一会儿就消失了。

    不想象汉字，就是这样啊。

    「灯light。」

    这次，明亮的光像聚光灯一样照射着。

    非常明亮！

    变亮了是不错啦……但这……不就变得像是舞台上的主持人一样了吗。

    『菲尔浑身在发光诶。好像神明降临了一样！』

    翡翠发出赞叹声拍着手。

    吐槽这个！？

    而且开玩笑吧，如果被精灵那么说的话，那不就完了。

    啊，果然啊。斯凯桑正双手合十着呢。

    但是，这道光过了一会儿就消失了。

    「持久性咋办呢～」

    我发出失望的声音。果然，还是不如召唤兽吗。关于做灯的计划也需要再考虑一下呢。

    取出带绳子的小袋子，想着要把橙色的矿石放进去而打开口袋。

    但是，装进去之前，把目光停留在了矿石上。

    光，是吧，能做些什么。

    除了照明以外，还有什么其他能做的事吗？也要考虑一下其他组合的使用方法。

    啊，对了！说道光的话，就一定会有那个吧。

    就是那种所谓的能把山一样大的岩石「兹」的一声的那种激光……。

    「光线。」

    正当我这样嘟囔的时候，传来「biu」的一声后，眼前的大石头就裂开了。

    「啥……」

    什——！！无意识地发出声音了！

    而且，还是做了充足的想象后发动的！口怕！！不能再浑浑噩噩的嘟哝了。

    『阿拉，搞砸了呢。』

    翡翠，一副事不关己的耸耸肩。

    可恶，这是不相关的事吗！

    「诶，诶诶！到底，怎么一回事！。」

    斯凯桑战战兢兢地走近大岩石。确认切口后向这边挥手。

    「好厉害……biu的一下就切开了哟！」

    「好，好厉害啊。到底怎么做到的。啊哈哈哈。撒！我们去下个地方吧！」

    明快的说着，慌慌张张地把矿石装进了小袋子里，挂在了脖子上。

    「菲尔大人……。刚刚是使用了矿石了吧？」

    被卡库桑的话吓得回过头去。也不知道他在些想什么，卡库桑正面无表情。

    对露出一脸天真，咧嘴傻笑的我，卡库桑则是用冷静的声音说道。

    「菲尔王子，这次可不会再让你蒙混过关了。」

    切！失败了吗！

    我那可爱的天使smile……明明对阿尔方斯哥哥就很有用啊。

    但对一脸认真地卡库桑，似乎已经没有欺骗的效果了。

    「这是怎么做到的，请说明一下。」

    我不耐烦地叹了一口气。

    ◇　◇　◇

    在到达了作为目的地的森林中的原野之前，都做着矿石讲解的我的嗓子，都快讲得要冒烟了。

    坐在草原上的倒下的树干上。

    用卡库桑拿给我的水壶里的水，润润了润嗓子后，喘了一口气。

    「也就是说，能做那个的只有菲尔大人啊……」

    斯凯桑一副大失所望，垂头丧气的样子。

    「嘛……是呢。现在只有我可以呢。因为是特别的异国文字嘛。」

    「不愧是菲尔大人，和我们能做出来的完全不一样。」

    垂头丧气地垂下肩膀，用羡慕的表情看着我。对斯凯桑所说的话感到惊讶。

    「不，不，不是的啦。同样都是人类，没什么差别的啦。」

    慌慌张张地安慰斯凯桑。

    「如果练习汉字的话，也许就能克服这一点哦！」

    努力开朗地笑着，斯凯桑就拉长了嘴看着我。

    「但学习是必要条件吧？」

    「啊……嘛，是的。弄错使用方法的话会很麻烦，不明白意思的话会很危险的。」

    威力越强，使用方法错误就会跌的越惨。上次火柱冒起来的时候，可是把我急的。

    「语言的选择方法也很难呢。我也因为不知道轻重，所以这次才会来练习。」

    听完，斯凯桑再次大叹了一口气。

    「果然我还是做不到啊。我之所以能成为近卫兵，是因为剑术手腕还过得去。如过像是卡库那样是贵族出生的话，那就可以成为文官和武官，随意选择的全能型人才哦……」

    都开始蹲下画圈圈了。

    『阿拉，这就认输了吗。』

    翡翠轻飘飘地在空中飞着，观察着斯凯桑，黑曜则是目瞪口呆的嘟哝着。

    『明明是软派的感觉，却意外的很脆弱呢。』note

    软派：源自明治时期，把那些招蜂惹蝶、追逐女人的男人称为「软派」

    别这样，你们两个。

    不，确实我自己也没想到他会是在意这种事的人。

    「斯凯桑的剑术很厉害吗？。」

    我一问，用着一脸呆然表情看着斯凯桑的，卡库桑就朝着我点点头。

    「斯凯鲁斯是每年举行的青年武斗大会的常客，这几年一直是冠军。甚至被说成是仅次于将军的强大。」

    「诶，很优秀啊。」

    「虽说是仅次于，但将军和我可是有着天壤之别。论战术的话，卡库更厉害。」

    斯凯桑瞥了一眼这边，噗地一下自嘲地笑着。

    这不完全自暴自弃了啊。

    一直在围观，站在旁边的翡翠和黑曜倒是窃窃私语了起来。

    『平时性格开朗的人一心情低落的话，会很麻烦的。就这样放任不管不就好了。』

    相对于目瞪口呆的翡翠，黑曜则是用着极为认真的声音提出了建议。

    『太麻烦了，干脆就打击的更狠一点吧。』

    『阿拉，听上去很有意思的样子。』

    听到了危险的对话。

    我小声地「否决！」的叮嘱道。对此黑曜则是发出「嘁」的轻声咂嘴。

    「真是的！怎么还没练习就开始发牢骚了！我们可是守护菲尔大人的护卫哦。明明还有其他很多想抢这个位置的人，万一就因为这事被换走了怎么办！」

    卡库桑一脸焦躁的狠狠斥责了斯凯桑一番。听了那个的斯凯桑大吃一惊。然后马上正襟危坐，直直的朝向了我。

    「今后每天都会精进努力的，所以请不要解除我护卫的任务！」

    然后就「啪嗒」一声土下座了。

    这里是外国吧……？为什么大家也都会土下座呢。

    不，比起这个，我更在意刚才卡库桑说的话。

    「我的护卫什么的，会有那么多人想争吗？」

    还以为两人肯定是偏离了精英路线了呢，但看来这种认识似乎是错误的。本想着作为近卫兵优秀的两人为什么会被左迁呢，难道是自己如此希望留的吗。

    听完我的话，斯凯桑笑着大大的点头。

    「那当然啦。在军部里，菲尔大人可是被当作天选之人了啊。能被格兰多尔将军给记住了。五岁就那么强。还能使役传承之兽和精灵。而且想象力还那么出色。大家可都在流传着呢，菲尔大人一定能干出一番举国难收的大事的。」

    这是甚！第一次听说啊！口怕！军队的各位，您们是闲着聊这个嘛？

    大体上我只是想做和刚才找矿石一样的工作啊。完全没有做大事情的打算和预定！

    「太，太抬举我了！又不是那么了不起的人……」

    正当我想向斯凯桑订正的时候，被卡库桑一句「不！」给顶回去了。

    「前几天救了亚丽丝小姐的手腕让我很是佩服。您的应对很机智。如果我们就这样，对作为多拉基国王的亲戚贸易商无礼的话，那可就不得了。说不定会变成国际问题……甚至是发生战争。那时我就觉得菲尔王子虽然年幼，但却是值得尊敬的人。是务必要侍奉的人。」

    卡库桑也一样跪到了斯凯桑的旁边，面向我垂着头。

    与此同时，斯凯桑也再次低下了头。

    快停下！不要做那种事！才不是那么伟大的人。虽然你们很优秀，但完全误会了啊。

    我慌忙把手搭在两个人的肩上，示意他们抬起头来。

    「请不要别低头！你们菜式要比我优秀得多。才没必要做这种事。」

    这样说着，两人瞪大了眼睛，注视着我。

    理解了吗？我说的话。我的心情都明白了吗？

    「我还是个乳臭未干小孩子而已。是不可能做出什么举国难收的大事的。我想表达的，能够理解吗？」

    我努力以诚实的态度对两个人说。两人眼睛湿润的点点头。

    「知道了！明明是如此了不起的人，却依旧能尊重我们。明明是王族，却很谦虚！明明还只是个孩子！。」

    卡库桑像是被感动到了一样，把手贴在自己的胸口上叹息着。

    诶，不对！不对啊！不是谦虚啊，实际上，我确实也只是个小孩子啊！

    「我太肤浅了！菲尔大人确实不是举国难收之人！这太不可理喻了。应该是那样。确实连我都觉得！菲尔大人别说是国家了，是连这个大陆都为之震撼的存在。」

    斯凯桑都感动到流泪了。

    为什么会这么理解呢。完全误会了。我想说的完全不是这个意思！

    对着自顾自理解了的两人，我目瞪口呆了。明明应该是能好好说话的类型啊，这完全就误解了呀。

    能看到黑曜和翡翠正别过头去，肩膀颤抖的忍笑着。几乎是都要爆笑出来的样子了。

    捏，别徒增我凄惨程度了，要笑就笑的更大声点吧。

    ◇　◇　◇

    「话虽如此，完全没有见到毛玉猫呢。明明阿尔方斯哥哥说过马上就能找到的。」

    拨开草开始寻找的我，又踮起脚从草中探出脸来，观察其他成员的情况。

    「那边呢？」

    「这里没有呢。斯凯鲁斯怎么样？」

    「这边也没有！」

    对于卡库桑的话，在稍微远一点的地方的斯凯桑也挥着手。

    『在这里的小野兽们，好像逃到了什么地方。』

    走向我这边的黑曜，用环视四周的眼神张望着。

    「诶诶诶！逃跑了吗？为什么？」

    被吓到了，睁开了眼睛。

    『有股讨厌的臭味。』

    「臭味？」

    鼻子闻了闻，但还是不明白。

    『看来在我不在的时候，好像有人闯入了这里。真不吉利啊。』

    嘴上说着不吉利，但你的期待的发光眼神出卖了你了哦，黑曜。

    哇，干劲十足啊。一副要马上找人打架的样子，真是一点大人气概都没有。

    也就是说，在黑曜不在期间出现了一个强大的势力？

    然后我就意识到了。

    「那是因为这个原因，毛玉猫才会不见的吗？」

    『好像是那样啊。』

    紧紧地抱住了黑曜。

    「那我的毛玉猫去哪里了啊！」

    『鬼知道。』

    黑曜摇摇头，把我晃得很厉害。

    太过分了……。

    一口气躺到草地上。就在这时，听到了斯凯桑叫我的声音。

    「菲尔王子！！找到毛玉猫啦。」

    「真的吗？」

    高兴地站起来，从草中露出了脸来。

    看往斯凯桑手指所指的方向，只见远处卷起了尘土。

    「诶，那啥……」

    不由得张大了嘴。视线前方有一只长得像毛玉猫一样的东西，像球一样蜷缩着，以惊人的气势在滚动着。

    虽说休伯特哥哥的召唤兽卡恩也会滚动，不过这只毛玉猫的速度可要来的快得多。

    嗯……阿勒，这不是可比肩汽车了吗？时速多少公里？

    毛玉猫不是那种动都不怎么动的动物吗？所以听说很容易被抓住啊。

    那样的毛玉猫一眨眼就从我们眼前滚了过去。

    「为啥是用滚的……」

    我目瞪口呆地目送着已经滚得很远的毛玉猫，一边嘟囔着。

    『是因为那个啊。』

    旁边的黑曜用下巴指了质。方向是，刚刚毛玉猫逃着过来的方向。毛玉猫经过后草东倒西歪了，在形成的通路前面，有个黑影样子的东西。尘埃落定后，影子现出了身形。

    「哇！！」

    不由得提高了声音。

    是只大蜘蛛啊。不是只是稍微有点大的那种大小。是说不定要比人类的小孩还大的大小。

    可以看到蜘蛛正沙沙作响的朝这边走来。

    从没见过这么大的蜘蛛的我，看到蜘蛛的走近后的全貌，更是发出了 「呀！！」的一声。

    「我虫子中最讨厌的就是蜘蛛了！」

    打了个寒噤。全身都冒起了鸡皮疙瘩。

    这时，浮在空中观察周围情况的翡翠飞了下来。

    『这样来看，事态就糟糕了呢。』

    「怎、怎么回事？」

    对于翡翠想问的问题，被跑过来的卡库桑给回答了。

    「菲尔王子，有大量大蜘蛛正朝这边过来！还请赶快逃走！」

    看到他难得焦急的样子，我也明白了事态的紧迫。

    「大量是多少？」

    「正确的数量还没法掌握，但至少有二，三十只。」

    听了卡库桑的话，我脸色就像蒙克的呐喊一样苍白。

    「骗人吧！」

    正如翡翠所说，那样确实是糟糕透顶了。

    我还是太天真了。这个世界和前世不同。我所知道的动物的常识也不一样。

    但 是 啊……蜘蛛能长那么大吗！而且，初次见面就拖家带口！

    我们，这不是超级危机了吗？好想哭啊！

    这次又换做斯凯桑气喘吁吁地跑来找我了。

    「菲菲，菲尔王子！大蜘蛛的头头也来到了这里！」

    「头头！？那，也是大量的吗？」

    「那只是娄娄。头头的大小相当于十只小蜘蛛。」

    卡库桑指着来到这里的大蜘蛛说。

    「真的吗！」

    那只是娄娄吗？头头，还要更大！？

    「总之先撤退吧。」

    虽然卡库桑一再催促，但能听到四面八方都传来了「沙沙」的声音。

    都不知道该往哪儿逃了。这就是所谓的四面楚歌吗。

    「我们来开路。请坐在黑曜大人的背上，然后请先逃走。」

    斯凯桑举起我，放在了黑曜的背上，自己则是拔剑向大蜘蛛冲去。

    斯凯桑……会对你产生软派的印象还真是抱歉啊。

    男子汉气都快溢出来了。超帅！

    我眼泪汪汪地感动，盯着那个背影。但是，黑曜却「嗤嗤」发出了哼笑。

    『逃跑？还要做那种事？』

    黑曜毛发倒立，身体颤抖着，然后以肉眼可见的速度变化着。

    当我意识到然后紧紧抱住它的时候，黑曜已经变得像卡车那么大了。

    「诶！黑曜，想干什么啊？」

    因为跟不上状况而反问回去。有的只是不好的预感。还正是往这不好的预感突进。

    『就权当活动迟钝了的身体。我们来做你的对手吧。』

    黑曜回头看向这边，露出牙齿。看起来很开心的样子。

    「说啥来做你对手啊！」

    拼命的吐槽了出来。但是，没传达到黑曜那里。黑曜正在做准备运动呢。

    从刚才开始就充满干劲了呢。

    已经进入了临战状态的黑曜，似乎没有给逃跑的选项。

    『也顺便展示下我的力量。毕竟我可是最强的护卫啊。』

    也许是最强的，但哪有载着主人自己冲向危险的呀。这不护卫失格了吧。

    我眉毛都快纠结在一起了啊。

    黑曜踢着大地，像飞一样的奔驰在草原上。翻滚身体，跳跃起来，愚弄着大蜘蛛。锐利的爪子呼啸而过，大蜘蛛的孩子瞬间就被切断了。

    像日本刀一样锋利得厉害呀。感觉就好像居合切开竹子一样。

    被切断的躯干和脚的部分，燃起了青白色的火焰。但是，从即使落到草地上也不会燃烧到草丛来看，可能是某种特殊的火焰。

    紧紧抱住黑曜的同时斜眼看着。

    到处都升起了像鬼火似地青白色的火焰。

    好厉害的光景啊。比起在原野上留下很多蜘蛛的残骸来说，这点确实更好……。

    做了一下残骸的想象忍不住打了冷颤。……还是别多想比较好。

    「这是怎么回事？」

    「好厉害啊。」

    一看，手上架着剑的卡库桑和斯凯桑，环视四周后目瞪口呆了。也不能怪他们。拔剑输出了半天也只砍倒了几只，黑曜一出手一大群大蜘蛛就一扫而光了。

    但是，这只是个开始。即使小娄娄不在了，但还有头头。

    沙沙的声音变大了，出现了比刚才的大蜘蛛还要巨大的头头蜘蛛。

    好大啊！也许要比普通汽车还要大？

    发出了像是愤怒地吐气。

    超级生气的说。那也是啊。孩子们都被干掉了，自然会生气的吧。

    见状黑曜喉咙发出了「嘎库库」的笑声了。

    『菲尔，你很闲吧。过来帮忙。』

    哪里闲啦！光是要紧紧抱住就很不容易好吗。说的倒是轻巧。

    但即使对它发牢骚，黑曜也听不进去的吧。

    想要对战的野兽，正精神奕奕地享受着战斗。

    大蜘蛛发出了「咻咻」令人厌烦的鸣叫。

    我忍住了震颤的身体。明明还离得那么远，却还是能听到，这到底是有多大声啊。

    而且本来就不擅长蜘蛛，这算什么拷问啊。

    「王子！赶快逃走吧！」

    斯凯桑在远处叫喊着，我嫣然一笑后慢慢地摇了摇头。

    「做不到……」

    「王子，明明还那么小，却这么有勇气啊。」

    卡库桑从大蜘蛛的残骸中抽出剑，用感慨的表情看向这边。

    错啦。说些什么啊。我也想逃走哦。这情况不逃不是傻吗！

    但是……做不到啊。就凭现在坐在干劲满满的黑曜背上这情况，我是想逃也逃不掉啊！

    斯凯桑，为什么要把我放到黑曜背上啊……。

    怨恨地盯着斯凯桑。

    知道了。这就是记仇吧。斯凯桑也想要快点逃走是吧。

    确实我也赞同要早点逃走。想用幼儿双腿逃跑，估计也是能做得到的。但换做乘着黑曜逃走，那更是转眼间就到了。

    但是遗憾的是，黑曜不是那种会逃跑的类型。这哪门子护卫。真的不是打架专家吗？

    而且现在距离对手只有50米了。

    现在再从黑曜身上下来，悠哉地逃跑的话。那看起来又小又软弱的我，好像首先就会成为大蜘蛛的牺牲品！

    「你们两个快离远点！」

    我一边哀叹着自己的不幸，一边向两人喊叫道。

    黑曜就要和大蜘蛛打起来了。会受到怎样的牵连我不知道。但我一定是最大受害者。

    大蜘蛛用着缓慢的动作沙沙地靠近。

    不知道到底是原来移动就很缓慢，还是观察这边的情况，但就这样一点一点的接近就是让人不舒服。

    但如果突然快速移动，或是扑通一声跳过来的话，说不定会引起我的恐慌。

    话说，我好像已经开始神游了。

    撇开视线。不想看到啊。但是如果在我眼神躲避期间跳过来那就太吓人了，所以也没能做到。

    啊……真的想回去啊。只能泪眼婆娑地盯着大蜘蛛。

    和解看来是不可能的吧。好像很生气的样子。

    「果然还是要战斗嘛？」

    成败在此一举，试着向大蜘蛛喊道。但对方一副不想理睬的样子，依旧发出咻咻的声音前进。

    「不行啊。毕竟这边也是突然就对小蜘蛛们动手了。说抱歉都算晚了。生气也是没办法的事啊。」

    哈~长长的叹了口气，摇头晃脑的嘟哝着。

    再次浮在空中的翡翠，对着唉声叹气的我摇了摇头。

    『大概，这和母性的愤怒不同吧。』

    「诶，是吗？还以为一定是因为孩子被杀而生气了。原来不是吗？」

    不是的话，那么那六只闪着红光的眼睛又是几个意思啊。

    对我的疑问，黑曜给了解答。

    『那只大蜘蛛已经坠入了魔道。与其说是孩子，倒不如说是因为自己的手下被干掉了而生气吧。』

    黑曜对自己的猜测，确信的点点头。

    『不过，魔兽化什么的还真是久违了啊。』

    黑曜「库库库」地笑着，踩在地上的爪子跃跃欲试的张开。俨然一副蓄势待发的样子。

    虽然不知为啥，但总觉得它乐在其中的样子……。真想把我的绝望也分给你点。

    话说回来，刚刚，黑曜说了个让我在意的单词。

    「魔兽？」

    听起来很讨厌啊。大体上可猜的到。就是那个吧？会在幻想故事中出现的怪物吧？

    『虽然成因多种多样啦，但据说只要是以取乐而杀戮的话，就会跌入歧途。一旦坠入了魔道了，就再也回不来了。呼唤什么的已经传达不到了，也会丧失心灵。作为代价，能获到比原来强好几倍的力量。』

    『而且性格也变得凶猛。刚才那样的小蜘蛛简直无法比拟啊。』

    「那不就超危险的吗！」

    虽然不清楚原来有多强，但是变强几倍的危险是不言而喻的。

    我一下子就被吓得血色尽失。大蜘蛛已经很接近了。像是要嘲笑一样，大蜘蛛对着咽口水的我发出「咻」的低鸣。

    然后向这边吐出了丝。那些丝像网一样张开向袭击了过来。

    呀！终于打过来了！！

    我紧紧地抱住了黑曜。而黑曜则是跳着避开了丝。

    刚才扑空丝线掉落的地方，草丛的颜色变了，还飘出奇怪的烟和异臭。

    好像不是普通的丝。是酸吗？

    『收拾好心情了吗？期待你的表演哈。』

    黑曜悠哉地说完，就蹬着大地跑了出去。这是为了绕到大蜘蛛的背后。

    收拾甚心情啊！但是，真要做起来，咱是个负重品也是事实。

    无视我的心情，黑曜奋力向大蜘蛛的背后扑去。然后用着锐利的抓向了大蜘蛛的背。大概因表皮很硬。和刚才的小蜘蛛不同。没能伤得很深。

    黑曜暂时拉开了距离，发出了咂舌的声音后。然后又一次绕到了背后。

    『菲尔，这次由你上。万事实践出真知嘛。』

    斯巴达吗。魔鬼，绝对是魔鬼。

    为了保持平衡，我一只手拽住了黑曜的皮毛。

    把手伸进挂在脖子上袋子里，取出了一块矿石。是哪块矿石不清楚，但最好是能用的那种。

    确认取出的矿石后，发现是红色的矿石。Lucky。虫子的弱点基本上都是火。但是，该说哪个词好呢？

    实验前发生了这样的事态，不由得哑口无言了。

    怀着怎样都好的态度后，我举起了矿石。

    「火球！」

    想象是火球的样子。

    火球撞向了大蜘蛛。大蜘蛛全身被火焰覆盖，成了一只火蜘蛛。

    做的还不错嘛？像这样燃烧的话，怎样都多少会受伤了吧。

    但是，大蜘蛛一脸相安无事的转了过来。然后，对我张着嘴笑了。

    「诶……。」

    『菲尔，大蜘蛛是火属性的。据说放火反而能增幅它的力量。』

    翡翠一脸抱歉的告诉我。黑曜则是发出了目瞪口呆的声音。

    这鬼知道啊！干嘛不早点说啊，这种事。这不反而给对方加buff了嘛！

    「那么，弱点是什么啊。」

    『普通的大蜘蛛是冰和水，但因为现在已经变成了魔兽了，这就不知道了。』

    什么鬼……魔兽化好麻烦啊。

    总之先把火熄灭了吧。把草原给点着了那就不好办了。蜘蛛也会淋到水，应该能知道它有没有耐水性了。

    「灭火！」

    举起戒指喊了出来，大蜘蛛就这样「啪」的一下淋湿了。火是熄灭了，但果然不出所料……大蜘蛛依旧一脸无事。

    啊，还一副进过了桑拿的样子，身体里冒出了热气晃着身体把水甩了下来。

    不爽。

    也有耐水性吗。失望的同时从袋子里找冰的矿石。这个也不行的话，那怎么办才好呢。

    就在这时，大蜘蛛开始「卡沙卡沙」地移动了过来。好像还被speed up了。

    突然藤蔓爬上了大蜘蛛的脚。好像是翡翠用了力量在阻止它。

    但是，大蜘蛛却用力将藤蔓给拉断了。

    「冰结！」

    再从藤蔓那里得到自由之前，还是能做到用冰覆盖大蜘蛛的。

    不，冰太薄了吗……。从微妙的动作来看，裂开也只是时间问题了吧。

    话说，冰不是弱点吗。

    「霹雳霹雳」地响着，覆盖着大蜘蛛的冰上出现了裂缝。

    水和冰都有耐性的话，那不就没有弱点吗？刚才看到黑曜的爪子也没伤到体内，表皮也很硬。

    啊，真是够遭的了，已经没有能再确认能做到什么程度的矿石了，该怎么办才好呢！

    看我焦头烂额的样子，黑曜嗤之以鼻。

    『没办法了。还是得我上吗？』

    这样说着，黑曜为了向大蜘蛛扑去而压低了身体。

    「但是，爪子好像没什么效果啊。」

    『还有牙没有试过呢。』

    黑曜舔了舔舌头。

    我发出了「噫」悲鸣。脑海里浮现出了叼着大蜘蛛笑的黑曜。

    好恶心。这不可忍。接受不能。

    「不要啊！吃那种东西会吃坏肚子的！长得又不好吃！要吃回去给你布丁吃个够！！」

    然后泪眼汪汪地紧紧抱住黑曜。

    真吃了大蜘蛛的话，估计我对黑曜的看法也会改变吧。如果每次看到黑曜的脸，都想起大蜘蛛那咋办啊。

    『谁和你说过我啥都吃啊。拜托我也不是那么贪吃好吗。』

    黑曜目瞪口呆地回头看，我则是呼呼的摇着头。

    「咬了的话，还可能有碎片掉进去啊！」

    已经是在拼命阻止了。

    这再不快点想想办法的话。这样下去，黑曜就要咬大蜘蛛啦。

    「翡翠！再一次让藤蔓缠上大蜘蛛！争取点时间就可以了！」

    『知道了。』

    翡翠点点头飞到大蜘蛛面前，手中发出了光芒。在冰慢慢融化的大蜘蛛身上，藤蔓一点点的缠了上去。这次的藤蔓要比刚才的长得结实的多。

    我手上的矿石有火、水、土、风、冰、光、雾。

    火会增幅大蜘蛛，所以不能用，水和冰也不起作用。

    然后是土、风、光、雾。总觉得尽是些有点弱的属性啊。啊，光线能用吗？

    而且魔兽化也给人添了很多麻烦。坠入魔道，究竟是如何造成的。就算变强了，失去自我什么的也太悲哀了吧。那这样又有什么幸福呢。如果可以净化的话，还是想帮它解脱。

    「……啊。」

    我咚的一下敲击了手掌。

    「对了。试试那个吧。」

    嗯嗯的点点头后，砰砰地拍了一下黑曜的背。

    「大蜘蛛身上的冰碎了后，能正面迎着那家伙的视线跳过去吗？。」

    『想干什么？』

    边听边马上按着指示行动起来。

    在大蜘蛛的正前方，黑曜轻快地跳了起来。正好冰也融化了，正当大蜘蛛想把藤蔓给撕碎时，两兽的眼睛交汇了。

    对上那六只赤眼让我泛起了鸡皮疙瘩，我抓住了挂在脖子上的袋子。

    「圣光！」

    耀眼的光芒投射在大蜘蛛身上。从天空照射下来的那道光，非常纯净梦幻。

    照射对象是大蜘蛛，真是太可惜了。

    魔兽化是落入魔道的野兽。是属于黑暗的住人。如果是黑暗的话，弱点就有可能性是光。

    那么，就不能简单地用神圣的光来净化了吗。虽然只用「光」一个字的话威力会更高，但只是要净化的话，那就还要加上「圣」吧。

    即使这样没有效果，也起码能弄瞎它的眼睛吧。

    『吓啊啊啊啊！！』

    大蜘蛛发出了前所未有的咆哮。震耳欲聋的冲击，使我的身体震颤了起来。

    很快，黑曜就拉开了距离。

    光芒中，大蜘蛛发出了惨叫，颤抖着身体痛苦起来。好像有效果。

    一看，刚才还是那么鲜艳的赤色眼睛，现在变成了生锈的颜色了。

    扯断了的藤蔓在腿上四处乱晃，胡乱吐出丝，也许是失明了。

    黑曜虽然避开了它的攻击，但因为喷的到处都是酸丝，所以还是慢慢失去了立足之地。

    而且因为是以大蜘蛛为中心喷射的，所以就一点点的远离了大蜘蛛。

    虽然让它失明了是不错，但也变糟了……。

    我不禁咂舌，举起了戒指。

    「圣水！」

    虽然不清楚矿石的力量所能涉及的范围，但再远离就麻烦了。现在即便拉开了距离，也必须削减大蜘蛛体力。

    圣水之雨以大蜘蛛为中心倾注而下。大蜘蛛的全身开始冒出烟一样的水气。而且，幸运的是，圣水好像把附近的丝也融化了。

    『做得好。主人殿下。抓紧我。』

    黑曜态度揶揄的褒奖了我，向着大蜘蛛冲去。

    它没有放过那一瞬间的好机会。用像是风一般的速度助跑，像是要把自己甩出去一样扭转身体。保持着这样的势头，用爪子切开了大蜘蛛的后背。

    然后由落到地上的反作用力再次蹦起，这次切开了正中的脸。

    抱住黑曜的我在上面旁观，那是一瞬间发生的事情，几乎连眨眼的时间都没有。

    当黑曜远离了大蜘蛛重新落到地面的时候，一切都结束了。

    一瞬间就把大蜘蛛的肢体和脸……。给切开了吗……。

    不行……不想看。太恶心了。都要留下心灵创伤了。都要从不擅长应对蜘蛛，到蜘蛛恐惧症了。应该说，是已经有点症状了。

    在大蜘蛛燃起青白色的火焰，燃烧殆尽之前，我都一直坚持别过脸。笑我软弱就尽管笑吧。我可是个城里人，能击退了大蜘蛛什么的已经很了不起了啊。

    直到大蜘蛛烧光了，我才松了一口气。

    「菲尔大人，您没事吧？」

    斯凯桑和卡库桑都跑了过来。

    「大概……没事……」

    筋疲力尽地躺在了黑曜的背上。也许是安心了下来，疲劳感一下子涌了出来。

    「累死了……」

    指尖又冰又冷，手也好、手臂也好、腿脚也好统统都在颤抖。对跑起来像粗暴的野马一样的黑曜，要像牛仔一样的抱住紧紧，会累也是理所当然的吧。

    因为几乎要用吃奶的力气抓住。什么时候被甩下去都不足为奇。没事才真是不可思议。

    「确实……肌肉痛……」

    应该说，浑身到处都疼。

    『果然人类的孩子很弱啊。』

    黑曜像被惊呆了一样地叹气着。还真敢说啊，我忍住想要反驳的冲动。

    真过分……真的太过分了。我可还只是个楚楚可怜的五岁的孩子呢。这可是凭着没啥肌肉，软乎乎幼儿体型在战斗着呀。明明就是消灭大蜘蛛的大功臣。

    本想那样反驳，但已经没有那样的精力和体力了。

    下次外出骑黑曜的时候，可能需要像准备骑马一样的缰绳了。

    不，即使那样也难说能不能跟上黑曜的动作。结果，还是要看自己的腕力。

    那么，把手固定在缰绳上又怎样？

    这样想着，脑海里浮现出被绳子拖着跑的自己。

    绝对不行。我会死的很惨。虽想要想个安全的办法。但已经没有思考的力气了。估计一闭上眼就能睡着了。

    「总之……今天先回去吧……」

    我艰难地举起手指向城堡。然后就那样松开意识了。

    ……在睡梦中，我坐在晃晃悠悠的毛毯上被搬运着。

    在那个地毯上我抱着胳膊思考。

    奇怪。虽然本打算悠闲地过日子，但怎么总会变得不得安宁啊。

    一不小心就退治了大蜘蛛什么的。本来就根本没这打算。真奇怪。

    我深深的陷入思考。

第一卷 第九章

    「好痛啊。」

    啊……身体现在还嘎叽作响。一动不动还没什么大不了的，但动起来那就酸疼的厉害了。

    我坐在政务室的沙发上呻吟着。

    退治大蜘蛛那事已经过去三天了，可身体还是到处疼。对这幼儿的身体，还真是过度使用了啊。得好好反省了。

    在那之后，我就以睡死过去的状态回到了城堡，好像还造成了大骚动。虽然没有外伤，但因为疲劳一整天都没有醒过来。

    虽然就只是在爆睡而已，但在醒来之前，大家都担心是不是因为撞头的后遗症，或者是生病了。

    「菲尔大人，身体还疼吗？」

    站在我斜前方的卡库桑，边说边观察着我的脸。不过，感觉应该他自己的脸色更差。

    「卡库桑你们才是没事吧？」

    「是，是的。」

    不自然地点了点头，脸上依旧绷得紧紧的。

    好像是在我爆睡期间，被格兰多尔将军「根本没尽到护卫的职责」的狠狠批了两人一顿。

    而且，还和我一样莫名其妙地被召到国王的政务室，所以现在无法掩饰心中的不安吧。

    这间政务室，一般只允许国王、宰相和将军进入。即使是原近卫兵，也可能是第一次进入。

    旁边的斯凯桑的，估计现在脑子一片混乱，几乎都要晕倒了。虽然是几天前就知道了，但还是意外的脆弱呢。对此还真是深感抱歉。

    明明已经叫我逃跑了，却因为黑曜的突进，结果被我要求逃跑了。这还真不是他们的错。

    「这次的事件，两位都是按照我的指示行动的，所以责备也是向我的。请放心。」

    微笑着看了卡库桑和斯凯桑，两人像感动一样湿润了眼瞳。

    真的是相当不安啊。

    就在我感到同情的时候，父亲，达格拉斯宰相，格兰多尔将军都进入了房间。

    父亲坐到了我对面的沙发上，站在我身后的是达格拉斯首相和格兰多尔将军。

    保持坐着同时抬头一看，站着的格兰多尔将军的正散发着非同寻常的威压。简直就是仁王一样。

    「撒，从医生哪里也得到了没问题的证明了。现在能详细讲讲前几天大冒险的内容了吗？」

    父亲微笑着。但是眼睛却没有笑啊。

    这是……是说教流程了吧。看来在解释清楚之前别想回去了。

    叹了口气后我开口道。

    「本来的目的是在森林中捕获毛玉猫的说。然后，没想到就遇到了一群大蜘蛛……」

    「这些在斯凯鲁斯他们那里也听说了。为什么没有逃走？」

    用着平静的语气，却是严厉的目光注视着我。

    虽然听起来像是借口，但也只能说了。「我也知道我还不成熟。所以，本来是想逃走的……。但黑曜却说很久没有活动身体了，然后就一转眼打倒了大蜘蛛的孩子。」

    我深深地叹了口气。

    「黑曜啊……」

    国王发出一声感叹，双手护额的仰天朝上。

    「用命令都没能阻止住吗？是召唤兽的话就能命令的吧？」

    对着为难地皱着眉头说话的父亲，我嘟起了嘴。

    「在想好好命令之前，就已经打倒了。是吧？」

    我向着斯凯桑他们征求着赞同，两人瞥了父亲一眼，很尴尬地点了点头。

    「想着怎么忽然就刮风了，然后三十只蜘蛛就被打到了。」

    父亲和达格拉斯宰相都目瞪口呆了。格兰多尔将军则是用着不满的表情，紧盯着没发挥作用的斯凯桑和卡库桑。这两人则是被他的视线吓得浑身颤抖。

    「然后，大蜘蛛头头就生气了……」

    「是吧。」

    眉头紧锁的格兰多尔将军点点头后。

    「因此，也就变成我帮着黑曜一起退治大蜘蛛了。」

    「哈？连菲尔也？」

    被父亲手指着，老实地点点头。

    「是的。因为已经魔兽化了，所以顺势就。然后，虽然在退治过程中没有感觉到，但一结束就累瘫了……」

    一边耸肩一边说完后，父亲用力挥着手制止了我。

    「等等等，别自说自话的说下去！」

    对于慌慌张张阻止的父亲，我歪着头。

    「怎么了？」

    「魔兽化？那只大蜘蛛已经魔兽化了吗？为什么会知道啊？」

    为什么要问那种事呢。向着脖子歪得正不过来的我，达格拉斯宰相给出了说明。

    「魔兽和通常的野兽，很多情况下是无法通过外观判断的。特别是大蜘蛛，本来就很凶猛。难道是发现了什么特征吗？」

    我摇了摇头。

    「我自己也只是初次见到大蜘蛛呢，是分辨不出来。那时候……」

    我露出一脸回忆当时情景的样子，将脸朝天的嘟哝着。

    「啊，对了。是即使搭话了也没法沟通。然后，黑曜就说了那只大蜘蛛是『坠入了魔道了』。翡翠也说如果变成了魔兽的话，不仅不能沟通也会失去自我。」

    一口气就想起来了。

    微微一笑解释完毕，父亲却又一次叹息抱头了。

    「父亲？怎么了？」

    一时沉浸在抱头的父亲，慢慢吸了口气后抬起了脸。

    「虽然魔兽化后会失去自我……这是重要的情报，但比起这些，菲尔……你真能和野兽精灵对话吗？」

    「是的……啊。」

    反射性地点了点头，然后呆住了。

    糟了。这是要保密的事来着。

    虽然想要笑着糊弄过去，但看来谁都没能糊弄成功。房间被笼罩在了沉默中。

    「真的能对话……吗？」

    达格拉斯宰相半信半疑地问我。

    「确实，简直就像是能和黑曜大人对话一样。多少就是有这样的感觉。」

    卡库桑说完，斯凯桑也跟着点点头。

    「我也觉得。菲尔大人是规格外的存在，是有无限可能。」

    等等，规格外是什么。

    「为什么要瞒着我们？」

    我一边感到抱歉，一边抬头看着叹了口气的父亲。

    「本来我以为任何人都能做到。知道了大家其实不能对话，也是最近才发现的。然后事到如今也就说不出口了……」

    「在作为这个国家的王之前我还是你的父亲。这是一件必须要报告的事。」

    也许确实是那样。我老实地道歉了。

    「父亲，非常抱歉。」

    吓得连忙低下头。但是抬头一看，却与一副努力抑制什么表情的父亲的目光交汇了。

    诶？为什么要露出那种表情？难道不是生气吗？这表情有点吓人啊。

    就在我不知所措的时候，达格拉斯宰相用尴尬的语气向国王耳语。

    「国王大人，的确菲尔大人很可爱，但现在表露在脸上是不行的。」

    「我知道。」

    清了清嗓子，重新振作精神，摆出了认真的表情。

    太过溺爱的话，以后就要难办了哦。

    「现在已经知道大蜘蛛魔兽化，和你能听懂黑曜的话这两件事了。但是，菲尔你帮忙了又是怎么回事？」

    不得已我只能老实回答道。

    「因为我想魔兽是黑暗属性的，所以用矿石圣光和水的力量应该就能使其减弱。然后再让黑曜给击退了。」

    「用矿石去弱化吗？」

    「那种东西不是只是护身符程度的玩意嘛。」

    达格拉斯宰相和格兰多尔将军纳闷道。

    父亲把手搁在下巴上思考了一会儿。等他再次开口的时候，向我这里瞟了一眼。

    「能在这里使用矿石看看吗？用最大的出力。」

    那是一种考验的视线，对此我不禁应出了声。

    「最大……力度使用矿石是吗？」

    要最大化出力的话，就意味着只用一个汉字。至今为止是使用过多次两字的词，一字的词还是初次呢。那会有多大的威力呢。因为没有试过，所以不知道是不是可以在这里使用。

    向父亲投去了试探的视线。

    明明达格拉斯宰相和格兰多尔将军都是一副不敢置信的样子，但父亲似乎是认为我是能够做到的。在此基础上，他还打算弄清楚我究竟能做到什么程度。

    该怎么办呢。

    我抱着胳膊嘟哝着。

    「前几天使用矿石的时候，那不是最大的出力吗？」

    看到犹豫的我，斯凯桑问道。我老实地点点头。

    「那才两个字。」

    「那才……是吗？」

    斯凯桑好像很吃惊，几乎都要站不住了。

    一旁的卡库桑，把身体转向了父亲行了个礼。

    「恕我冒昧，国王大人。菲尔大人所使用的矿石的威力，说不定要比我等预想的还强……」

    父亲将手靠在下巴上思忖了一会，看着我开口道。

    「呜姆，有那么厉害吗。那么有在认为是最大出力情况下，还能安全发动的力量吗？」

    要一个汉字，不危险，还是最大出力吗……。

    我一边在脑海中浮想着汉字，一边从沙发上站了起来。然后打开了政务室中央的大窗户。

    大家都一副兴致盎然的聚在一起，从离我一步之遥的地方看着我。

    我一手举起带着戒指的手一手扶着挂脖子上的袋子，就这样面朝天空。

    「虹！」

    呼喊着同时，眼前出现了巨大的彩虹。这是利用水做成的雨壁，和光的折射做出的彩虹。

    说「雨」的话不知道雨量会如何，「光」的话刺伤眼睛就不好办了。彩虹的话，那就如同海市蜃楼一样没有实体。从表现最大出力的意义上来说，也是最容易理解的吧。

    「哇，好漂亮啊。果然选彩虹是选对了。」

    我微笑着仰望彩虹。

    是一个字的力量吗。那道彩虹远远超过了城堡的范围，变得超巨大。能颜色分明也是因为矿石的力量吧。小雨珠闪烁着，形成了梦幻般的风景。

    我带着满脸笑容回看向大家。不过，大家却都楞在那里一动不动了。

    就连平时很从容的格兰多尔将军也愣住了，这使我有点忍俊不禁起来。

    「大家都惊讶过头了吧。」

    边笑边说道，而父亲则是用着嘶哑的声音低语道。

    「菲尔……你刚才做了什么？」

    「用矿石做了彩虹呀。要最大出力的话，自然就变得那么大了呀。」

    耸耸肩，微微一笑。

    「这是……矿石的力量吗？」

    父亲好像发烧了一样抬头看着彩虹。其他人也在彩虹消失之前一直仰望着天空。然后随着彩虹的消失，众人才如梦初醒一样的感叹起来。

    在我看来，他们的样子也太过异样了。

    再大的彩虹，这表现也太夸张了吧。怎么了，为什么那么惊讶？

    「怎么了？」

    「无论如何……。菲尔，真是被你吓到了。确实，如果矿石有这么厉害的力量的话，退治大蜘蛛也是能派上大用处的吧。但是即便如此，说试着造出了彩虹什么的……」

    这样说着叹了口气，就扑通一下坐在了窗户附近的国王专用椅子上了。

    达格拉斯宰相关上了打开的窗户。然后，为了能和我视线齐平而弯下了腰。

    「菲尔大人可能不知道，彩虹可是被称为『神之桥』。在古代神话中，还写着神降临到地上时，会踏着彩虹翩然而降。」

    「诶。」

    虽然已经学了不少了，但这个世界的神话还没有读到呢。虽然我是优先读了这个国家和大陆的地理及历史，但说不定应该先光速解决掉儿童读物比较好。

    「那么，彩虹是那么神圣的东西呀。」

    我感慨着，卡库桑也赞同的点点头。

    「因为在古代也有信仰彩虹的宗教。」

    「诶。」

    再次感慨地点了点头。

    「不是……『诶』了吧。刚刚你可是做了一件不得了的事啊。」

    父亲颓丧地垂着肩膀，瞪着我。

    不得了？完全没有做了什么了不起的事的记忆啊。

    「因为不是父亲您说想看矿石最大限度的力量吗？。」

    明明都照你们说的做了，却还被抱怨，这也太冤了吧。

    我因他们的不讲理而噘起了嘴。

    「说了。是说了没错。早知道就不说了啊。我小看了你的规格外了。」

    然后便掩面叹气起来。

    诶，这么夸张吗？说得太过分了吧。

    「不就只是做出了彩虹吗？」

    为什么会有如此骚动。

    「这就是问题啊。」

    看着还蒙着脸的父亲，我脑袋歪了。

    诶，有什么问题？

    「那个—，彩虹是怎么做成的呀？」

    看着这样的我，斯凯桑小心翼翼地举起手问道。

    「哈？」

    那个问题让我猝不及防。

    「做法……不知道吗？」

    我带着惊讶的心情看着点了点头的每个人。

    难道这个世界，都不知道彩虹的做法吗？

    「就是利用水和光……的说。」

    一边说着一边冒着冷汗。是吗，虽然对我而言只是小学学习的物理知识，但在这里还不是常识吗。

    为了安全起见才做出了简单的一道彩虹，结果却适得其反。

    「如果不能做的话，请早点说啊。」

    叹了一口气后，斯凯桑发出了干笑。

    「怎么说，没想到您还能做出彩虹。彩虹是神圣的存在。因为以为是在大自然才能产生的。」

    「但是刚才那道彩虹，如果没人当回事就好了。」

    达格拉斯宰相不安地嘟囔着。

    「为什么要当回事？」

    像是在寻求答案似的看向父亲，他则是把手放在我的头上轻轻地抚摸着。

    「在这座神话普及的大陆上，还做出那么大的彩虹，你知道会发生什么吗？」

    「诶……咿呀，难道，不会吧。」

    脑海中浮现的答案，但被我笑着否定了。

    于是，伴随着喧闹的声音，门砰的一声被打开了。甩开了阻止的守门卫兵，休伯特哥哥闯了进来。

    「又擅自进来了。」

    一脸呆然的父亲嘟哝着。

    这件政务室基本上是国王执行政务的房间。

    因为会有机密事项，所以要进去的话还必须要得到许可。

    但是从父亲的口气来看，休伯特哥哥好像经常这样进来。

    「父亲大人！出现巨大的彩虹桥了，神明降临了！！」

    父王用疲惫的眼神看向我。

    「明白了吗？就会出现这样的人。」

    「完全明白了。」

    心中否定的答案是正确的吗……。

    「休伯特，刚才那道彩虹并不是神降临了。」

    虽然父亲做着「不是不是」的否定动作，但休伯特哥哥却完全没有听进去。

    「那就是神的降临。也不知道是不是要印证这是天崩地裂的前兆，从森林那边毛玉猫们正一大群朝这边过来。」

    「那，那是真的吗？休伯特大人。陛下，我去视察一下情况。」

    格兰多尔将军行了一个礼，马上便走出了政务室。脸色看起来不好是心理作用吗。父亲目送着他，惊讶地皱起眉头。

    「毛玉猫会侵袭过来什么的，我国历史上还闻所未闻……」

    「毕竟是无害的野兽。」

    达格拉斯宰相和斯凯桑卡库桑他也一副想不明白的样子。

    「毛玉……猫？」

    我两眼放光。就是我梦寐以求的毛玉猫吗！？

    「毛球猫接近到哪里了？」

    父亲一边靠到椅背上一边发问。

    休伯特哥哥走近后，像是想起了什么似的盯着天花板。

    「嗯。据在城后门的门卫说，已经是能够确认身影的距离了。但因为行进速度很慢，所以好像还没达到。大约有几百只，出现的理由也不明 我是那么听说的。」

    果然毛玉猫的基本速度都很慢吗。虽然上次看到的时候，就像球一样圆滚滚地以非常快的速度滚了过去。是因为有那只大蜘蛛在附近，才会以那样的样子滚动吗？

    「真是初次见到啊……再加上还出现了那巨大的彩虹，这还不是神降临了嘛。」

    对着激动地浑身发抖的休伯特哥哥，父亲用微妙的表情看向我吐了口气。

    「别担心。那不是神降临了。但是，既然已经朝这边来了，毛玉猫的事情又该怎么处理。」

    对于国王的话达格拉斯宰相也很为难地点头。

    「毛玉猫作为玩物，还有实用方面都是很受欢迎的召唤兽。既不能像大蜘蛛那样驱除，数量又不少呢。」

    我发出「嗨！！」的声音举起手。个子小没有吸引力的地方，可以通过跳跃来弥补。

    「父亲！我去！让我去吧！」

    虽然不知道毛玉猫为什么会来这里，但有几百只之多的话，说不定能得到召唤兽。之前，都因为那大蜘蛛一家，结果没能get到毛玉猫啊。

    但是，对着一蹦一跳的我，父亲扶额否决了。

    「驳回！」

    干脆的拒绝了。

    「诶——，为什么啊？」

    大大的抒发了不满。

    「菲尔一行动，就势必会引起骚乱。都干出做出巨大的彩虹这种神灵降临才能做到的事情了，你觉得可能会允许吗？」

    「呜。」

    自打转生后，因为有了trouble maker的自觉所以无法反驳。

    我用焦急的心情看向父亲。

    「诶！那道彩虹是菲尔做的吗？」

    听了父亲的话，休伯特哥哥张着嘴。一副「真的吗真的吗」的表情盯着我，然后就突然把我抱了起来。

    「哇！」

    「阿勒，怎么做到的呀？虽然不明白咋回事，但菲尔真厉害啊。」

    开心地笑着，把举高高了起来。

    不，能说着「好厉害。」就接受了的休伯特哥哥才是最厉害的。

    前几天，我解释说黑曜是迪亚洛斯的时候也是这样。

    因为我和斯凯桑卡库桑一起做出了消灭大蜘蛛这件荒唐的事，所以我决定把迪亚罗斯的存在告诉休伯特哥哥和蕾拉姐姐。

    虽然休伯特哥哥说「太厉害了」，但是蕾拉姐姐就脸色铁青的吓呆了。

    明明过去还有过抚摸小狼状态的黑曜呢。

    这样想的话，对于这片大陆来说，即使过了三百年迪亚洛斯也可能还是恐惧的对象。

    「父亲，我也拜托您了。菲尔一直把毛玉猫变成召唤兽。所以才会如此想去。」

    休伯特哥哥抱着我向父亲转身。

    虽然想让你把我放下来，但能帮我说话这点还真的很开心。

    就算其他人对肌肉至上主义感到厌烦，我也会支持你的！在远处支持！

    「但是啊……」

    爸爸发出苦涩的声音环着手臂。猛地一下靠在了椅子上，然后就以种状态仰视达格拉斯宰相。

    「达格拉斯，你怎么想？」

    「是啊。虽然确实有点担心……。如果菲尔王子去的话，也或许会知道毛玉猫为什么会来这里。」

    父亲对含蓄的话小声地呻吟。然后闭上眼睛，长叹了一口气。

    那张深刻的美型的脸，是不加修饰都能很帅的那种。我屏息注视着父亲的决定。

    「那么，菲尔就去毛玉猫那里弄清来龙去脉。」

    「好耶！」

    我发出了小小的欢呼声。虽然真的很想跳来，但是被抱住的身体是无论如何也做不到的。

    父亲从椅子上站起来，轻轻地抚摸着我的头。

    「但是，绝对不能做出超出规格的行为。对方只是毛玉猫。危险也不大。因此，禁止使用矿石和迪亚洛斯。知道了吧。」

    「好！」

    爽快的举手回答。

    为了见毛玉猫。什么条件都能接受了吧。

    「那么就继续麻烦斯凯鲁斯和基纳斯来护卫菲尔了。恐怕格兰多尔也会率领小队在现场吧。万一发生什么情况就交给你们应对了，要把菲尔的安全放在第一位。」

    「领旨！」

    「这次势必回应您的期待。」

    斯凯桑和卡库桑用着毕恭毕敬的表情回答着。因为发生了上次的事，所以想挽回名誉吧。

    「父亲，我也可以一起去吗？」

    看着跃跃欲试的休伯特哥哥，父亲毫不客气地摇头。

    「不行。」

    「诶——！！为什么啊。」

    休伯特哥哥放下我，向父亲质问。但被父亲一个眼神，就瞪回了原来的位置。

    「还敢问为什么？休伯特……刚才你说你看见彩虹了吧？现在这个时间，你不是应该在图书馆学地理学吗？」

    「哈啊啊！」

    休伯特哥哥明显的露出「糟了，暴露了！」的表情并随之后退。

    啊，原来如此。图书馆为了不损坏书，只在脚的位置设置了笑窗口。也就是说，即使外面出现了巨大的彩虹也不会注意到。现在他看到了话，就很容易推断出他知道的理由。

    我按住脑袋叹气。

    休伯特哥哥，又逃学了吗。真的是讨厌学习啊。

    「今天的学习得从半小时增加到1小时。」

    「怎，怎怎怎，怎么能这样！」

    休伯特哥哥就这样举起了一只手，遗憾的是他只抓了个寂寞。

    「要么除了禁止外出，再加个有教师陪伴的学习时间如何？」

    父亲微微抬起一边眉头，盯着休伯特哥哥。

    「知道了知道了。这就回到图书馆。」

    接到最后通牒后垂头丧气地走着。丝毫不见来时的快活。

    门关上之前，只回头看看向我嘟哝道。

    「菲尔……你可不要学我哦。」

    不……才不会这样呢。而且为什么装出一副要赴死的样子？再这样父亲又要头痛了哦。

    「总，总之，菲尔王子。先去毛玉猫那里吧。」

    斯凯桑重新振作的大声提议。

    我点点头后，向父亲行礼。

    「非常感谢您的谅解，父亲。那我们走了。」

    刚说完，便朝后门赶去了。

    一到后门，就看到同门卫说话的士兵们。大概是格兰多尔将军直属的小队吧。比起平时我遇到的卫兵，身材更有型，肌肉的附着方式完全不同。

    他们虽对我的到来感到惊讶，同时也向我行臣下礼。

    「这不是菲尔王子吗，您怎么会莅临此处呀？」

    「菲尔王子受王命之托来弄清事情的原委。情况怎么样了？」

    卡库桑敬礼后环视士兵们。

    「国王，王的命令！？」

    大家的视线都集中在了我身上。

    作为关注的目标的我，此时此刻正靠在了卡库桑的身上，呼呼的喘着粗气呢。

    抱歉……。虽然也很想装帅，但跑到这里跑得侧腹发痛。肌肉痛还没好呢，身体也有点刺痛。

    「呃，毛玉猫呢？」

    一边按着腹部一边调整呼吸。担心我还帮忙顺气是很感谢啦，但怎么感觉更悲伤了。士兵敬礼地说道。

    「啊！虽然前进很慢，但是慢慢地向这边靠近。现在就在那附近……」

    这样说着，指着打开了的后门。

    可让我久等了的毛玉猫！

    我探出身子往外看去，在百米左右的地方，有着一群正在蠕动的物体。

    哇——！那就是毛玉猫啊！而且还有那么一堆！！真想近距离看！

    「嗯？嗯……啊勒？」

    为了想更靠近点而走出了后门，然后就发现了什么。

    毛于猫群的正中央。有一个很大的影子。因为完全不动，还以为是岩石来着……不是。凝神一看，发现格兰多尔将军正环着胳膊，以「咚~」为BGM仁王立着。

    「那什么情况……」

    指着他向士兵们求解。

    即使说是要观察情况，也太靠近了吧，而且在正中间也很奇怪。就算是为了应对各种情况想从中间突破，但这一动不动就很迷惑了。

    为什么要在毛玉猫的正中央仁王立呢？

    然后，小队士兵们则是一副 「该怎么说呢？」的面面相觑。

    包括斯凯桑和卡库桑在内其他的士兵，倒是一脸不清楚的表情，看来只有小队成员知道原因了。

    「您是指格兰多尔将军吗？」

    向歪着头的我提问后，一位小队士兵靠近我耳语道。

    「非常抱歉。即使您知道后，也请把它当作此处限定的秘密。毕竟是关系到名誉的事情，拜托了。」

    表情认真地拜托我，虽然我还是云里雾里，但还是点了点头。

    「这虽然是我等格兰多尔小队众所周知的事。其实……格兰多尔将军讨厌猫。」

    「诶诶诶诶！？」

    我大吃一惊，看向耳语的士兵的脸。因为吓过头了，连声音都有点变调了。慌张地带上刚刚的士兵跑到了稍远一点的地方后。

    「诶……但是，听说毛玉猫群出现的时候，将军可是第一个冲出去的？」

    尽量小声一问，士兵也开始跟着小声说话了。

    「格兰多尔将军责任感很强，即使面对讨厌的事也会硬着头皮去。但是，来叫我们小队的时候，就已经是脸色苍白了。虽然好像被其他的士兵误以为是非同寻常的气魄了。」

    我当场就目瞪口呆了。

    不敢相信。那个武人格兰多尔将军也有弱点吗。被这么一说，好像刚才就有看到他脸色不好的时候。

    「阿尔方斯哥哥还经常召唤毛玉猫吧？这没关系吗？」

    「一只的话多少还能忍受，就当作是种修行就好。将军也不能原谅软弱的自己吧。偶尔会故意接近毛玉猫，会不露声色的进行练习。」

    「嘿，这样啊。」

    休伯特哥哥也是，不过，武人系的人都喜欢逼迫自己吗？真是迷啊？

    「嗯，现在站在那里也是为了修行吗？」

    看了看那边仁王立的格兰多尔将军。于是乎，士兵们拉长了嘴角。

    「不，那不过是说去前面探探样子后，就这样石化然后被包围了而已？」

    是吗……那还真是不得了啊。

    总之，不管是要和毛玉猫说话还是回收格兰多尔将军，都必须要去往那边啊。

    我回头看向了，窥视这边情况的斯凯桑和卡库桑。

    「斯凯桑卡库桑，我们到那边去吧。」

    「领旨。」

    我们为了不吓到毛玉猫群，慢慢又慎重地靠近过去。

    毛玉猫们彼此牢牢地聚集在一起。颜色从正统的茶色灰色，到橙色冰蓝色这些奇怪的颜色都有。花纹除了条纹、奶牛、三花之外，还有虎纹、豹纹、水珠等。

    果然这边的动物看起来很像和原来的世界有点不一样啊。

    五颜六色各种各样花纹的毛玉猫群，形成了一张超大的毛茸茸的毛毯。

    「喵，喵……」

    「呜，呜……」

    「呐呜，呐呜……」

    那里还传来了各种各样的毛玉猫的叫声。可能因为在专心致志地前进，它们似乎没有意识到我们走近过来了。

    太，太太可爱了！简直上头！糟了，我都想扑过去在毛玉猫群里遨游了。

    一边被毛玉猫们治愈着，我一边从旁边的草丛绕过去，窥视古兰多将军的情况。

    「格兰多尔将军。没事吧~？」

    为了不吓到毛玉猫，小声地打着招呼。但是，不管怎么叫，格兰多尔将军都像是雕像那样一动不动。怒目圆睁的表情非常严肃……但瞳孔没有聚焦。可能是昏过去了。

    这大概就是进退两难的局面吧。

    俨然一副被蓬松的毛球包围着，非常梦幻的光景。说不定毛玉猫们也把格兰多尔将军当作了一件雕塑作品，而不是一个人类。

    真好啊……好羡慕啊。倒不如说，想换成我站在那里了。

    正想着这些有的没的时，卡库桑对我小声地说话了。

    「菲尔大人要怎么做？」

    「啊，啊……」

    我嘟哝着挠挠头。

    「毛玉猫的大家。你们好！」

    就这样开场了。然后，蠕动着的毛玉猫们就突然停下来了。

    难道说，不会像之前那样突然滚过来的吧？

    一边不敢放松注意力，一边盯着毛玉猫们开口道。

    「我是那座城里的三王子菲尔。你们为什么要往城里进发呢？」

    于是毛玉猫们就一起说了起来。因为有数百只，所以完全听不懂在说什么。

    「等！等！等一下！」

    我又不是什么玉皇大帝！！

    06

    「等等！代，代表者！啊，有请代表猫上场好吗！？ 」

    摆出两手制止的姿势后。然后再度突然安静下来，一只毛玉猫从毛玉猫群里走了出来。

    是只灰色长毛种的毛玉猫。下颚那里还长了像是胡子一样的白毛。

    简直就像是长老一样，想都没想的用手指指着说道。

    「长老？」

    于是，那只毛玉猫慢慢地抬头看向我，发出了「喵」的一声鸣叫。

    『真亏您能看出来啊。不愧是救世主大人啊。』

    「……啥？」

    对长老毛玉猫的话皱起了眉头。

    「救世主大人？」

    指向长老的手指，这次指向了自己然后歪头道。对此长老快速的点点头。

    『正是如此。您正是打倒森林里大蜘蛛的救世主大人是也。』

    长老对着不知所措的我，嚯嚯嚯的笑了。

    『那片土地对我们毛玉猫来说是很重要的栖息地。万分感谢您从大蜘蛛的手里救了我等！』

    长老才说完，毛玉猫们就一起开始用各种各样的声音鸣叫着。

    到处都充斥着「救世主大人！」「谢谢！」的声音。

    救什么主……。对着不禁要跪了的我，卡库桑「唰」的一下就支住了我。

    「发生什么事了？毛玉猫说了些什么吗？」

    「说……什么，好像因为打倒了大蜘蛛，所以我就成了毛玉猫的救世主了……哈哈。」

    我无力地说完，斯凯桑倒是一副理解似的点头。

    「那是理所当然的吧。毕竟您可是退治了，给栖息在原野的毛玉猫们添乱的大蜘蛛一家啊。」

    卡库桑也赞同的点点头，对此我挠着脑袋。

    「我确实是退治了大蜘蛛的说，但是。怎么会是救世主这样伟大的存在啊……。而且是为了自保才是主因啊……」

    那时我们连自己都自顾不暇了呢。虽然就结果而言是消灭了大蜘蛛。但就因为这个而冠上了这称呼，这实属不匹配啊。

    长老就这样轻轻端坐，仰视着我。

    『即便如此，还是帮了我等大忙。那大蜘蛛一家，不仅是我们，其他野兽也是备受其害……』

    我蹲下温柔地抚摸着垂头丧气的长老。因为是长毛，所以手感很清爽。抚摸了几次，长老像是感到很舒服一样的从喉咙里发出鸣叫。

    「那么，在场的毛玉猫大伙们都是来道谢的吗？」

    为了改变现场的气氛，我发出明快的声音。一边抚摸着长老，一边望着毛玉猫群。

    但是，真是个大家庭啊。考虑到毛玉猫的速度，恐怕相当不容易吧。

    就算那样，过来道谢的人是不是也太多了吧？拜此所赐，都闹出了小骚动了。

    听闻后，长老慢慢地摇了摇头。

    ……话虽如此，因为毛玉猫本身就是圆形的，所以即使摇头了动作也很微妙。

    『不，会整群都来拜访，是因为从妖精们那里听了一个传闻。』

    「妖精？」

    看着稍稍歪头的我，长老点点头。

    『是从森林里各种各样的妖精那里啊。』

    是米姆的伙伴吗？

    米姆是亲近植物研究者加尔波的绿之妖精。在植物阴影处睡觉的时候，被我们的士兵带到了城堡的温室里。

    我本想让她回到森林里，但她就这样留在了加尔波的工作场所，城堡的温室里了。

    但是，米姆只是个例吧。按照翡翠所说，普通的妖精是在森林里躲着人生活的。去森林的时候虽然没有看到妖精，但是也许就在附近吧。

    『那些妖精们说，救主大人被称为菲尔王子，打倒了大蜘蛛。』

    「啊，原来如此。」

    所以才会在我报上名字后，说我是救世主吗。我还正对它们怎么知道是我打到大蜘蛛而感到不可思议呢。

    我理解点头后，长老突然呼的笑了出来。

    『然后，还听到了您很想要毛玉猫做召唤兽的事。』

    「啥！。」

    一下子听到了意料之外的话，我的脸哗的一下就通红了。

    「诶！还听到了那种事？」

    想要毛玉猫做召唤兽是真心的啦，但总觉得被自己以外的人传达给毛玉猫后，就怪不好意思了。

    怎么说呢，在告白之前，就被其他家伙剧透给了喜欢的对象一样的羞耻。

    这么说来，来的路上还聊着毛玉猫呢。

    对着双手捂脸的我，斯凯桑和卡库桑一脸不可思议的看着。

    长老说的话，他们当然不明白。当然。但是，坚决拒绝翻译！

    『这次，我们一族成群结队地登门拜访，是希望菲尔大人能从我们中选择出召唤兽。』

    「诶，可以嘛！」

    放下双手恢复姿势，大大的露出了笑容。长老则是发出了「嚯嚯嚯」地笑声。

    『当然。如果能成为救世主大人的召唤兽的话，那可是我等一族最高的荣耀啊。』

    我做出了小小的万岁姿势。

    好棒！太好了！打倒大蜘蛛也值了。

    「谢谢！」

    抓着长老小小的手握住。

    握着握着，结果就深陷长老软绵绵的肉球中了，正在观察情况的卡库桑则是歪着头。

    「诶多，现在又是在说写什么呀？」

    「听说能从这些毛玉猫中选出召唤兽哦。」

    「那真是太好了！恭喜您。」

    斯凯桑也大大的露出很开心的笑容。

    『那么，您是中意哪只呢？』

    在长老的催促下站了起来。

    怎么办呢。就算被问到了，现在也很迷茫啊。

    将由近及远的毛玉猫一一扫过。毕竟数量不小，结果就不知道看谁为好了。

    知道的只有…可爱！

    因为啊，不知道是不是因为希望能被选到自己，所有的毛玉猫都摇晃着身体来吸引我的注意。也许是很注意梳毛，毛色也都很有光泽。

    就连这样都可爱到爆，我不禁露出了笑容。

    接着，其中有一只脏兮兮的毛玉猫。因为挤在了都是闪亮亮的毛玉猫群中，所以变得格外显眼。

    「那孩子……怎么脏兮兮的？过来这边。」

    用手指着然后招手，那只毛玉猫迈着小碎步走了过来。

    好，好脏。原来到底是什么颜色的呀。

    不仅沾染了泥土和草汁的颜色，毛上还有各种枯叶、草、小石子等缠绕其上。

    明明其他的毛玉猫都很漂亮，为什么这只这么脏？

    走到我面前后，微微鞠了个躬。

    『谢谢您之前救了我。』

    「嗯？之前？」

    『被大蜘蛛追赶的时候，救世主大人救了我。』

    歪着头听完，我扑通一声拍了下手。

    「上次在那边滚的就是你吗！」

    我边帮它取下草和枯叶边微笑。微微点头的样子很可爱，抚摸着同时也帮它把小石子给顺了下来。

    是吗。因为是滚动着的，所以才这么脏啊。那也难怪了啊。毕竟是用着那样的气势滚动的不脏才怪了。

    「前几天虽然错过了，但跑得那么快还真是吓到我了。真的是一转眼就滚过去了呢。我都不知道毛玉猫能滚得那么快。」

    我笑着说完，长老也笑了。

    『其他的毛玉猫可不会滚动啊。就是这孩子，为什么能滚得那么熟练啊？』

    「哎，还以为大家都会滚动呢。」

    用着感慨的语气认真瞅着这只毛玉猫，毛玉猫害羞似的鸣叫了一声。

    『比起走路，滚得更快。我喜欢滚动。』

    我不禁对这个理由忍俊不禁。原来如此，还会考虑效率啊。真是只有趣的毛玉猫啊。

    我回头看了一下长老。

    「长老，我就要这孩子了」

    「诶诶诶诶！！」

    我才说完，斯凯桑就发出了盛大的声音。

    「明明还有其他很多可以选，为什么偏偏选择这只毛玉猫呢？不脏吗？」

    我苦笑着耸肩。

    「嘛的确。但好像只有这只孩子能滚动。这不很有趣可爱吗。脏了洗洗就干净了嘛。」

    「就算如此……」

    斯凯桑好像接受不能。

    『真的选我也可以吗？』

    也许是毛玉猫自己也感到不安，歪头仰视着我。对那样的毛玉猫，我大大的点点头。

    「嗯。」

    然后毛玉猫便微微向我低头了。这是和野兽的契约方法。然后只要再取名字就好。

    名字……名字……。这孩子身上染上了各种各样的颜色啊。就取自萤石吧。

    「萤。」

    才赋予了名字，我和毛玉猫之间就刮起了风。比起黑曜时，更温柔的风。稀有度不同还会有差别吗？

    在风中，毛玉猫微微发光。

    风停后，萤再次低下头。

    『今后请多多关照。』

    这样说着，抬起头来。

    「彼此彼此。请多关照，萤。」

    我单膝跪地。微笑着然后轻轻抚摸，用双圆圆双眼抬头仰望着我的萤的头。

第一卷 插图



第二卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：oor卡

    我，大学生一之濑阳翔，作为异世界小国格雷斯哈特的三王子，菲尔&amp;#12539;格雷斯哈特转生了。

    这个世界上虽然没有文明的利器，但是作为代替却有召唤兽，或是有不可思议力量的矿石。

    和束手束脚的前世不同，好不容易作为王子，而且还是比较轻松的三男转生了。一边可以撸喜欢的动物，一边过懒散的生活！

    ……虽是这么想的，但人生难料。

    总发生些预料外的事。

    比如说……。

    一、我的头发就是这个世界上少见的夹杂着蓝色的银发。拜此所赐，去哪儿都很显眼。

    二、因怀念前世的味道而做了干货和布丁。结果成了国家特产而量产了。

    三、有原因不明的能和动物、妖精说话的奇异体质。被不认识的人看到的话，会觉得很惊奇。

    但是，这些都还算正常的。

    四、初次作为召唤兽的黑狼，却是传说中的能毁灭国家的野兽，迪亚洛斯。

    五、因为帮了虚弱稀有精灵，而一不小心和那个精灵签订了主从契约。

    六、为了get毛茸茸的召唤兽而去了森林里，结果治退了魔兽化的大蜘蛛。

    ……喂！说好的悠闲生活在哪啊！根本完全没有偷懒到好嘛！

    说到大蜘蛛，还以为会在这个世界再死一次呢！

    但是……但是，算了。击退了在森林里暴乱的大蜘蛛后，为了报恩，我本来想得到召唤兽的毛绒绒的毛玉猫，说着“想成为你的召唤兽”而成群结队地来了。

    把大蜘蛛消灭掉了也不错啊！……这样的想法才没有呢。

    离城后门百来米的地方。在护卫的士兵和以长老为首的毛玉猫的包围中，我签订了第三次召唤兽契约。

    成为新召唤兽的毛玉猫，是有别于其他毛玉猫“啪嗒啪嗒”的走路方式，是用滚动来移动的一个有趣的孩子。结果就是皮毛脏脏的，粘上了各种颜色。这让人联想到萤石，故我给它取名为萤。

    “请多指教了呢，萤。”

    我灿烂的微笑着，来回揉搓着萤的脑袋。

    “咳咳！”

    才一摸就尘土飞扬了。就这样还狠狠吸了一口气的我，便“咳咳”地咳了起来。

    大，大意啦——！！

    “没，没事吧？”

    我伸手阻止了正要慌慌张张赶过来的卡库桑，斯凯桑也担心地看着这边。

    这两位是担任我护卫的士兵，本名分别是卡库&amp;#12539;基纳斯，和迈克&amp;#12539;斯凯鲁斯。因为两人的氛围和前世古装剧中看到的人很像，故被我称作斯凯桑、卡库桑。

    “咳咳……没，没事。”

    待咳嗽少许平复，我总算能出声了。

    但是，不想再吸入混着尘土的奇怪棉毛了。

    萤担心地抬头看着咳嗽着的我，那个样子倒是非常可爱。

    但……太脏了。已经到不赶紧洗不行的程度了。

    我回头看了看卡库桑他们。

    “虽然父亲说了不要用矿石来解决骚动，但是现在问题已经解决了。而且只是清洗的话，用矿石也可以吧？”

    事发突然，大量的毛玉猫向城堡涌来。虽然对事态的严重性感到吃惊，但是因为我想和毛玉猫契约，便恳求父亲让我去了现场。而允许这种情况的条件是，不使用矿石来解决骚动，不准有规格外的行动。

    对我而言，配合汉字一起想象矿石的效果，就会产生异常的威力。但只说了不能用来解决骚动，所以只要注意使用方法就应该没问题。

    “这没啥好反对的吧？我污体投地的赞同。”

    面对举起手元气满满地投赞成票的斯凯桑，卡库桑皱起了眉头。

    “喂。我们擅自判断的话……”

    “可是，这可脏的厉害了吧。洗一洗不是很好吗？脏兮兮地进了城内，女仆长会叫苦的。”

    “嘛……那倒是。”

    对着斯凯桑的话，卡库桑语塞了。

    听了这两个人的对话，萤被吓到了。被明确地说是脏不脏什么的，似乎变消沉了。

    虽然无所谓自己是否脏不脏，但内心却还是很敏感。

    察觉到低沉的萤后，卡库桑发出“唔”的声音噤声了。

    “啊……知道了。这种情况也是没办法的。”

    有了这句话，我微笑着点点头，向毛玉猫举起了水戒指。

    “洗。”

    一边想象着洗衣机的样子一边咏唱出来，水就把萤的身体给团团围住了。

    一开始，我还担心能不能正常呼吸，但把鼻子和嘴巴从水中探出来的萤看起来也很享受。被洗的时候，还欢快地发出“呐唔呐唔”的声音。

    这么舒服吗？那我自己也试试吧。

    我抚摸过萤的手也有点脏了，就顺势又发动了一次矿石。

    “洗手。”

    水缠在手上，把附着的污垢给清理干净了。

    无视重力水竟然覆在手上，真有种不可思议的感觉。

    虽然是试了才知道，但矿石竟然能同时发动。

    话虽如此，但要通过持续不断念汉字来持续效果也很麻烦……

    包裹住手的水 “啪嗒啪嗒”的落到地上。看来没有持续力不足的样子。

    使用矿石的时候，不单单需要想象，咏唱出文字数也很重要，越短效果越好。在意识到汉字的情况下，似乎不是根据读法的发音数，而是文字数为优先。

    因此「洗」是一个字，而「洗手」是两个字。

    从我这边手已经洗好了，但萤那边还没洗完来看，比起两个字，一个字更有持久力吗……

    “但是……有够脏的呢……。”

    卡库桑感慨地嘟哝着。

    也是呢……哦，能看到洗完的萤了。

    围绕着萤的水，肉眼可见地变成了褐色。或许是因为皮毛中有小石子和树果缠绕其中，褐色的水中有很多漂浮物。

    有肥皂的话，就能“哗啦哗啦”的洗出泡泡了呢。

    啊，不行了。这个世界的肥皂是搓不出泡泡的。

    虽然到目前为止还能忍受，但萤还会变脏的话，那就试着做做看吧。

    制作肥皂的原理，因为小学的时候在自由研究中做过，所以知道。

    如果有烧碱的话可以简单地做出来。但这个世界上没有，那就用灰试试看吧。

    在我考虑这些的时候，萤的清洗好像已经结束了。

    覆盖身体的水弹开，现出湿透变小了一圈的萤。

    圆滚滚的外形没变，像水馒头一样弹弹的，有点好吃的样子。

    “萤原来是雪白的呢。”

    惊讶的同时，抚摸着萤变湿的皮毛。

    还以为一定是很浅的灰色……这样啊，染上了泥土和草的汁液的各种颜色，原来的毛色就分不清楚了呢。话说，这是要有多脏啊。

    摸着摸着，到现在为止被毛遮住的眼睛也能好好地看清楚了。萤的右眼是蓝色的，左眼则是黄色的。

    “哇啊，眼睛的颜色不一样吗？好可爱~”

    看到我的笑脸，后面的卡库桑也把头探了过来。

    “啊，真的呢。瞳孔的颜色不同很少见呢。听说力量是寄宿在眼瞳中，有两种瞳色的野兽也会有两种力量。”

    “诶，两种类型的力量嘛。嘛，对我来说够治愈就十分够了。”

    【哈咦，还能变的很暖和哦！】

    说着，萤发出了微弱的光。

    过了一会儿，湿漉漉的毛发就变干了。

    本打算之后用矿石像吹风机一样吹干，但是萤自己身体发出的热量而把毛发弄干了。

    “好厉害啊，萤。”

    像是要夸奖萤一样的抚摸起来，萤也很开心地发出“呐唔～”的哼哼。

    抱着的白色毛球意外的轻。

    好暖和，既不会太热也不会凉，温度刚刚好。变漂亮的毛茸茸的白毛很顺滑，把脸埋进去应该会被温柔的包起来。这就是所谓的幸福至极吗。

    待将尽情享受软绵绵的脸抬起后，就看到发出“吼吼吼”笑着的毛玉猫长老走了过来。

    啊！太过沉迷于软绵绵而忘我了！！

    慌慌张张地从萤身上离开。

    长老高兴地点了点头，仰望着我和萤。

    【救世主大人，请尽情宠爱萤。那么，我等就此回到森林中去了】

    “这次非常感谢，回去是要走回去吗？很不容易吧。”

    与滚动移动的萤不同，普通的毛玉猫走得很慢。现在回去的话，回到森林已经要晚上了吧。

    但是，长老对我的提议摇了摇头。

    【无事无事，已经习惯了。比起这个，有件事想要传达给救世主大人】

    “想传达的事情？。”

    【吾辈不觉得这次的事能把您的恩情全部还完。所以日后有什么事的话，请通过萤传唤我们】

    “通过萤？”

    虽然萤今后会作为召唤兽在我身边，但也能远距离传唤长老吗？

    歪着头看萤，对方像是肯定的那样叫了声“呐唔”。

    【叩击地面，是我们通知同伴的信号。在身边有毛玉猫的情况下，很快就能知道】

    对着拼命说明的萤，我发出“诶~”的感慨点点头。

    像是毛玉猫专用的摩斯信号吗？用毛玉猫网络发送的那种。

    【只要传唤了话，我等一族无论身在何处，都会赶来相助，就此誓约】

    长老发出“喵”的一声，周围毛玉猫们也跟着齐鸣。

    速度慢，还不是攻击系的玩偶毛玉猫。虽然应该不会有传唤的机会了，但是有这份心意还是开心。

    “谢谢，那时候请多关照。”

    长老对着微笑的我点点头，站在了萤的面前。

    【作为救世主的召唤兽，加油吧】

    【爷爷也要长寿啊。我会时不时发毛玉猫信号的】

    浑身颤动着，萤发出“呐唔—”的细鸣。

    成了召唤兽的话，就很难再见面了，真是感人的离别。

    不由得变泪眼汪汪起来，捂着眼睛……正想这么做的时候，因忽然注意到了一件事，手停了下来。

    “嗯……？爷爷？”

    对长老是会用那么亲切的称呼的嘛？不对啊，记得其他毛玉猫都是叫“长老”来着……

    歪头看向长老，长老清了清嗓子。

    【因为，萤是吾辈的孙子的说】

    “孙子？长老的孙子吗？”

    听了我的话，萤也点点头。

    【翻滚移动，瞳孔的左右颜色不同，在我等一族中也是异类了。本来还很担心萤能不能很好的融入族群。要是跟随了救世主大人那也是安心了】

    长老吼吼吼的笑着。

    原来萤是长老的孙子啊。

    【话说救主大人，在那里的骑士雕像。做的真精细呢，能不能送给吾辈？】

    嗯？骑士像……？

    顺着长老的视线，看到讨厌猫的格兰多尔将军还在僵硬的状态下仁王立着。

    只要这些毛玉猫不消失，就不会动了吧。

    忘得一干二净了。

    “啊……那个不行。因为是活的。”

第二卷 第二章

    暖洋洋的午后，城堡的庭院中最大的树的树荫下。

    铺着野餐用的布，我头靠在软乎乎的靠垫上。在旁边有萤和幼狼化的黑曜，就这样悠闲地躺着。

    在幼狼状态下酣睡的黑曜，已经完全看不出是传说中的野兽。反而像可爱的玩偶一样。

    精灵的翡翠坐在粗树枝上，心情舒畅地哼着小曲。

    清爽的风吹拂着我的刘海。像是挠痒了一样，让我感觉微微有点痒。

    透过树叶的阳光很耀眼，我慢慢地合上眼睛。

    能如此悠闲还是第一次呢。在久违的翻滚后，不由自主地停下来。

    好像要睡着了，但是还想品尝一下这种舒适感……

    在清醒和做梦之间，迷迷糊糊的……

    【呐——！！】

    突然响起了悲鸣。

    吓了大跳的我一下子跳起来，东张西望地环视着周围。

    只见萤的屁股被黑曜一口咬住了。

    萤扭动着屁股，想要挣脱黑曜。但是，无论如何也做不到，便向着我“呐唔。”的鸣叫着。

    【请帮帮我】

    睡迷糊了的我，终于掌握事态。

    “是，是啊！现在就来。”

    这么说着，我慌张张地剥开了黑曜。

    “在干什么呢，黑曜。咬伤了就糟了啊。”

    于是，黑曜半睁着眼看着我，不满地叫了一声。

    【这是我的点心哦】

    “萤才不是你的点心啊。”

    把黑曜放到地上斥责道。

    【我，我是，点心！？】

    被叫做点心的萤，滚动躲到了树后面了。

    “我的白馒头……”

    黑曜用遗憾地声音嘟哝着，望着有萤的树。然后电池好像没电了一样，啪嗒一下的趴下了，然后就那样呼呼地睡了。

    “睡迷糊了吗！。”

    不由得吐槽。

    真让人不省心啊。确实萤长着个巨大的白馒头的形状。但就因为睡迷糊就张嘴咬了……你是做梦都梦见吃零食了吗？

    召唤兽不需要为了生存而进食。据说召唤兽会吃东西也只是出于嗜好罢了。

    但是，也许是我的美食改革，黑曜变得非常喜欢吃甜食。

    明明每天都给五个布丁吃了，却还把萤误当成馒头……

    胖了该怎么办，话说传说的野兽本来就是长生不老的，会发胖吗？

    我把黑曜翻过来，像确认一样抚摸着它的肚子。即使睡着了，被摸肚子的话心情也会很好吗，后腿一蹬一蹬的。

    这样来看，就是只小狼而已，我发自内心的想。

    嘛，只是啃萤的时候，不是原本黑曜的大小真的太好了。

    黑曜可以随意改变身体的大小，但是大的黑曜自然嘴巴也大。如果是那种状态的话，也许在我不知道的时候萤就会“啊”的一下一口吞了。不，那个时候，我也应该是一起被吞的。

    嚼都不嚼就被吞下去，醒来后就已经肚子里……咕哇！

    看来以后和黑曜一起午睡的时候，一定要和它约定要变小狼的样子。或者睡觉前让他吃饱。如果不这样的话，就不能好好睡午觉了。

    “萤，已经没关系了哟。”

    对着还在树荫下躲着颤抖的萤招呼。

    【会被吃吗？】

    真是疑神疑鬼啊。

    “不会被吃的，已经没事了。”

    就像哄野猫的时候一样，试着用舌头“得得得”响着。

    萤像是被如此吸引过来一样，慢慢地靠近。我温柔地抱起了滚到附近的萤。

    被咬到的地方有点出血，但不是很深的伤口。黑曜是牙齿很小的小狼，真是太好了。

    【看起来问题不大，真是太好了】

    从树上下来的翡翠看到伤口苦笑。

    【只是被啃了】

    把垂头丧气的萤放在垫子上。因为还很害怕的样子，所以我就挑了远离黑曜的地方。

    说起黑曜，那家伙就和刚刚被翻倒时一样睡大字，正舒服的扭着肚子。

    这货……

    【菲尔大人，疼疼】

    轻轻地抚摸着撒娇的萤。

    萤还只有一岁。比起活了三百年以上黑曜和有百年茧形态的翡翠，还是像婴儿一样的存在。

    “那我就给你念，会让疼痛消失的咒语哦。”

    模仿幼儿园的老师一样态度，想试试那个。

    【咒语？】

    对着疑惑的萤点点头，将抚摸伤口的手扑通一下张开。

    “痛痛都飞跑了——！”

    看着我手甩出去方向的萤，突然看向我。

    【好厉害！真的不痛了！】

    “这样啊。那太好了。”

    对着天真无邪的萤，我忍不住小小的笑了出来。

    果然还是小孩子啊。竟然真的被咒语骗到了。

    萤虽然好像真的觉得疼痛消失了，但总之先治疗一下伤口吧。

    “嗯？”

    再次确认的伤口不知为何变小了。刚才明明有牙印的。

    【菲尔，你真的用那个咒语治好了吗？】

    翡翠看着伤口问。

    “怎么会，应该没那么有效哟。”

    是原本毛玉猫恢复力就很高吗？或者说，是心理安慰的效果而提高了治愈力吗。

    我皱起眉头歪着头。

    “菲尔大人~！”

    这时，突然听到了从远处传来的声音。

    转向声音的方向，看见斯凯桑在从城堡到花园的门前挥手，然后看到我注意到了，就以凶猛的气势跑了过来。

    “菲尔大人，找到你了！”

    真不愧是有锻炼过得的，气都不喘一下的，在我面前行了个臣下礼。

    “发生了什么了？”

    今天应该没有什么安排了。

    “虽然很突然，但是最近就要开舞会了。国王殿下想让菲尔大人也出席参加。”

    “舞会！？”

    面对跳出来的完全陌生的单词，我吓得睁大了眼睛。

    舞会应该指的就是那个，在童话或者电影里出现的那种。那样的舞会，让我参加？

    “啥？”

    把眉毛皱成了“ハ”字形，用着快要哭出来的声音叫了出来。

    到现在为止，即使在城里有公共派对，参加的也只有阿尔方斯哥哥和史黛拉姐姐。他们是在十四岁的时候在社交圈出道的。

    已经快14岁的休伯特哥哥原本预定今年在社交圈出道，但是还没有得到礼仪老师的认可，所以要等到明年了。

    要想在社交圈出道，舞蹈舞姿、举止礼仪、会话技巧就都必须完美才行。

    “我明明还没有资格在社交圈出道呢。”

    看到我不安的表情，斯凯桑露出了为难的表情。

    “听说来宾中有一位六岁的纳哈鲁国公主哦。”

    “纳哈鲁国是指鲁瓦因德大陆的那个？从别的大陆来的贵客还是稀奇啊。”

    鲁瓦因德大陆是这个世界上第二大的大陆，位于这个国家的西南方向。大陆的一半是沙漠，好像是很热的地方。

    斯凯桑说着“您可真清楚”并点点头。

    “最近多亏了菲尔大人，名产增加了，我们国家正在急速强盛起来。听说是带着家族来视察的。因为菲尔大人和公主年龄相近，希望能成为公主舞蹈的舞伴。”

    “舞蹈！？”

    吓的我连声音都变了。

    我只会跳盂兰盆会舞啊！

    先不说礼仪，我还没学过这边世界的舞蹈啊。

    也许是我的焦虑传到了斯凯桑那边了，他发出“嘛~嘛~”像是要安慰我的声音笑了。

    “这就是我来接您的原因了。从现在开始到舞会为止，请进行舞蹈的特训。”

    特训……认真的嘛？

    猜都能猜出我脸“唰”的一下白了。

    我那幸福悠闲的无所事事时间，已经结束了。

    ◇　◇　◇

    在城中的舞池里，响起了“滴答滴答”的像节拍器一样有规律的声音，以及拼命配合的脚步声。

    “这是什么姿势啊！胳膊不要抬低！停下！就这样！身体像流动的水一样……错啦！这样软趴趴的像话吗？菲尔殿下！”

    “是，是……。”

    软弱地回答的话，就会有严厉的训斥飞过来。

    “菲尔殿下！你的回应呢！”

    “是是！”

    我用着泫然欲泣地做出了最大的回应。

    拼命调整呼吸这我还能忍受，要保持微笑跳舞什么的。

    还以为舞蹈是很优雅的，这压根是格斗技好嘛。拍子很快就不说了，还要做出微笑，真的非常辛苦。

    这个世界一般的舞会舞蹈是像是民谣舞和华尔兹的结合一样。

    首先要两人跳三拍子的舞步。然后彼此分开，加入单独的舞步，然后又回到华尔兹。它就像那是像民谣舞那样以圆环状态进行，不断交互替换舞伴。

    一段曲节三分钟，一整首曲子能跳大概三个人。也就是说，三十分钟内要一直不停的跳。

    这是什么耐久赛吗……？

    唯一的值得庆幸的是，在这次舞会上，只有我和公主两个人是小孩子，所以不需要换人，只要跳完第一节就可以了。

    话虽如此，因为要在大家面前跳舞，所以也不能装模作样。

    而且站在要招待来宾立场上的我，不能在舞蹈上让纳哈鲁国的公主丢脸。

    所以就演变成了拼死接受斯巴达特训状态了……

    “可以了。今天的课程到此为止。”

    伴随着那个声音，将压抑着的呼吸一口气释放了出来。虽然已经勉勉强强了，但还是拼命忍住了。

    “非，非常感谢。”

    我向老师行礼，然后慢慢地抬起头。

    眼前站着一位长相柔美、成熟的女性。

    “菲尔殿下，上课辛苦了。”

    抓住裙子下摆优雅地鞠躬，然后微笑着。

    刚才的魔鬼教官哪里去了呀……都快换了一个人了吧。

    她的名字是米里亚姆&amp;#12539;波尔塔。是舞蹈、礼仪、话术的老师。

    因为随便向女性询问年龄是很失礼的，所以推测是二十多岁吧。是我们兄弟全员的授课老师。

    刚认识的时候还觉得很温柔放下了戒心。结果开始授课后，才知道是个不得了的斯巴达老师。也能理解休伯特哥哥偶尔想要逃跑的心情了。

    “时间，刚刚好呢。”

    米里亚姆老师向墙角的时间蜥蜴打了声招呼，室内便响起了滴答滴答有规律的声音。

    这只时间蜥蜴是米里亚姆老师的召唤兽，能像节拍器一样有规律地划分时间。尾巴分为两部分，它的尾巴顶端有一个像球一样的凸起，从此发出声音。

    【辛苦了,大小姐】

    时间蜥蜴恭恭敬敬地向米里亚姆老师行礼。然后，看向我微笑。

    【少爷也比刚开始的时候更合拍了呢。虽然个别舞步还不能做的很合拍……嘛，但也打到及格点了吧】

    对点头哼声的时间蜥蜴，我虚脱地低下了头。

    “……非常谢谢。”

    看到我举动的米里亚姆老师“噗哧”的笑了。

    “菲尔殿下，不用连塔依姆都道谢哦。但是，您的心意我们心领了。”

    “不，不会啦……”

    米里亚姆老师并不知道我能和动物对话，也不知道时间蜥蜴对我说了什么。所以，在她看来我只是在单纯的道谢吧。

    因为不可能说出事实，所以我也只能“嘿嘿”傻笑糊弄过去了。

    “您辛苦了。菲尔大人。”

    转向声音源头，亚丽丝正拿着毛巾站在那里。

    “谢谢。”

    接过毛巾，擦拭涌出的汗水。

    亚丽丝是我偷偷上街时认识的孩子，不久前来到了城堡中生活。

    实际上是负责我房间的女仆亚里亚的女儿，但和住在城里工作的亚里亚不同，亚丽丝被寄养在街上的熟人家里。

    亚丽丝虽然非常坚强，但还只有六岁。虽然住的并不远，果然亲子分离还是不好的。

    所以当父亲问我解决毛玉猫事件的奖赏想要什么时，我便提出了让亚丽丝也能在城里生活。

    亚丽丝也许是出于感激之情，就成为了亚里亚的助手而服侍着我。

    “这边为您准备了茶。”

    看过去，房间角落的小桌子上摆放着茶。

    因为亚里亚是个冒失女仆，亚丽丝能来真是帮了大忙了。自从她来了以后，茶具就再也没在空中飞了。

    “谢谢。米里亚姆老师也请随意。”

    我拉着米里亚姆老师的手带到桌前，“嘿咻”一下拉出了椅子。

    在老师落座同时把椅子放回去，然后自己也坐下。

    “真是完美的护花使者。礼仪方面就没有问题了。能记得那么好我也很高兴呢。舞蹈也进步了很多。”

    “您能这么说是我的荣幸。但离舞会已经没几天了，我还是很担心。”

    松了一口气，喝了口亚丽丝泡的玛库丽娜茶。

    因为喉咙很干，所以有着种被滋润般的感觉。

    “这么说来，菲尔殿下见过了纳哈鲁国的各位吗？”

    纳哈鲁一行是前天到达的，然后将自家的船停泊在港口。是艘非常豪华的船，内部装潢也很全面，可以直接住在那艘船上。

    当然，我们这边本来打算在城堡里准备客房的，因为到达日期是会被天气左右，所以事先联系说客房只要在舞会当天使用就足够了。

    我放下杯子点了点头。

    “是的。纳哈鲁国的船到达的时候，姑且也打一次招呼。虽然几乎没有发言……”

    打过招呼后，就好像是由父亲母亲他们带他们去街上观光了，因为我还有特训，所以马上就回来了。

    “那您认为雪莉公主怎么样？”

    怎么样？

    对着米里亚姆老师的提问带着狐疑，回想起和公主会面时的情况。

    “诶多……是个漂亮的孩子。”

    对六岁孩子来说，是个个子很高，四肢细长的孩子。虽然是个孩子，但是五官轮廓也很清晰，比起可爱，给人的印象更是漂亮。

    打招呼的语气也很爽朗，凛然的眼神可以让人窥见她坚强的意志。

    因为在旁边的玛丽莎王后是非常低调的类型，所以相比之下就更有冲击力了。如果说玛丽莎王妃是白百合的话，那么雪莉公主就给人感觉就是玫瑰。

    “虽然给人很成熟的印象，但是对玛丽莎王妃撒娇的样子也很可爱呢。”

    玛丽莎王妃是前王妃去世后，才迎来的正妃。雪莉公主虽然是前王妃的女儿，但是在打招呼的时候就可以看出两人关系很好。看上去简直就像真的母女一样，有说有笑的。

    “是这样吗？”

    总觉得微笑着的米里亚姆老师，一副很开心的样子。我稍稍歪了歪头。

    嘛，算了。

    比起这个，说到雪莉公主，我想到了点在意的事情。趁这个机会，在舞会前问问老师吧。

    “在舞会上，我该和雪莉公主说些什么好呢？”

    “说什么都是可以的哦。……啊，不，菲尔殿下的话，那就是什么都不行了啊。关于殿下的召唤兽，那可是国家机密。这件事国王陛下也已经吩咐过了，我想您一定会很清楚的。”

    没错。父亲这边，已经滔滔不绝地忠告过我了。

    黑曜和翡翠的话题绝对不行。矿石的力量，和使用它放出彩虹也是机密。

    然后大蜘蛛的退治也是，因为黑曜和矿石是和大蜘蛛绑定的，所以也保密。成功栽培了珍贵的药草，玛库丽娜也是秘密。

    回想起父亲的长篇大论，长的都能让人入睡了。

    除此之外我能说的是什么？没有什么能让公主开心的话题了啊。

    我叹气的时候，米里亚姆老师像是突然想到什么，说了句“对啦！”并双手合十。

    “那就问问对方国家的情况怎么样？”

    我眨巴着眼睛，过了一会儿才恍然大悟。

    原来如此。套对方的话不就好了。

    虽然有在书上查过纳哈鲁国的气候和名产，但是最优先学的还是舞蹈、礼法等，所以只掌握大概的知识。确实，向本人询问那个国家的事情是最清楚的。

    “原来如此，没错。那就这么做吧。”

    心情稍微轻松了点，一边“嗯嗯”点头一边喝一口茶。

    “诶诶。说不定，纳哈鲁国要招女婿呢。”

    “噗！？”

    在米里亚姆老师那冲击性话语中，喝茶开始往奇怪的方向发展了。

    “咳咳！哎！稍等！。”

    我一边用毛巾捂住嘴，一边咯咯地咳嗽。

    大概亚丽丝也很吃惊，连拿着的茶壶盖儿都掉了。

    刚才，说了啥？招女婿？

    “米，米里亚姆老师，你说要招女婿……”

    米里亚姆老师看着我眼睛瞪得滚圆的样子，开心地窃笑着。

    “菲尔大人不是还没有婚约者嘛？我也觉得年龄上刚刚好呢。”

    “正好什么的……这对我来说还太早……。”

    看到挠着嘴说话的我，米里亚姆老师的笑容更深了。

    “哎呀，也有王族在出生之前就已经定下婚约的。”

    哦，王族好可怕啊。五岁的孩子就有婚约者什么的……。

    虽然也想过会不会有政治婚姻，但还以为早的很呢。

    是吗，所以刚才老师问对雪莉公主的印象，就是为了这个呀。

    “虽然还不确定，但是这次被选为舞伴，我想两方多少都有些这样的意向吧？ ”

    看着歪头微笑着的米里亚姆老师，我目瞪口呆了。

    舞会……我不想参加了。

    ◇　◇　◇

    在那打开的巨大门扉的宽阔大厅后，王族的座位设置在正前方。

    父母亲端坐于正中座椅中，母亲旁边有史黛拉姐姐，父亲旁边则有阿尔方斯哥哥和我的座位。

    我轻轻地深呼吸，让自己平静下来。

    虽然我不想参加，但结果就是这个连假病都不敢使用的胆小鬼的我坐在这里……

    阿尔方斯哥哥注意到了我的样子，微笑着看了看我的脸。

    “紧张了吗？。”

    “呃……是的。”

    “没事的。因为菲尔很可爱，所以雪莉公主也一定会认为她有个超级棒的舞伴。”

    说着，比了个打气的拳头，向我点点头。

    “非常……谢谢。”

    这没有根据的自信打哪儿来的？这个哥哥的弟控滤镜，到底是给我修正了多少啊。

    接着，旁边的父亲也看着我笑了。

    “怎么，不安了吗？。”

    “不用担心。那可是连那个米里亚姆老师都说合格了？”

    听到母亲的话，史黛拉姐姐很少见发出了“诶！”的吃惊的声音。然后，对发出那样声音的自己稍稍红了脸。

    “失礼了。但是，如果是真的话，那就太厉害了……米里亚姆老师可是个很严格的人。”

    对后半句话深有感触般，阿尔方斯哥哥也“嗯嗯”点点头。

    母亲捂着嘴，哧哧地笑了。

    “真的呢。几乎每天都来向我报告菲尔很优秀。”

    诶，那个魔鬼教官可完全没有对我，展现过那样的真面目……？

    “满分是不到……我想只是及格。”

    “即便如此，在那么短时间内？不愧是菲尔。”

    阿尔方斯哥哥很自豪地说，在不弄乱发型的程度下，抚摸着我的头发。

    “真期待看到成果啊。”

    听到父亲笑眯眯的话，大家微笑着点点头。

    十，十足期待啊。被寄予如此厚望的话，就连退路都没有了啊。

    一边挠着嘴，我一边不自然地笑着。

    “……我尽量。”

    即使长了张洋人脸，但内在却还是不会说NO的日本人。恨自己前世所染上地为了不辜负期望而硬干的脾气。

    我再次深呼吸的时候，大厅的门被打开了。

    “纳哈鲁国阿巴鲁国王陛下、玛丽萨王妃殿下、雪莉殿下、纳哈鲁国大使托马尔大人已经抵达！”

    随着卫兵开门的声音，四位来宾走了进来。

    我们从座位上站起来，和其他贵族们一起鼓掌欢迎。

    与此同时，王国乐团开始在大厅里进行优雅的演奏。

    带头的男人正是阿巴鲁王。身着直至腰际的细金丝刺绣长衫，和白色的直裤。头上戴着一顶胭脂色的底，上面刺着金色的刺绣款式类似土耳其帽的帽子。戴着几条金项链和戒指，尽显奢华。

    而被阿巴尔王陪同入场的，是玛丽萨王妃。穿着嫩绿色的异国情调的长裙，戴着金耳环金手镯。脖子上围着绿色的薄布，像长围巾一样。大概是金线刺绣的缘故吧，每次布摇曳的时候都闪闪发光。

    后面是大使拉拉基夫·托马尔。服装和阿巴鲁王很相似，但是这边穿着色彩沉稳的服装刺绣款式却很简单。国王和大使都留着，刮的整整齐齐的胡子。

    而雪莉公主被托马尔大使陪同着。

    马尾辫上装饰有金色发饰和金丝刺绣的浅蓝色薄纱。长到脚踝的浅蓝色连衣裙有一个到腰部的开衩，从开衩部位可以看到白色的裤子。与其说可爱，到不如说是更重视动作便利性。

    “欢迎，阿巴鲁国王陛下。马利萨王妃殿下、雪莉殿下、托马尔大使。我国全体民众，都欢迎你们的光临。”

    父亲走近一步，与阿巴鲁王紧紧握手。

    “您能举办这样的舞会，非常感谢。马蒂亚斯国王陛下。”

    阿巴鲁王开心地微笑着。

    从两人的情况来看，格雷斯哈特国和纳哈尔国的关系似乎很好。

    我们也在父亲的身侧队列，按顺序低头打招呼。

    阿巴鲁王在每个人的寒暄中都回应点头，但是结束后，不知为何却一直盯着我看。

    诶，咋啦。那双眼睛像是在观察。

    为了不让对方不快而产生误解就回以微笑了，阿巴鲁王也微笑着回应了。

    “前几天只是和菲尔殿下打了个招呼，都没怎么能说上话。”

    “前几天早早就退席了，真是不好意思。今夜烦请多让我听听纳哈鲁国的事。”

    这样说着，阿巴鲁王和玛丽萨王妃稍稍惊讶的睁大了眼。

    “这可真让人吃惊。明明比雪莉还小，却已经能如此可靠的回答了。”

    阿巴鲁王笑着看着玛丽萨王妃的脸，王妃微微微笑着点了点头。

    “诶，真的。真是惊人啊。”

    阿鲁巴王用满脸满意地笑着对我说，

    “那么，可以尽早与我们的公主开始跳舞吗？”

    我用微笑回应着催促雪莉公主向前走的阿巴鲁王。

    如果我们不开始跳舞的话，舞会就不会开始了。现在也只能上了。

    我站在雪莉公主面前，伸出手向她鞠躬。

    雪莉公主轻轻握着我的手。

    以此为信号，在大厅里开始奏起轻快的三拍子乐曲。

    大家都移动到墙角，只有我们还留在大厅里。

    两手交握，舞蹈便开始了。

    然后，我深切地感受到。

    ……个子不够高。

    虽说孩子的年龄很近，但是女孩子成长的却很快。特别是公主的情况，像童模一样手脚都很纤长。

    虽然第一次见面就注意到了，不过，我的个子却不可能突然长高……

    为了配合她的步幅和步子，努力地转动身体。

    然后，雪莉公主便一边跳舞一边向我小声搭话。

    “你这个年纪已经练武道了吗？真是很好的举止。”

    “是吗？这样的话，雪莉殿下的动作也很有活力呢。”

    ……说完后注意到。先不说领导的男性，如果说女性有活力的话，不就是指舞蹈缺乏优雅了嘛。我竟然没有注意到这点……糟了，可能是失言了。

    “诶，你这么想的？。”

    但是，雪莉公主却很高兴般的笑了。

    太好了。会因为高兴的话，说不定真的是非常活泼的公主呢。

    “雪莉殿下也了解武道吗？”

    “啊啊，敬称就不用了。其实呢，我的剑术师傅都夸我很有天赋呢。”

    虽然给人一种大人的感觉，但是从说话方式和自满的样子来看，果然还是和年龄相符的。

    “诶。”

    雪莉公主带着点惊讶的表情看着我。

    “你不说，明明是个女孩吗？”

    “无论男女，如果有想做的事，就应该做吧？”

    我一边转了一圈一边说，雪莉公主一下子抓住了我的手，把身体拉了过来。

    “没错呐！想做就做嘛。”

    脸靠近过来，声音小却清楚地说道。

    那，那个，把人拉过来明明是我的任务……

    与之气魄相对，感觉就像是遭遇了恐吓的感觉。

    “必须要坚强到能够保护自己，才不会让继母大人担心。”

    就在我被她认真的样子吓了一跳的时候，大厅里的灯突然灭了。

    这个国家的照明是用油灯和蜡烛。本来就没有前世灯光那样明亮，一旦熄灭室内就一片漆黑了。最多只是能模模糊糊看到人影这种程度。

    演奏停止了，我们也停下跳舞环视周围。

    能听到人们不安的声音

    虽然眼睛渐渐习惯了，但是在一米以外的地方依旧难以辨别。

    为什么灯会一下子熄灭了？

    虽然蜡烛有时会被风吹灭，但现在窗户没有打开，应该是处于无风状态。

    而且，这么一并熄灭也很奇怪。

    难道是派对surprise？但我们的舞蹈还没有结束呢。

    正困惑的时候，听到了父亲有力的声音。

    “在座的各位，请冷静下来！我们会尽快处理。请就这样不要动！…卫兵，马上打开灯！”

    士兵按照命令，一个一个地点上了灯。但是，不知为何，刚点燃的灯火就又马上熄灭了。

    明显发生了什么事。

    “翡翠。”

    小声的呼唤出了翡翠。

    “消去身姿，能帮我查一下发生了什么吗？”

    【我知道了】

    在耳边听到这句话后，翡翠的气息便消失了。

    总之，最好待在这里不要乱动的探探情况。

    因为最接近雪莉公主的人是我，所以当然要保护她。如果雪莉公主受伤了的话那可就不得了了。

    和内在已经是大人的我不同，雪莉公主才六岁。不会感到害怕吗？

    偷偷观察雪莉公主的情况，只见她闭着眼睛两手持平朝下。

    没有害怕是好事啦，但在做什么呢？

    “修卡！”

    随着雪莉公主的话，空间开始扭曲了。

    召唤兽……？不是只要叫名字就可以出来了吗，还需要摆姿势难道是因为纳哈鲁国的做法不一样吗？

    我顺着看过去，一只黄色的小东西跳了出来。

    “诶……”

    我不由得眨眨眼。

    黄色……小鸡？

    因为光线暗还以为看错了，但擦了擦眼睛还是一样。

    像蒲公英花团一样圆滚滚的，覆盖着蓬松的黄色羽毛……非常可爱的小鸡。

    就在我忍不住要喷笑出来时，啪的一下捂住嘴。

    不能笑，绝对不能笑。

    但是，公主那样若有其事地召唤，结果却是只可爱小鸡……这反差太大了。

    为了忍住笑，肩膀都忍得发抖了。

    看到这样的我的雪莉公主，似乎误会成我吓得发抖了，便骄傲地挺起胸膛。

    “吓到了吗？几乎没有人能在我这年龄召唤出召唤兽哟。”

    啊，是吗。这么说来，十一岁的雷拉姐姐也是最近才有了召唤兽的呐。

    我是碰巧幸运地get到了，但是一般来说可能还是很难的。

    那样想的话，是很了不起。笑话你了还真的抱歉啊。

    “可以摸摸看吗？”

    “那也要摸得了才行。”

    雪莉公主哼笑了一声。

    我把黄色的小鸡轻轻地放在了手掌上。

    是一只能完全收进我小小的手的小鸡。

    好可爱啊~。这个，长大后会变成鸡吗？还是说，这已经是最终形态了呢？

    一边观察，一边用手指抚摸着脑袋。

    不知道是不是感觉很舒服，蹭手指的样子很可爱。

    【谢谢！谢礼！】

    满意地“啾”了一声后，小鸡的身体开始发光了。简直就像一个泛着黄色光芒的球。

    就像庙会的夜市里，卖得发光的球啊。有点令人怀念。

    因为太小了，所以只能照到我手边的程度。但因为周围很暗，所以还是有明亮的感觉。

    原来如此。雪莉公主是为了让这个孩子发光而呼唤出来的吗？

    “为什么？

    面对突然说话的雪莉公主，我边抚摸着小鸡边歪头困惑。

    “诶？”

    “我花了一个月才让它上手，能让我抚摸又花了一个月，想让它发光又是一个月……”

    “欸！”

    不由自主得停住抚摸的手指，小鸡用不满的声音对我发出“啾”的鸣叫。

    尴尬的气氛徘徊在我和雪莉公主之间。

    牙白……一副要哭的样子。

    也难怪，自己的召唤兽竟然和别人亲近。

    “对，对不起。”

    我慌了手脚，想把小鸡还给公主。

    就在这时，向日葵和嫩芽的香味包围了我。是翡翠。

    翡翠就这样用抱着我的身体的姿势推倒了我。等注意到的时候，我已经趴在地上。

    “怎么了……？”

    张口的瞬间，突然有什么东西刺到了地上。

    一看，离我稍微远一点的地方被一支二十公分左右的小箭给刺中了。

    欸？箭？我被射击了吗？为什么？

    “菲尔王子？怎，怎么了？”

    因为我突然倒下了，所以感到很吃惊吧，雪莉公主急急忙忙地向我伸出了手。

    “请别动！”

    我用强硬的声音阻止她。

    “欸，为什么？”

    突然遭到严厉的警告，雪莉公主也一下子慌了。

    啊，不行啊。就算再怎么着急，也不能让她感到不安。

    我悄悄地深呼吸，尽可能的发出温柔的声音。

    “我摔倒的时候把重要的东西弄掉了。被踩到就会被弄坏的，所以暂时请不要动。”

    “是，是这样啊。吓了我大跳，我知道了。”

    听到雪莉公主放松了的声音，我也偷偷地松了口气。

    在这种状态下，引起恐慌可就困扰了。

    但是……我被狙击了？为什么……？

    没啥可值得自夸的，我只是个没出息的三男欸。要狙击的话，一般都是父亲或阿尔方斯哥哥吧。不不，如果真的被盯上的话那也是不行的。

    沉思着的我的耳中，传来了小鸡“啾”的叫声。

    看来是在我倒地上的时候，一下子就被护在手里了！

    拿起来张开手，确认小鸡平安无事。

    但是在那瞬间，又感觉到了不知从哪来的气息，立刻将身体大大地向后仰。

    风擦过脸旁，附近传来被箭刺中的声音。

    难道……是小鸡的光？是瞄准这个射过来了吗？

    再次用手将小鸡包起来，为了不让光泄漏出来似的隐藏起来。

    “拜托了，可以先不要发光吗？”

    轻轻地说道，小鸡的光芒便暗了下去。

    【没有受伤吧？】

    我旁边传来了翡翠担心的声音。

    “没关系。刚才谢谢你，得救了。然后你知道发生了什么事了吗？”

    发问的同时抽出胸前的手帕将小鸡包了起来，轻轻地放在胸前的口袋里。

    【经过刚刚的调查，出入口的门好像被什么人弄坏了，没法打开】

    “门吗？那父亲知道了吗……”

    【从卫兵的报告来看，好像是已经知道了。但其他的大人还不清楚发生了什么】

    还是不要被出席者们注意到为好。

    光是灯熄灭就已经让人不安了，如果再被人知道连门都坏了的话，就会引起大恐慌了吧。

    【然后……也知道了有几只暗之妖精在捣乱】

    对着轻轻低语的翡翠，我皱起了眉头。

    “暗之妖精？”

    【是能用黑暗覆盖物体，而隐藏物体的妖精。现在灯火已经是被黑暗覆盖了。本想抓住它们的，但正好看到菲尔被狙击了……非常抱歉】

    面对消沉而弱气的声音，我小声地笑了。

    “你在说些什么呀，如果你没来的话，那不就危险了嘛。”

    翡翠舒了一口气。但是，又马上变成了不安的声音。

    【实际上……射出箭位置的附近也有暗之妖精的气息。恐怕，是因为是有了暗之妖精的力量，才能隐藏自己的身影吧】

    “那么，这就是有人指使暗之妖精而制造的事件？”

    冷汗冒了出来。

    喂喂，光是能射箭这倒没什么。但能操纵妖精什么的，那就不是普通的家伙吧。

    更重要的是，居然是挑在格雷斯哈特国主办的舞会上出这样的事情……

    【但是也有疑点啊。暗之妖精和其他妖精不同，大多是单独行动的。因为特别讨厌与他人交往、和做出引人注目的事情。所以会像这样好几只一起被人使役什么的……】

    翡翠发出了无法理解的叹息。

    真的，让人搞不清楚啊。

    现在所知道的情况是，这个大厅里有刺客这点。

    虽然周围还是没变化的嘈杂，但并没有危及到其他人的迹象。也就是说，并不是无差别地袭击，而是已经决定了目标。

    用暗之妖精的力量使大厅变暗，自己也藏匿于黑暗中，以有小鸡的我为目标射箭。

    虽然不是啥厉害的技巧，但我正身处大厅的中央。如果对射击技术有自信的话，那还是有可能的。

    想着想着，我突然意识到。

    ……阿勒？

    说不定，被狙击的并不是我吗？

    这只小鸡的主人是公主。只是暗下来的时候我偶然拿着了，本来应该是雪莉公主拿着的才对。

    那么，被盯上的其实是……雪莉公主？

    冷汗流到背部。

    我像是只让翡翠听到那样，小声的说道。

    “能不能只带着雪莉公主从大厅中避难呢？通过把门弄坏。”

    【我不推荐这样做。虽然在这个房间里好像只有一个刺客，但还不知道外面还有多少敌人】

    啊啊，是吗。还没能掌握现在有几个犯人。

    而且，门被破坏了的话，人们也会为了避难而蜂拥逃跑吧。这样一有可能会让犯人逃到外面，也有可能会借那个骚动而再次放箭。

    现在，注意到了这件事的人，大概还只有我。在犯人还隐藏着的这种情况下，最好不要轻举妄动比较好。

    我的行动如果刺激到了犯人，就可能会有无差别地攻击。

    虽然不知道为什么雪莉公主会被盯上，但不管怎样现在必须要改变这种状况……

    “翡翠，暗之妖精有什么弱点吗？”

    被小声地询问后，翡翠稍稍思考了下。

    【……是啊。暗之妖精应该很不擅长对付强光。但也只是短时间削弱罢了】

    光吗……如果使用矿石的力量的话，那就有可能……

    矿石是绝密事项，随便用了就麻烦了。

    但是，现在是紧急事态。如果这里会演变成惨剧的话，我绝对会后悔的。

    “能削弱就足够了，只要能点上灯就好了。我要使用矿石。”

    对自己点头，下定了决心。

    “刺客是被暗之力覆盖着的吧？如果我让暗之妖精变弱的话，你能捕获那个人吗？”

    【请交给我。如果是无法使用暗之妖精的状态的话，那就很容易了。我会让他后悔向菲尔射箭的！】

    对于这种危险的说法，我的嘴角抽搐了一下。

    翡翠虽然平时基本上很温和，但有时比黑曜的性格更恐怖。

    “请手下留情……”

    我在心中双手合十。

    “那，你能向父亲转告一下 会稍稍使用一下矿石，会有一瞬炫目 吗？”

    【变弱的暗之妖精，要怎样处理？】

    “嗯？啊啊，不用特别做些什么。又不是妖精的错。”

    笑着轻轻地挥手。

    妖精是分不清人类世界的善恶观的。虽然不知道刺客是如何操纵暗之妖精的，但是妖精并没有意识到自己在做坏事，只是在跟随而已。比起暗之妖精，操纵者这边更重要。

    【知道了。那么，就按你的意思来】

    翡翠哧哧地笑着说，然后气息就消失了。

    不久，父亲的声音就传遍了周围，或许是收到了翡翠的留言。

    “接下来，近卫兵会进行对应！纳哈鲁国的各位，还有在座的各位，为了防备万一的危险，能不能弯下身子趴在地上呢！”

    原来如此。父亲真聪明。如果是那种姿势的话，自然就不用直接看到光了。

    听到父亲威风堂堂的声音，刚才还喧闹不安的声音，渐渐平静下来。

    回头看去，能看到人们都蹲下的身影。雪莉公主也弯着腰，低着头抱着头。

    即使大家都这样做，刺客也绝不会向下趴到。一定在窥探周围的情况。

    ……得在刺客缩短距离采取最后手段之前。

    我从衣服里拿出了项链。

    以太阳为灵感的吊坠顶端，镶嵌着橙色的矿石。

    作为在森林中开采矿石的交换，矿石店的老板把一部分作为装饰品送给了我。

    光之矿石在项链上。火，风则是戒指。土、冰、雾是细细的手镯。

    ……拜此所赐，感觉好像是暴发户。

    抓住项链，闭上眼睛。

    想象成照相机的闪光灯，那也是超大的闪光。

    “发光。”

    为了不让别人注意到使用矿石，而小声的呢喃。

    即使只是一瞬，闭上眼睑也能感觉到强烈明亮的光。

    【哇啊！！】

    【好刺眼！】

    这就是暗之妖精吗？到处都能听到小小的声音。

    我就这样举起火之戒指，脑海里浮现出刚才还亮着的许多蜡烛和烛光。

    “点灯。”

    感觉周围变亮了，然后小心地睁开了眼睛。

    但是还没习惯房间的亮度，眼睛充斥着眩目的光。

    勉强睁开一只眼观察，只见其他的人也吃惊地开始睁开眼睛。

    “这、这到底是怎么回事……”

    “发生了什么……”

    父亲和阿巴鲁王，眯着因为耀眼的光芒而半合的眼睛来到了我们的身边。

    然后，分别像庇护一样地抱住自己的孩子。

    总觉得有点害羞呢。

    “呜，呜呜。”

    听到呻吟的声音。

    回过神来，在我们面前，一个被树枝藤蔓盘卷住着的黑色的物体在扭动。

    如约定的那样，是被翡翠抓住的刺客。

    这就是刺客吗……

    “咕嘟”，我咽下了一口口水。

    被暗之妖精包裹住的样子，比想象中更令人毛骨悚然。完全无法把握事态的其他人，应该要比我更受冲击了吧。

    “这是，什么？”

    父亲因为太过讶异而用沙哑的声音低声说。

    周围的贵族们也对这可怕的物体说不出话来。

    但是，那黑烟霭在强烈的光下，随着暗之妖精的昏厥而渐渐消散了，里面的人也渐渐显露出来。

    然后，大伙就被震惊了。因为出现的是十岁左右的少年。

    穿着黑色服装的少年，看起来比平均其他少年身材要来的瘦弱。

    话虽如此，但是拉扯藤蔓的力量很强，所以能看出锻炼得很好的样子。

    漆黑的头发，让苍白的脸显得格外显眼。

    只是，那个苍白的脸上有鲜红的手印。

    啊……翡翠，还是打了呀。

    也许是为了不让他自杀，翡翠也用藤蔓封住了少年的嘴。他正紧紧闭着眼睛，呻吟着。

    果然，矿石发光的时候，只有他还睁开了眼睛吧。

    因为光的冲击，眼睛还一时半会睁不开。

    一看，好像装备着的小刀和小型弓箭散落在远处。

    是用那把弓箭射击我的吗？

    ……嗯？那支箭的尖端，是不是有点糟糕的颜色？

    紫色和黑色混合在一起，怎么看都是很糟糕的颜色。

    捏……难道说……。

    毒？我是被毒箭射了吗？

    现在才意识到生命的危险，瑟瑟发抖地抓住了父亲的衣服。

    “菲尔……难道这个人是……”

    父亲一边凝视着少年，一边嘟囔着。

    “大概，是刺客。”

    发现我附近有毒箭在滚动，父亲脸上也是一片苍白。

    在大厅里的列席者听了我的话后，开始喧哗起来。

    然后阿尔方斯哥哥甩开近卫兵的阻拦，向我跑来。在那之后，母亲、史黛拉姐姐、玛丽莎王妃也都赶了过来。

    “菲尔，被射击了吗？哪里受伤了吗？”

    阿尔方斯哥哥蹲在我的面前，到处确认我被父亲抱着的身体。简直就像阿尔方斯哥哥自己被狙击了一样，脸色苍白。

    “我没事。”

    为了让他安心而微笑，阿尔方斯哥哥他们也随之放心了。

    然后父亲皱起眉头，回头看向那个穿着黑色衣服的少年。

    “可是，为什么要对菲尔……”

    “我觉得目标不是我，而是公主。”

    听到这句话的大家，都将视线投向了在阿巴鲁王和玛丽萨王妃身边的雪莉公主。

    “怎么会……难道……。”

    阿巴鲁王的嘴唇颤抖着，玛丽莎王妃则是用力抱住了雪莉公主。

第二卷 第三章

    好困……。

    我拼命忍住打哈欠的冲动。

    因为最近完全过着有规律的生活啊。要是平时的话，已经是睡觉的时间了。

    而且这一周，因为还持续上了米里亚姆老师的斯巴达课程，已经很累了。

    嘛，这个舞蹈也因为刺客的出现而被搞砸了……

    我们现在正在执务室。

    据说纳哈鲁国一行也因事件的不安，决定先回到船上明天再过来。本来应该住在城里的，但是在发生了事件的地方睡觉，确实让人无法安心休息。

    女性们也回到自己的房间休息了。

    我也想直接冲回房间。如果要论苦劳的话，我想，我应该是No.1了。

    “但是，”没有了最了解事态的你，你觉得调查会顺利吗？”父亲如是说，然后就一直待到了现在。

    看来很有必要让这个世界的人们了解下劳动基本法，让小孩上晚班是什么鬼。

    我还以为抓到了刺客就能解决了，但因为是和国家之间关系有联系，所以好像就不那么简单了。

    执务室的沙发上坐着父亲和阿尔方斯哥哥，还有我和黑曜。

    眼前是被绳索绑在椅子上的刺客少年，嘴上还咬着布。

    小狼姿态的黑曜，不高兴地“嘎噜噜”的低鸣着。

    【真是的，为什么不把我叫出来呢】

    虽然发生了事件，但因我没有召唤出它，所以完全没能有活跃到的黑曜生气了。

    黑曜从沙发上下来接近少年，跳到了他头上开始跺脚。

    【像这样的小娃儿，要我的话，一口就能结束的东西】

    对那样的黑曜，我无力地说。

    “舞会上有很多人的哦？黑曜出来的话就会变成大事吧。话说，可以不要那么跺脚嘛。”

    少年即使被拘束住了，但还是盯着头上的黑曜不放。嘴也被堵住了所以什么也说不出来，但冰蓝色的眼睛充满了愤怒。

    黑曜对着少年发出哼笑，就这样回到我的身旁轻轻的坐下了。

    看到这一幕的父亲叹了气说道。

    “菲尔，差不多可以了吗？”

    “啊，对不起。”

    我老实地低下了头。

    “刚才覆盖着这个人的那个黑雾是什么？”

    父亲瞥了一眼刺客。虽然现在没有被黑烟笼罩，但或许是想起那个时候少年的样子，他皱起了眉头。

    “那是暗之妖精。据翡翠所说，有把东西用黑暗掩盖起来的力量。那个时候，重新点上灯也不亮，就是因为这个原因。”

    “原来如此。所以为了对付妖精才使用了矿石啊。也不知道是不是赶时间，翡翠在那方面的说明不够充分啊。”

    传来了责备似的目光盯着我，我也只能笑着糊弄了。

    “听说暗之妖精会被强光所弄昏倒。所以可以就当做紧急情况吗。”

    父亲听了之后，好像无奈似的吐了一口气。看来，对于使用矿石这件事并没有想继续责备和挑剔了。

    “那么，这孩子能操纵暗之妖精吗？”

    没有从刺客身上挪开视线的阿尔方斯哥哥问，我则是耸了耸肩。

    “虽然也不太清楚。应该是喜欢那个孩子，才在协助他呢？”

    在我的眼里看来，是五只因担心而贴近少年的暗之妖精。

    如果是强迫它们听话的话，是不可能表现的这么担心的。

    像是为了保护他，时不时地往这边看，是因为在我身边有黑曜在吧。

    我抱着黑曜接近少年，对暗之妖精们微笑。

    妖精们则藏在少年的背后，战战兢兢地窥视着这边。

    “没关系的，不可怕的哟—”

    抓住黑曜的右前脚左右摆动。

    但是，妖精们只是紧紧抓住少年，只是轻轻地摇头。

    不行啊。即使是小狼的样子，妖精也知道是可怕的存在吗？

    看着少年，他就这样盯着做了傻事的我，感觉很冷淡。

    如果能从妖精那里听到些什么就好了……

    “但是，如果能被妖精这么喜欢的话，我觉得应该不会是什么坏孩子。”

    我松了口气，皱起眉头。

    【菲尔，你真是太天真了】

    黑曜从我手里抽出前脚，啪嗒啪嗒地拍着我的脸。

    即使被那样软绵绵的肉球拍打，感觉到的也只有幸福。

    【可是盯上你的命哦？这还不是坏人啊】

    “这个嘛，那倒也是……”

    “父亲，那到底要怎么处置这个人呢？”

    被阿尔方斯哥哥问到，父亲嘟哝起来。

    没错。我也很在意那个。

    雪莉公主……话说回来，虽然我只是被卷入其中的，但是想杀掉王族什么的。肯定不单单是用压力迫使道歉那么简单了。被判坐牢，或最遭的处刑都有可能发生。

    但是，这里是和平的格雷斯哈特王国。其他国家暂且不说，暗杀王族这种重大犯罪，更何况罪犯是个孩子，在王国历史上也是史无前例。

    最近能引起骚动的顶多是一个吃霸王餐大叔的逃跑剧，就是如此的和平。

    父亲站起来走近少年，把堵住嘴的布取下来。

    “你是什么人？还有其他的伙伴吗？是谁委托你的吗？”

    “我什么都不说的！”

    喀哒喀哒地摇晃着椅子，像是要咬父亲一样地叫嚣着。

    “都是我一个人做的！”

    这应该是不可能吧。

    虽说是他要暗杀雪莉公主，但对这个少年有什么好处呢，毫无疑问背后有人指使。

    “怎么能在这种地方……会马上逃走的，下次一定能成功……”

    少年似乎还没有放弃，悔恨地嘟囔着。

    但是啊，暗之妖精都很害怕，这边也有传说中的野兽和精灵，所以绝对是不可能成功的……

    看着穷途末路的少年的我的身边，阿尔方斯哥哥冷静地说。

    “好像还没有放弃暗杀呢……。虽然不知道做了什么交易。但就算成功了，暗杀王族的人也不会得到应有的报酬和名声的。”

    阿尔方斯哥哥用着怜悯的眼神看着少年。

    少年用嘶哑的声音嘟哝。

    “骗人……”

    阿尔方斯哥哥微微叹了口气。

    “反过来说，就算暗杀成功并顺利回归，恐怕你也会被封口吧。无关你是否认识委托人。如果你活着，他的地位就会受到威胁。身分越高贵的人，越想保护自己的立场。”

    少年因愕然而睁大了眼睛。

    “这种事才……。”

    “真的能说不会有吗？你的委托人是那么可靠的人吗？”

    少年对温柔交谈的阿尔方斯哥哥目瞪口呆。

    通过现在的交谈，我完全知道了有委托人。

    阿尔方斯哥哥……真是令人恐怖的诱导性审讯。一边温柔地对话，一边准确地抓住要点……。估计这时再拿出猪排盖饭的话，大概就要感动到哭了。

    因为哥哥平时只知道宠溺我，所以完全忘记了，果然大哥……真能干啊。

    哟西，我也要学着和少年融洽相处。

    “那个，你叫什么名字呀？”

    我窥视着他的脸问，少年突然把脸背过去了。

    姆，还以为在阿尔方斯哥哥的诱导审问中松懈了呢，现在还在行使沉默权吗？果然还是不太顺利啊。

    于是，黑曜再次跳到了少年的头上。

    【在问你名字呢，听 到 了 没】

    像是焦急地站着一样，又开始跺脚了。

    “喂喂喂喂，不能再踩了。”

    我忙手忙脚的把黑曜抱了起来。

    越是这样，越是不会说吧。

    我刚要放弃的时候，虽然看起来不高兴，但是少年开口了。

    “名字是……凯尔，凯尔&amp;#12539;格拉帕。”

    哦，哦哦哦？太好了！终于名字get到啦。多亏了黑曜？

    给了反应，终于可以进行对话了，我安心地抚着胸口。

    “你有家人吗？是纳哈鲁国的居民吗？为什么像你这样的孩子，会做出这样的事？”

    我迫不及待地向他发问，凯尔开始小声的回答道。

    “没有家人。然后，还不是纳哈鲁国的居民……。所以为了成为，才做的。”

    “为了成为…？”

    在歪着头的我旁边，父亲好像想到了什么。

    “莫非……你是兽人族吗？”

    凯尔瞥了父亲一眼，马上就转过头去。那就是肯定的意思了。

    “是兽人族的啥！？”

    我惊讶地睁大眼睛，凯尔好像害怕什么似的低头嘟囔着。

    “……蝙蝠…的兽人。”

    蝙蝠兽人！好帅！终于知道了为啥他会被暗之妖精喜欢了。

    在我调查过鲁瓦因德大陆时，有读到过关于兽人族的文献。

    兽人族是很久以前就居住于鲁瓦因德大陆的原住民。虽然外表和我们几乎没什么区别，但是会有像猫和兔子的耳朵啊，或有猴子和鳄鱼一样的尾巴。

    身体能力也很高。除此之外，还具备自己动物特有的能力。比如说，兔子兽人的脚力很强，猴子兽人的身体灵活。是比我们人类更优秀的种族。

    然而，兽人族是不能进行召唤兽契约的。据说是因为传说中兽人的祖先是有着野兽之姿的神明，根据他们所祭祀的神明的戒律，所以不做驯服野兽的事。

    因此，在古代的战争中，即使兽人族有很强的身体能力，还是败于人类侧的士兵数量和召唤兽。

    从那以后，兽人族的数量就减少了，只在鲁瓦因德大陆有几个部落。

    没想到会在这种地方遇到书上才有的兽人族！

    “是这样的吗？一直想见见你们呢！”

    我大大露出笑颜，像是要抓住凯尔的手那样轻轻与之握手。

    “蝙蝠啊，有能吊在天花板上的能力吗？”

    明明是笑眯眯的呀，凯尔却一幅拼命要与我拉开距离惊讶的表情。

    诶？咋了？这个反应。

    “你这人……是怎么回事？”

    凯尔用嘶哑的声音说着。

    诶，难道被当做是奇怪的兽人狂热者了吗？

    不不，虽然作为男人自然是会对真实出现的猫耳或兔耳娘有非常大的兴趣啦。但现在只是单纯的想见到被叫做兽人族的优秀种族哦。

    抱抱软乎乎的尾巴啊，摸摸翅膀啊，碰碰耳朵啊……这种事虽然还是有点想的。但如果说触犯到了礼貌规矩的话，那我还是会用黑曜和萤来忍耐的。

    “我才不是……什么喜欢毛茸茸的，变态哟。”

    一边抚摸着黑曜，一边游离了视线。

    “不对！不是说这个……不觉得我恶心吗？”

    凯尔低着头，用着犹豫的眼神看着我。

    “为什么？”

    虽然被我困惑地问了，但凯尔没有回答。

    我看向旁边似乎难以启齿的阿尔方斯哥哥，后者露出一幅不知如何说明的表情。

    “因为书上几乎没有记载，所以菲尔可能不知道。兽人族……自古代大战以后，就没有被鲁瓦因德大陆的任何一个国家承认为居民了。”

    听到此话的黑曜，鼻子“哼”的喷了口气。

    【嘛，这也是当然啦。败者就会被逐出土地。虽然我是没有输过，所以也不清楚啦。这种情况下，只能夺回自己的土地，或者掠夺新的土地，这两种方法。”

    如果是黑曜的话，估计无论哪一种方法，都会靠力量蛮干吧。嘛，都有破坏一个国家的力量，想输都难。

    但如果我是兽人族的话，怎么办呢？不认为会像是黑曜说的那么简单。

    本身就数量少且没有召唤兽，要夺回土地或去掠夺新的土地又谈何容易。

    而且，对方还不仅仅是一个国家，而是整个鲁瓦因德大陆……不，弄不好的话就会把全世界的人都当成敌人。

    “那么……你们住在哪里？”

    我将感受到的悲伤溢于言表。

    听到了那个，凯尔慢慢地诉说起来。

    “兽人族中最大的部落，以游牧民族的身份四处移动着生活着。但是，我是被称作歧途兽人的兽人族。”

    “歧途兽人？”

    “舍弃了游牧的生活，隐居在无人光顾的森林和岩山之间，靠被人类使役获得报酬而生活。我的父母，也是死于人类的任务……”

    听着凯尔的话，我叹了一口气。

    一定是很危险的任务吧。为了生存下去，为了得到居所，凯尔也只能选择同一条路前进……

    “不能移居到其他大陆吗？”

    抬头一看父亲，他眉头皱了起来，表情也阴沉了。

    “虽然姑且我们国家可以接受……但也要承受鲁瓦因德大陆其他各国的目光，现状是很难。其他国家也是这样吧。”

    “人类啊，到哪里都是一样的……”

    凯尔悔恨地咬着嘴唇。

    “凯尔的委托人，是什么样的人？”

    我凝视着凯尔的眼睛，努力用最真挚态度询问。

    即使不会有回答，但果然还是很在意。

    有那种能允许兽人族成为居民的，是在纳哈鲁国很有权利的人物吗……。

    不，就算暗杀成功了，从其他国家的角度考虑，要想让当地居民接受暗杀应该还是很难的。正如阿尔方斯哥哥所说，回国后可能会封口。

    凯尔的视线有些茫然，犹豫地说。

    “不知道……”

    “不知道吗？”

    我们皱起眉头，凯尔微微叹了一口气。

    “即使是在歧途兽人中，能够直接接受委托的也只有出名的兽人。一般是不会理小孩子的。所以像我这样的兽人，是从兽人公会那里接工作的。在那里，为了不被特别指定委托者，只通过交换文件来承担工作。”

    “还有那样的公会啊？但是暗杀王族的委托，难度是非常高的吧？能接这种程度的任务，难道凯尔你很厉害？。”

    用这么纤细手腕，做这样的事……。

    我认真地上下观察着凯尔，凯尔白色的脸颊一下子变红了。

    “这个……到现在为止，我都是活用暗之妖精的能力，从事着搜寻情报的工作……”

    “那你是怎么接到这份委托的？”

    “是有一个兽人，把工作转让给我的。说这个委托只有能让身影消失的我才能完成。如果成功的话，说不定会给纳哈鲁国的居民的资格……我之所以签上名字……是因为想要有容身之处……”

    好奇怪啊……就算能操控暗之妖精，暗杀王族这种任务，还是不是能让这样一个孩子来做的工作。

    在我想不通的时候，正巧听到父亲苦恼地嘟囔着。

    “在我国主办的舞会上，只要发生就会牵扯到我们……。是吗，所以无论成功与否都没关系吧。”

    “这是什么意思？”

    阿尔方斯哥哥轻柔地摸着我的头，讲解道。

    “也就是说，邀请方是我们。如果在这里发生事件，我国将被追究责任。我们国家最近多亏了菲尔，变得越来越富裕了。是想要引发战争的契机呢，还是想要得到赔偿金呢……”

    啥！一边给本国的公主送去刺客，一边考虑着这样的事情。

    正当我目瞪口呆的时候，阿尔方斯哥哥舒心的笑了。

    “嘛，这也是，如果没有抓到凯尔的情况了。会指示兽人的，也就是鲁瓦因德大陆的委托人。而且，很有可能是在纳哈鲁国有着相当地位的人。至少，应该是能站在争夺国家利益的立场上。”

    对那个说明，爸爸也喷笑了出来。

    “对方也没想象到吧。这里即有能捕获兽人的精灵，还有能有击退暗之妖精的技能的人存在。无关成功或失败，凯尔的存在都是不应该被人所知晓的。”

    确实，如果没有我的话……倒不如说，如果没有翡翠的话就不可能抓到凯尔了。

    虽然有格兰多尔将军，近卫兵也很强，但是在那人山人海的黑暗中，剑技起不了作用。

    “如果凯尔是兽人的话……会变成要交还给纳哈鲁国的情况吗？”

    面对阿尔方斯哥哥的提问，父亲沉吟着，而凯尔的脸色发青。

    去那边的话，处分好像已经决定了。恐怕会受到最重的惩罚吧。

    暗杀未遂的罪过……也不会因为他还是个少年而从轻处分？

    我也抱着胳膊沉思。

    然后过了一会儿，我突然想到了。

    “父亲大人。以凯尔的身份，能在我们国家被拘留吗？”

    “嗯？是作为罪人吗？”

    对我的话皱起了眉，还没弄清我意图的父亲歪着头。

    “是的。原本的目标可能是雪莉公主，但实际上被狙击的人是我。而且，因为是在我国的舞会上发生的事，所以有拘留和处罚的权利吧？即使是其他鲁瓦因德的国家，我想只要有处罚和拘束，那他们就也不会有怨言了吧。”

    “嘛，也许是这样……。那么在我们国家，要怎么裁决呢？”

    我露出大大的笑脸了。

    “处罚就是……成为我的侍从怎么样？”

    “啊啊啊啊啊啊！？”*3

    父亲、阿尔方斯哥哥和凯尔的声音很完美的重合了。

    被我抱着的黑曜也吃惊了吗，张开嘴仰望着我。

    【你又做了什么奇怪的事……】

    是吗？我倒觉得是个好主意。

    “王子竟然把身为兽人的我作为侍从？开玩笑的吗？”

    凯尔动摇的很，并向我提问。

    “不不不，相当认真的哦。如果成为我的侍从的话，那就会被注册成居民。”

    面对轻松发话的我，父亲无力地按着额头。

    “这样的处罚，能让纳哈鲁国接受吗？会那么容易说出 交给你们了 吗？”

    “没关系，我有办法。”

    露出让他放心地笑容，凯尔露出难以置信的表情看着我。

    “是因为同情我，才让我成为居民？那样的事……才不可能会有。这个大陆的人都是一个样的。如果让兽人成为侍从，你会被别人怎么看待呢……”

    “菲尔，这问题可不是那么容易就能得出结论的哦？”

    阿尔方斯哥哥也惊慌失措地说。

    对于无法掩饰不安表情的大家，我若无其事地笑了。

    “这一切都是我的任性。用我是任性的三王子，不加思考的怪人 这理由就行。让想指指点点的人想说就说。”

    我把黑曜放在地上，解开了凯尔的束缚。

    即使变成了自由之身，凯尔也依旧一动不动。

    我直视着凯尔的眼睛说。

    “改变别人的想法是很难的。我想，即使你在我身边，你仍会受到不公平的对待的。所以，这就是你的惩罚。不过，肯定有人会理解的。”

    嘭嘭地拍着他的脑袋，微笑着。

    凯尔屏住了呼吸，眨着眼睛看着我。

    “可以吧？父亲大人。”

    父亲苦笑了一下，举起了手。

    “那么，为了这个目的，必须研究和纳哈鲁国会谈的对策。”

    ◇ ◇ ◇

    在那之后，为了准备会谈而进行协商的我们，终于在凌晨后解散了。

    婉拒了说要送到房间的阿尔方斯哥哥，请他先回房间了。

    我打着忍耐已久的哈欠。

    “父亲大人，晚安……萤。”

    我召唤的同时，白色的毛球从空间的歪曲中飞出来了。

    即使是温暖的格雷斯哈特王国，夜晚也还是很冷的。因为城堡是石造的，所以有窗户的走廊很冷，穿堂风也很多。

    但是，如果有像汤婆子一样的萤的话，就能温暖地回去了。

    紧紧地抱在怀里，松软松软的毛和萤的能力相辅相成，感觉很温暖。

    那就回去吧，我正要向门走的时候，从我的胸口附近传来了“哔！”的声音。

    “嗯？”

    放了会发出声音的东西吗？

    歪着头看了看胸口，小鸡突然从口袋里露了出来。我抱着萤一脸奔溃。

    “啊！忘记还回去了！”

    慌慌张张地把萤放在地板上，从口袋里拿出小鸡。

    “怎么了？”

    父亲探过来看我手里的东西……”这不是光雏吗？。”

    看来这只小鸡，是被叫光雏吗。

    “虽然是雪莉公主的，但不还回去可不行啊。”

    “雪莉公主的？”

    父亲不知为何露出一副不可思议的表情歪着头。

    【变机灵了嘛，都知道我夜宵要吃什么了】

    黑曜舔了舔嘴。

    我摇了摇头，把小鸡举了起来。

    “不是不是。你为什么老会想吃呢。刚才不是才吃过五个布丁吗？”

    在谈话过程中还说了句“饱啦”，还沾着布丁呢。

    【有吗？】

    “就算装傻，鼻子旁边还粘着布丁呢。”

    被我指出后，黑曜擦了擦着鼻子，舔粘在脚上的布丁。

    【夜宵是装另一个肚子的】

    简直是无底洞胃袋。虽然有 甜品是装在另个胃 的说法。

    “总之，是不能吃哦。”

    我马上让小鸡躲到了我的头上。

    【什么啊。我还以为是额外的夜宵呢】

    黑曜一脸无聊地说道，同时伸展着手脚。

    “嗯？虽说雪莉公主是这样召唤的，但是修卡不是这只小鸟的名字吗？刚刚，为什么不说把卡修拿出来呢？”

    在我皱眉思考的时候，父亲突然提高了音量。

    “这样啊。种返啊！”

    大概是得到答案后心情舒畅了吧，父亲满意地点了点头。

    库！只有我还不知道。

    嗯嗯~……修卡，修卡，修卡………………种返？

    我啵的一下拍了手。

    这是在现在的召唤法确立之前，使用的古代召唤法。

    在学习的时候哗啦地就翻过去了！

    不同于单独召唤的通常契约，种返是和那个动物的种族签约，再从中召唤一只。

    【不知道还召唤了嘛】

    听了这番话，我困扰的耸了耸肩。

    “所以都说啦，这是雪莉公主召唤出来的。”

    “召唤兽一般情况下，都是不会离开主人的。所以听忘了还，就产生了疑问……是吗，如果是，种返的话……”

    父亲像是看到了什么稀奇的东西一样，观察我头上的小鸡。

    “在我们国家，几乎没有人使用了，所以也就忘记。”

    对。我也是完全忘记了，种返是现在已经废除的召唤法。

    可以召唤出种族中任意一只，初看起来很方便，但每次能契约的种族只有一种，每次和新动物契约都会被覆盖。

    而且由于术者和出现的个体之间并没有建立信赖关系，所以有时也会被召唤的对象给袭击。

    也就是说，存在着即使把动物叫出来也无法控制的致命缺陷。

    因为雪莉公主还很年幼，所以暂时还只能契约光雏这一种，如果是野兽那种的就危险了。

    说起来……雪莉公主也说过小鸡不听命令啊。

    自己禁不住打了个寒噤。

    “那，那个……”

    站在父亲身后稍远一点的凯尔，犹豫地发出了声音。

    “在鲁瓦因德大陆，还是有人使用种返的……”

    诶……在鲁瓦因德中还是能继续使用的吗。

    “就在小鸡发光的时候，箭飞过来了。凯尔是以这只小鸡发出的光为记号的吧？”

    对我的确认，凯尔的脸因后悔而扭曲了。

    “委托书上是这样指示的。”

    “这样的话，教给雪莉公主契约方法的人，也和这次的计划有关系吗？”

    我抬头看向父亲，他以着一副微妙的神情点点头。

    “可能性很高。但是……”

    随着“噗”一声轻笑，他抚摸着我的头说。

    “这也是明天的事了。你很困吧？”

    对对对。极限值已经MAX了，只想快点回房间。

    擦着眼睛点了点头，看了看凯尔一眼。

    “不会进监狱吧？”

    父亲也许察觉到了我的心情，苦笑着。

    “因为还保留处分。会继续监视，但不会进监狱了。”

    我安心地抚摸着胸口。

    “那么，晚安。”

    头上坐着小鸡，抱着萤。黑曜则是用鼻子推开了门。

    今天过得好长啊。终于可以回到房间睡觉了。

    但是，明天早上开始要和纳哈鲁王国的各位会谈吗……好像又会变得很长的样子。

    我打了很大的呵欠，离开了执务室。

第二卷 第四章

    舞会结束后过了一夜，格雷斯哈特王国的国宾接待室。

    眼皮子快要耷拉下来的我，被阿尔方斯哥哥从旁边捅了一下，吓得抬起了头。

    牙白！刚刚，意识一下就飞走了！

    这个接待室的沙发像云一样软绵绵的，一不留神就要睡着了。

    昨天晚上，那之后回到房间后就睡死过去了，但结果也只睡了三四个小时左右。

    所以疲劳什么的完全没有被消除。总觉得身体很沉重。

    都说睡得多的孩子长得快……如果对成长产生影响那可怎么办。

    但是即使快累死了，但在会谈中迷迷糊糊的也不好。我轻轻地拧了一下脸颊鼓起干劲。

    眼前，隔着矮桌坐着纳哈鲁国一行。

    我的两边则坐着父亲和阿尔方斯哥哥，凯尔在两个卫兵的监视下站在我的后面。

    回到船上后，纳哈鲁国的各位也应该进行了会谈吧。会谈才开始，阿巴鲁王就提出让我们把凯尔交出去。

    嘛，那也是当然的。在他们看来，凯尔可能知道雪莉公主暗杀计划的主谋。

    对此，父亲说明了我昨天谈过的想法。

    一边喝茶一边听父亲解释的阿巴鲁王，可能是对这意料之外的提案感到困惑吗，放下杯子的手在颤抖。喉咙也沙哑地确认。

    “也就是说，格雷斯哈特王国是想要求贵国来制裁那个刺客吗？”

    父亲缓缓地点了点头。

    “这是在我国发生的事件。在我国裁决比较妥当吧。”

    “不……但是……那这样就不能弄清楚想暗杀雪莉的主谋了。而且，处罚还是作为菲尔殿下的侍从什么的……”

    阿巴鲁王困惑着，并用手帕擦了脸颊上的汗。

    “当然。主谋是必须揭发。但是，凯尔还年幼，而且他有不得不成为刺客的境遇，所以才引发了这个事件。还有重新做人的余地……”

    托马斯大使则是在说着“冒昧打断，但是马蒂亚斯国王陛下……”的开场白后低下头，慢慢地开口了。

    “果然作为我们国家，还是难以同意那个提案。虽说年纪小，但因为同情而让其成为侍从，这想法还是太天真了……。那人可是刺客哦，而且还是兽人。这简直是把刀架在脖子上。我不认为以那样的姿态，就能找到主谋。”

    “我才不做那种事呢！”

    凯尔握紧拳头，向托马斯大使大声反驳道。”我才不会杀无关的人！而且……这次的委托只有委托书指示，没有直接和委托人见过面！所以无论怎么问我，我都不知道谁是主谋。”

    虽然拼命地控诉，但好像并没有能够传到托马斯大使耳中的样子。他反而则是用着轻蔑的眼神看着，并发出嗤笑。

    “哼，以为这样我就会相信了么？你就这样诓骗了年幼的菲尔殿下了吗？”

    “才没有！诓骗什么的我才没…”

    我回头向凯尔微笑。

    “没关系。我相信你。”

    看上去就要陷入绝望的凯尔痛苦地点了点头。

    “您真的相信吗？兽人的戏言。虽然很失礼，想必菲尔殿下并不了解兽人是怎样的存在吧。所以才会有这些毫无根据的说法。”

    虽然口中是含着苦笑说话，但眼睛却没有笑。

    一幅完全是“什么都不懂的孩子就不要插手政治”的嘴脸。

    这样的语气，也引来阿尔方斯哥哥的不满。

    “菲尔是清楚知道的。是在明白的基础上，才向阿巴鲁国王陛下提出了这个提案。”

    碰到并非作为交涉对象的阿尔方斯哥哥这颗钉子，托马斯大使的眉毛抽动了一下。

    虽然托马斯大使给人一种朴素不起眼的印象，但听说他也是个相当能干的人。而且很遗憾，父亲也说过他基本没听说过托马斯大使有对兽人好过的传闻。也有可能以此事件为契机，将兽人族从纳哈鲁国排除出去……。

    因为现在阿巴鲁王就在这里，所以也不能将托马斯大使给请出去。而我们原本的计划是，说服温柔善良的阿巴鲁王。

    就在这时，玛丽莎王妃把脸靠近了阿巴鲁王。

    “陛下，虽然格雷斯哈特王国各位说的也有道理，我觉得大使说的话才是正确的。若不能把袭击雪莉公主的刺客带回去，那回国也不得安宁。关于这件事，可以委托大使进行交涉吗？”

    这样说着，不安地看着阿巴鲁王，将自己的手放在他手上。

    什！开玩笑吧。竟然在意想不到的地方出现了伏兵。

    没想到玛丽莎王妃会站在大使一边……明明听说阿巴鲁王和玛丽莎王妃对于兽人应该是中立派来着。

    “啊，啊啊。嘛，的确是这样。”

    阿巴鲁王的谈判权像是自己飞走了一样，清了清嗓子点点头。

    啊啊啊啊。阿巴鲁王大叔你给我再加把劲啊！

    虽然温柔是件好事，但是作为国王的谈判权不能交给其他人吧。

    玛丽莎王妃出乎意料的倒忙，使我不由地咬着嘴唇。

    我想如果只有阿鲁巴王那总会有办法的，但果然不会那么顺利的嘛。

    但是，我这边可也是已经向父亲保证过『纳哈鲁国的事没问题』，所以才不会轻易放弃的。

    我压抑着快速鼓动的心跳，深吸口气。

    大使因从阿巴鲁王那里得到了交涉权，态度大大滴改变，下巴稍微抬高了一点俯视着我。

    “我们的态度是不会改变的。那个人是以雪莉殿下为目标的刺客，是知道主谋的人。我等必须带他回我国，尽快进行询问。”

    带着污蔑又愤怒的目光盯着凯尔。

    我回头一看，凯尔则是脸色发青，微微颤抖。

    虽然不知道这个世界的审问是怎样的，但也不会那么人道吧。

    而且凯尔是兽人族。如果对方是托马斯大使的话，估计不仅会受到审讯，还会发展成拷问。

    我静静地用鼻子吸了口气后，努力用平稳的语气开始说话。

    “就如刚才所说，实际上被瞄准的是我。而我觉得只要知道了主谋，就没有必要再进行审问了……”

    “真是天真的想法。这个人是我们大陆的人。应该要如何审讯，我们是最清楚不过的。”

    虽然有点动怒了，但我没有表现出来，只是微笑着对托马斯大使说。

    “我们大陆的人？那么，有证据证明他是鲁瓦因德大陆的居民吗？”

    是没想到会被反问这样的话吧。托马斯大使睁大了眼睛。

    “……你说什么。”

    是不可能会有吧。因为兽人族在鲁瓦因德大陆的任何一个国家都不可能被认可为居民。

    托马斯大使，像是很厌烦似的地扭曲着脸。也能看到他有些许焦躁了。像是急了的似的，指着凯尔。

    “兽人族本身就是证据。因为是作为鲁瓦因德大陆的原住民。”

    我微微一笑，不急不缓地但是用力地摇摇头。

    “很遗憾，兽人族是流民哦。因为不被允许驻留在任何一个地方。就算有兽人是原住民的历史，也不能证明这个人现在是鲁瓦因德大陆的人了。既然如此，凯尔就不能交给你。”

    托马斯大使咬着嘴唇，用咋舌般的表情瞪着我。

    哇……好吓人的眼神啊。

    虽然知道他是被孩子驳倒了很生气，但是作为大使露出这种表情还是不妥吧。

    “马蒂亚斯国王陛下。那您是怎么考虑的？”

    在知道我是一步也不退让后，托马斯大使就探出身子看着父亲。

    父亲叹了口气，把手放在了我的头上。

    “很抱歉，这件事我已经完全委托给我儿子了。虽然想过如果是错误的主张就阻止，但听到目前为止并未觉得菲尔的考虑有什么不妥的。”

    托马斯大使像是难以置信似的张大了嘴。

    注视着事态发展的阿巴鲁王，大概是判断托马斯大使辩论失败了。便抱起雪莉公主，用着困扰的表情叹了口气。

    “可是菲尔殿下。即使那个刺客说的『什么都不知道』是真的，那么殿下又打算怎么去追究主谋呢？不尽快找到的话，主谋就可能会逃跑，也会有被下一个刺客袭击的危险。对于我们来说，这是无论如何都要避免的。”

    “正如您所说。”

    我也慢慢向他点头。

    “线索也并非是完全没有。”

    听到这句话，阿巴鲁王和托马斯大使露出了惊讶的表情。

    “首先，我也有想请教的事。雪莉公主已经在学召唤学了吗？”

    “不，她现在才六岁，我想再等一阵子……”

    为什么要问这样的问题呢，阿巴鲁王露出不可思议的表情回答。

    “但是，昨晚……在舞会上，雪莉公主向我展示了召唤术。”

    “怎么会，那应该是不可能的……雪莉，是谁教你的？”

    阿巴鲁王看向雪莉公主的脸确认。

    雪莉公主用着一脸不悦的表情，低着头回答。

    “……是家庭教师，瓦尔涅拉老师教我的。”

    “瓦尔涅拉？”

    阿巴鲁王皱起眉头，露出惊讶的表情。

    我看到那样的阿鲁巴王，叹了一口气。

    “这样啊……那么，必须要告诉雪莉公主一件悲伤的事。”

    “告诉我？”

    听到“悲伤的事”这句话，雪莉公主露出了不安的表情。

    我轻轻地将包成圆球的手帕拿出来，放在桌子上。展开，在舞会时就被保护着的那只光鸡就躺在那里。

    “死了吗！？”

    雪莉公主一边抱住阿巴鲁王，一边脸色苍白地看着小鸡。

    “欸？”

    对雪莉公主出乎意料地反应，我慌了。

    眼看着雪莉公主眼泪就要溢出来了，我急忙甩着头摇。

    “不不不，只是在睡觉罢了！只是在睡觉啦！你看，肚子还在动吧？”

    我急着的用手指戳戳小鸡。

    “起床啦！别让人误解好嘛！”

    一般来说，小鸡不是是趴着睡觉吗？为什么会躺成大字睡觉啊。

    睡的很舒服的小鸡依旧在呼呼大睡，在被戳了之后才终于醒了。

    但是一脸不高兴地只抬起头来，眯缝着眼睛瞪着我。

    明明是小鸡，鸟相真不好啊……。说起来，明明事先说过会要出来，怎么想都是在待命中睡着的小鸡的错。

    “那么，悲伤的事是指……”

    还没从震惊中缓过来的雪莉公主带着鼻音，就这样“是啥咧”的看着我。

    我把小鸡放在手上，轻轻地低下了头。

    “很抱歉给您带来了误会。悲伤的事是指……这只小鸡，并不是雪莉公主的召唤兽。”

    雪莉公主短暂的愣了一下，才终于像是消化刚刚的话一样，啪嗒一声站了起来。

    “诶！不可能啊！明明是很好的召唤出来了啊！”

    “那请你再试一次。和舞会时一样召唤。”

    我催促她，雪莉公主困惑地皱起眉头。

    “我的召唤兽不就在这里嘛。”

    指着小鸡，好像我在说些莫名其妙的话似的，噘着嘴瞪着我。

    “雪莉殿下。我理解您的心情，但您能再尝试一下吗？”

    父亲温柔地微笑着，安抚着雪莉公主。

    于是，雪莉公主害羞地红着脸，微微点了点头。

    “……明白了。”

    喂，对我和父亲的态度明显不一样啊。雪莉公主才六岁就已经喜欢年长的成熟男了吗。虽然父亲确实长得像好莱坞演员般的帅哥。

    公主像是为了冷却通红的脸颊一样，大大呼的一口气摆出了召唤的姿势。

    两手向下闭着眼睛，集中一会儿后喊了出来。

    “修卡！”

    于是，空间开始扭曲。和之前一样的现象。

    然后，黄色的小鸡从扭曲的空间中跳了出来。

    【叫我了？】

    出现的黄小鸡微微歪着头。

    雪莉公主眨巴着眼睛。倒吸了口气后，大声喊了起来。

    “啥啥？”

    而我则手掌平摊，把新招出来的小鸡和桌子上的小鸡反复对比。

    “怎、怎、怎、怎么回事啊？为什么会有两只修卡啊？”

    没了力气般的，雪莉公主扑通一下坐到沙发上。

    果然是这样啊。

    抓起桌子上的小鸡。在我手上相遇的两只小鸡“啪”的击掌打招呼。

    “已经可以回去了哦。”

    我这么一说，刚才出来的小鸡马上就消失了，原来的小鸡摇了摇头。从我的手上沿着我的手臂，完全缩进了我的胸口口袋里。

    【口袋！】

    好像很喜欢我的口袋。算了吧。大概过几天，心情好了就回去吧。

    雪莉公主好像还在混乱中。

    “怎么回事？所以我做的，不是召唤吗？。”

    父亲则是慢慢地向雪莉公主说明种返，让她更容易理解。

    “现在一般进行的召唤兽契约是和单个个体的主从契约。但是，雪莉公主所进行的恐怕是从种族中随意召唤一只，叫『种返』的古代召唤法。这个方法，需要说『修卡』来召唤。”

    “种返……。也就是说，我取的名字是和那个召唤法的词偶然重合了吗？”

    听了说明的雪莉公主歪着头问父亲。

    “不，返种契约的方法本身就不一样。不能认为这是偶然的巧合，而是雪莉殿下从一开始就被告知了传唤契约，并以此方法签订了契约。”

    “种返……。瓦尔涅拉为什么要教这种东西呢？”

    阿鲁巴王皱眉嘟囔着。

    在旁边听我说话的托马斯大使，像是在推测对话的意图一样地将视线投向了我。

    “那个……菲尔殿下。雪莉公主用种返叫出了光鸡，这和您刚才说的线索有什么关系吗？”

    “是的。在变得漆黑的时候，雪莉公主把这只光鸡叫了出来。然后，以这只小鸡发出的光为记号，凯尔射出了箭。他说委托书上是这么写的。”

    我的话让托马斯大使大吃一惊。

    “也就是说……怀疑是教雪莉殿种返的契约的家庭教师，您是这个意思吗？”

    “是啊。我最初也以为教雪莉公主种返的人是主谋。但是……”

    接着我的话，父亲继续说道。

    “无法想象家庭教师会因为这种暗杀事件而有利可图。”

    “是的。因此，我想那个家庭教师也是被人委托了。话虽如此，但她比起凯尔确实更接近主谋……”

    “雪莉啊。为什么没有和我说过学了召唤术呢？”

    阿巴鲁王用着严厉的表情盯着雪莉公主，泪水在少女的眼眶子里打转。

    “因为……因为现在还太早，你会生气。但是，我想变得坚强到可以保护自己……”

    对于吸着鼻子的雪莉公主，阿巴鲁王好像很为难似的叹了一口气。

    想要变强……吗。

    虽然在舞会时就想过，但是雪莉公主好像很执着于变强啊……

    “顺便问一下……雪莉公主除了这次以外，还遭遇过类似的危险吗？”

    我一问，阿巴鲁王就做出抬头仰望天空回想的样子。

    “如果是小事故的话，有过几次……。是有过吧？”

    朝向玛丽莎王妃确认事实。

    “诶，诶诶。像是骑着的马狂暴起来啊，脚滑掉进水池里啊……”

    低着头的玛丽莎王妃脸色苍白。

    “所幸每次多亏玛丽莎在才没发展成什么大事，难道那也是被盯上性命了吗？”

    对着皱眉的阿巴鲁王，我微微点头“恐怕是”。

    于是，雪莉公主开始垂头丧气地说了起来。

    “父亲好像总是很忙，所以没能说出口……我总觉得自己好像被盯上了。马暴走的时候就有马讨厌的药草的味道，在池塘里滑倒的时候道路也比平时泥泞多。虽然义母大人总是帮助我，但是我自己也觉得必须要变强，所以就学习武术……”

    啊……执着于强大，就是这个原因吗。

    利用了这种心情，家庭教师教授了她种返。

    雪莉公主如果感到自身危险的话，就一定会召出召唤兽。在黑暗中就更是如此。

    然后瞄准发光的小鸡，让刺客射箭就可以了。

    父亲带着一副不可思议表情向阿巴鲁王询问。

    “家庭教师的身份是？是谁推荐的人吗？”

    大家看着阿鲁巴王，从旁边传来了像是认输似的微弱的声音。

    “已经……无法隐藏啊。”

    玛丽莎王妃呢喃着，大家的视线一下子集中到她身上。

    “是我的叔父推荐了雪莉的家庭教师瓦尔涅拉。这次事件的主谋……恐怕是我的叔父，是诺巴库公爵。”

    阿巴鲁王凝视着玛丽萨王妃。

    “虽然听说和瓦尔涅拉有关系，我还想着该不会……玛丽莎，你知道吗？那为什么明知道，却还是沉默？你不是很疼爱雪莉吗。为什么……为什么还让她有危险！”

    应该是感到被背叛的心情很强烈吧。与其说是愤怒，不如说是一副悲痛的表情，亚巴鲁王抓住了玛丽莎王妃的手腕。

    “那当然疼爱啊。但对叔父来说，那就可能是产生危机感的程度的疼爱了。如果我能生王子，并且让那个孩子继承了王位的话，那叔叔的地位就会比现在还要更高吧。尽管如此，我依旧很疼爱雪莉，丝毫没有野心。但那对叔叔来说却是很痛苦的吧。从雪莉被盯上开始，我就想到了这个可能性……但是，我没能告诉任何人。代替早逝的父亲，养育我的是叔父。”

    玛丽莎王妃看着阿巴鲁王悲伤地微笑着。

    抓住她的阿巴鲁王的手，扑通一声掉了下来。

    “回国……赶紧回国，抓捕公爵。因为还未遂，所以不会取他性命。但是玛丽莎……你也隐瞒了事实，结果威胁到了雪莉的生命。……做好接受处分的觉悟。”

    玛丽莎王妃对着憔悴嘟哝的阿巴鲁王微微点头。那张脸上，泪水淌了下来。

    “感谢您仍对我顾及温情。回国后……我甘愿接受处罚。”

    雪莉公主紧紧抱住了玛丽莎王妃。

    “这和玛丽莎义母大人没有关系！义母大人是个很温柔，是个很体贴民情的人。”

    “雪莉……”

    玛丽莎王妃因惊讶地凝视着她，泪流满面的手紧紧抱住了公主。

    “但是，雪莉。可是她让你遭遇了危险哦？是不可能可以什么惩罚都没有的。”

    阿巴鲁王面色阴沉，凝视着相拥的两人。

    “但是！马暴走的时候也好，掉进水池里的时候也好。都是义母大人最先救了我的！”

    雪莉公主为了保护玛丽莎王妃，拼命地抱住她。

    光看这种亲近的样子，就知道玛丽莎王妃一定是和亲生母亲一样对雪莉公主倾注了爱情，从事故发生时会最先去救她就可以看出来了。正因为如此，王妃的叔父才有了危机感……。

    但是即使未遂，暗杀事件也发生了，这是事实。

    明知是主谋却不吭声，这也是一种重大的罪过。

    虽然这次还好有我在，但是如果弄不好的话，雪莉公主就会因此丧命。

    虽然不知道王妃会受到什么样的处罚，但从纳哈鲁国这边的对话来看，起码是不能再保持王妃的立场了。

    但是，如果玛丽萨王妃为了赎罪而离开城堡的话，雪莉公主的心又会受到怎样伤害呢？

    虽然无论我怎么说，这个判断也许最终会交给纳哈鲁国……。

    阿鲁巴王也似乎在犹豫该怎么办。

    “不好意思，虽然知道我不该多插嘴纳哈鲁国的事情，但我有一个提案。诺巴库公爵在纳哈鲁国的监视下撤出国家事务第一线，然后对玛丽萨王妃进行保护观察处分怎么样？”

    大家都睁大眼睛看向我。

    “bao hu guan cha，那是什么？”

    父亲歪着头问我。

    这也难怪，这是这个世界所没有的想法。

    “和凯尔一样。在普通的生活中让她们重获新生。”

    “那不就不能说是处罚了吗？。”

    托马斯大使带着惊讶和动摇的表情说。

    “当然，肯定是不能像过去那样的生活了。派人对他的生活进行观察和监督，如果又犯了同样的错误，或采取与之相关的可疑行动，将受到严厉的处罚。”

    我思考着并把手放在下巴上，瞥了一眼阿巴鲁王他们。

    “监督者的话……那就是阿巴鲁国王陛下和雪莉公主，因为需要严格的监视，所以我觉得也拜托托马斯大使比较好。”

    微微笑着，托马斯大使更困惑了。

    “让我来吗？嗯……就现在的话来说，菲尔殿下不公开这次事件的详细情况，只考虑我们自己来处理就可以了吧？但是，如果我将这些给泄露出去了，用来威胁王族的话？根据情况，也有可能将王妃殿下关进监狱。”

    这么简单就相信我吗，托马斯大使皱起眉头说道。

    我看着那样的他，眨眨眼。

    “会说那种话的人，我觉得是可以相信的。如果真的想恶意利用这次事件的话，就不会说出口了吧……是啊。万一真被托马斯大使给诽谤了的话，阿巴鲁国王陛下请告诉格雷斯哈特王国，那也只有我来驳倒托马斯大使了。”

    装作开玩笑的样子，微微歪着头一笑，托马斯大使露出厌恶的表情。

第二卷 第五章

    “啊——！结束啦结束啦。”

    我噗通一下躺倒在草坪上。顺便抓住一旁看着我的萤，抱在怀里。

    解决了暗杀未遂事件，刚才在港口送走了纳哈鲁国一行。

    然后就像这样躺着抱萤撸，终于感觉到了一种安逸的感觉。

    “啊！菲尔大人，现在这就在这里摊开地毯……”

    在树荫下摊开地毯的凯尔，发出了焦急的声音。

    作为随从开始学习的他，说着“想报答您的恩情”而拼命努力着。

    “那种东西怎么样都无所谓啦。总之，就只想懒散的呆着就好。”

    抱着萤在草坪上咕噜咕噜地滚动。喜欢滚动的萤，每次我滚动的时候都会开心地叫着“呐呜呐呜”。

    “萤~很开心吧—？像这样gorogoro（无所事事的意思）~。Gorogoro~gorogo……唔！”

    牙白。萤结果高兴过头了，得意忘形地不停咕噜咕噜地转来转去了。

    “啊……两眼冒星星了。”

    试着把萤像放橄榄球一样放在草坪上，尽力气直接趴下。

    “啊！所以请不要在草坪上滚动，请在毯子上休息！”

    凯尔手忙脚乱的，把倒在草坪上的我给收回来。

    明明很瘦，却很有力气，把我抱在咯吱窝下放了毯子上。

    现在总觉得明白了娃娃机奖品的心情了。

    蓦地爬起来，伸开腿坐着。

    “茶水也准备好了。”

    凯尔用不习惯的手势，将玛库丽娜茶倒到茶杯中。虽然好像也向亚丽丝学习了摆盘的方法，但好像不是一朝一夕就能练成的。

    尽管如此，我仍带着微笑看着努力着的凯尔的样子，伸手去拿茶杯。于是，发现了在那个杯子周围有黄色的绒毛在转来转去。

    “琥珀？”

    一叫名字，小鸡就从杯子的间隙中露出脸来。是雪莉公主召唤的那个小鸡。

    结果还是赖在我口袋里，所以取了琥珀这个名字并正式签了召唤兽的契约。名字的由来是自然就是琥珀石了。

    琥珀一看见我，就哒哒哒地跑了过来。

    【口袋！口袋！】

    向着我扑打着翅膀，砰砰跳跃着。是想进入口袋的提示。

    我的口袋……到底是有多大的魅力啊。难道对琥珀来说，我存在的意义就只剩下口袋了吗。

    把琥珀放到胸前口袋里，琥珀就满足地噗哧地叹了口气。

    【gorogoro，结束了吗？】

    从草坪上滚过来的萤，仰望着我发出了遗憾的声音。

    还不够……你还想要gorogoro啊？

    然后，口袋里的琥珀也发出了声音。

    【gorogoro！想来！】

    不，就直接这样gorogoro的话，琥珀肯定会被压扁的。

    “下……下次吧。”

    嘿嘿地笑着搪塞过去，结果对方却认真的回复。

    【约好了！好期待啊】

    【期待！】

    ……怎么办。Gorogoro成了每天的必修课了。

    在发现给自己挖坑而消沉的我面前，翡翠落了下来。

    【给出航的那纳哈鲁国的船送去了风了哦。那样的话，平时要三天的航程，现在只要一半左右的时间就可以到了。”

    只是顺风而已，移动速度会有那么大的变化吗。

    “辛苦了。”

    是想犒劳我吧，翡翠把手贴在我的脸上呼出一口气。

    【但是，很遗憾呢】

    我边喝茶，边仰望着翡翠。

    “为什么？”

    【和雪莉公主的相亲呀】

    “噗！”

    硬把嘴里的茶咽下去。

    好险，差点就喷出来了。

    “不是已经是过去时了嘛。”

    我无语地看向翡翠。

    这让我想起了早些时候送别纳哈鲁国一行出船时的情景。

    在上船之前，阿巴鲁王把我叫了过去，和我悄悄的细语了一番。

    “菲尔殿下，你既聪明又温柔。本次来这里的目的，也是为了确定你适不适合成为雪莉的女婿。本想着如果是优秀的王子的话，总有一天会成为我国的国王。”

    听到阿巴鲁王认真的话，我睁大了眼睛。

    这次的舞会，难道真的是为了相亲吗，不由得直冒冷汗。

    “关于对玛丽莎的处理，真的非常感谢。如果有帮助过我国的格雷斯哈特王国发生什么事的话，纳哈鲁国不会吝惜援助的。”

    小心翼翼地握住我小小的手，微笑着握手。

    但是，那个笑容很快就消失了。

    “但是……遗憾的是，既然已经做出将兽人放在身侧加以保护这样决断的话，那就不能成为我国的女婿了。对其他国家的王族也是同样吧。”

    阿鲁巴王打从心底感到遗憾地叹气。

    我则是装作撇下眉毛，大大地点了点头。

    “是这样啊。很遗憾。嘛，也是如此呢。”

    看到这样的我，阿巴鲁王苦笑了。

    “本来还想问，你是否因把兽人当侍从而感到后悔……看来真是个愚蠢的问题啊。”

    呜，果然感到遗憾是因为演技暴露了啊，因为真的是打从心底的高兴嘛。

    我挠了挠头，笑着敷衍了过去。

    “毕竟我是任性的三男。国王什么的一定是不合适的。”

    阿巴鲁王则盯着那样的我，深深地叹了一口气，一边感叹着“可惜了，可惜了”一边坐上了船。

    【明明说不定就能成为国王的说】

    在树阴下睡觉的黑曜，打着哈欠走近过来。

    “性格不合适，因为我本性就是个老百姓嘛。”

    对它微微一笑，黑曜就浮现出微笑。

    【还是老样子，没有一点野心啊】

    有野心的话，就充分利用自己前世的知识和能力了。

    “虽然我觉得如果菲尔大人能成为国王，那对于兽人来说也会是幸福的……。”

    凯尔一边倒茶一边说。

    “就算有这种想法……但你知道吗？国王大人可是超忙的啊？”

    看看父亲，就绝对不想当国王了。轻松的三男王子才是最棒。

    正当我这么想的时候，突然疑惑起来。

    阿勒？凯尔，刚刚很自然地进入了对话。

    “凯尔知道黑曜说了些什么吗？”

    我还以为只有我能理解动物和精灵的语言哩。

    “不，我不能直接明白。但是，我能理解暗妖精的语言，所以就请她们翻译了。”

    从凯尔的胸口附近，露出了得意颜的暗之妖精。

    原来如此，原来是同声传译啊，真是便利啊。

    【我是奇米哦。还有除了我以外还有奇姆、奇奇、奇丽、奇奥哟】

    “哇啊，好可爱啊。请多关照。”

    在我打了招呼后，凯尔就指示奇米做出了回礼。

    “即使没有契约，但我们从出生就在一起了。她们就像我们家人一样。”

    是吗。难怪在凯尔被抓住的时候，还是因为担心而没有离开。

    “凯尔也是我的家人了呢。”

    话音刚落，凯尔就用惊讶地到难以置信的表情看着我。

    然后，一脸要哭的样子低下了头。

    “万分感谢！！”

    黑曜看着那样的凯尔，跳上了我的膝盖。

    【你在我们菲尔的小弟中，是最小喽喽了】

    这样宣言后，右前脚朝着凯尔。

    “小，小喽喽。”

    因沮丧而实现下垂的凯尔，好像和从我胸口口袋里露出脸的琥珀对上视线了。

    【小喽喽！】

    看着像打招呼似举起翅膀的琥珀，凯尔受到打击而跪坐下来。

    啊……被这样的小鸡说成是小喽喽，确实有点。

    但是，凯尔却忍住了。

    “不，可能确实是这样的。虽然菲尔大人说过让我当随从，但正式侍奉的却是在琥珀之后。那样的话，我当然是最小喽喽。”

    正如说服自己一样，凯尔嘟囔着。

    看到那个样子的凯尔，我苦笑了。

    “不，没有先后顺序哦。大家都一样，都是我的家人。”

    【那在家人中，我是怎么样的？】

    萤摇着尾巴，用充满期待的眼睛等答案。

    我则是 咳哼 的一声。

    “琥珀是最小的，萤就是哥哥吧。”

    “我，我呢？”

    看着担惊受怕的凯尔，我不禁笑了。

    “凯尔是琥珀和萤的哥哥哦。”

    凯尔松了一口气，不安的心终于落地了。

    那这样说来，那斯凯桑和卡库桑就好像是表兄弟中的哥哥呢。

    【阿拉，那我就是姐姐了呢。菲尔又是什么？】

    翡翠歪着头问，我把手放在下巴上仰望天空。

    “应该是爸爸吧。姑且算家里顶梁柱嘛。”

    于是，黑曜保持呆在我膝盖上，面向我坐正。

    【等等，如果菲尔是爸爸的话，那我是什么？】

    好像有异议似的用右脚指我。

    我抱着黑曜，认认真真的盯着看。

    “欸，黑曜以为自己是爸爸吗？”

    【除了我还有谁能把大家团结在一起啊】

    两条尾巴都快摇成风扇了，理所当然地挺起胸。

    不，到现在为止一次也没有团结过的记忆。

    黑曜啊。说道印象啊，既不像哥哥，也不像爸爸。

    仔细盯着黑曜看。然后，灵光乍现。

    “爷爷！”

    凯尔和翡翠喷笑了，而黑曜软趴趴的肉球拳飞了过来。

    【别把我当老人看啊！】

    诶，诶。又像活字典一样知识渊博，也不肯听爸爸说的话，明明超适合的好嘛。

    我一边被肉球噗噗的拍打着，一边念叨着。

    ◇ ◇ ◇

    在全年气候温和的格雷斯哈特王国，只能通过进入街道的交易品了解季节。

    我——凯尔·格拉帕来到这个国家，已经度过了一个季节了。

    竟然……已经过了这么久了……。

    走在格雷斯哈特绿意盎然的草原小路上，会使我想起那干燥的故乡。

    鲁瓦因德大陆有一半是沙漠，白天灼热，夜晚严寒，是非常严酷的地方。

    我在那里被称为“歧途兽人”，居住于无人问津的岩场地带。

    虽然不知道是从什么时候开始的，但是父母和他们的祖父母好像都和现在的我有着同样的境遇。

    祖父母在我出生之前就已经不在了。父母也……一年前的父亲也同几年前的母亲一样去世了。而且，两位都是因为任务时所负的伤而亡。

    歧途兽人一般在兽人公会里接受委托，进行各式各样的任务。

    其内容是活用了兽人的能力，以及人类不喜欢或者危险的任务为主。有本事的人有时也会接受暗杀任务。

    而那天晚上，我——也下定决心造访了公会。

    ◇ ◇ ◇

    位于纳哈鲁国某个城镇的尽头，有一个狭窄的小巷通往某酒馆的后门。那里是兽人族的酒馆，也是歧途兽人们承包工作的公会。

    “想要一份。”

    注入决心的话语，被毫不动摇地说了出来。

    坐在吧台前喝酒的是，公会主人迪耶戈&amp;#12539;汉弗里，他懒洋洋地盯着我。

    “好点的任务吗？”

    像爬行动物般的声音，使我屏住了呼吸。

    “……仅靠情报屋这种任务，永远也不会出名的。”

    歧途兽人也分等级。

    一般的兽人在行公会里承包任务，但是也会根据任务的难易度和可靠性的高低，直接从委托人那里得到了工作。其中也有为了方便地使用兽人，而将家搬到附近的人类。

    “想出名，那也要有人雇佣才行啊？”

    从略带嘲笑的迪耶戈的嘴角，看到了锯齿状的牙齿。那些牙像小刀一样锋利。

    迪耶戈是什么都咬碎，被叫做拜伦的一种肉食兽人。听说在这个公会中是比谁都强。

    把我从上到下都看了个遍，发出哼笑声后，迪耶戈便把视线放回了装着酒的容器里了。

    “瘦弱的孩子又能做什么。对你这样的家伙，情报屋的工作就足够了。”

    “我会狩猎的技巧！剑也好，弓也好，这些都要比那些人类厉害！”

    感到对方并不把我当回事，我便焦急的叫了出声。

    公会里其他几个兽人，为了确认何事而看过来。

    而被视线所聚焦的迪耶戈，一把抓住我的领口。

    噫，我吓得吸了一口气。因为太快了，完全没有反应过来。

    “就凭你是做不到的。即使是射击，也要有掠杀猎物的准度。不，你应该连猎杀都做不到吧。”

    迪耶戈像要把我的衣服推开一样，放开抓着的我的衣服。

    我就这样顺势，倒在了酒馆的地板上。

    “你还并没有足以能对抗人类的憎恶。说什么能接受兽人的人类，根本不存在。像你这么天真的家伙，是杀不了人的。”

    低语的迪耶戈的声音中，有对我的怜悯。

    就像被泼了冷水一样，感觉身体的内部开始变冷。

    而就是这样的我的耳中，听到了酒馆里的兽人们窃窃私语的声音。

    “现在竟然还有相信人类的兽人呢。”

    “因为是个孩子所以没办法。我以前也是这样。明明没有那样的人类啊。”

    “人类明明没有什么能力，却把我们兽人当奴隶一样使役。”

    “能被推荐的兽人只有那么一小撮，即使如此待遇和任务也还是很糟。”

    “结果，我们还是歧途兽人罢了，没有土地一辈子被流放直到被杀死。”

    不想听的话，一个接一个地向我袭来。

    但是，作为蝙蝠兽人的我的耳朵，不管怎么小声都会全盘接受。

    忍不住，堵住耳朵喊了起来。

    “所以，我会证明的！我才不想在这种地方结束。我要出人头地！总有一天我会找到主人，获得归宿！”

    面如此宣言的我，迪耶戈露出牙齿笑了。

    “那你就尽力挣扎吧。”

    在顶撞了迪耶戈后，从工会里冲出去的我被一个兽人叫住了。

    虽然在酒馆见过，是一个从来没说过的话的，名叫阿巴斯的男人。是个只接暗杀任务，贪恋腐肉的斯尔鸟的兽人，所以被身边的人称为“死之鸟”。

    阿巴斯的背上长着斯尔鸟的大黑翅膀，传闻也能在天空飞翔。

    “刚刚也听到了你的宣言，有个无论如何都很适合你做的工作。”

    将原本就细的眼睛眯的更细，阿巴斯微笑着。不知为何觉得脊梁发凉。

    “……什么样的？”

    在我紧张的询问后，他从怀里拿出了一张类似委托书的纸。

    “没什么，不是什么难事。只是杀了个小孩子而已。”

    “杀小孩…？为什么……”

    对着没忍住的反问的我，阿巴斯用着像鸟叫一般“库库库”的笑声回应我。

    “至今为止一直在做情报屋工作的你可能不知道，但是像这样的工作，是不能向委托人询问理由的。那是，我们不需要知道的信息。”

    明明语调很柔和，但是阿巴斯的声音却很冷。

    这大概就是，暗杀者有着这行特有的规矩吧。我轻轻地点了点头。

    “怎么样？。”

    被反问后，我的眼神犹豫了。

    被对方说要杀孩子……使自己动摇不少。

    于是，阿巴斯叹了一口气。

    “在我看来，可是再好不过的工作了。所以啊，如果你能成功地扬名的话，那个迪耶戈也会重新看待你的吧。难道出于热心才向你搭话的我……多管闲事了吗？”

    我一下子抓住了说完就想转身要走的阿巴斯的手臂。

    “迪耶戈会重新看待我吗？”

    对于我的嘟哝，阿巴斯大大地点头。

    “诶诶。而且委托书上还写着能为成功者提供身份呢，你和我不一样，咋一看是分不清是不是兽人。如果做得漂亮的话，说不定就能成为纳哈鲁国的居民吧……那么，你要怎么办？”

    阿巴斯在我面前，慢慢地把委托书递了过来——。

    在和阿巴斯分别回到了洞窟的我，在岩石的阴影下抱住颤抖个不停的自己。

    这种天纳哈鲁国的夜晚无论到哪里都是很冷的，而我则是产生了从身体深处被冻住的感觉。会有这样的感觉，究竟是因为气温的原因呢，还是因为害怕呢……。

    【凯尔，怎么了？】

    暗之妖精奇米，担心地看着我。一定是觉得我的样子很奇怪吧。

    【凯尔……】

    爱撒娇的奇奇和沉默寡言的奇姆也轻轻贴上了我的胸口。

    突然想着发生了什么，连平时吊儿郎当的奇欧都慢一拍的跳入我的胸口了。

    【冷的话，来温暖你】

    可靠的奇丽这样说着笑了，在奇欧的旁边凑了过来。

    【啊！好狡猾，我也要啊！】

    这样喊着的奇米，把其他暗之妖精都推开挤到了中间。

    明明还有其他能贴的地方……。

    看到它们那个样子，我微微的笑了。回过神后，颤抖身体已经停下了。

    也许是因为我是蝙蝠兽人吧，从出生开始就被暗之妖精所喜欢。

    在这其中，特别是和奇米，奇姆，奇奇，奇丽，奇欧更有像是兄弟般的感情。它们总是在身边支持着我。

    比我自己能更早察觉到我的感情，安慰我的就是奇米它们。

    “谢谢。已经不冷了。”

    说着抚摸着大家，暗之妖精们离开了我，开心地在周围飞来飞去。

    没错。就算是为了大家，也必须要找到自己的归宿……。

    我握着委托书，在变深的黑暗中闭上了双眼。

    ◇ ◇ ◇

    现在回想起来，那是一个如同噩梦般的夜晚……。过去我的选择……是多么傻啊。

    虽然菲尔大人说过：“这不是凯尔的错”……但我曾屈服于软弱，果然还是罪孽深重的。

    这样的我能在格雷斯哈特王国这样生活，全是托了菲尔大人的福。

    除读书写字外一无所知的我，要掌握礼仪也很不容易。但一想到我能成为菲尔大人的随从，就不感到痛苦了。

    而且最近还承蒙厚意能和菲尔大人一同学习，接受剑术的锻炼。第一次感受到，知识的增加也是件快乐的事。

    老实说在这个国家，也有人知道我是兽人而感到困惑。

    但是，还没有受到过明显的迫害和侮蔑。那是因为菲尔大人把我当成同样的『人』来对待吧。

    在知道我是兽人的情况下，仍旧尊重我。

    真是个非常不可思议的人。

    明明身份很高贵，却不会炫耀，对谁都用同样的态度说话。倒不是非议，但他不像个王族。

    突然想起前几天和菲尔大人上街发生的事件。

    菲尔大人和肥皂店的老板一起开发了新的肥皂，试着在店里洗了萤，结果因为效果太赞，客人蜂拥而至而变得不得了了。

    “多亏了您，有好销量了。”店主喜极而泣。回到城堡后，菲尔大人还吃了一顿国王陛下“王子会实际表演销售，这可是闻所未闻啊。”的说教。

    这位大人的行动总是让人无法预测。

    【在笑什么呀？】

    “诶……”

    被点出来之后，才意识到自己在无意识中笑了，脸稍微有点发烫。

    “稍稍……想了点菲尔大人的事……”

    奇米看着那样的我，笑嘻嘻地像跳舞一样飞来飞去。

    【是很温柔的人呢。我，最喜欢菲尔大人了】

    【我也很喜欢哦！捏？大家是吗】

    奇丽举起手问其他暗之妖精，奇奇和奇欧也很元气地回答了“嗯”，奇姆则是默默地点了点头。

    菲尔大人有着不可思议的魅力，精灵和动物都能融洽相处。

    就连妖精中特别讨厌人类的暗之妖精们也能有同样的感觉。

    【阿勒？凯尔，菲尔大人在河那边哦】

    奇米突然发出了惊讶的声音。

    一看，在巨大身姿的黑曜桑旁边，菲尔大人正抱着胳膊站在河的前面。

    才一看到黑曜桑身影，除奇米以外的其他妖精们就好像要逃跑一样的都躲到我身后了。

    还是没能完全习惯啊，传承之兽黑曜桑散发出的气压啊。这样想的话，不得不特别感叹奇米那天不怕地不怕的性格了。

    我手忙脚乱的跑到菲尔大人的身边。

    “怎么那么早就出来了呀？”

    “凯尔说过每天早上都要在河里洗澡，所以就来看看了。”

    菲尔大人天真无邪地微笑着。

    “不管现在气候再怎么温暖，早上的河水还是很冷的吧？所以，在凯尔到达之前，想试试能不能做出川原浴！”

    菲尔大人出发“锵”的声音，然后用手掌指向河流。

    “川原浴……吗？”

    我眨巴着眼睛呆住了。

    菲尔大人喜欢在沐浴时泡在热水里。所以现在浴池里会准备了木桶，用矿石烧开水，也知道了这个被称之为『木桶浴』。

    所以，由此可以推测“川原浴”应该也和那个相似……。但到底是什么样的呢？不会是把河川本身加热成热水了吧？

    【黑曜桑说“明明还没睡够，就被一早给弄起来了……”】

    奇米在耳旁，帮我翻译黑曜桑的话。

    “抱歉抱歉。之后会补偿给你点心的。而且泡澡期间也可以睡觉哦。”

    菲尔苦笑着抚摸着黑曜桑。

    【回答说“说定了哦”】

    奇米用含笑的声音说。

    黑曜桑打了个呵欠后突然退到了一旁，可以看到河边有了被用石头围成的圆形场地。

    冒着像是热气一样的东西若隐若现，那就是川原浴吗？

    菲尔大人牵着我的手，走下到了河边。

    “早就想尝试一下川原浴了。但是，在外面裸体不是很需要勇气吗？不不不，如果是王子被发现全裸不就糟了嘛，所以这次姑且先在腰上缠布。凯尔之前也有说过，你洗澡的地方不怎么显眼，所以就想着刚好。”

    我一边困惑一边点头，一边看着笑嘻嘻说话的菲尔大人。

    “是，是啊……”

    “嘛，造的人也只有我嘛，所以造的也不大就是了。但只有我和凯尔两人的话也是足够了吧。”

    说完后，菲尔大人就开始在川原浴池前脱起了上衣。

    “难，难道是想两个人一起进去吗？”

    我声音因震惊而变大了。

    “没错？不是说了想试试看吗。还是说，好不容易做出来了不能进去吗？”

    菲尔大人用着闹别扭的眼神仰望着我。

    “不，不是，已经明白菲尔大人会进去了，但要一起的话……。菲尔大人是王族，我是……”

    ……是兽人的关系。

    我低下了头，什么都没说。

    在正式的成为菲尔大人的侍从之际，我把我是蝙蝠兽人的证明……长在背上的蝙蝠的翅膀展示给他看了。对此，菲尔大人完全没有厌恶感，反而称赞很漂亮……。

    面对犹豫的我，菲尔大人开朗的笑了。

    “嘛~嘛~，王族什么的就别在意了，快进去吧……”

    说完，他就迅速地脱下衣服在川原浴中对我招手。

    我只好无可奈何的脱下衣服泡在了温水中。

    对于总在冷水中沐浴的我来说，这水要稍稍温暖了点。

    “露天温泉真舒服啊。如果这样再大一点就最好了。平时洗澡的时候，也想着总有一天要做个大的吧。但是那样的话，会不会就变成一个大工程了呀？”

    仰望天空，菲尔大人发出“嗯……”的嘟哝声。

    果然菲尔大人总会有有趣的突发奇想。

    “凯尔是第一次泡温泉吧？怎么样？舒不舒服？。”

    “是的……真的是太棒了。”

    我不自然地笑容，让菲尔大人露出了微妙的表情。

    “凯尔真是不擅长说谎呢。真正的感想是？”

    对那句话，奇米微微一笑。

    【好像被发现了呢】

    “啊～……那个。明明是您特意为我做的……。果然我还是更加喜欢冷水。泡在热水里的话，翅膀会被泡软。”

    很抱歉的小声说了出来，菲尔大人不但没有生气，反而露出了吃惊的表情。

    “翅膀，会泡软！？”

    “……是的。”

    虽然对现在的我来说，翅膀没什么用处……。

    蝙蝠兽人的特征是夜视锐利，听力发达，比常人跳跃力强并跑得快。虽然不能用翅膀飞行，但在跑步和跳跃的时候，如果能辅助使用翅膀的话，能力就会大大提高。

    但是，这种情况下当然就要把翅膀给露出来——也就是说，必须要公开自己是兽人，所以我来这个国家以后几乎没有使用过。

    “是这样啊。虽然很想和你一起享用。那就没办法了。如果不能长成帅气的翅膀那就麻烦了。”

    这样说着，菲尔大人看着我的翅膀微笑着。

    我的翅膀……是这样看待我的翅膀的吗……。

    突然觉得眼泪要流出来了，急忙咬紧了嘴唇。

    “阿勒，凯尔怎么了？脸涨得通红……”

    菲尔大人担心地看着我。我突然低下头。

    “菲尔大人！我……我会一生效忠于你……”

    说着头就晕晕沉沉了，就这样扑通一声摔进了温泉里。

    “哇！凯尔！没关系吧。”

    菲尔大人扶着我，让我从川原温泉里出来。

    我躺在河滩上，向菲尔大人伸出了手。

    “我会……菲尔大人……一生……”

    “好啦好啦快躺好。啊啊，忘记总是冷水浴的人，突然泡温泉会上头啦。”

    听着担心的菲尔大人的声音，在遥远的意识中我感到了无法言喻的幸福。

第二卷 第六章

    坐在身体变大的黑曜身上，我在森林中奔走。

    猛的回头看了一下从后面跑过来的凯尔。

    “凯尔，真的不一起乘坐吗？”

    不管让黑曜跑的再慢，也仍旧有小绵羊摩托一样的速度啊。

    虽然这样还能跟上来的凯尔的身体能力很厉害啦，但果然还是会累吧。

    【如果是菲尔的请求的话，也不是不能让他坐哦】

    黑曜如是说，凯尔则是摇着头表示“没事没事”。

    “这种程度没问题！比起那个，可以先问一下来森林的目的吗？”

    凯尔一边稍许喘着气，一边不安地问我。

    “有拜托过城的卫兵给斯凯桑留个口信了，应该没问题吧？反正也会马上追过来的。”

    因为我才六岁。父亲说过要去森林的时候，就必须要带着斯凯桑和卡库桑的两位护卫去。但是，这次没有等他们就来到了森林里也是有原因的。

    我边用右手紧紧抱住黑曜的后背，边看着左手抱着的萤的样子。

    【爷爷……】

    垂头丧气的萤，没了平时的活力了。

    其实，就在刚才还在和凯尔在街上乱逛，然后萤就收到了毛玉猫信号。

    毛玉猫信号是毛玉猫特有的摩斯信号，使用脚踏地给伙伴们发信息的。用游戏术语解释的话，就是把它传达给目标的毛玉猫。

    萤说，这次的接收到内容是“长老受伤了”这事。

    长老是萤的祖父。萤特别粘爷爷的孩子，在接到这个消息后就没有精神了。

    于是我们为了去看情况，正火急火燎的赶往了毛玉猫的住处。

    “斯凯鲁斯老师他们，现在应该很慌张吧……”

    凯尔用着很抱歉的样子，回头看街道方向。

    我剑术的练习是由斯凯桑负责的，然后就顺便也让凯尔一起学习了。因此，凯尔把斯凯桑称为“斯凯鲁斯老师”。

    “只是去看看长老的样子而已，应该没什么危险的吧。”

    对着轻笑的我，黑曜叫了一声。

    【别担心。如果还有大蜘蛛的话，那就当做是给着爪子的饵食】”

    兴高采烈地说着的黑曜的脚步，变得非常轻快。

    我，已经不想再见到大蜘蛛了。

    虽然对斯凯桑他们很抱歉，但现在优先考虑的应该是长老。

    而且，事到如今对城里的事介意也没有办法了。因为已经到达了目的地——毛玉猫的住处。

    虽然在和大蜘蛛战斗的时候感觉不到其他生物的气息，周围很是冷清，但是现在有了毛玉猫、小鸟、角兔等。

    但是，小动物们一看到黑曜，就都扔下了正在吃的食物躲到草丛阴影中去了。

    糟了……。大魔王的出现，结果引起了小动物们的恐慌。

    我急忙从黑曜上下来，让它变成了小狼。

    “抱歉吓到你们了！我是菲尔哦！有毛玉猫在吗？我想问一下关于长老的事情！”

    我一出声，从草丛里蹦出来几只毛玉猫。

    【……救世主大人？】

    以第一只毛玉猫的声音为契机，其他的毛玉猫也骚动起来，叫着“救世主大人，救世主大人”的。

    【爷爷，在哪里？】

    毛玉猫们纷纷向发着“呐呜”哀鸣的萤举起手，说着“我来带路喵”。

    我把萤放到了头上，从许多毛玉猫中抱起一只虎纹的毛玉猫。

    “那么，你能作为代表来做向导吗？”

    【好呐！这边呐！】

    这样说着，黑黄虎纹君用着若有其事的样子，用短腿指着前面。

    【这阵子刚好发现合适的床铺，长老就在那里。是用岩石做的结实的睡床呐。但是……】

    看着有点困惑的黑黄虎纹君，我还本想询问看看长老的伤情。

    但是，在那之前，黑黄虎纹君突然蹦了起来。

    【到了呐。这里面呐！】

    那里是原野的尽头，高高的草生长茂盛的地方。

    “谢谢带路。”

    我把黑黄虎纹君放在地上，抚摸着头。

    黑黄虎纹君很高兴似的“呐！”的叫着。

    凯尔扒开草，铺出了路。进去一看，有一块平坦的台座似的石头，长老正在上面。

    “长老！”

    我靠近的时候，萤从我头上跳下来。然后向长老直奔而去。

    【爷爷~啊！】

    【哦，萤……咳咳！】

    长老成了萤的缓冲垫了。

    “等，长老—————！”

    我慌忙地抱起长老。

    【爷爷，不要死啊~！】

    不，绝对是因为萤直直插了一刀关系！长老，明明已经受伤了！

    “伤口！受伤的地方有没有变严重啊？”

    对着唰唰抚摸确认的我，呻吟着的长老叹了一口气。

    【没关系，并没有受伤。毕竟已经习惯了萤的突击了】

    “诶，不是，长老不是受伤了吗？毛玉猫通信是这么说的来着。”

    我一问，长老则是“嗯？”歪着头。

    【啊呀，好奇怪啊。啊……难道是『长老发现受伤的动物睡在自己睡的床上，正困扰着。了解情况的毛玉猫就集合』这条传令吗？】

    欸？说啥？

    “……”

    无言地往下看着萤，萤变得扭扭捏捏了。

    【那个……因为吓了一跳，我可能没听到最后】

    我无力地坐到了地上。然后，大大地松一口气。

    啊，吓了大跳，弄出了个大骚动。嘛，长老没事就好了。

    啊，但是，不是长老，是其他动物受伤了吗。

    “长老。那个动物还趴在长老的床上吗？”

    【诶诶，在那边】

    长老把脸转向刚刚告诉我的床铺的位置。只见那一米见方的岩石上，开着一个能让毛玉猫进入的小洞。

    里面很暗而看不清楚，但能听到威吓的声音。

    【虽然伤势不是很严重的样子，但靠近的话会被威吓，很难办啊】

    【那我进去，把它拖出来吧？】

    黑曜正霍霍地磨着爪子。

    “……不用，再想想别的方法吧。”

    我委婉地驳回了。如果委托给黑曜的话，让里面的动物受更加严重的伤就糟糕了。

    “这样的话，用饵料来引诱不是最好的选择吗……？”

    对于凯尔的提案，长老看上去很悲伤地摇头。

    “之前因为已经在睡床上铺了草，看来一直就在吃这个。现在一定已经是吃的饱饱的了。明明是刚铺好的……”

    萤靠近安慰垂头丧气的长老。

    “是……是吗。”

    也就是说，是草食动物吧。我挠头思考着。

    “怎么引诱才好呢？。”

    黑曜用前脚戳着沉吟的我。

    【跳那个舞不就很好吗】

    ……跳舞？蛤！难道说……。

    “你是说盂兰盆舞吗？不，不好吧。”

    我呼呼地摇着头。

    【但是，以前菲尔跳舞的时候，小动物们看起来会很开心。这不就最安全引出来的方法嘛？】

    “话……话是这么说的，不过……跳舞就有点……凯尔也在……”

    我正在犹豫的时候，长老发出了“哦哦”的感叹声。

    【不愧是救世主大人，竟然还有不战而胜的招数！】

    【菲尔大人好厉害！】

    长老和萤用闪闪发光的眼睛看着我。

    我发出“唔”悲鸣地往后退，脚边碰上了软绵绵的东西。

    不知什么时候，其他的毛玉猫们好像也不知从哪里聚集起来了。用着期待的眼神看着这边。

    我咽了口口水……屈服了。

    “知道了啦……但是凯尔也要一起跳！”

    说完抓住了他的手臂，而凯尔则是焦急地摇了摇头。

    “不，不行的啦！跳舞什么的从来都没有做过啊！”

    “没关系！这是人都能跳的东西……毕竟是盂兰盆舞嘛！”

    我铿锵有力地说道，并简单地说明盂兰盆舞。

    黑曜坐在长老的扁平的石头上就这样看着我们。两根尾巴哗哗地摇动着，总有种很开兴样子的感觉。

    煽了风又点了火，结果置身事外……。但是，即使对它抱怨黑曜也不可能会跳的吧。

    放弃的我，打起了拍子。

    “那么，跟在我后面试试同样的动作吧。”

    我的后面是凯尔，接着是毛玉猫长队。

    因为毛玉猫的腿很短，组织起来跳舞可不容易，但是它们“呐呜呐呜”，“呼呐呼呐”看起来很开心的样子。连在一起的大家，蠕动的样子也很是可爱。

    虽然凯尔拼命地模仿我的动作，但却怎么动都像个机器人那样僵硬。即使那个样子也总是微笑着，两颊不知不觉的松弛了。

    我笑嘻嘻地打拍子的时候，从长老的床上飞出了什么茶色的东西。

    哇，哇！是小袋鼠啊！！

    还想着是什么动物来着呢，没想到竟然是小袋鼠啊。

    小袋鼠跳进盂兰盆舞圈里，开始一起跳起舞来。

    都能这么活动的话，果然伤势没什么大不了的吧？

    【啪嗙，嗙！】

    小袋鼠很高兴似的跳了起来。

    已经成功地从长老床铺里引出来了，本来可以马上停止跳盂兰盆舞，但是因为太开心了，就这样继续了一段时间。

    持续跳了一阵子终于看到大家开始疲劳的时候，我便停下了舞蹈。

    然后，靠近满足地喘气的小袋鼠看着它的脸。

    “你好。”

    这才发现自己已经出来了的小袋鼠，赶忙寻找起可以躲藏的地方。

    但是，刚才还用于躲藏的长老睡床，为了不让它进入，已经被凯尔守住了，小袋鼠周围的毛玉猫们也将它重重包围起来了。

    束手无策的小袋鼠抱着头叫起来。

    【中陷阱啦——！】

    不，才不是什么大不了的陷阱……。

    因为是小袋鼠吧，所以轻易的就越过了毛玉猫Tower。

    指着我，小袋鼠说道。

    【虽然你对动物很温柔，但是我还是不相信你！能和动物说话什么的真是太可疑了！】

    被家里蹲说了很可疑……。

    【而且，是那边的那个明明是只豆芽菜，却有非常恐怖气息！太可疑了！】

    同样被手指所指，黑曜的眼睛稍稍眺了一下。

    【霍……那么，大的就不可疑了咯？】

    这么说着的黑曜咧嘴一笑，变成了比小袋鼠大的多的体型了。

    看着他的小袋鼠的嘴一下子张的老大。

    【变大了啊———————————！！】

    我像是安抚一样，抚摸着恐慌中紧紧抱住我脚的小袋鼠的后背。

    “黑曜，玩笑别太过分啦。”

    我苦笑着说，黑曜摇着鼻子再次变回了小狼的样子。

    【那个可怕的动物，是你的召唤兽吗？】

    对着弯下头的我，小袋鼠吓得直眨巴眼。

    对着那样的小袋鼠，我温柔地笑了。

    “听说你受伤了，可以给我看一下吗？”

    大概是因为从恶作剧的黑曜那儿保护它而信任了我吧，小袋鼠微微点头。

    嗯……擦伤，触碰的会痛的话，所以就是轻微的摔伤吧，只要老实点就没啥事了。

    “为什么会受伤？”

    我一问，小袋鼠就“哼哼”地挺起胸膛。

    【我尝试了自己的极限！】

    蛤，极限？

    歪着头的我旁边，长老叹了一口气。

    【是想跳上了崖壁，结果就失败了掉下来惨叫了起来，本想照顾他，结果才被带到床上，就躲起来了。老夫，可真倒霉】

    低着头嘟哝的长老的怨念可真不得了啊。

    确实，那的确很糟糕，恩将仇报来着……。

    【等，等回过神来，就在不认识的地方了嘛！会觉得可以也是当然的！】

    【但是，很快就能明白了吧？在了解情况的时候出来不就好了吗？】

    黑曜目瞪口呆地说道，小袋鼠啪嗒啪嗒地拍着我的膝盖诉说着。

    【错过时机了嘛！】

    我说着“知道啦”后，憋笑着抚摸着它的头。

    真是个相当奇怪的家里蹲。总觉得，恨不起来啊。

    就在这时，凯尔对什么作出了反应。他不愧是蝙蝠兽人，能轻易感知到我听不到的声音。

    “看来是斯凯鲁斯老师他们来了。我去把他们叫过来。”

    没等我回复，凯尔就跑过去了，过了一会儿就把斯凯桑和卡库桑给带回来了。

    “菲尔大人！悄悄地去森林什么的真是太过分了哟！”

    不知赶得有多急，浑身是汗的斯凯桑边调整着呼吸一边怨恨的看着我。

    “没事吧？什么都没发生吧？”

    卡库桑则是来来回回地确认我身体。

    “对不起。听说长老受了伤，所以就很坐立难安。让你们担心了。”

    面对低着头的我，斯凯桑卡库桑慌忙的说道“请抬起您的脸！”然后困扰般的苦笑着。

    “嘛，虽然很有菲尔大人的风格……欸。”

    放心了的卡库桑，注意到了藏在我后面的小袋鼠。

    【这家伙是坏的人类吗？】

    “没关系。是我认识的人，不可怕的。”

    我轻轻地抚摸了一下贴在我脚边充满警戒的小袋鼠的头。

    “菲菲，菲尔大人，怎么了？那个……”

    卡库桑不知为何露出惊愕的表情，咽了口唾沫。

    “啊，受伤了所以寻求保护。现在，关系稍微变好了。”

    微笑着看着小袋鼠，小袋鼠则有点害羞。

    “关系变好……吗？”

    张着嘴，卡库眨着眼睛。

    看着那样的卡库桑，斯凯桑感到很有趣似的笑了。

    “怎么了？凯库。露出那副傻样。真少见啊。”

    然而，卡库桑却用惊讶的目光看了看斯凯桑。

    “那当然会吃惊啦。是袋鼠啊。是格雷斯哈特王国的稀有本地物种啊。”

    被这么一说，我和斯凯桑吓了一跳。

    袋鼠可是召唤兽中超S级动物。据说腹部的袋子通常是用来储存东西的，但是成长后掌握特殊能力的话，就可以把东西移动到空间里。虽然具体如何做到的就不清楚了。

    “这么说来，和书上的插图很像……”

    在嘀咕着认真观察小袋鼠的我旁边，斯凯桑闹别扭似的地嘟起了嘴。

    “那也没办法啊。我，也没有实际见过嘛。”

    “那么，果然是珍奇的动物啊。”

    一边抚摸着小袋鼠一边仰望卡库桑，卡库桑慎重地点了点头。

    “袋鼠在动物中警戒心是首屈一指的，逃跑速度也很快，就导致了很难普通的签订召唤兽契约。以前据说还有人捕获后再打算变成召唤兽……。”

    “抓到后变成召唤兽？”

    我皱起了眉头，卡库桑慌忙摇了摇头。

    “所以说，这是已经是很久前的事了。现在已经禁止了。但是，袋鼠的警戒心因此更加强了，是现在是很少见到的珍兽。”

    “这样啊。”

    我叹了一口气，温柔地抚摸了小袋鼠的头。

    “也难怪戒心会那么强呢。如果随意抓捕的话，只会被动物越发的讨厌。召唤兽契约必须得到动物的信赖才成立。”

    明明只是想舒舒服服地生活，却要一个劲地逃避，真让人感到悲哀。

    被抚摸着的时候，小袋鼠一直抬头看着我的脸。

    但是，突然下定决心似的叫了起来。

    【我要成为你的召唤兽！】

    “诶？”

    太突然了，我都吓了一跳，小袋鼠很有气势地低下了头。

    动物向人低头是尊敬的表现。这是表示可以签约的意思。

    卡库桑和斯凯桑倍受冲击的说道：“袋鼠竟然低头了……”

    【我第一次见到像你这样的人！我还不是成兽，所以还没有空间移动的能力。即使如此也可以的话请让我成为召唤兽】

    “欸，诶诶。可，可以吗？不，我是没关系啦……问题是，明明那么警戒人类的说。”

    对我的担心，小袋鼠抬起头说。

    【你周围的动物，大家看起来都很幸福。所以，我可以相信你】

    这样啊。幸福吗……。

    我有点害羞地，深深地向小袋鼠点了点头。

    小袋鼠再次低下头。

    召唤兽契约是通过加上名字而缔结的。

    名字……取什么好呢。因为太过突然，结果一时想不出来了。

    我看了一下鞠躬的小袋鼠的头。

    是啊……因为到现在为止都是在那些无情的人阴影下，而处在悲伤的境遇中……。

    “天河。”

    取自被称为希望之石的天河石。

    希望这次相遇能与希望相连。

第二卷 第七章

    一个人在街上的喷泉前等待着，亚丽丝飘动着长长的黑发跑了过来。

    “对，对不起。因为被其他女仆拜托了……”

    捂着胸口，调整着呼吸。对于赶来的亚丽丝，我充满感谢之情。

    “没办法的呀。毕竟已经不到十天了呢。倒不如说，能在百忙之中抽空过来，真的万分感谢。”

    我出来的时候，女仆们都带着“忙到飞起”表情在走廊里快步走着。

    史黛拉姐姐马上就要嫁到格兰特大陆的提莉亚王国了，所以城堡里正忙于准备。

    特别是在礼服方面，提莉亚叫来了有名的工匠，引起了很大的骚动。

    不管怎么说，出嫁之国是织物之国。不仅可以买到优质的礼服原料，甚至都有要成为裁缝那就非提莉亚不可，无论是设计还是技术都是首屈一指的国家。

    而且对方是提莉亚王国的安利&amp;#8226;兰格雷皇太子。也就是说，史黛拉姐姐迟早会成为王妃。

    即使是史黛拉姐姐是何等美人，穿着的裙子不好看的话，国民的印象似乎也不会好。

    “我如果哪天要结婚的话，对方还是平民来的好啊。”

    一边走向市场一边嘟囔着，旁边的亚丽丝发出“诶！”的高亮声音。

    “怎，怎么突然这样……。难，难道是在意的对象吗？”

    用着不安的表情大口地咽着唾沫，目不转睛地看着我。

    那样的亚丽丝不由让我苦笑起来。

    “不，没有。只是觉得王族之间的结婚很麻烦。”

    我耸了耸肩，亚丽丝则是“是吗……”小声地叹了口气。

    总觉得松了一口气的样子，但还混着遗憾……表情复杂得难以形容。

    “对了，今天是有什么需要的吗？说着上街买东西的时候，还需要我的意见。”

    亚丽丝微微歪着头，用大大的蓝色眼睛看着我。

    “我想给史黛拉姐姐送结婚贺礼。我想让你一起看看送什么礼物好。”

    “是结婚祝贺吗？那真是太棒了……但是，不知我的意见是否能成为参考呢。去拜访一下您的哥哥姐姐那边不是更好吗？”

    亚丽丝看起来有点不安，我摇了摇头。

    “阿尔方斯哥哥是『既然是菲尔选择的东西，那肯定是第一』毫无参考意义。雷拉姐姐很可能马上就会透露给斯提拉姐姐大人。休伯特哥哥……”

    我沉默了，亚丽丝也似乎猜到了什么。

    “……总之。亚丽丝，拜托了。和我熟悉的女孩子的朋友，只有亚里斯你了。”

    这样说着，亚丽丝微笑着脸涨红了，害羞地微微点了点头。

    “如果我可以的话，很荣幸能协助您。史黛拉大人，一定会很高兴的。”

    亚丽丝的微笑，让我点点头。

    在那之后，我和亚丽丝一起在街上来回转悠。

    现在我带的纸袋里有送给史黛拉姐姐的礼物。

    花啊，吊坠啊，想了很多不同的选择，最后还是选了装饰着小花可以放在桌上的小画框。

    打算在这里面放入家族的肖像画。

    本来想请画家来画，却被亚丽丝以“与其让画家来画，还不如菲尔大人您亲自来画更好”说完后，我就有点害羞的打算自己来画。

    “这样的话，希望史黛拉姐姐的心情也能稍微好一点。”

    我吐了一口气说道，亚丽丝的声音也低落了起来。

    “感觉并不是单纯的不舒心呢？”

    亚丽丝似乎也很担心她会不会是无心的结婚。

    我小声地嘟哝着。

    “不舒心吗……那个可能是，婚前焦虑症吧。”

    “昏前焦虑证？”

    亚丽丝歪着头，而我则是苦于如何解释。

    “嗯，就是结婚前不知为何总有不安的情绪……之类的？”

    “不安……是指离开故国远嫁他乡这件事吗？”

    我对那个问题，苦笑着摇头。

    “不是。姐姐大人她是因为觉得对方的皇太子是个优秀的人，而自己究竟合适吗，所以产生了不安。”

    史黛拉姐姐对皇太子他的为人持有着敬意和好感。

    谈论提莉亚国的皇太子时，连那位被称为“冰之公主”的史黛拉姐姐都会面红耳赤被迷得神魂颠倒。

    “不安什么的……史黛拉大人明明是非常漂亮聪明的人。”

    对于亚丽丝的话，我也微笑着点点头。

    “我也觉她是我值得自傲的姐姐。母亲大人也曾开玩笑说过 他们两明明可情投意合了。”

    因为是王族之间，所以很容易被认为是政治联姻，但这次结婚并没有什么政治因素。

    这边是农耕国，而对方则是纺织产业发达的国家。从提莉亚王国的角度来看，比起我们强化和贸易能力强的卡雷尼亚国的关系会更加有利吧，毕竟那边也有年纪相当的公主。

    尽管如此，为什么会期望史黛拉姐姐成为皇太子妃呢。

    答案也很简单。因为对面的皇太子对斯黛拉姐姐一见钟情了。

    但是，或许是对面皇太子嘴笨或是爱情表现不够无论怎么说都无法抹平史黛拉姐姐的不安。

    “明明是情投意合的呢，真是难办。用一句话来说就是 真令人干着急啊。”

    亚丽丝小小地叹了一口气。

    “能让史黛拉大人感到不安的优秀皇太子，究竟是怎样的人呢？”

    “我也还没见过呢。结婚仪式也是在那边举行啊。据说阿尔方斯哥哥会作为格雷斯哈特王国的皇太子出席，我因为还小所以不能出席参加。”

    在这个世界上，因为没有像飞机一样便捷的交通工具，所以去很远的地方是不容易的。

    结婚仪式也是，是以着向神明祈祷神圣仪式和向国民披露为目的，以家族本身为目的庆祝派对是不办的。

    所以即使是家人，也就是只是派代表出席的程度，不会全体出席。

    “真想见见新的姐夫啊。”

    我说着说着走到了道路的拐角处，这时突然有人从拐角处冲了出来。

    我随即就把亚丽丝被拉到身后保护起来。

    但是，因为太过突然就撞到了道路的石壁上。

    “好痛！”

    不由得小声地叫了起来。

    “！抱歉。没事吧？”

    抬头一看，一个高个子的青年担心地弯着身子俯视着我们。

    大概25岁左右吧？是一位长着深棕色的头发和瞳孔，容颜深邃的男性。身高超过了一百八十，体格也很好。

    衣服也是相当优质的布料啊。是上流阶级的人吗？

    仔细一看，黑色上衣的下摆上绣着漂亮的刺绣。因为用的线是同色系的，所以很难注意到，但是在不经意的装饰中可以看出良好的品味。明明很年轻，却有着深藏不漏的魅力。

    外貌虽然看上去强势，但是会这样关心我的话，看来还是一个温柔的人啊。

    “不，只是稍稍撞了一下，没有关系。”

    我正要挥手离开的时候，他一脸严肃的抓住我的胳膊，低声嘀咕道。

    “修补。”

    “诶？修补？”

    他就这样抓着我的手臂，把我拉到了路边。然后，迅速地将手伸进了自己的怀中。

    诶，等一下，怎么了怎么了。难道是来找碴儿的吗？还以为是个温柔的人呢。

    为了能随时应对对我的攻击，我一边留意他的动作一边架起身子。

    但是，他从怀里拿出的不是武器，而是一个绣着漂亮刺绣的小箱子。

    青年打开那个箱子，拿出了针和线。

    我和亚丽丝用着目瞪口呆的眼神眨巴着眼睛，他抬起了我的手臂。我这才发现自己衬衫的袖子有点破了。

    可能是撞到墙壁的时候被什么给蹭坏了吧。所谓的修补，是指袖子破了的地方吗。

    “啊，这种程度的……回家就能……”

    城堡，差点就说出口了，虽然很想把手臂从他手中拔出来，但他正用不容分说的眼光俯视着我。

    “很危险别乱动。”

    说着，就这样没脱衣服的情况下，他灵巧的修补着破洞。本来还担心会不会不小心被针刺伤，但看来是那样的担心是多余的，针真的使的很好。

    亚丽丝发出赞叹的声音注视着。

    光从容貌来看，应该不适合缝衣服吧。说是外科医生还可以接受。

    “完成了。”

    “非常感谢……”

    呆呆看着缝好的地方道谢道，已经目瞪口呆了。

    缝得整整齐齐的地方，有一只眼睛圆乎乎的微笑着的羊。

    好可爱……。

    大概是为了让小孩子高兴才绣上去的吧。嘛，那也没办法。我看起来就是个六岁的孩子。

    但是比起这个，更让人吃惊的是，这个强势的青年在这么短时间内就缝上了只可爱的羊。

    “虽然好像没有受伤，但是衣服被弄破了真是不好意思啊。”

    青年道着歉，从缝衣服的袖子这边转移视线到我身上。

    好像这才初次确认我的脸。然后像是注意到了什么似的小声惊叹了一下，挺直了脊梁。

    “多有失礼……难道是菲尔殿下吗？”

    现如今，因为经常到街上来的关系，认识我的人变多了。

    这个人刚刚因为注意力都集中在袖子上，到现在为止都没有注意到我是王子吗。怪不得态度那么随意。

    看我微笑着点了点头后，青年靠近我脸小声说。

    “我是提莉亚王国皇太子安利&amp;#8226;兰格雷。从史黛拉公主那里收到的信，听到过您的传闻。”

    “诶……诶诶诶！！安利王子殿下！？”

    想都没想就叫出来了。

    他急忙拉住我们的胳膊，把我们带到了人烟稀少的地方。

    “声音太大啦。”

    “啊，非常抱歉。”

    被提醒后，我像“三不猿”一样用双手捂着嘴。

    因为，从来没想过安利姐夫会在街上出现。说是要来接新娘，那也应该由婆家的使节团来担任啊。

    “为什么会在这里呀？父亲知道吗？”

    “我在这里的事情，已经通过书信告知了马蒂亚斯国王陛下和菲利斯王妃殿下了。只是……我来这里是对提莉亚国内保密的。”

    “保密？为什么……”

    我一问，安利姐夫就沉默地移开视线。

    但是，我和亚丽丝就这样一只盯着他寻求说明。

    不久他就放弃了，深深地叹了一口气。

    “史黛拉公主是在怎样的国家成长的，是被怎样的人包围着长大的，我想亲眼看看……。其实本来不是想这样婚礼前，而是想提前正式拜访的。但是太忙了，结果拖到到这个时期没能抽出时间……所以只能瞒着提莉亚人默默地访问……。”

    对于出乎意料回答，我们感到很惊讶。

    不，结婚前的现在也很忙吧。就为了这个理由……？

    “呃，为什么还要特意这么勉强来呢？”

    “这个……嫁到提莉亚后，作为皇太子妃——下一任王妃，就只能将一生奉献给我国了。但是，读了收到的信，就知道史黛拉公主爱着格雷斯哈特王国的家人、土地和国民。所以……如果我自己看过这个国家了解后的话，就可以成为因离开祖国寂寞的她的谈话对象了吧……。”

    大概是精神上没多少余裕了吧，安利姐夫又回到了刚才随意的语调态度。

    多……多好的一个人啊！！虽然很强势，但是个超好的人！！

    在旁边听的亚丽丝，似乎已经止不住感动的泪水了。

    史黛拉姐姐好像很不安，果然安利姐夫也是这么想的。这么棒的人是我的姐夫，我也可以松了一口气了。

    但是，虽然有想法，但却完全传达不到给姐姐真是遗憾啊。

    该怎么才好呢，我稍稍思考了起来。

    “……哟西。”

    想到了某个点子后，我点点头。

    “安利姐夫的想法很棒。但是，我还有更好的主意……。”

    “……好主意？”

    安利姐夫看着笑嘻嘻的我，惊讶地皱起了眉头。

    在传说中迪亚罗斯被封印的山丘上，安利姐夫和史黛拉姐姐遥望着远处王都的街道，谈笑着。

    我和亚丽丝为了不打扰她们，决定离开那个地方。

    “菲尔大人，让那两位一起度过时间，真是送了个好礼物呢。安利殿下和史黛拉大人，看起来非常幸福。”

    亚丽丝出神地说，然后微微吐出一口气。

    因为在我们的城堡里也有提莉亚的工匠，所以安利姐夫就不打算见史黛拉姐姐，想趁着还没暴露出来就偷偷地回去。

    但是我觉得现在的史黛拉姐姐需要的是两个人一起度过。

    据说如果去提莉亚的话，就不断的会有典礼啊仪式啊王妃教育等等活动，能和皇太子一起度过的时间就会很少了。如果是那样的话，现在这个时候一定是可以慢慢地互相交流的宝贵时间。

    虽然书信也可以，但也有需要直接看对方眼睛说话才能沟通的情况。

    这个山丘很少会有人来，所以不会被任何人发现地慢慢度过。两个人一起看到的景色，在去了提莉亚后一定能作为美好的回忆说出来吧。

    所以，我想到了送两个人独处的时间作为礼物。

    回头看向史黛拉姐姐。脸上泛着微笑的样子，让我也跟着放松了表情。

    “送出了不错的礼物了呢。这样的话，就用不着我的肖像画了吧。”

    我这样嘟囔着，亚丽丝咯咯地笑了。

    “不会。那也是非常棒的礼物呢。”

    “是吗？”

    那么，必须要努力画啊。

    我暗自给自己打了气。

第二卷 第八章

    格雷斯哈特王国的城堡大厅。那里总是是和家人一起喝茶、谈笑，是一个团员和乐的地方。

    这个总是笑声不断的房间，是我最喜欢的地方了。

    但是现在，这里已经成为了一个可以发出清脆哭声的地方。

    要说为什么会变成这样，那是因为我已经七岁了，要进学校了。本绝对不是一件不幸的事啊。

    不，对蕾拉姐姐和阿尔方斯哥哥来说就可能是不幸了……。

    “太过分了！竟然背着我们悄悄地去考了国外的学校！”

    蕾拉姐姐难掩呜咽之情，用手帕擦拭着眼泪。眼睛都变得通红了。

    已经十三岁变得越发可爱可怜的蕾拉姐姐，在街头巷尾被称为“王国之花”。但是，现在那朵花也已经完全枯萎样子了。

    “就是呀。为什么他这么小就要去留学啊，在我国不就足够了吗。”

    为了不让我离开而紧紧抱住我的阿尔方斯哥哥，他的眼睛也湿润了。

    即使变成了18岁的美青年，对我的弟控依然没有改变。

    “不用担心，学校所在的思特雅王国就在特里亚王国的旁边。如果菲尔有什么事的话，在提莉亚王国的史黛拉也会帮忙的。……紧要关头的监事人员派遣也很方便。”

    最后父亲嘟囔的话，我可没有听漏。

    看来是已经把我交给史黛拉姐姐来管了呀。真是不受信任啊我。

    话说回来，史黛拉姐姐现在已经精神起来了吧。为了祝贺结婚，我画的家族画作为礼物送给她的时候，史黛拉姐姐都抱着画框喜极而泣了。

    无视沉浸在那样的回忆里的我，蕾拉姐姐逼近了父亲。

    “才不是在说这些呢。只是想说不想让菲尔离开啊。”

    听到雷拉姐姐的话，阿尔方斯哥哥点点头。

    看着这样子的两人，父亲按了按额头。连这忧虑的表情，都是如此的帅气。

    “所以说，你们必须在菲尔合格之前一直保持安静啊。这不是也没办法的事吗。菲尔做啥都会引人注目。在这种情况下，你们觉得他能过上安稳的学生生活吗？”

    被偷偷撇了一眼，我则是把目光从父亲身上移开了。

    并不是想引人注目。但是，因为有引起各种各样骚动的自觉，所以也无可反驳。

    “剑术学校有我来教，不用担心啥的哟！”

    休伯特哥哥像是说出了什么好主意似的，脸上浮现出笑容，但我却微微摇头。

    免谈。就算进了这个国家的学校，这点也请饶了我吧。

    休伯特哥哥今年十六岁了，正式加入了王国军。而且在有后辈指导的名义下，担任剑术学校的临时讲师。

    明明以前和阿尔方斯哥哥的体格上还没多大区别，但最近是越来越好了……。

    “休伯特哥哥……那个，我觉得比剑术，学术这块更适合我……”

    怯生生地告知他，休伯特哥哥嫣然一笑。

    “没有那回事。格兰多尔将军也说过，菲尔要务必去剑术学校哦。”

    为什么这个哥哥就是不听别人说话。

    “交给休伯特哥哥的话，菲尔不是也会成为肌肉军团的一员了吗！”

    蕾拉姐姐像是要打断多余的话一般，盯着休伯特哥哥。

    爸爸叹了一口气，像说服哥哥们一样慢慢地开始解释。

    “剑术学校是专门针对武术特化的，希望菲尔能同时学习学术和武术。在这一点上，格兰特大陆的斯特亚王立学院，无论在学术还是武术的造诣都很高。阿尔方斯直到四年前都在那里的高中部，不是也清楚这是个好学校吗？”

    父亲为了得到同意，把脸转向了阿尔方斯哥哥。

    “这确是……可以结交和身份无关的朋友，教育也是……是个很棒的地方。”

    阿尔方斯哥哥用着不得不心服口服的样子，微微点了点头。

    我预定去的斯特亚王立学院，有着初等部、中等部、高中部都有着3年学年，阿尔方斯哥哥为了扩充作为皇太子的知识和见闻，从12岁开始便上了三年的高等部。

    这所学校的优点是，虽然是皇家学校，但能无视年龄和身份，大家都能平等地学习。

    除了有规定七岁以上才能入学外，其他都是自由的。也就是说，即使只有七岁，只要通过高等部入学考试，就也可以进入高等部。

    但是，随着学年的上升，就会有很难的升级考试，不合格的话就得留级。留级超过几次的话就得退学……总之非常严厉。

    虽然如果取得了优秀的成绩的话，好像可以跳级，但是我想从中等部开始悠闲地学习。

    虽然想要学习知识，但还是不想被学习追着跑。而且被年长的人包围也很讨厌啊。嘛，虽然这次去的中学部也几乎都是从十岁开始入学的。

    阿尔方斯哥哥摸着我的头，怨念的看着父亲。

    “但是，留学期间失去的东西也很多。”

    “失去的东西？。”

    父亲不理解地歪着头。

    “是可爱的菲尔啊！那一岁到三岁的可爱时期！长假回来，看到不知什么时候成长起来的菲尔时我的绝望，您能理解嘛？”

    被这样说的阿尔方斯哥哥用力地抚摸着我的脑袋，而我的脑袋都像要掉下来一样地被摇晃着。

    “哪里是绝望啊，明明每次回来都狂喜到手舞足蹈了好嘛。”

    父亲对着这“说谎”的儿子皱起眉头说道。

    “父亲您记错了。”

    阿尔方斯哥哥认真地回答。

    不，跳了，绝对是跳了。之前还以为是学习压力的问题，害我超担心。

    “假期结束后，你每次都不肯回学校宿舍，我可没忘记你的胡闹。”

    看到父亲打心底里不爽的表情，我也跟着回想起来了。

    啊，特别是……阿尔方斯哥哥十四岁的那次，闹得可厉害了啊。

    正好碰上长假，我从楼梯上摔下来撞到了头，就只是因为担心，就把在睡觉的我放在了带去学校的行李里。偶然被女仆亚莉亚发现，才免于一旦。如果没有被发现的话，又会变成什么样呢……。

    露出弟控传说那样远目表情，阿尔方斯哥哥突然灵光一闪般地叫了起来。

    “对了。我再去斯特亚王立学院留学一次怎么样？”

    ……你又想玩弟控传说了吗。

    “在说什么傻话，高中毕业后重新进入中等部，在想什么呢。”

    就连母亲也吃惊地叹气了。

    “那么，如果是我就可以了吧？我现在开始接受考试……。”

    雷拉姐姐笑了，但是爸爸马上摇头拒绝。

    “根据菲尔的希望，不是作为王族而是以平民入学。如果在那样的菲尔身边有王族的蕾拉晃荡，暴露了本来面目的话该怎么办啊？”

    “那我也作为平民入学不就好了吗？”

    虽就这么若无其事的说出来了，但显然做不到吧。

    雷拉姐姐不管是外表还是内在都是公主范儿。明显没有平民的感觉。

    其中，妈妈露出了沉思的表情，目不转睛地盯着蕾拉姐姐。

    “原本，斯特亚王立学院的中等部的水平在大陆中也是数一数二的。即使去考了，蕾拉能通过吗？”

    母亲，太一针见血了……。确实雷拉姐姐不擅长学习。

    虽然想否定，但大概也是有自觉呢，雷拉姐姐“噗”的一声把嘴弯成 へ 形便一言不发。

    看到这一幕的父亲，叹口气望着大家。

    “那明白了吗？所以，菲尔要去斯特亚王立学院留学。”

    伴随着父亲的宣言，大厅里再次响起了潸然泪下的哭声。

    ◇ ◇ ◇

    “菲尔大人，行李就这些吗？”

    来到我房间的凯尔惊讶地看着我整理好的行李。那里放着一个行李箱大小的包。

    已经12岁的凯尔，和刚开始见到那骨瘦如柴的样子不同，体格稍许长了点肉，变好了。

    虽然我也长高了，但凯尔比起我长得更快，所以身高几乎还是没有缩小。

    “听阿尔方斯哥哥说，学校有制服，宿舍有家具，也有食堂。需要的东西学校也有卖，上街的话也基本上都可以买。”

    对着耸肩一脸无所谓的我，凯尔的表情有点阴沉了。

    “那个……入学斯特亚王立学院中等部，真的可以吗？”

    “啊……阿尔方斯哥哥和雷拉姐姐，又来找你麻烦了嘛。”

    捂着嘴，干笑起来。

    今天阿尔方斯哥哥说要领我在斯特亚王国转转，被我笑着婉拒了。

    阿尔方斯哥哥作为王子留学，和身为平民的我在一起的话会很奇怪吧。

    “原本就是打算在陌生的地方悠闲地度过学院生活。不要在意阿尔方斯哥哥他们哦。”

    我苦笑着，但凯尔却无精打采地摇头。

    “但是，菲尔大人的话只上王族就读的学校也不错啊……不用勉强配合我。”

    实际上这次凯尔也进入了斯特亚王立学院中等部。

    刚遇上凯尔时，虽然会读书写字但却没有学习过学问知识。

    考虑到凯尔的将来，有知识是再好不过的了。因此，简单的初级教学是我教的。他优秀的评分证明他的初级知识已经是完美了。

    但是，为了学习中级和高级的内容，我觉得还是跟着好的老师比较好。

    就在这时，父亲介绍给我了斯特亚王立学院。

    斯特亚王立学院不问入学者的身份和出生。所以即使凯尔是兽人好像依旧能够入学。

    据说自创办学校以来，虽然还没有兽人入学过，但是考试合格的话当然也是可以进入。

    而且值得高兴的是我和凯尔都合格了，但凯尔似乎很在意我是不是为了他自己改变了方向。

    “不喜欢哟。只有王族的学校什么的。”

    皱起眉头，轻轻挥手。

    老实说，虽说是自学，但我已经完成了高级的学业，也能进入更高水平的学校。但是我想学的是将来有用的商学、矿石学、召唤学等，但绝对不是帝王学。

    我对着凯尔展示出笑眯眯的表情。

    “不只是凯尔的问题啦，我也觉得这是个好学校才这么选的。所以啦，这个话题就到此为止啦。比起这个，凯尔有多少行李哈？”

    我把话题给扭回来，抬头看着凯尔。

    “我吗？我的行李也只有一个……”

    “什么嘛，不是一样的嘛。”

    那你还那么震惊失望干嘛。

    对我的行李那么吃惊，还让我以为我又在搞特殊了呢。

    但是，凯尔却“不不不”的摇起头来。

    “是因为我本来私人物品就很少。但是一般贵族或王族的旅行，不是最起码得一个人带一辆马车的行李吧？”

    看着困惑的凯尔，我也跟着歪了头。

    “是吗？但是，我是作为平民入学的啊。”

    学校高层当然是知道我是王族，但老师和其他学生则是打算作为平民告知的。

    实际上，在斯特亚王立学院中，类似的王族和贵族也很多。作为平民交朋友、共同学习的经验，似乎能在将来领导他人时起到作用。

    嘛，虽然我只是想单纯的过平民生活，这样心情上会比较轻松。

    既然作为平民入学，不带符合身份的行李那也是很奇怪吧。所以包里都是在街上可以买到的，质量好但价格便宜的东西。

    款式简单的衬衫和裤子。外套、内衣、袜子、还有文具类。还带了一点嵌着矿石的首饰。

    “这些不就足够了吗？不够的话在那边再买就好了。”

    【够什么够啊】

    仰望着我的包的黑曜，跳到了包的上面，像是很烦躁似的摇晃着两条尾巴。

    【我觉得远远不够啊。最好在多加点行李包才像话啊。凯尔也这么想吧】

    “诶！不，我倒没……”

    凯尔慌忙否定了，但是他的声音却没有传达到黑曜的耳朵里。

    “看，凯尔也说要增加吧。增加后才能在空隙里多放点布丁吧。”

    我无力地叹了口气。

    “都说了，布丁冷冻食品。又软踏踏的，不适合携带啦。姑且先用干芋撑一下吧。”

    干芋和果干也是格雷斯哈特王国的新名产之一。因为保质期很长，所以作为出口商品和旅行者的特产受到好评。

    把放在桌子上的干芋给递出去，黑曜便用着不爽的表情啃起来了。不出小会就啃完了，又开始嗒嗒的敲起包来。

    【果然是没布丁不行。就那么害怕坏掉吗？那么，就把石榴放进包里就好了吧】

    您大佬是非得等啃完了干芋后才说嘛！

    能制冰的乌龟名叫石榴，也是我的召唤兽。厨师长签约的召唤兽里有冰龟嘎酱，而石榴就是它的弟弟。在我说了“想要冰龟的召唤兽”后，嘎酱就给我介绍了石榴。

    石榴和它哥哥一样，是用时代江户剧的语调说话。而那个理由果然也是个谜。

    “把石榴放进去的话，包里其他的东西也会一起变得冰凉吧。”

    我目瞪口呆的说道。

    确实放进石榴的话放几天应该没问题，但是特意召唤出来还带着跑也很麻烦。

    我想着想着忽然，

    “啊，我有个好主意了。……天河。”

    我一叫名字，空间就扭曲了，出现了小袋鼠天河。

    【锵！】

    天河轻轻的跳了出来，两手举拳。我则是和天河站成一排，冲着黑曜他们微笑。

    “虽然不久前还因为小所以做不到，但是现在天河能使用特殊能力了！”

    在我“啪啪啪”地拍着手宣言的时候，黑曜和凯尔发出了“哦”的感叹声。

    天河则是害羞地搔着头“哪里哪里！”地低头说着。

    空间移动是袋鼠有的特殊能力。那是可以从别的地方把想要的东西从口袋里翻出来。也就是说，能把需要的东西瞬间移动出来。虽然是非常方便的能力，但也不是万能的。

    首先如果不是天河见过的东西就拿不出来，而且因为袋子很小，自然也只能移动口袋大小的物体。

    【大哥，你是想要布丁吗？】

    天河朝着黑曜微微歪着头，翻起了腹部的袋子“嘿咻嘿咻”地拿出了布丁。

    果然装布丁的容器，大小还是很勉强吧。

    【从王宫的冰箱里拿出来的】

    对着满脸得意的天河，我表扬的抚摸着它。

    “这样一来布丁问题就解决了。”

    【天河，再拿一个布丁出来】

    黑曜还不满足于拿出来的布丁，又向天河发出指示。

    喂，听别人说话啊。

    “真是的，亏你刚刚还说要把冰龟放到包里呢。”

    看着呆若木鸡说话的我，凯尔露出了苦笑。另一边，正在寻找袋子的天河突然发出了失望的声音。

    【啊—！弄错了】

    “嗯？什么？”

    一看，从袋子中探出一只冰龟的脑袋。

    【咋地突然！这是哪儿啊！】

    是嘎酱啊……。

    嗯，诶诶诶诶！生物是也能拿出来的嘛？这不是惊喜是惊吓了吧！

    【咋地到底哪儿！】

    嘎酱虽然对突发的情况感到吃惊，但还是兴奋地咕噜咕噜摇着头。因为天河的袋子很小，所以只能把头露出来。

    【不是说了要布丁嘛】

    满嘴是布丁的黑曜，向天河抱怨着。

    【因为菲尔大人说着冰龟的事，结果就不小心拿错了】

    天河则是抱怨地看着我。

    不，被那样说我很困扰啊。

    “总之……请先放回原处。”

    我一边无力地叹气。

    ◇ ◇ ◇

    去往学校所在的斯特亚王国大约需要两周。

    首先坐船去格兰特大陆要三天。然后从那里乘坐马车约十天。根据天气情况，也有延长的可能。

    我在船尾那边的甲板上，凝视着逐渐变小的格雷斯哈特城。

    昨天开的饯别会可真开心啊。因为是父亲安排的无关身份的派对，所以女仆和士兵们都聚集到了一起。

    想起曾经经历过的事情，自然就露出了笑容。但是，突然感觉到渗出来的眼泪，急忙擦掉。

    无论几岁，离别都是寂寞的。尤其是对那些重视自己的人而言，更是如此。因为做出选择的人是自己，所以并不后悔，所以才会珍惜当下的离别。

    “菲尔大人。海风很冷的哦。”

    在看不见城堡的时候，凯尔把披肩递了过来。

    “谢谢。”

    虽然是暖风，但可能是因为一直吹着，身体渐渐冷了起来。

    我把收到的东西缠到脖子上。然后，抬头看着凯尔。

    “今后都要成为同学的人了，可以别用敬语了嘛？””恕难从命。”

    立即被驳回了。我困扰地垂下了眉毛。

    “因为啊，从今以后我就要作为平民过日子了哦？不会很奇怪嘛，比自己年长的人还对自己用敬语。”

    “这和菲尔大人无论是什么身份都没有关系。毕竟是我的救命恩人。”

    直直盯着的我的眼睛，没有一丝阴霾。

    是吗……顽固的家伙。

    【菲尔—】

    听到有人叫后往上一看，只见翡翠坐在帆的位置上。！要是被谁看见了怎么办。

    做着快消失，快消失的手势后。翡翠迅速地不见了，但在我身边响起了声音。

    【是不是该给船帆送风了？】

    “请以不会引起怀疑的程度就好。”

    小声地说完后，风渐渐大了起来。吹着鼓起船帆程度的风，船缓慢地加快速度。

    这样的话，很快就会到达格兰特大陆吧。

    “姑且先回房间如何？旅行的行程还很长呢。”

    “是呢。”

    也许是因为风变大了，感觉更加凉飕飕了。只有披肩的话可能会让人不安。总之先回去吧。

    “我先向船长确认航程再回去。”

    “知道了，麻烦了。”

    和凯尔分开后，便从甲板的台阶下去了。那里是一条昏暗、狭窄而漫长的走廊。走廊两侧是客房，打开门后有两榻榻米大的空间。是一间放着双层床的双人房间。

    现在是小孩子还没什么，但是对大人来说就相当憋屈了。嘛，毕竟只留出给行李的空间而已。

    在房间的小窗户边，站着看着外面的黑曜。大概是很少有离开格雷斯哈特王国所在的杜兰特大陆，坐船的经验吧。正兴高采烈地摇着尾巴。

    【欢迎回来】

    萤从滚来滚去的上铺那里，向我扑来。慌张张地接住萤，抚摸一下放在地板上。

    “我回来了。房间里是无所谓啦，但是在船的甲板上绝对不能滚动哦。周围都是海，掉下去的话就麻烦了。”

    【是的！】

    对着恢复元气的萤，坐在下面床上的天河站了起来。

    【没问题的。萤掉到海里的话，我就用空间移动捞出来！】

    挺着胸膛的说道，萤好像很开心地叫着“呐呜”。

    【请多关照！】

    【交给我吧！】

    两只相互一笑，好像是个好主意似的高兴着……。

    【萤能从那个袋子里出的来？】

    两只猛地回头看向发言地黑曜，僵住了。然后就这样抬头看了看我的脸，我点了点头。

    嗯，那个小袋子的大小不够啊。

    【确实不够啊！ 麻烦啦？】

    天河抱着头，萤则是哇啊哇啊的怔住了。

    【我，难道会被淹死嘛！】

    “那个啊，所以说要小心别掉下去啊。”

    我无语的说道，捉住了萤。

    【啊，对啊】

    【什么啊，吓我一跳】

    天河和萤呼出一口气。

    就在这时，门突然打开了。因为太过突然了，不由得吓到了。

    抱着萤回头一看，凯尔正站在那里。

    “菲尔大人。”

    “什么呀，凯尔啊……吓了大跳……”

    松了一口气，但总觉得情况和平时不一样。一看，凯尔手上正抓着茶色的布。

    “放，放开我～”

    伴随着声音，布料动了起来。

    我战战兢兢朝着走廊探出头，一个穿着长外套的少年正在地板上挣扎着。由于被凯尔抓住大衣下摆，想逃也逃不掉。

    “怎么了？”

    我呆呆地来回看着少年和凯尔。凯尔瞥了一眼少年说道。

    “是偷窥狂。”

    “偷窥狂！？”

    不由叫了回去。惊讶地看了少年，他好像因为挣扎的太厉害而累了。正趴在地上，不停地喘着粗气。

    “这个人刚刚一直在偷看房间的样子。一打招呼就想逃跑，所以就抓住了他。”

    对于凯尔的话，少年抬起了头看向了他。

    年龄和我一样，还是比我还小呢？看上去比我还要小只点。

    大概是在少年在挣扎的时候歪掉了，他重新扶正大大的圆底眼镜。然后，把眼镜上的红色刘海给拨打了一边。

    “我，我才不是什么偷窥狂呢。”

    棕色的瞳孔稍许带着点湿气，拼命的用表情让我们信服。

    “我是跟着黑色的野兽来的，然后野兽就进到这房间里……因为觉得和传承之兽很像，无论如何都想确认一下，所以……。”

    一边看着我和凯尔的脸色，一边断断续续地说话。

    “诶！是在走廊看到了吗？”

    猛地转头看向房间，黑曜忽悠地转过脸去。

    ……竟然擅自跑出去了。

    看到黑曜被我瞪着看，这时天河慌张的跳了出来。

    【大哥没从房间里出去！】

    正当我怀疑是不是真的时候，天河挺起了胸膛。

    【真的哦！门开着的话，走廊不就也是房间的一部分了嘛！】

    走廊，那还不是出去了嘛……。

    但是，不知道是不是被黑曜灌输了什么，天河充满了自信。

    我偷偷地瞥了一眼少年的样子。

    怎么解释呢。总之，在走廊上可能还会被其他人看到……。

    “虽然小了点，请进来房间吧。”

    对少年微笑后，催促他进去。顺着我的话，少年胆怯地走进了房间。

    凯尔随后便关上了门后，听到少年咽了口口水的声音。不知道是不是刚才发生的事，他好像很害怕凯尔的样子。

    “我是菲尔，他是凯尔。你叫什么名字呀？”

    “名，名字是托马&amp;#8226;鲍里斯。我老家在库贝尔王国做饰品加工。”

    也许是为了掩饰紧张，稍稍推了推眼镜的支架。

    确实他戴的圆形眼镜的边框很细，设计虽然简单但是很有品位。

    不愧是库贝尔国的工匠啊。

    “年纪现在七岁，要去斯特亚王立学院。”

    “诶，是同校嘛！？但是，可以直接坐从库贝尔国发往格兰特大陆的船吧。”

    为什么还要特地经由格雷斯哈特，绕远路而行呢？

    “因为传说不是格雷斯哈特王国有封印着传承之兽的土地嘛，想着要观光后再去。”

    说着，托马就这样咯咯的笑了。

    “没想到能真的见到迪亚洛斯，真不敢相信。我，快感动死了！”

    身体上下左右扭动着，从各个方向看着黑曜。黑曜则是不爽地站了起来，跳上了坐在床上的我的膝盖。

    我抱起那样的黑曜，难办了啊……的叹了口气。

    从我们国家去斯特亚王立学院的孩子，除了我和凯尔以外，只有几个人进了高中部。听说那些孩子已经出航了，所以就完全放松了警惕。

    没想到上同一所学校的孩子会坐在这艘船啊。因为在杜兰特大陆上，格雷斯哈特港是可是最远的一个哦？没想到，还会有专门绕远路的。

    而且还是为了见黑曜，还一下就看穿了是迪亚洛斯……。

    完全不知我纠结的心情，托马倒是兴奋不已。

    “要给爸爸看到的话，绝对会很吃惊吧。毕竟是几百年前的事了，爸爸还以为只是编出来的故事呢。但是在格雷斯哈特王国，都是很确信的吧？我也是，觉得绝对会存在的。”

    糟了，而且是糟透了。如果以这种势头引起骚动的话，我的学校生活就要早早的迎来完结了。

    会把暗之王迪亚洛斯作为召唤兽的孩子，能交到朋友吗？ 怎么滴都要糊弄过去。

    我一边擦着冷汗一边对看起来很开心的托马说道。

    “这，这可不是什么迪亚洛斯哟。你看，这才这么小只。”

    抱起黑曜，努力宣扬它的小只。

    听罢，托马也皱眉呢喃起来。

    “这个……也是我在意的地方呢。会这么小的记述，也没有读到过呢。”

    “是，是吧！”

    我尬笑着，但托马还是一副无法接受的表情，凝视着黑曜。

    “但是，是黑色的毛色啊。会有这种毛色的动物，据我所知就没有其他的了。黑色的野兽就是迪亚洛斯，文献上是这么写的呀。”

    “啊……那是……。”

    怎么办。该说什么来搪塞过去呢。

    在我视线四处游离的时候，刚刚还靠在门上的凯尔走近了我身边。正想着他想干嘛来着时，凯尔向我看过来……。

    “因为染色了，所以毛是黑色的。”

    直截了当地说了出来，一脸认真的指着黑曜。

    “就是觉得像迪亚洛斯那样可真帅啊，就染了颜色而已。”

    诶诶！？染色啥的！？

    因为被凯尔的谎言吓到而向他看去，只见他额头上渗出了汗。指向黑曜的手指也，微妙的颤动着。

    太……太勉强了！这不明显行不通的嘛！！凯尔，明明超不习惯说谎来着。

    啊啊，抱歉！抱歉让你撒谎了。

    听了凯尔的说明，托马惊讶地皱起眉头。

    “诶诶。骗人吧？用染料染，会变成这么漂亮的黑色吗？用什么才能染得才会这么漂亮啊？”

    确实，这是理所当然的疑问。虽然好像是有种叫染色兔动物，但是黑曜毛色是富有光泽的漆黑。用普通的染料是无法展现出如此黑亮的颜色的。

    面对托马尖锐的提问，凯尔的脸微微抽搐了。

    “这是秘密。从某个地方的，某个人手上，得到的某种染料。跟别人说的话会失去信用而弄不到手，所以不能说是出自哪里。”

    ……太乱来了。还某个地方呢……。不管你怎么信口开河，也能不能说点让人信服的话啊。就算想去相信，都太难了吧。

    不不不，一开始本意不是想让你撒谎来着。

    不如说，凯尔你不要勉强了！就这样把毛巾扔到拳击场结束比赛算了。

    但是，那样的话，保护我的凯尔的心情也会白费……。

    我看了一下托马的反应。他带着失望的表情，嘟起了嘴。

    “是吗。那么，果然不是迪亚洛斯啊。”

    这样说着，垂下了肩膀。

    诶！相信了吗？那样的谎言也能信吗？虽然得救了，但那么容易被骗好嘛？

    凯尔虽然脸都青了，但为了不让托马察觉松了一口气。

    “那么，就是灰狼的孩子吧？但是尾巴是两条，所以是巨狼吧？而且这样尾巴应该更长啊。”

    即使嘴上说了不是迪亚洛斯了，托马还是抱着胳膊嘀咕着。

    “还是觉得像迪亚洛斯呢。”

    遗憾地叹了一口气。一看到单纯的托马少年，良心就感到刺痛。

    “但是，这只黑曜还是很像迪亚洛斯吧？ 虽然没见到真的迪亚洛斯。”

    虽然现在小狼的黑曜确实是长着黑色的皮毛，但腿却很短，身体也圆乎乎的。可能是刚才吃了布丁的缘故吧，现在是肚子圆滚滚的可爱的小狼的样子。

    之前史黛拉姐姐也是一下就察觉出来了，难道是那么容易知道的事吗？

    “这个孩子叫黑曜吗？难道是你的召唤兽？”

    托马歪着头，咯咯的微笑着。

    “虽然刚才也说过了，我在很小的时候就被迪亚洛斯的故事吸引了。虽然是因为想确认才偷看房间的。竟然是染上的颜色啊。”

    托马挠着头苦笑。我在心中双手合十的道歉道。

    “托马对动物很了解呢。没想到格雷斯哈特以外的孩子会知道迪亚洛斯的传承到这地步啊。”

    我佩服地说完，托马害羞地点了点头。

    “我喜欢动物。关于迪亚洛斯的传承，也进行了调查。想着总有一天要去格雷斯哈特看和迪亚洛斯有渊源的地方旅行。但是，如果从库贝尔出发的话就会要翻山过去吧。据说小孩子是做不到的。”

    托马可能回想起了当时的悔恨，稍微嘟着嘴。

    “所以这次改变了去学校的路线，决定从这边走吗？。”

    对我的询问，他点了点头。

    “嗯。只要我考上斯特亚王立学院，爸爸就答应我带我去格雷斯哈特。所以在入学前，他带我过来了。”

    原来如此。明白了为什么库贝尔出身的同学，会乘坐这艘船的理由。

    “七岁也就是说，托马是初等部？”

    “中等部。和爸爸定下的约定也就是这个。虽然本来爸爸觉得是做不到的，但是因为查动物读了很多书，所以初级的这种程度实在太轻松了。”

    把眼镜抬了抬，挺起了胸膛。中等部入学考试，是初级结业水平吧。

    “是吗？我和凯尔也都是中等部的。请多关照。”

    “真的吗？好开心啊。请多关照！”

    我们用着上下摆动的气势，紧紧地握了手。

    突然，那只手突然停了下来。托马凝视着什么的凝固了。

    “怎么了？”

    回头看向托马在看的地方，从坐在床上的我的身后，天河像是埋伏着的刑警一样露出了脸。

    “……在做些什么啊？”

    【不信任初次见面的人可是基本啊！刚刚还像那样的观察着黑曜大哥，这家伙很可疑啊】

    用着怀疑的眼神，鬼鬼祟祟的看着托马。

    袋鼠本来就很有警戒心的动物来着。

    “刚才虽然沉迷于迪亚罗斯而没有注意到……这是袋鼠吗？”

    “嗯，它叫天河。”

    “竟然把袋鼠变成了召唤兽！？”

    托马惊讶地愕然道，踉跄着倒退了两步。

    “我还是第一次见到，杜兰特大陆稀有的独有物种袋鼠啊！！竟然能把它变成召唤兽！好厉害啊！”

    刚才还看着黑曜两眼发光，现在又开始对天河犯花痴了。

    看到这一幕，黑曜发出了不满的声音。

    【这人原来不是我的信徒嘛】

    看着那样的黑曜，我用着淡然的目光看着。

    那也没办法。毕竟现在黑曜只是只染了黑毛的小狼啊……。

    【大哥，万分抱歉！】

    天河从我的旁边突然露出了脸，向黑曜低头。

    【这样的话，那就只能在新的土地让他们见识见识我的荣威吧……】

    黑曜略显不满地嘟囔着一些危险的事情。

    ……都听到了哦。

    “啊！那边的毛玉猫也是眼睛颜色不同的突然变异种！很少有啊！”

    突然被托马点名指着，萤吓得直哆嗦。

    也许是害怕，萤也躲到了我身后。紧紧地靠住我。

    “你到底是什么人？”

    托马逼近我。也许是因为兴奋，脸颊像苹果一样红了。

    “总之先冷静冷静。”

    凯尔抓住托马大衣的领口把他从我身上拉开。然后，把水递给了托马。

    托马道谢后，就咕噜咕噜地喝了下去。

    “学校生活，真是让人期待啊。”

    托马一边看着我的召唤兽，一边开心地微笑着。

    我……稍许有点不安了。

第二卷 第九章

    下了船的一瞬间，刮来了像是要拍打般的强风。冷得我缩成了一团。

    “好冷！！”

    格兰特大陆是在杜兰特大陆以北的位置上。与常年温暖的格雷斯哈特王国不同，是一个春夏秋冬四季分明的大陆。顺带一提，现在是秋季上旬。

    也许是因为转生后一直待在格雷斯哈特王国的缘故吧，变的怕冷了。

    现在不由为因下船移动，而把召唤兽都收起来了。

    不能把萤给放出来吗。

    即使产生了这想法，也马上被否决了。

    不，不行。在这种强风下会让萤被吹跑的。

    没什么比随风滚动的球，更难追上的了。

    没办法只能把旅行包当成挡风用品，裹紧大衣。

    在格兰特大陆的港口中都有名的，港口都市哈雷斯是属于卡雷尼亚王国。

    来自于杜兰特大陆鲁瓦因德大陆的学生们，大多是从这里乘坐马车前往斯特亚王国的。

    坐船花了两天左右吧……。多亏了翡翠，提前一天到了。

    “菲尔大人，那边广场好像停着一辆马车哦。”

    凯尔指向前方的广场。

    “或者，如果你累了的话，那就去投宿吧。”

    据说学生中也有在哈雷斯住一晚，调整好身体后再坐马车的。

    但是因为在船上睡得很熟。

    “嗯~就这样坐马车去吧。”

    我一边注视着广场一边这样说的时候。

    “菲尔——！”

    回头一看，托马正在挥手。

    旁边的是托马的父亲吗。虽然没有戴眼镜，但是红发的给人的印象很相似。我与那个像托马父亲的男性打了个招呼，他就笑眯眯地向我点头。

    托马半拖着行李的，向这边走来。都大到足以把自己给装进去的皮革制行李包还带了两个。大概相当重吧，到了我们这儿的时候都呼哈呼哈的喘着气了。

    “菲尔是要在哈雷斯留宿后，再去斯特亚王国吗？”

    “不，想趁着天还亮的时候就出发。”

    然后，托马舒了一口气笑了。

    “太好了。我也是那么想的。那我们一起坐马车去吧？反正还是跟认识的人比较好。”

    虽然好像贵族们有雇佣私人的马车，一个人坐去的情况，但平民几乎都是坐公共马车。乘车费是根据乘坐的人数均摊的，所以对大家都有好处。

    确实马车的移动要花个十来天的时间，如果是要一起走的话，自然认识的孩子会比较好。

    我微笑的点点头了。

    “好啊。”

    “那先去广场吧。到下一个城市为止，至少要买两三天的食物。”

    托马拖着书包走了出去。

    “阿勒，你父亲不等了吗？。”

    如果就这样和我坐马车去的话，那就要分手了。

    回头看向托马的父亲，现在正在和船长和船员交谈。

    “爸爸因为工作要跑很多地方，所以就在这里分别了。刚才打已经打过招呼了，没事。”

    说着继续拖着包往广场走。虽然我觉得七岁就要离开父母会很寂寞，但是托马却很淡定。

    难道工匠家的孩子自立都很快吗？我的话，可是一出了国就感到寂寞了……也许在不知不觉中，变成了爱撒娇的性格。

    不，现在不是考虑那种事情的时候吗。我重新振作起来，大声向托马喊。

    “托马，等一下！”

    我叫住托马，把他的行李搬到自己行李的附近。

    好重！这个包里到底装了些什么啊。这样拖下去的话底肯定会破的。

    在凯尔的帮助下，总算把托马的行李放到了自己和凯尔的行李上。

    对于这个行动，托马瞪大了眼睛。

    “把我的行李放上去的话，你们的行李就拿不动了吧？”

    “没关系。因为不是要用拿的。”

    我笑着按着包，我和凯尔的包是特别定制的。是下面有着轮子的行李箱。

    “这是什么！好厉害啊，从哪里入手的呀。”

    “这是格雷斯哈特王国新推出的旅行包哦。在游客中很受欢迎而在缺货中。”

    对凯尔的说明，我悄悄地叹气。

    没想到竟然会热卖到这种程度。连生产都来不及。

    因为这个世界上没有耐久性高的橡胶，所以就使用了有弹性的诺比蜥蜴皮做了轮胎。脱皮后的厚度正好够覆盖了车轮。

    而难点是，没法量产。现在就只能等着诺比蜥蜴的蜕皮。

    本来是没打算拿来卖的。明明没有旅行的计划，却说想要雷拉姐姐带上了街，结果成为了话题点燃了人气。

    “果然外国方便的东西真不少啊。”

    不知道我的纠结，托马很是佩服。

    广场上停着几十辆马车。在里边点还有马棚。

    然后在广场的一角，小摊和小摊并排着。仔细一看，卖的东西都是比较容易长距离携带的食品。

    虽说有天河的空间移动，但是那个的话不能拿出大的东西。而且本来每天都要给黑曜拿出布丁，这样还要求再拿人数相等的食物也就太苛刻了。

    虽然途中会因为住宿等原因去其他的城镇，但毕竟不知道会发生些什么，所以还是应该事先准备好几天的量吧。

    一边购买着水和好几天的面包，一边东张西望的逛着小店。

    欸~，格雷斯哈特的干货，进口的不少嘛。鱼干、肉干、芋干、果干、蘑菇干。多亏把所有的东西都晒干了，才能出口到遥远的国家。

    但是，看到价格后不禁发出讶异。

    “！！”

    自己也发出超出预想的声音，慌忙闭上嘴。

    好贵，而且是超贵。是格雷斯哈特王国的三倍。从店铺来看，虽然不能认为是恶意的敲诈，但还是很贵。

    太好了~，有自己带了肉干、薯干和果干来。

    就算把往返格雷斯哈特的运费算在里面，但连港口都市哈雷斯都这样的话，那在内陆地区可要多少钱啊。

    然后，不知道是不是以为我们有兴趣的样子，老板娘过来搭话了。

    “欢迎光临。这些是刚刚从格雷斯哈特王国批来的。”

    “哇，好像很好吃。”

    听到老板娘的声音，托马也过来打量商品。

    好吃是很好吃啦，但是一看价格就不想买了。一会儿把我的肉干分给托马吧。

    当时我决定这么做，打算拒绝老板娘时。

    “我推荐『日晒王子最喜欢特别篇』哦。”

    听了老板娘笑嘻嘻的话，我的动作一瞬间就凝固了。

    “刚刚……说了什么？”

    “你是说日晒王子最喜欢的特别篇吗？”

    “日晒王子！？”

    气势汹汹惊讶的冲到老板娘跟前。

    “日晒王子是指谁？”

    什么奇怪的名字啊！难道是说我的事吗？

    老板娘像是被问道了不可思议的事一样的歪着头。

    “是指格雷斯哈特王国三王子大人啊。”

    还真是我的事啊！！

    是时候被那么叫的呀？

    “是王子想出干货的点子的，拿出来的东西也很受欢迎。在格蕾丝哈特王国开了干货店的人们也说过，能过上好生活是多亏了王子大人。所以干货店的人都亲切地称他为『日晒王子』了呢。”

    开玩笑……在我不知道的地方有了这称号……

    虽然被加上爱称是被人喜欢的证据，但是日晒王子什么的……

    看到我突然垂下的肩膀，凯尔轻轻地把手放在了我肩上。

    “诶多……总比干货王子好吧？”

    凯尔……你这算是在安慰我吗？

    ◇ ◇ ◇

    “总之需要的东西都买好了，去找马车吧。”

    我们把买的东西都叠起来放在行李箱上，慢慢地按着走不让它们塌下来。

    干货屋的取得爱称虽然很让我受打击，但既然已经扩散开来了，事到如今也就没办法了。

    而且，如果我的称号能像品牌一样为销售额做贡献的话，那就更不应该阻止了嘛。

    啊，对了。起个新的称号就好了。但是，怎么做才能到呢？

    得用长远的眼光考虑啊。

    就这样好不容易走到了马车的停车场，真的是非常热闹。虽然大概是只有懂马的语言的我才会这么觉得吧。

    驾驶者和马签订了召唤兽的契约吧。大部分人都是一边保养马一边等客人出来，但也有因为只有契约者才能操控，而没有马车的马。

    “有这么多马车，还真不知道该选哪个才好了。”

    托马像是困扰似的，看着并排着的马车。

    算起来有五十台左右。有一匹马的也有两匹马的。其中也有在客车上挂着类似华盖一样的马车。

    “到斯特亚王国又远又有行李，所以我觉得带天盖四人乘坐的，然后两匹马的车比较好。”

    凯尔的说明让我和托马点头，开始寻找适合的马车。

    选择马车要慎重。因为听说虽然少见，但也有随意带乘客到远离人烟的地方，剥下乘客的全身财产像盗贼一样的可疑马车。

    但是，真有这种马车的话，想要弄清楚也要很花时间。

    贵族们使用私人马车，也是为了省去当地挑选的麻烦吧。

    王族和贵族很清楚自己的价值，所以对危机管理很慎重。

    如果只是被人偷东西也就罢了，但是被绑架的话就不会那么轻松了。

    我们找着马车，附近的马夫便过来打了招呼。

    “从行李来看，您们是在找远足的马车吗？我会出价便宜点。是要去哪里啊？”

    “去斯特亚王国。”

    “那咱带去就很划算哦。到斯特亚王国的行情是5000戴尔的话，咱家是3500戴尔哦。”

    大叔嘻嘻的笑着。

    换算成日元的话，就是5万日元只需3万5千日元就可以了。这不是便宜太多了吗？可疑过头了吧。

    我和凯尔的眉毛一下皱了起来。但是相反，托马的表情却突然开朗起来。

    “3500戴尔？真便宜啊！”

    啊啊，果然很容易被骗啊！这个孩子太容易被骗了啊！是上门销售的话，就绝对是被骗类型啊。这个世界，没有退货政策啊！

    “而且咱的马车很快的哦。一转眼就到了哦！”

    大叔啪啪的拍着马，发出“咔咔”的笑声。

    而被打到的马则是发出“疼”嘟囔，瞪着主人。

    【小少爷们，这辆马车还是算了吧】

    另一匹看着的马，也咕噜咕噜地叫着向这边搭话，发出“没错没错”的大大的点头。

    【费用便宜是很好啦。但因为要缩短去的时间了，所以开得很猛。别说晕车了，肯定会长痣的】

    【这位主人，虽然也不是什么坏人。但成了他的召唤兽，还是有点失败啊。真的是一直干个不停啊】

    【啊啊，完全是当牛做马啊】

    虽然对马车上的马来说也许是玩笑吧，两只马哼哼嘶鸣地笑了起来。

    ……完全笑不出来。

    “非常谢谢。我们在研究其他马车看看！”

    对大叔用和蔼可亲的笑容糊弄过去，强行拉着无法接受的托马走开了。

    太危险了，在入学前差点弄坏了身体。

    “明明很便宜啊……不行吗？”

    因为托马不满地歪着头，所以听着马的对话的我和凯尔叹气。

    “那辆马车好像开得很猛的样子。看上去马也很累。就算用很便宜的价格到了斯特亚王国，估计我们自己也差不多精疲力尽了。”

    听了凯尔的话，托马发出了感叹的声音。

    “观察得真仔细呢。我明明喜欢动物，却完全没有注意到。”

    对着叹息的托马苦笑着，突然好像有被谁盯着的感觉。

    不由得回头一看，一个穿着漂亮的少年正在看这边。

    少年慢慢地靠近，微笑着。

    “失礼了。是在找马车吗？”

    穿着的大衣和鞋子款式都很简单，但是质量很好，设计也很好，是个非常干净利落的少年。也许是某个贵族的少爷。茶色的头发和绿色的眼睛。是个五官分明的美少年。

    我不认为是叫马车客人的孩子。我没有包，是游客吗？

    少年用装模作样的语调继续着。

    “请问小姐是想去哪里呢？”

    ……小姐？

    来回看过去，他的面前只有我们。看看凯尔和托马的脸，两个人都呼呼的摇了摇头。

    再一次面向少年。少年笔直直视的是……是我。

    “我是男的。”

    用仿佛看到了残念的人的眼神告诉少年。

    少年睁大了眼睛，张着嘴。

    “诶诶诶诶！以为有可爱的孩子，才过来跟她打招呼的说！”

    大大的失望的仰望天空。刚才还装模作样的语调，一下子就变成了随意了。潇洒帅气的第一印象被糟蹋了。

    确实我现在很冷，脖子上围着围巾，披上了长外套。头发的长度，裤子的穿法，都藏在大衣里所以便看不清楚吧。

    但是长外套的颜色是藏青色，披肩也是蓝色。是选择了重视显眼却简单朴素的款式。如果是小女孩的话，应该不会选择这样的衣物。

    “如果误会消除了，那我们就失陪……”

    我慌慌张张要移动的时候，少年说着“稍等稍等”的阻止我们离开。

    “虽然确实是以为有可爱的孩子才搭话的。但坐马车很麻烦吧？我是这个国家的人，所以很熟悉。为了向你道歉，我可以送你们去？”

    虽然语气很轻浮，但和蔼的笑脸却是相反。咽了口气，我张开嘴。

    “我们打算去斯特亚王国。”

    “难道是王立学院的入学者？”

    我们点了点头，开心地笑了。

    “真是奇遇啊！其实我也是。马车已经确保好了。要不要和我一起去啊？”

    果然还是有种被搭讪的感觉。但是，如果有马车的话就帮了大忙了。四个人的话AA制的金额也会更便宜。

    我不觉得这不是什么坏消息，但我还在犹豫该怎么办的时候，凯尔就插了进来。

    “总之先确认一下马车再决定。”

    那句话使少年耸耸肩。

    “啊啊，没问题哦。那，带你们去马车吧。”

    “我是菲尔，旁边是托马，高个子是凯尔。”

    “我是雷伊。”

    互相握手打招呼。

    雷伊带头开始移动。不断地往里走，终于穿过了广场的停车场。

    “不是停在广场上的马车吗？”

    凯尔惊讶地问了一个问题，雷伊咂着嘴“嘁嘁”的反驳道。

    “广场上是外国人用的。这个国家的人使用街上的马车。价格就特别便宜。”

    “那你为什么会在那里？”

    托马也不可思议地歪着头。被单纯的目光看着的雷伊一时语塞，什么都不说笑着糊弄过去了。

    ……目的是搭讪吗。

    察觉到了的我和凯尔用半眼盯着看的话，雷伊像放弃一样的叹了口气。

    “因为啊，要一起去的话，和可爱的女孩子不是更好吗。但是女孩子会慢慢地花上几天去斯特亚王国，所以早就出发了。啊—啊，我还以为终于找到了一个可爱的女孩子了呢……”

    突然垂下肩膀，将怨恨的视线转向这边。

    不不不，别往这看。

    “但是，也不能一直待在这里嘛。所以决定放弃然后在学校找了哟。”

    或许是重新下定了决心，雷伊紧紧地握着拳头。

    这个年纪就喜欢女孩子了……未来可欺。

    穿过胡同，停了一辆马车。一位老爷爷正在给马梳鬃毛。那个人就是马夫吗。

    “善爷！让你久等了！”

    雷伊举起手打了招呼。老爷爷发出“呀嘞呀嘞”的叹气了口气。

    “真的让我久等了啊，小少爷。”

    “等！可以不要再用这种叫法了嘛！”

    雷伊慌慌张张跑向善爷爷的身边，不知在商量着什么。

    “果然，是个少爷啊。”

    托马小声地对我说。托马也注意到了呢。

    “因为啊，快看那个。”

    下巴稍微抬起，托马指的是放在马车上的行李。虽然客车上面是货架，但是好几个包都用绳子捆起来了。虽说雷伊是空着手的，我也想到他行李是放在马车上了……。

    当我被这么多东西惊呆的时候，为了只让我一人听到，凯尔轻轻对我耳语。

    “菲尔大人。那才是贵族或王族的『普通』。”

    抱歉。到现在为止，我还以为是凯尔所说的都市传说呢。

    【你们好啊～小少爷的朋友？】

    【初次见面】

    走近马车，马儿们凑近鼻子向我打招呼。

    “你好啊。好漂亮的鬃毛啊。”

    抚摸两匹马的鼻子附近，看起来很高兴地把脸靠了过来。

    “这可真让人吃惊啊。我的马居然这么亲近你。”

    悄悄话好像结束了的老爷爷，微微睁开眼睛微笑着来到了这里。

    马的毛色看上去特别好看。可以看出每天都被认真地刷着。蹄子也好，铁掌也好，看上去都被认真处理了。

    看了这些马温和的表情，就知道老爷爷很疼爱马儿。如果是那样的人，旅行也会放心吧。

    看了看凯尔和托马，也许是同样的心情，马上点了点头。

    “怎么样？虽然善爷年纪大了，但是作为马夫可是这个国家最好的哟。”

    听完自豪吹捧的雷伊的话，我笑着点点头。

    “雷伊，善桑。去斯特亚王国就拜托了！”

第二卷 第十章

    马车一路驶向斯特亚王国。

    虽然速度很快，但振动却很少，这也要归功于车夫很好的技巧吧。

    客箱中又干净又有清爽的感觉，椅子上有松软的靠垫。

    拜此所赐，即使偶尔会有身体会弹起来，也不会因撞到屁股而疼痛。

    非要说有什么不足的话，可能就是会有点风穿过细缝。但是，这也靠把萤放在膝盖上取暖而解决了。

    即使被雷伊说了“这种程度都觉得冷？”露出一脸不可置信的表情看我，但是会冷也没办法啊。

    在马车里，我把我带来的干果作为点心，再次做自我介绍。

    雷伊的全名是雷伊·库莱斯，8岁。据说他也是中等部入学者。

    他自称是卡雷尼亚商人的儿子，但咋看都不像。虽然语气很随便，但是动作和氛围都是上流阶级的人才有的。

    嘛，隐瞒身份的我也是一样，所以我也没啥好追究的。

    顺便一提，我现在是以矿石屋的儿子菲尔·泰拉的身份生活。泰拉是矿石屋老板的姓。

    也为了不让凯尔对我使用敬语而产生违和感，他是决定从学校毕业后去那个矿石店当学徒的身份。

    “那么，雷伊是去年就上了初等部吗。”

    对于托马的问题，雷伊点点头。

    “是的。因为想知道是什么样的情况。第一个学期在一年，第二个学期升到了二年，第三个学升到了三年。”

    一边摆出1,2,3的手势一边说明。

    即使说是跳级，也要按部就班的来吗？

    “好厉害的跳级啊。”

    “毕竟嘛，内容简单过头了嘛。菲尔你们也进去的话，就一定能明白我的心情。”

    这样说着，就把卡修的干果放进嘴里，然后惊讶的说着“好吃！”。

    原来如此……虽然托马头脑就很不错了，但貌似雷伊也有着相当高的水平。

    据说中等部从十岁开始入学的学生几乎都是这样，但今年年级小的可能格外不少。这对我来说，就是一个不起眼的好机会。

    “那么，根据情况，中等部也是可以每学期上一个年级吗？”

    对着我的发问，雷伊摇摇头。

    “不，中等部的专业科目会增加吧？因为能取得的学分有限，所以可能很难。毕竟我既不知道矿石，也不会做饭。剑术和体术之类的，对我们这个年纪的体格也是不利的吧？”

    雷伊边说边皱起眉头。

    啊—，好吧。小孩子即使只有一岁的差距，体格也相差很大。

    我虽然得到了斯凯桑他们的锻炼，但还是敌不过比我年长的凯尔的体力。

    听了雷伊的话，托马也赞同的点头。

    “我也对武道也没有自信。矿石也是……住在附近的中等部的前辈也有说过。矿石课可是地狱授课最好就不要选呢。好像是个非常难相处的老师。”

    “是夏娜·迈尔斯老师吧？在初等部也流传着流言呢。”

    矿石老师吗……。

    这两年，虽然我有在格雷斯哈特王国收集矿石，但是很难找到珍贵的矿石了。

    所以我很期待在格兰特大陆会有不同的矿石。

    矿石还有很多谜团，我有很多想知道的事情。

    “究竟会怎样授课呢。关于矿石的事情，真想快点问点问题呢。”

    见我满脸期待的样子，托马苦笑了。

    “这样啊。菲尔是矿石屋的小孩嘛。”

    “虽然对菲尔感到很抱歉，但是我觉得召唤兽比矿石更有用。”

    雷伊大大的叹了气。于是，对于雷伊的发言，喜欢动物的召唤兽狂热粉托马也做出了反应。

    “对了！雷伊和凯尔也有召唤兽吗？”

    “我没有。也不想拥有。”

    凯尔摇了摇头，托马发出了“诶诶！”惊讶声音。

    “不想拥有？”

    作为兽人的凯尔，遵从兽人族的教义所以没有召唤兽。对不知道实情的托马来说，是难以相信的事情吧。

    “相对的，凯尔和暗之妖精关系很好。”

    我微笑着说后，两个人又用惊讶表情地凝视着凯尔。

    凯尔小小的叹了口气，啪的一声打了响手指。客车一下子变暗了。恐怕是暗之妖精覆盖了有光芒的窗户吧。

    又听到了啪的一声响指，一下子恢复了原来的亮度。

    对着两人说“哦哦！好厉害！”的拍手，凯尔微微苦笑。

    “那，雷伊有召唤兽吗？”

    凯尔向着雷伊说道。被问到了，雷伊扬起了一侧的嘴角笑了。好像是有引以为豪的召唤兽。

    “罗伊！”

    雷伊眼前的空间扭曲了，从那里出现了一只被茶毛覆盖的小猴子。脖子上围着红围巾。

    手掌大小的猴子立刻爬到了雷伊的肩上，然后像是在窥视着情况一样，用清澈的大眼睛盯着我们。

    【初次见面……的人？】

    发出“叽叽？”的声音，歪着头的动作很可爱。我笑嘻嘻地伸出了手指。

    “初次见面。”

    罗伊用小小的手抓住我的手指和我握手。

    手，超小！太可爱了吧！

    “是砂猴啊……好久没看到了。”

    凯尔少许有点吃惊。托马也在一边嗯嗯的同意着。

    “这是鲁瓦因得大陆的野兽吧？是个有土属性能力的家伙。”

    砂猴生活在鲁瓦因得大陆的沙漠里，那里纳哈鲁国很近。所以凯尔也看过呢。

    “因为喜欢群居生活，所以个体数量虽多，但很难成为召唤兽的种族。”

    对于凯尔的话，雷伊一脸所言极是表情的点头。

    “去鲁瓦因得大陆旅行的时候，发现了和父母走散的小猴子。因为不能放任不管，所以把它养大变成了召唤兽。”

    “所以才习惯了人呢。”

    托马用闪闪发光的眼神看着罗伊。大概因为看的太认真了，罗伊看起来也不舒服。

    托马……如果喜欢动物的话，稍微改变一下观察的方法不是更好吗？

    大概是托马的脸太靠近了吧，罗伊逃着骑在我的肩上。

    脖子这儿痒痒的，笑着抓起罗伊抱了起来。

    “还可以用土块、沙子什么的攻击眼睛哦。”

    是用土来攻击眼睛吗。一只可能没什么大不了的，但是如果是集体的话，那就是不得了的攻击了。

    有这么一群可爱的动物，如果贸然地接近的话，会被土粒和沙子狠狠地修理吧……？好像能理解对猴子的心灵创伤了。

    “是攻击系吗。明明看起来很可爱啊。”

    抚摸着脑袋的时候，罗伊可能是因为被夸奖而高兴，发出“叽叽叽”的声音。

    【这也能做到哦】

    说着，罗伊用小手生成了土，然后进一步成形做成了萤的模型。

    “哦~是萤呀！”

    【是我呀！一模一样！】

    一直呆在我膝盖上的萤，很开心的摇着尾巴。

    【礼物】

    罗伊把不到十厘米的萤手办放在了我的手上。

    与粗糙的陶器相似的肌肤触感，意外地坚硬。是一个充分再现萤表情的优良作品。

    “谢谢。我会好好珍惜的。”

    【谢谢！】

    我和萤道谢后，罗伊害羞地挠着头。

    然后雷伊一下子抓住了罗伊，把脸凑近了罗伊。

    “罗伊！这是什么啊，你不是从来没有给我做过吗？”

    对以闹别扭的口气说话的雷伊，罗伊一脸苦恼地呻吟着。

    【给雷伊大人的话，就会给女孩子的】

    ……原来如此。

    看到理解并叹气的我和凯尔，雷惊讶地皱起了眉头。

    “什么啊，干什么呀。”

    “大概，这只松鼠猴知道你会用来讨女孩子欢心吧。”

    和凯尔一样，我也把遗憾的目光投向了雷伊。

    雷伊刚想说什么，但马上垂头丧气地掉了下来。好像不能否定。

    “这么说来，托马你才是有召唤兽吗？”

    我对喜欢动物的托马的召唤兽很感兴趣。如果有召唤兽的话，会是什么动物呢。

    对我的话，托马很高兴地点了点头。

    “有啊。超可爱的！伊丽莎白！”

    空间扭曲，托马眼前跳出了一只长耳兔。

    然后不是落地，而是直接画弧形，踢到托马的脸上。

    “哇！”

    托马以被踢倒的气势，头撞到了座位的靠背上。

    诶诶诶！？到底发生了什么！

    除了托马以外的我们仨，对突然发生的事情目瞪口呆。

    【你！怎么现在才叫我出来啊！】

    站在托马膝盖上的伊丽莎白，身体一下子站了起来，像是在责备一样的站着抱怨。

    耳朵像是安哥拉兔一样下垂，长度是站立状态下全身的三分之二左右。耳朵根部有蕾丝丝带，非常可爱。

    没错，虽然确实很可爱……因为一开始突如其来的暴力，所以脑袋跟不上。

    这只兔子是第一次读召唤兽书上写的兔子。就如眼前所见，是长耳兔。那本书上还写着，这种兔子可以起风。

    “所谓的召唤兽，不是主人的事都会喜欢来着吗。”

    雷伊用手搭着嘴，小声地跟我搭话。我困也惑地点点头。

    本应该是那样的……但伊丽莎白很显然对托马很生气。

    托马做了什么会惹它生气的事吗？

    “伊丽莎白，今天也很精神呢。”

    托马尽管被踢了，但眉开眼笑的说着。

    今天也？这是经常的吗？这种开门杀是日常吗？

    【心情不好！】

    虽然这么说着，但因为托马听不懂伊丽莎白的话。虽然即使被踢了，但托马总算成功抓住了伊丽莎白。

    但是，伊丽莎白的怒气似乎还没有平息。

    【昨天没叫我出来，我还在生气呢！明明约好了的！现在叫的也太晚了！】

    你在生气托马违背了约定吗。不，即使那样，也好像很粗暴啊。

    “捏，我的伊丽莎白很可爱吧？。”

    托马边用伊丽莎白的长耳朵贴着脸颊边笑。

    “……嗯。”

    我们除了点头还能做啥。

第二卷 第十一章

    在卡雷尼亚国和斯特亚王国之间，有着一个火山众多的德鲁嘉德国。

    每一座山都是红色的，到处都是火山岩，几乎没有植物，但是山脚下的森林像树海一样郁郁葱葱。

    我一个人骑在黑曜背上在那片森林里前进。

    然后就突然来到了开阔的地方。

    是一个充满乳白色水的湖。因为像雾一样烟雾弥漫，所以不知道准确的大小，但我觉得棒球场的大小还是有的。

    从黑曜身下来接近湖。因为湖水周围被白玉一样的砂石包围着，所以随着步行发出了声音。

    战战兢兢地用手触碰水，就感到了热量的传来。

    “哦哦哦。”

    不禁发出赞叹声。

    【什么呀，这是。温泉吗？】

    从巨大的姿态变化而成了小狼的黑曜，啪嗒啪嗒地踩着湖水歪着头。

    “温泉啊！”

    我抱着浴袍，欢喜得发抖。

    要说为什么我单独来温泉，那就要从早上的事说起。

    从卡雷尼亚国进入德鲁嘉德国的第四天。我们到达了离特斯亚王国国境最近的城市达雷斯。

    在马车之旅的第八天，终于来到了这里。但是，学校位于特斯亚王国的中心地带，离目的地还需要两天。

    如果有飞机或者新干线的话，明明是一转眼就到了……即使是操纵缰绳的善爷爷，每天骑马车也无法维持体力。

    “好啦菲尔大人，快起来。善桑正在等着呢。”

    被凯尔摇晃着，我一边呻吟一边慢慢地站起来。

    认真的吗……已经是早上了吗。从之前到达宿屋开始吃晚饭，到现在感觉好像才睡下去没多久啊。

    但是确实，和睡觉的时候不同，从窗户射来耀眼的光。

    起床后晃晃悠悠地走起来，但是脚还不是很听话。就这样坐到了附近的椅子上。

    “没有能够瞬间移动的召唤兽吗？”

    为了逃避现实靠在椅子上嘟囔着。

    “如果有那么方便的召唤兽话，我想就会有争夺战了。”

    靠在墙上，昏昏沉沉的托马说到。

    “怎么能这样示弱啊！路还很长的说啊！”

    “雷伊，要这么说至少要从床上起来。”

    看着趴在床上动弹不得的雷伊，凯尔无语的说。

    “还要两天吗……”

    “虽然去年也这么抱怨过，但果然还是太远了……”

    “我的身体已经要僵掉啦。”

    少年们的身体都发出了悲鸣。

    在国内的时候，从来没有这么长距离的移动过。

    凯尔叹了口气，顺了顺我被睡乱了的头发。

    “菲尔大人，在这里稍微休息一下怎么样？本来已经就是坐船提前一天到达了。更别说，日子还很充裕。”

    这句话让我们震惊了，面面相觑。

    “还有这手啊！”

    “没错！休息不就好了嘛！”

    “这不是很简单吗！”

    好像刚才动弹不得像是假的一样，雷伊从床上跳了出来。

    我们兴高采烈地互相击掌着，而凯尔用不可思议的眼神盯着这边。

    那是什么眼神，凯尔。

    “你们三人都……头脑很聪明吧？”

    对他歪了歪头，我们默默放下了正在击掌的手。

    感觉前世也被说了相似的话“明明头脑很好，但却很天然呢”之类的，虽然只限这些记忆了。一不小心就想到了，和那种东西是两码事……。

    “嘛，总之，今天就请善爷也休息一下吧。我们也休息吧。”

    雷伊回复了常态微笑着，托马也认真地点了点头。

    “既然今天要休息，那怎么过？”

    “嗯～睡一整天？”

    就这样优哉游哉的就好。趁现在能偷懒睡觉就睡吧。如果是马车的话，很难睡着。

    看着我傻笑，凯尔嘟哝着“这么说来……”。

    “善桑说，这个达雷斯有个能涌出热水的湖。还能治愈伤口，消除疲劳。”

    对那句话，我突然有了反应。

    那、那那、那个难道是……温·泉！

    在这个世界上，还没有听说过那个存在……有温泉吗！

    不，确实德鲁嘉德国是个火山国。这个达雷斯有德鲁嘉德国最大的火山。有温泉也不奇怪。

    想舒舒服服的泡个温泉！！

    因为是王子，所以城里有大澡堂也是正常吧，这样想的话就大错特错了。在格雷斯哈特王国，似乎没有完全浸泡在浴池里的文化，主流形式是沐浴。是用泼热水或者清水来净化身体一样。但是，作为原日本人的我，却还是无法适应。

    过的实在无法忍受，甚至把酒桶再利用做成了一个人用的澡盆。

    在这时矿石确实很方便。用水和火的矿石做出热水，洗完澡后用风和火的矿石干燥。如果前世能使用矿石，那该有多好啊。

    嘛，即便如此，终究还是酒桶。不是大浴池。虽然只做过一次川原温泉，但是只做了小的。

    温泉啊。因为是湖，所以不能和日本的露天温泉一样考虑。

    前世没有去旅行的余裕，虽然在澡堂体验了去温泉的心情，但是一想到比那个浴池还大，就很兴奋。温泉对我来说是值得憧憬的地方！

    “那就去那里吧！”

    看着两眼放光的我，三人却苦涩地呻吟着。

    咦？谁都不感兴趣吗？

    我知道凯尔讨厌温泉。因为是容易上火的体质，一进入热水脊梁的翅膀就会发胀，不管水是冷是热，都会一心沐浴在水中。从旁人看来，与其说是泡澡，不如说是修行。

    但是，其他两个人为什么也不愿意？其他国家也喜欢沐浴吗？

    我歪着头，雷伊带着苦涩的表情看着我。

    “啊……我也问过善爷。那个湖好像是处在山脚的森林深处。因为太远了，所以几乎没人去。”

    “那就更不用说了。我也不想动。”

    两个人软绵绵地摇头。是说累了不想去泡温泉吗。嘛，也不是不能理解。

    我叹了一口气。

    “那就没办法了。那我就一个人去哦。”

    因此，就成了一个人来泡温泉了。

    但是，倒不如说一个人才比较好。因为谁都不在，所以可以用黑曜移动，一瞬间就到达了。

    虽然凯尔打算一起来，但是硬把不想去的人带去的话会很尴尬。坐着黑曜来回只要几小时，所以我觉得没什么问题。

    “啊……温泉真是太棒了。”

    虽然是不是那么热，所以像温水池一样，但是多亏了这个，可以长时间地呆在里面。像立汤一样浸泡也很好。

    【啊啊。温泉这个东西真不错啊】

    看到满足地说的黑曜，正乘着萤轻轻地漂浮着。

    您大佬不是说不泡来着吗。咋来享受啦。

    让黑曜乘在身上的萤开心地摇着尾巴，灵巧地调节着前进的方向。

    【泡温泉很开心】

    虽然像是黑曜的附属品，但是萤却十分享受。

    但是，载着黑曜也不会沉下去……萤的浮力，可不是一般的厉害呢。

    【菲尔大人～，给您送来了！】

    用木桶代替船漂了过来。从桶里冒出冰龟石榴。

    【主人！冻得硬邦邦了哦！】

    发出嘿嘿地声音，一副自豪的样子拿出了一瓶冰制奶油果汁。

    “哇，来的真是时候。”

    咕嘟咕嘟一口闷，干渴的喉咙一下子清凉了。但是，拿着瓶子的手忽然停了下来。

    “我们，有带这个吗？。”

    应该只带木桶、毛巾和换衣服之类的东西来这里。

    然后，天河很有精神地举起了手。

    【有呀！是从菲尔大人房间里的行李里空间移动到了这里了诶！】

    “诶！”

    虽说是我的房间，但那家旅馆是四人房间。并不是只有我的东西。

    一看瓶子，有小小的刻痕，写着凯尔。

    ……回去的时候买果汁道歉吧。

    “天河。这可是凯尔的。随便拿过来可是不行的吧？”

    骂了他一顿，天河敲了敲自己的头。

    【啊……非常对不起哈。又不小心拿了！】

    看到这一幕，石榴不知为何也啪嗒啪嗒地敲着自己的头。

    【咱要是注意到了！就不会冻得硬邦邦了啊】

    不，冻得硬邦邦并不是问题的所在啊……。

    “但是，果汁还是谢谢啦。之后一起向凯尔道歉吧。”

    必须要好好告诉它那些是可以拿来的和那些是不可以的东西。因为天河才刚刚掌握了特殊能力，所以对这一点不太在意。

    我抚摸着天河和石榴的头，听到了不是我们这儿传出的泼水的声音。

    黑曜站在萤上，凝视着一点。

    有什么在吗？

    刷刷……刷刷……湖水的声音回荡着。

    与其说是对岸，不如说从声音的方向来看，是从右手边来的吧？

    本还猜测是不是被风吹响的声音，但看了一下黑曜的样子，好像不是那样。

    是人还是野兽……。如果是人就好了，但是森林很深，所以也有野兽的可能性。

    一点点变大的水声像恐怖电影一样，总觉得有点可怕。

    虽然因为热气而有烟看不清楚，但是那个声音好像接近了。

    证据就是，从发出声音的方向开始波纹扩大，在湖面上摇动着。

    “人？”

    小声一问，黑曜很难得地歪着头“嗯~”的回复。

    【虽然感觉像人，但也有不一样的感觉……】

    不是那样的东西是什么？幽灵？不，幽灵会游泳吗？

    不管怎么说，我为了以防万一决定向岸边移动。

    为了不让对方察觉，抓住站着黑曜的萤和放着天河它们的木桶，慢慢地倒退。

    我手里现在只有一枚附有水矿石的戒指。其他的矿石因为台座是金属的，所以因为温泉会变色所以放在了岸边。

    以后，看来应该在稍微加工过的矿石上带上皮绳带在脖子上。

    要是全部装备矿石的话，就会变成像暴发户一样，以前就一直是这么想的。就算设定是矿石店的儿子，这未免也太恶趣味了吧。

    如果有什么袭来，现在能行动的大概只有黑曜和翡翠了吧……。

    “翡翠。”

    小声一叫，翡翠就出现了。

    【您在叫我吗？】

    “请消除身影待在我身边。以防万一。”

    【知道了】

    倒退到水面有腰那么高的时候，水中开始出现了什么影子。

    就像是潜水靠近那样，乳白色的身影清楚的展现了出来，果然是人的样子。

    将黑曜和萤藏在身后。

    变清楚的影子，唰的一声从水面中露出容貌。

    而这露出的身影，把我吓得瞠目结舌。

    “诶……”

    人影是个美丽的少女。但最让我吃惊的是她留着一头苍白的银发。虽颜色比我淡，但因为我至今都没见过其他人有所以有些惊讶到了。

    “什么啊……还是人呀？”

    不由得露出放心的声音。而背后的黑曜却像是要责备我似的低语着。

    【不要放松警惕。她身上有不属于人的气息……】

    看起来像人，但不一样吗？

    年纪比我大一点吧。穿着一身水色衣裳。从湖面上只能看到肩膀，但似乎等身长的头发在热水中摇曳着。

    她那蓝色的眼睛因看到了我而睁大了。

    “你……是谁？”

    不，上来就问你谁啊，我还想知道你是谁呢，没办法只好自我介绍了。

    “菲尔·泰拉。是打算要进入斯特亚王立学院的学生。”

    为了不让对方有所警惕，微笑着。少女不可思议地眨了一下大眼睛。

    “学生……？。”

    “可以请教一下你的名字吗？。”

    我一问，少女就用手将脸上的水滴擦拭掉。

    “我是拉米亚。是克利蒂亚圣教会的神子。”

    明明是清朗的声音，却充满了威严。

    克利蒂亚圣教是这个世界上最普遍信仰的宗教。听说本部位于格兰特大陆的菲拉敏特国，因有庄严而巨大的建筑物而闻名。

    虽然没有武力，但由于信徒众多，据说拥有相当于一国的力量。

    “说是学生，你……不是神子吗？。”

    视线投向我的头发。

    啊，是吗。在这个世界上，像我这样发色的孩子，经常会成为神子吗。

    对于克利蒂亚圣教会来说，这个发色是神圣者的证明。这个头发出生的孩子，如果家人有意愿的话就会被带到本部，接受作为神子的英才教育。而且将来似乎也会使之担任主教或大主教。

    也就是说，只要有这个发色，职业生涯就有保证了。

    因此，如果没有贵族家那样的继承问题，大部分家庭都会把孩子作为神子。

    自己家里出了圣教会的主教就已经是非常光荣的事情了，而且还能得到恩惠什么的。这也是依仗圣教会强大的实力吧。

    “我不是神子。”

    对她的话语摇摇头。

    顺便一提，我好像也能作为神子出家。虽说是王族，但却是没有任何作用的三男。

    但是，那也被阿尔方斯哥哥事先阻止了。说着 怎么能放弃可爱的弟弟 这样的话给强烈抗议了。这就是弟控传说的开端。

    但是那时候听到的时候，第一次觉得阿尔方斯哥哥还好是个弟控。

    就算是有了职业保障，也不要成为神子。如果是自己想成为那还好说。但小婴儿时期，这可是无视我个人意见的啊？转世后好不容易得到的自由生活，可不想在神子修行中结束啊。

    即便如此……即使是银色的发色，也应该只是有成为神子的可能。所以明明说了是学生，为什么神子还要再做确认呢。

    觉得不可思议的答案，也被她接下来的话解开了。

    “这里可是神圣治愈之湖，即使在神子中也仅有个别的人才能进入。那为什么学生能进到这里？”

    听了那个回答，我动摇了。

    “诶？这里是达雷斯镇的温泉吧？我是听了传闻才来的。”

    “wenquan？”

    因温泉这个单词而歪了歪脑袋，我急忙说明。

    “啊……是说城里人说治愈的场所的事。”

    少女总算是接受似的点点头。

    “以前是这样的，但是现在街上的人也不怎么来了，所以克利蒂亚圣教会就将这儿设置成了恢复神子力量的场所。”

    “诶！！我都不知道诶。”

    咋办……我，成了非法侵入者吗。

    虽然可能是善爷的情报已经过时了。

    “很抱歉我擅自进了。”

    我坦率地低下了头，拉米亚则是露出有些目瞪口呆的表情，然后苦笑起来。

    “况且，这里本来就是有结界的。一般人应该是进不来的……”

    刚才还很严肃的语调，变成的柔和了。

    结界？还有那样的东西吗？

    歪着头，从后面传来了黑曜的呆呆的嘟哝。

    【啊，确实有啊，结界。不小心弄坏了】

    等一下！你在干什么！给我早点说啊！那样的事是要报告·联络·商量吧！

    被拉米亚盯着，内心焦急的我都快要惊出冷汗了。

    “好奇怪啊。结界，好像坏掉了啊。啊哈哈哈。”

    只能笑着搪塞过去了。

    “如果是这样的话，那就必须尽快修好了。”

    拉米亚刚说完，从她过来的方向便传来了女性的声音。

    “拉米亚大人在吗？现在是祈祷的时间了。”

    少女叹了口气。然后对着我微笑。

    “虽然还想再多聊一会，但看来教会的人已经来找我了。”

    然后她回到岸边停下脚步，回头看我。

    “只要不在这里喧哗的话，请随意逗留。但只限今天。因为今天是我在使用所以没有佣人。下次再被看到的话就麻烦了。”

    确实被目击到了的话事情会变的很大条。但是，这代表这次就放过我了吗。

    “谢谢。”

    我微笑着道谢的时候，她捂着嘴噗嗤地笑了。

    “真是个奇怪的孩子啊。真想能再见面……还有后面隐藏的朋友也是。”

    她对吓了一跳的我留下了意味深长的微笑后，便潜入了湖里。

    用着像是海豚般优雅的动作游动，然后回到原来的方向。

    刚才的唰唰的声音就是这个游泳的声音吗。简直就像人鱼一样。

    “明明没有用手脚划水，为什么能游起来呢？”

    目送着她我歪着头，翡翠出现了。

    【因为身上有寄宿着水之妖精，是它们正在发挥力量呢】

    “还能做到那种事吗？”

    【诶诶。只是，几乎没有人能够做到呢。只是偶尔才能有像她那样的孩子】

    因为是神子所以有不可思议的力量啊。

    【菲尔大人，谈话已经结束了吗？】

    【可以再开始玩了吗？】

    虽然至今都还很老实，但萤和天河似乎已经想表达他们已经无法忍受了。

    “要安静地玩哦。”

    【呀吼！】

    天河从木桶里扑通一声跳进湖里，用木桶代替冲浪板的开始游起来。

    明明都说了不要吵了……。

    【都给我让开！石榴大人要通过啦！】

    坐在木桶上的石榴，可能是被天河推着变得开心了吧，一边晃着脑袋一边喊着。

    都说了不要喧哗啦……。第一，即使说了让开，周围也没有人啊。

    正当我无力吐槽时，萤也抬头看过来。

    【我也可以去吗？】

    “可以哟。”

    微笑着目送过去玩的萤，然后紧紧抓住了乘在上面的黑曜。

    【干嘛啊】

    瞪着不满的黑曜。

    “打破结界什么的我都不知道啊，黑曜。重要的事是要报告、联络、商谈的。不是和你说过了吗？”

    【报告、联络、商谈】

    对着一脸嫌麻烦嘟哝的黑曜，我用力的点点头。

    “那就可以了！”

    本想把它扑通一声扔进湖里，黑曜却在空中灵巧的回旋降落在了萤身上。

    我往后一躺仰面朝天。

    “真可惜啊。虽然今天放过了我，但不能再来了。这里是圣教会的独占的吗？”

    翡翠从空中俯视着那样的我，微笑着。

    【据这里的妖精说，好像还有其他可以治愈的温泉的。下次去那里就行了】

    “是吗！还有其他的啊。”

    下次大家再一起来温泉吧。这样下定决心后，我扑通一声钻进了热水里。

第二卷 第十二章

”哇啊啊啊。”    托马抬头看这建筑物，啪的一声张开了嘴。

    眼前耸立着石造的巨大建筑物，虽然大小不同，但是周围也有几座相似的建筑。

    我同样也非常理解托马惊讶的心情。就连在城堡中长大的我，也没想到特斯亚王立学院会有这么大的规模。这可完全不是格雷丝哈特街道能比拟的吧？

    “好像都要迷路了啊。”

    托马不安地嘟囔着。在一旁的雷伊，拉着装着好几个包的推车来来回回。然后像是休息一样停了一下来，擦干汗水回头看。

    “那栋最大建筑的是大礼堂，有集会的时候用。是学校中心的正中心。以这里为中心，右边是初等部的学生楼。再里面点的是高中部，而左边的就是我们中等部的学生楼了。”

    “原来如此。如果找不到方向的话，就以大礼堂为标志建筑就好了吗？”

    托马像是看到了希望一样，表情变得明朗。但是，雷伊却耸了耸肩。

    “要安心还太早了。因为学生楼本身就很大。光是初等部，就经常有人失踪。”

    对着这句话，托马脸色发青，似乎下了决心似的说。

    “我……在熟悉之前绝不会单独行动的。”

    因为我也没啥自信，还是和凯尔一起行动吧……。

    “总之先把行李放在学生宿舍吧。每个学生宿舍都在各自学生楼的里面。”

    这样说着，雷伊走向了在大礼堂左侧延伸的道路上。

    放满行李的推车，拉起来好像十分费劲。也许是觉得他可怜吧，凯尔也在后面推着推车。

    究竟是带了些什么能带那么多啊。就算是在旅馆也没有全部打开。超级令人在意。

    但是，雷伊现在为了不掉队似的正努力的拉着呢。

    从大礼堂走十分钟左右，就能看到了两座应该是学生宿舍的建筑。

    两者都和大礼堂一样是石造的，但是却覆盖满了绿色的爬山虎。

    建筑物的正面是两扇巨大的木门。在门正中挂着刻着描绘盾中之鸟纹样的校徽，那纹章之上的鸟是一只有三个头的鸟。那个校徽右边的建筑物是藏青色，左边是胭脂色。

    “根据学校指引书，右边是男生宿舍，左边是女生宿舍。”

    凯尔边确认入学的说明文件边说道。我和托马则是用原来如此地态度点了点头。

    确实，其他的学生们在都是以着女左男右分别进入建筑的。

    如果是区分颜色的话，那就很容易理解了。

    但是就在我们中，雷伊很遗憾地说着。

    “为什么要分开啊。为啥要女生宿舍是禁止入内的啊。”

    好像是对男女分开住的宿舍感到不满吧。十足有种不被禁止就会立马冲进去的势头。

    那是……大概就是要防着像雷伊你这样的人吧。

    “总之先进去宿舍吧。我超累了。”

    托马有点犯困一样，打了个哈欠。

    我也有同感。离开学还有几天时间，所以想悠闲地休息一下。

    为了进入宿舍再次迈步时，眼前的雷伊却突然停了下来。

    差点撞上了推车，我慌慌张张的停下来。

    好危险！干啥啊？发生什么了？

    说道罪魁祸首的雷伊，正对着女生宿舍方向呆住了。

    “有天使啊——————！！”

    这样喊着指向了女生宿舍。

    蛤？天使！？

    大家都跟着看向了他所指的方向，那里有几个少女。

    其中一人对雷伊的声音做出了反应看向这边。然后便把目光停在了旁边的我身上，很开心地挥着手。

    “诶？那是……”

    长得很像我认识的人。但是，那本应是不可能在这儿的。

    面对动摇的我，少女飘扬着黑发，迈着轻快的步子走了过来。那个样子就像只可爱的小鹿。

    “天使朝向我这边来啦！”

    雷伊红着脸，像向神祈祷一样双手交叉。

    不，很遗憾并不是朝你那里。

    我和凯尔放下行李，向少女跑去。

    少女一来到我面前，就稍稍拉起裙子向我们微微低头。然后，恶作剧般地笑了。

    “被吓到了吗？”

    我眨巴着眼睛点点头。

    “吓我一跳哦，亚丽丝。你为什么会在这里？”

    “其实，我也在这所学校上学。我们是同学哦。”

    对着看起来很开心样子的亚丽丝，我可是一脸不敢相信的表情。

    “菲尔大人你们不是接受了两人的特别入学考试吗？所以才不知道我也参加了考试哦，即使合格了也要保持沉默，让你大吃一惊，国王……啊，是菲尔大人的父亲这么说的。”

    亚丽丝捂着嘴，苦笑着说“是秘密呢”。

    特斯亚王立学院的入学考试，是由学校方派遣考官，然后在各个国家设立的会场进行考试。但是，我们则是为了不让阿尔方斯哥哥和雷拉姐姐知道，所以就特别的房间接受了考试。

    也就是说，亚丽丝是在一般会场参考的吗。父亲虽然有说过不止我们，还有几人是通过考试的……竟然给我装着不知道，父亲你这家伙……。

    “菲尔，你认识天使吗？”

    回头一看，是后面追赶着我们后面，气喘吁吁地过来的雷伊和托马。

    “啊……嗯。这是我们的青梅竹马……吧。”

    我偷偷的向亚丽丝使眼色，亚丽丝则是稍微脸红的点了点头。

    “初次见面。我是托马&amp;#12539;鲍里斯……”

    “初次见面！在下名称雷伊·库莱斯。中等部一年级。还请多多关照。”

    推开托马，雷伊爽朗地笑着向亚丽丝要求握手。

    “初次见面。我是艾丽丝·卡尔塔尼。”

    亚丽丝微笑着，和托马和雷握手。雷伊握着她的手，陶醉在亚丽丝的笑容中。

    “亚丽丝……多么棒的名字啊。”

    就这样说着然后不松手了，而亚丽丝则是有点困扰着。

    “那……那个……”

    “请务必称呼在下雷伊。”

    保持着笑眯眯的微笑的，但是雷伊还是没有放开手。

    “……那个……”

    亚丽丝很为难的想把手给拉出来，但是雷伊却依旧抓着不放。

    “喂！适可而止吧！”

    我拍掉了雷伊的手腕。

    “好痛！”

    雷伊压住手腕呻吟，这可是自作自受啊。

    “亚丽丝，没事吧？如果以后要给雷伊说话，就选我或者凯尔在的时候吧。”

    微笑着说，亚丽丝则是乖乖点了点头。

    “真狡猾！我也想要可爱的青梅竹马啊！”

    雷伊含着泪叫嚣着。

    “雷伊在那之前先得把行李搬到宿舍。再不快点的话，我可就不帮你了啊。”

    指着推车，凯尔瞪着雷伊。如果让雷伊一个人搬行李的话，应该相当困难吧。

    雷伊像是很后悔地咬着嘴唇“下次再见吧！”留下了这样的台词，就回到了推车的地方。

    “那我去帮雷伊了。”

    我对凯尔的话点点头。

    “菲尔，一会儿见。”

    托马也挥手回去搬运行李了。

    “但是真的吓到我了呢。”

    重新看向亚丽丝。

    “我也拜托了城堡里的大家要一起保密，所以得到了大家的协助。”

    亚丽丝发出了像是大成功般铃铛一样笑声。

    说起来，亚丽丝好像在我收拾行李的时候，或者送行会上也用了身体不适的理由没来出席。本来还想着要分开那么久时间，却连告别的问候都不给我，而感到寂寞……结果竟然是你先到这等着了啊。

    “当菲尔大人决定参加考试的时候，菲尔大人的父亲就也推荐了我参加。”

    亚丽丝本来就是为了帮助作为女仆母亲而生活在城堡里。如果本人希望的话，可就那样得到城里作为女仆工作吧。并不是说那个工作不好。城堡的女仆对于平民来说可是工资高又稳定的职业。

    但是亚丽丝的头脑很机灵，再加上又长的可爱，如果能去学校学习各种各样的教养，将来的选择应该会更多。

    虽然对父亲的用心很高兴，但是……我感到心情低落了起来。

    “好不容易能和你妈妈一起生活了……”

    亚丽丝才八岁。因为通常都是十岁才会中部入学，所以再一起过两年不也挺好的吗。

    “是的。但是……妈妈也和我说了，一想到将来就应该早点出来学习。菲尔大人你也是，明明比我年纪小，却决定入学了吧？所以我是不会轻易说出我会寂寞的。”

    “那……那种事……”

    听着亚丽丝的话，我把想说的话又吞回去了。

    这我可说不出来呢。大学生年级去世的，现在转生有七年。明明精神上已经是30多岁的人了，结果还在出海的时候差点要哭出来……。

    “而且……也不想被你丢下……”

    亚丽丝轻声低语着。

    “嗯？什么？”

    我反问后，亚丽丝急忙摇头。

    “啊，不是。是从菲尔大人父亲那里收到‘如果菲尔大人做了不合规格的事情，请向我报告’ 这样的命令。所以就觉得不能丢下您不管，这样的……”

    看着摆出胜利姿势的亚丽丝，我又被吓到了。

    父亲我说你，不仅仅是史黛拉姐姐，就连亚丽丝也被拖进来了啊……。

    看着那样的我，亚丽丝慌张的补充道。

    “啊，对不起。不是的。我，并没有打算报告菲尔大人讨厌的事情……”

    可能是觉得失言了吧，亚丽丝担心地看着我的脸。

    这样慌张的样子，在城堡里都没见过啊。

    看着忍不住笑了出来的我，亚丽丝吓了一跳。

    “亚丽丝，是‘菲尔’哦。”

    “诶？”

    “已经是同学了，直呼名字，也不要用敬语！”

    “诶！但是，那是……”

    我微笑着凝视着动摇的亚丽丝。

    大概是因为下定决心了吧，亚丽丝微微点头。

    “……菲尔。”

    “嗯。一起享受学校生活吧。今后请多关照了，亚丽丝。”

    我这么一说，亚丽丝稍微有点害羞地微笑了起来。

    ◇　◇　◇

    宿舍的房间是八块榻榻米大的单人房间。打开门，正面有窗户，右边有小的带华盖的床，左边有简朴的桌子和壁橱。

    把包放在壁橱前，马上跳上了床。床垫要比想象的好。能很好地缓解疲劳，感觉闭上眼睛马上就能睡着了。

    接下来就是宿舍生活了啊。好怀念啊。

    在前世，高中三年也在宿舍中生活。虽然那时候是双人间吧。

    不知道为什么，总是会和有一两个坏习惯的室友打交道。

    一年级的时候是怕生的前辈，二年级的时候是有思乡病的后辈，三年级的时候是人来疯的同学，总是会被卷入了各种麻烦的事情中。

    百次所赐，我变成不管是什么类型的人都能接受的性格了……。

    这里是单人房间这点还真是值得感谢啊，不必担心相处问题。

    果然因为是有王族和贵族的孩子，学校方也很关心吧。

    嘛，虽说共同生活大部分都是不自由的。

    前世住的宿舍，明明是双人间却比这里小。即使有钥匙也没有意义，没有私人空间。墙壁也很薄，隔壁房间的鼾声和音乐都会漏出来变得很吵……。

    宿舍生活虽然很热闹很开心，但也伴随着辛苦。

    与之相比，这里是石造的，虽然房间会有回声，但是听不到隔壁的声音。钥匙好像也能很好地锁上了，作为环境看起来不错。

    这样的话就算是把召唤兽叫出来说话，也不会被当做是奇怪的人了。

    一边想着这些，一边迷迷糊糊地埋在床上，突然门发出 砰！ 的一声打开了。

    “菲尔！”

    被叫到我，露出“发生啥事了”的表情从床上抬起头来。一看，雷伊把门开得老大。他的身后好像凯尔和托马也在。

    糟了……即使有牢靠的钥匙，如果不锁的话也没有任何意义。

    “至少先敲门再进来吧。”

    发牢骚后，再一次把脸埋在床上。

    但是，雷伊就这样气势汹汹进入了房间，开始猛晃我。

    “好了快起来啦。”

    “真是，怎么了？”

    我起身坐在床上，打了个大大的呵欠。雷伊就催促我从床上站了起来。

    “前辈们说，一年级学生需要把行李放在室内运动场集合。”

    听了那个，我眨巴着眼睛。

    “诶？为什么突然？”

    到了宿舍的时候，一个被称为宿舍长的人给我做了简单的介绍，但是也完全没听说过这事。

    “总之先边走边说吧。”

    刚到宿舍，就要去室内运动场？

    被雷伊带到房间外面的同时歪着头。

    因为特斯亚王立学院以文武两道而闻名，所以设施也非常充实。

    宿舍里不仅有食堂、谈话室、娱乐室，还有室内运动场、自习室兼图书室。

    “为啥要去运动场呀，你们知道些什么吗？”

    我边揉着眼睛边打听。

    “那是……说是新生欢迎会……”

    托马也有点不知所措的表情。

    蛤？新生欢迎会？越发搞不清楚了。

    这样的东西不是该所有人都聚在一起后才开始进行的吗？

    “不是还有没有到齐的一年级学生吗？”

    入住日期应该还有几天啊。

    “嗯，是的。不是对所有人吧。好像只是聚集了所有的平民小孩。”

    对于托马的话，雷伊理所当然地点了点头。

    “王族和贵族的小孩，一般连宿舍都嫌空间太小。所以不可能聚集在一起。”

    所以，事到如今还有欢迎会？

    “啊……是这么回事吗？”

    前世有过宿舍生活经验的我，总觉得多少有点头绪了。

    托马微微歪着头。

    “怎么回事？”

    “……就是说是暴力欢迎吗？”

    就如回应凯尔试探般的发言，我叹着气细语道。

    “虽然不知道会不会很粗暴……但可能对我们来说不是什么好事。”

    前世的时候，也有被前辈无理取闹的时候，虽然只是让我模仿、唱歌什么的来着。

    还不知道在这里会受到什么样的欢迎，但既然是瞄准现在王族贵族少的时候进行的，就意味着是不想和他们做对手吗？

    对于我和凯尔的预想，雷伊发出了“果然是这样啊”的叹息。

    “初等部可没有碰见过这样的事啊。”

    无精打采地耸了耸肩。

    “总之不管怎样都是要去的……是吧？”

    托马说完，我们互相看着对方，沉默着深深地叹了一口气，就向室内运动场走去了。

    学生房间基本都配置在二楼和三楼，我们一年生的房间就都在二楼。

    走下巨大的楼梯后是正门的楼层，右边是大食堂。在食堂的走廊里往里走一会儿，从其中一条走廊里进入别的建筑，然后就到室内运动场了。

    室内运动场有小型体育馆那么大。但是它的构造却和体育馆完全不同。地面是土，还到处长着草和树。屋顶也被玻璃覆盖，宛如一个巨大的温室。

    不，因为土的部分占了更大半的空间，所以说成是把玻璃罩在上面更合适一点。

    我们到达运动场时，就已经聚集了很多人了。那里有三，四十人左右，个子矮小的团体就是一年级生吧。然后与之相对的四十人左右的团体，应该就是前辈们了吧。据说这次一年级的男生有五，六十人……所以即使说是前辈们，但好像也不是所有二年级都在。

    就在这时，有人从运动场的入口迈着“动次动次”的步伐跑过来了。

    “来晚了抱歉啊。”

    笑得很开心，站在前辈们的最前面的正中间。

    虽然前辈们都差不多高，但他的体格尤为的结实。比起其他中等部的学生，看起来更年长。

    “哟西！差不多到了吧。”

    他挺着粗壮的胸胸膛吸入一口气，像是要响彻周边一样的喊着。

    “我是中等部三年级的莱因·麦克贝利！欢迎新生加入！”

    一看到他，包括雷伊在内的一年级学生就喧闹起来。

    “骗人的吧。”

    “麦克贝利前辈，还没毕业吗……”

    到处可以听到小小的失望声。

    “是有名的前辈吗？”

    凯尔边观察周围的情况，边向和其他学生一样脸色苍白的雷伊询问。

    “是多次在剑术大赛中获胜的人。既是上流骑士家出生，所以战斗技术优秀，召唤兽也是攻击系的。记得今年也该十五岁了吧。”

    十五岁？怪不得身体这么高大。三年级的话通常都是十二岁或者十三岁的学生比较多。

    从大家的话中得知，他去年好像留级了。

    “那么，为什么大家都看上去那么沮丧呢？”

    为了不让对方听到，托马极力压低声音发问。雷伊也更留意观察前辈们的情况，在我们的耳边里细语。

    “去年在初等部三年级的剑术课上，作为后辈指导被邀请过来，这大概是发生在麦克贝利前辈在某个剑术大会上获胜后吧。在那个课上进行了20比1的比赛，却还依旧有人受伤了。就那之后，他就给人留下了可怕的印象了。”

    “……为什么老师要进行这样的比赛啊？”

    “我也不是太清楚呢，突然就那么提出了比赛。因为我们这边老师也在，所以可能就想着没有问题吧。”

    二十个人当中还有老师的吗。

    ……但是，老师会有这样的行动也很奇怪。即使让初等部的众多学生和剑豪战斗，也很难说会有意义。要让学生学习战斗方法的话，让老师和麦克贝利前辈进行比赛，然后让学生看着不是更好吗。

    “明明有人受伤了，老师却没有阻止吗？”

    雷伊把手放在脸色发青的托马的肩上。

    “因为最初的牺牲者就是老师呀。嘛，也就别责怪都已经骨折状态的老师了。”

    “所以那场比赛的时候，雷伊又怎么样了？受伤了吗？”

    一听到凯尔的问题，雷伊就坏笑了起来。

    “虽然是大家一起发起进攻的，但正如我所料被反击了。所以干脆就在被打飞后，就那样装出昏厥的样子了。”

    虽然有点吃惊，不过嘛……也不能怪他。毕竟是在目睹了第一个牺牲者出现之后。

    麦克贝利前辈可能根本不介意这尴尬气氛，依旧用明朗的表情看着我们。

    “那么现在就开始吧。让你们明白一下前辈们到底有多强，然后以此为目标吧。”

    麦克贝利前辈说完，然后就咧嘴笑了出来。

    认真的吗……。

    “撒！自视甚高的人可以出来了！”

    虽然麦克贝利前辈这么说，但是却没有人从喧哗的人群中出来。

    那是当然的吧。体格良好的十五岁男生，几乎都可以算是大人了吧。况且，如果是去年遭痛打的初等部的学生们，那就更不用说了。

    “就算用召唤兽也可以哦。快快随便来个人吧。”

    微笑着的麦克贝利前辈，看是很有余裕啊。

    但是，别开玩笑了。在可以让初等部剑术老师骨折的对手面前，怎么可能会说得出“用召唤兽也OK吗，Lucky！”。

    就我们这个年纪，没有召唤兽的孩子也很多。正因为如此，会和战斗系召唤兽签约的孩子应该就更少了。

    野兽，很少会侍奉比自己弱的人。对于还不成熟的孩子来说，战斗系的野兽很是难成为召唤兽的。

    嘛，这么一想的话，黑曜为什么会服从于我还真是个迷啊。

    虽说雷伊的召唤兽罗伊……是战斗系来着，但那也只有在集团中才能发挥效果的类型。单凭罗伊的话，顶多是用石块攻击眼睛或从远距离支援吧。这应该很难算作战力吧……。

    在我脑海中浮现出了小猴子扔小石子的画面。啊，不行……攻击力太低。

    正当谁也不举手，我还以为胶着状态会继续进行的时候，某一年级学生举起手说。

    “那个！我觉得让雷伊·库莱斯上就很好！”

    像是要同意这话一样又有几个人“没错，没错”的帮腔了。

    “蛤啊啊啊啊！？”

    雷伊睁大眼睛，发出毫无修饰的声音。向那几位举荐雷伊的孩子们看去，能看到他们的扭曲的笑容。

    雷伊大概也看到了那表情，他不服气地低语道。

    “戴维那家伙，还在因为我和他姐姐交往的事记恨我吗？”

    “连年上都交往过！？”

    我和托马惊得张口结舌。

    这位被称为戴维的少年看起来也比雷伊要年长。那他的姐姐，就更要比雷伊大两三岁吧。

    “嗯。虽然是很可爱的孩子，但只要我一和其他孩子关系近点就会生气。明明是我被甩了，结果还反被戴维记恨。毕竟是个姐控嘛。”

    那是…也不是不能理解戴维了。明明是很重要的姐姐，却在和一个轻浮的家伙交往，不生气那就怪了吧。

    该说，看到不少和戴维一起起哄的人，难道还竖了其他仇敌吗？

    本还以为只是嘴上说说喜欢女孩子，雷伊还真感做啊。

    不，我不管是幼儿园还是小学时代，也有和谁交往的三角关系过吗。

    我从以前开始就很低调，所以完全与之无缘，但是紫罗兰班的拓真君很受欢迎。总是会有最少五人左右围着他，简直就像哪儿来的富豪一样。

    有一次，为了拓真君争夺，女孩甚至扭打起来。因为太激烈了都把拓真君卷进去了，最后还哭了。连身为局外人的我，都很同情拓真君。

    拜托雷伊，千万别变成拓真君二号。

    就在我回想过去，祈祷雷伊不要变成那样的时候，麦克贝利前辈环视着我们叫了起来。

    “是吗。雷伊·库莱斯，给我出来！”

    就算被叫到了，但雷伊却丝毫不动。好像是在思考想什么办法逃走一样。

    只是，他前面的同级生忽然左右分开，而一动不动的我们自然就被分割了开来。这样想躲也躲不掉了。

    “咿呀，我去年可是被麦克贝利前辈一下就打飞了呀。做不到呀。”

    雷伊脸色发青，慌忙的摇头。

    “之前被打飞的学生中也有你吗……那还真是抱歉啊。”

    麦克贝利前辈把眉毛拧成“ハ”字，猛的低下头。但是，马上又露出了笑容。

    “但是，正式交锋还是第一次吧？是不是稍微有变强了呢？”

    那只是对于愿意努力的人而言啊，麦克贝利前辈。只是年纪的增加，是不会变强的啊。

    倒不是觉得雷伊会对锻炼有懈怠，但看他是标准体型，感觉不是有特别锻炼的样子。

    反观麦克贝利前辈每天应该都有在努力着吧。好厉害的肌肉啊。

    正想着这些有的没的时，凯尔开口对我说话了。

    “我去。”

    “欸”我满脸惊讶地仰望着凯尔。听到这句话的雷伊则是痛哭流涕地握住了凯尔的手。

    “真的吗！凯尔！”

    “你要一个人去吗？”

    我望向凯尔的眼睛确认，他认真点点头。

    “是的。在我们中，我是最年长的，也是最合适的。”

    说不定还真是凯尔是最适合的……。

    凯尔在剑术和体术方面都得到了斯凯桑的肯定。兽人的身体能力也很高，很擅长用花哨的动作玩弄对手。对练习骑士流剑术的人而言，是相当难战胜的对手吧。

    嗯~，我虽然不了解麦克贝利前辈的水平。但能从许多的剑术大赛中获胜的话，就足以想象他有习惯了这种场合了。

    起码得对手的实力程度，到底是该支援一下，还是全力阻止他好呢……。

    “怎么啦！到底想让前辈等到什么时候！”

    前辈中的一人发出了怒吼。

    “无论几个人参战都可以吧？”

    对着我的喊话，麦克贝利前辈就微笑着点了点头。

    “啊啊。全都上都可以哦。”

    “那么，就由我，菲尔&amp;#12539;泰拉和凯尔&amp;#12539;格拉帕来做你对手！”

    我抓住凯尔的手，就这样有干劲地举了起来。短暂的无声后，前辈们发出了爆笑。

    “菲，菲尔不要啊！”

    “是啊！菲尔被打飞就死定了啦！”

    雷伊和托马慌张的强行拉下了我的手。凯尔也着急地说。

    “是的。菲尔大人只要看着就行了。我一个人去就好。”

    周围其他同学也点头说着“没错没错”。虽然对雷伊很有意见，但对娇小的同级生却没有表现出冷淡的样子。

    “不，我不是不相信凯尔。但是，比起一个人，两个人的胜率不是更高吗？”

    这样的话，反而使得麦克贝利前辈的笑容更盛了。发出一阵爆笑过后，吐了一口气的嘴角吊起来了。

    “觉得有两个人就能赢我吗？有意思。那么，快开始吧。”

    这样说着就移动到运动场的中央，就会像武将那样仁王立盯着这边。

    那个样子也让同级生们发出绝望的叹息。

    “菲尔大人，真的要上吗？”

    因为凯尔看起来很担心，所以我笑着点了点头。

    “嗯。虽然做不到直接攻击，但至少支援还是可以的！”

    就要赢给你们看。

    然后就听到了来自同级生们“软绵绵的拳头……”“不可靠的纤细手腕……”这样的声音。

    喂，谁说的！别尽说这些让人在意的不得了的话啊！这边多少也是有点肌肉的哦！

    “哟西我知道了啦，我也上。菲尔都出场了我还不加入就太逊了。”

    “我我我我我，我也出战！”

    “欸，真的吗？”

    说完，雷伊咽了口唾沫点点头，托马也脸色惨白的点点头。大概是被吓得不行了吧，看上去都快昏厥了。

    虽然很感谢，但是这两人真的都没关系吗。

    下定决心的我们四人，走到了麦克贝利前辈的面前。

    重新近距离观察，好大只。都有一百七十公分吗？肌肉的块头也很大。

    “比赛规则是？”

    凯尔像是瞪着麦克贝利前辈一样的抬头看。

    “剑也好，召唤兽也好都可以使用。只要打倒我就算赢了。”

    麦克贝利前辈微微一笑，抱着胳膊喷出鼻息。然后，挥舞着肩上的木刀。切裂空气的斩音呼呼作响。

    光凭那低沉的声音就知道剑的威力有多大了，我的咯噔的咽了口气。

    凯尔凝视着前辈。好像在冷静地思考该用什么方式战斗。

    虽然我相信凯尔的技术，但真的没关系吗。

    凯尔身高一百六十公分，对十二岁来说已经很高了。但是因为身材纤细，和麦克贝利前辈的厚实胸板相比，真的无法让人安心。

    “我会用剑术攻击，所以请菲尔大人你们先退下吧。”

    “嗯。如果有机会支援话我会做的。”

    我们为了不妨碍凯尔，后退了两三米。

    那么，用来支援的召唤兽该用哪只呢。感觉放黑曜翡翠出来会出大事那还是算了吧。

    “琥珀。”

    只见黄绒毛随着呼唤落在了手里。成为召唤兽已两年了，但还是雏鸟。话虽如此，好像要成为成鸡还需要很久。

    只是，已经从以前和小灯泡差不多的亮度，到现在和LED灯一样亮了。多亏了它，晚上方便多了。

    残念的是，琥珀睡觉的时候光就会自动消失。毕竟是雏鸟总是要睡觉的。

    但现在白天应该不会睡觉吧。如果让它发光的话，大概就能干扰视线吧。

    “有什么事的话就要发光哦？”

    【了~解！】

    琥珀用翅膀敬礼。然后跳起来，钻进了我的胸口口袋里。

    【在口袋里等着！】

    呼斯，能听到它满足的鼻息声

    ……真的没关系吗？觉得有点不安了，我叹了一口气。

    往旁边一看，托马和雷伊也已经叫出了召唤兽。

    “雷伊可以让罗伊进行远距离攻击吗？请不要弄错打到凯尔了哦。”

    “哦，哦！拜托了罗伊！”

    【我会加油的！】

    罗伊“叽叽”的回答道。

    托马的伊丽莎白能刮起风来吗？感觉攻击很弱的样子。

    我看了托马他们怎么办，他们好像在和伊丽莎白争论什么。

    【你这弱鸡，到底在干些什么啊！】

    伊丽莎白正用着耳朵啪啪的敲着托马的脸颊。

    “伊丽莎白，现在就乖一点啊。”

    即使他正在没出息的求情，但啪啪打脸的正欢的伊丽莎白，心情也无法平复。

    【你要是受伤了怎么办啊！如果受伤的话我可不答应啊！】

    那样说着就把脸扭向一边。还是一如既往的傲娇。

    但是，不懂动物语言的托马可能是觉得伊丽莎白生气了吧，急忙地安慰她。

    “对不起啊？生气了吗？”

    【没生气！】

    总觉得……就像恋人之间的对话一样呢。

    “……总之，在托马你们就先待机吧。”

    无语地打完招呼，托马便战战兢兢地点点头。

    “撒，放马过来！”

    凯尔以前辈愉悦的声音为信号，开始动起来。

    身子低沉，像是要把前辈切断一样的瞄准了脚踝。

    但那个攻击被跳跃避开了，剑就这样扑了个空。

    凯尔转身，避开了麦克贝利前辈的剑。

    明明块头很大，但步法却很轻盈。眼神也很好，正对应着凯尔的动作。

    凯尔蹲下同时跳开，用快速的动作使出了技能。然后假如对方有破绽的话，就能瞄准要害放出一击。与其说是靠力量战斗，倒不如说是功其要害的类型。

    与之相较，麦克贝利前辈则是力量更大。正因为是骑士的家系，所以使出的招数和形式是一样的，正因为如此才能毫无浪费地传递力量。

    虽然可以预测其动作，但是如果接招的话剑会很沉吧。举着剑勉强支撑着的凯尔也开始出现疲态了。

    “哈……哈……”

    凯尔拉开距离调整呼吸。

    见状，我不禁咂舌。

    消耗很大啊。可能，有点糟糕了。

    凯尔累了的胜算就少了啊。这样的话，就不能制造出对方的破绽了，也就不能一击必杀，这样战时又要延长了。战斗越长，疲劳就会愈发累计，这样下去就是恶性循环了。

    为了不被击中而持续躲避着，凯尔的疲劳似乎也在积累。

    虽然罗伊也在扔石块，但果然攻击力还是差一点……。

    嗯，嗯？比刚才威力低了吗？虽然对手是麦克贝利前辈，但是基本上连阻止的效果都没有。

    回头一看，刚才还在我旁边的雷伊，已经抱着罗伊退到了三米后。

    “喂喂雷伊！为什么退下了啊！”

    被一喊，雷伊才慌慌张张的跑回来。

    “对不起，条件反射！”

    什么条件反射啊。假如还有下次，也请把罗伊留在一边。

    “托马！用伊丽莎白的风吹罗伊的石块！”

    “知，知道了！伊丽莎白拜托了！”

    托马以拜见的姿态拜托了伊丽莎白。

    【听的很清楚了啦！】

    这样说着，伊丽莎白耳朵像团扇一样展开，开始呼啦呼啦地送风。

    风使石粒威力增加。和刚才相比，发出了稍微大一点的声音了。

    虽然威力微乎其微，但似乎成功地打断了麦克贝利前辈的注意力。

    抓住一瞬间造成了的破绽，凯尔发动了攻击。

    麦克贝利前辈向右转回避，但凯尔也能及时对应前辈伸展的身体，可以瞬间钻进左边怀里。紧紧的架起木刀，向切入点瞄准。

    行得通吗！？

    这样想的瞬间。

    麦克贝利前辈躲过了从内侧而来的凯尔的攻击，用另一侧的肩膀将攻击推回去了。

    “唔！”

    凯尔被推到后面，失去了平衡。

    要倒下了！

    虽然这样想，但凯尔利用其反作用力向后回旋的避开了。

    “凯尔！”

    “没事！”

    真夸张。本来还觉得冲向怀里能能行呢，却被识破了。

    到现在为止，麦克贝利前辈都一直在用骑士流的剑术战斗，所以我和凯尔都完全深信不疑。对凯尔的棘手动作，前辈不可能灵活应对。

    “哎呀，真了不起。真被吓了一跳。”

    一边笑着，一边从容不迫的发起追击。

    对这个行动凯尔的反应慢了一拍。

    糟了！根本没有手下留情。

    我猛的举起紫色的矿石细语。

    “迷惑！”

    来得及吗？

    心脏跳的很快同时，凝视着在中央的凯尔和前辈。

    麦克贝利前辈的剑就这样伴随着“嗤！”的声音切断了空气。看来是因迷惑而发生目测失误了。

    看热闹的学生们，一下子开始嘈杂起来。

    啊，啊……牙白。突然就用了矿石了……。

    “这是怎么回事啊。我的眼睛变奇怪了吗？”

    即使对迷惑的效果感到惊讶，但为了找到凯尔，麦克贝利前辈正凝神聚气。

    在这期间，凯尔先和前辈拉开了一定的距离。

    凯尔瞥了一眼这边，微微低下头，嘴里低语着道歉的词。

    为了什么？虽然有一瞬不解，但马上就明白了原因。

    啊，确实是在被迷惑的如今，是打倒麦克贝利前辈的机会啊。

    但是，对于凯尔做出的不攻击决定感到开心。他已经和之前的凯尔不一样。

    莞尔一笑向他点点头。

    应该说，反而应该是用了矿石的我道歉才对。

    待迷惑的效果消失的时候，麦克贝利前辈的肩膀突然开始摇晃起来。然后大笑了起来。

    就在我们目瞪口呆不知道咋回事的时候，麦克贝利前辈突然停止了笑容。那张脸上充满了平静的愤怒。

    诶，为什么生气？

    “虽然我说过什么都可以……。但竟然没想到会被下药。”

    低沉的嘟哝着，而我则是一惊。

    “蛤！？”

    药？你把矿石迷惑的效果当成药了？

    “不，不是！才没有使用药啊！！”

    我拼命地摇着头。但是，那也被完全无视了。

    “怎么没有用！”

    有才怪啊！

    是应该说明矿石的原因吗？

    就是这份犹豫和焦躁，似乎更加深了麦克贝利前辈的疑虑。

    牙白。完全被怀疑了……。

    紧张的空气笼罩着室内运动场。那种紧张的气氛，不仅是一年级生，就连其他前辈们也吓得脸色苍白了。

    “卡洛斯！”

    麦克贝利前辈呼唤了名字后，空间扭曲了，出现了一只块头更大的物体。

    “诶……。”

    出现的野兽张着嘴。

    ……是熊。是只长得很像黑熊的熊。

    全身长者茶色的毛，不是脖子而是额头上有白色的月牙图案。体长约为15公分左右，在召唤兽中可以算是大的吧。

    叫，叫了召唤兽！？

    虽然说这场比赛用什么都可以，但完全没想到麦克贝利前辈也会召唤召唤兽。因为前辈很强，所以才会能认为这是我们才有的特权。

    虽然还想要关于这事再辩解什么，但是看到麦克贝利前辈的表情后就说不出口了。

    有必要那么生气吗。明明都说了是误会了啊。

    “是三日月熊啊！”

    在这种情况下，托马竟然发出“哦哦哦哦哦”的感叹声。

    现在不是感动的时候啊，托马。虽然确实不是现在这个时候的话，我也会想要抱上去就是了。

    “再保持点距离吧！”

    我拖着托马，向后退。

    咦？这么说来，雷伊不在了。

    “那只三日月熊，看上去好像很厉害啊！。”

    环视四周，我看到了雷伊躲在远处岩石的阴影里大声呼喊着。

    喂！你什么时候给我躲得那么远的！

    “是啊。因为三日月熊是土属性的，所以是相当强的战斗系召唤兽！虽然动作很慢，但是拳的表面像是沙石一样的硬，然后不管打什么都能打穿。超厉害的。”

    托马两眼闪闪发光地解说。

    谢谢你简洁明了的解说，我现在只听进去它恐怖的要死的能力啊。

    拜托，现在正在和那个三日月熊对峙的，可是我们哦？

    【你在开心地解说个鬼啊！快给我像那个笨蛋一样逃走啊！你傻吗？】

    就连伊丽莎白也着急地向托马怒吼。

    确实就如伊丽莎白所说。托马自己也好，召唤兽伊丽莎白也好他们都不是战斗系的。还是快点避难比较好吧。

    “托马快点离这里远一点！”

    两眼发光的托马终于对我的话反应过来了。

    “啊！没，没错。”

    点点头打算跑开的托马，然后注意到了还站在原地不动的我。

    “菲尔你不回避吗？”

    大概是听到了托马的声音吧，雷伊也大大的挥着手。

    “还在干什么呀！逃跑路径我已经确保好了，快逃呀！”

    就算你从那么远的地方喊话也没用吧……。

    “不，虽然很想很想逃跑，但不能把凯尔丢在那里……”

    说实话超想溜掉好吗。想像雷伊一样躲起来……。

    托马似乎很担心地皱起了眉头，但当他察觉到我的决心不容改变时，就紧紧地握住了我的手。

    “要活着回来啊。”

    托马……别给我立奇怪的死亡flag啊。

    我推着托马的后背，催促他快走。

    现在三日月熊的目标，好像就是我没错了。

    大概是要威吓吧，三日月熊咆哮了。

    听到这个声音，包括我在内的大部分学生都情不自禁地缩了缩身子。

    噫咿，熊熊超可怕。

    “菲尔大人！我这就过来……”

    凯尔才要赶往我这里，就被麦克贝利前辈的剑阻止了。

    “你的对手是我。”

    承受着凯尔锐利的目光，前辈愉悦地扬起了嘴角。

    “卡洛斯！稍稍教训一下这个一年级的坏孩子吧。”

    对麦克贝利前辈的话，三日月熊发出“嘎啊”的叫声回应。

    【惩罚，了解了！】

    真是开朗又活泼的回答啊！那个教训到底是有什么程度啊！

    三日月熊慢吞吞，迂回的向我靠近。

    如果要不把后面的学生卷进来而行动的话，看来能用来逃跑的空间是有限的。一边找着退路，我一点一点地向后退开。

    难办了。总之只能让它靠近后，再用琥珀无效它的眼睛了……。

    摸了摸胸前口袋中的琥珀。

    “琥珀，配合我的信号发光。”

    依旧将视线停留在三日月熊身上，向口袋打招呼。

    但是……没有回应。

    迅速的往口袋一撇，琥珀好像已经很舒服的在口袋里“咻咻”地睡着了。

    睡着了！？开玩笑，喂！为啥这种情况下还能睡着啊？

    不是叫你在口袋里待命了吗！？

    “琥珀！起来了！”

    我着急的啪嗒啪嗒地打口袋。但是，给回应的还是不变的鼾声。

    然后，不知道是不是抓住了我焦躁这一点，三日月熊停止了迂回，笔直向我冲了过来。

    怎么办？是再用矿石？还是召唤翡翠？

    但是，正因为是矿石才导致了这种事态。如果又被误解了的话……。

    即使在这间隙，三日月熊已经越来越近了。

    “菲尔大人！”

    感觉到我的危机，凯尔大喊道。这瞬间，凯尔把目光从麦克贝利前辈身上移开了。而麦克贝利前辈则趁机沉下身子突进。

    “凯尔危险！”

    麦克贝利前辈的木刀尖冲向了凯尔的怀中。

    虽然凯尔有向后回退，但还是因为慢了一拍没能抵消冲击。受伤的凯尔喘着气，面容扭曲的跪在地上。

    看到这切，我心中好像有什么发出“咔嚓”断裂的声音。

    “翡翠！”

    随着呼唤，翡翠出现在了我的身边。

    “拜托了！束缚住三日月熊！”

    要去凯尔那里的话，就必须先要想办法解决掉三日月熊。

    【遵命】

    突然从地上突生的藤蔓，从各个角度向着三日月熊身上延伸。转眼之间，藤蔓就缠住了三日月熊的身体，使它动弹不得。

    那些自始至终都在旁观学生们开始喧哗起来。和凯尔战斗的麦克贝利前辈也呆住了。

    “那是……精灵？不……不会吧……”

    用难以置信的表情看着我和翡翠。

    精灵出现的话，想当然是会吓一跳的吧。精灵本身就已经很稀有了，却还有人能使唤精灵。

    但是，这也是因我的判断迟了才害凯尔受伤了。那么现在就不是用不想引人注目这样的借口来保身了。就算会惊到大家也要拿出绝招了！

    注意到了麦克贝利前辈的动摇，凯尔把木刀打向了毫无防备的身体。

    “唔咕！”

    对因大意而打向腹部的一击，麦克贝利前辈呻吟着跪了下来。

    终于……成败已定。

    和凯尔面面相觑，长长松了一口气。

    就在这时。

    原本应该是被常春藤拘捕的三日月熊发出了咆哮。

    右边拳头的表面覆盖上了砂石，然后就像石头一样凝固了。扯开常春藤的同时，重重的一拳叩向地面。

    “诶诶！？”

    地面崩溃，从那长出来的藤蔓都枯萎了。

    【主人才不会输的！他是很强很强的！】

    诶，啊咧？虽然这只三日月熊块头很大，但内在却意外的幼稚啊？

    感觉就像说着“英雄才不会输”这样闹脾气的小孩子一样。

    但是，没什么比熊孩子更难搞的了。

    “麦克贝利前辈，胜负已分了吧？”

    因为希望麦克贝利前辈能阻止而看向他，但他依旧蹲在那里。难道刚才一击是命中要害了吗，好像连声音都发不出来了。

    凯尔……你出手也太重了吧……。

    虽然麦克贝利前辈想要阻止熊而举起手来，但是动摇的三日月熊却好像误会了这一点。

    【没错！说了要教训他们！】

    错错错！别想当然啊！

    为了抓住我，三日月熊向我伸出了左爪。

    虽然有慌张的躲开了，但我的衬衫被三日月熊左手的爪子给挂住了。

    “哇！”

    大概是胸口那块被抓住了，导致我脚下腾空了。然后对着这样的我，像岩石一样的右拳逼近了。

    认真的吗！真要打上来啊！

    “菲尔大人！”

    【菲尔！】

    凯尔冲了过来。翡翠的藤蔓也再次向三日月熊伸展，不过，很是怀疑这拘束速度能不能赶上。

    即使想使用矿石，脖子也被衬衫勒住了，说不出话来。

    真是的——！都怪托马立的死亡flag！

    我能做的也就闭上眼睛，祈祷别被打死了。

    接着，胸口口袋中传来了磨蹭的感觉。

    【最大闪光！】

    与现在紧迫气氛完全不搭的可爱声音回响着。

    闭着眼睛也知道。耀眼的光芒迸发了出来。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”

    三日月熊突然的发狂使得挂在爪子上的我被甩开了。

    但是，并没有发生碰撞，而是被温柔的空气般柔软的东西包住了。

    偷偷睁开眼睛，我正在浮在空中的翡翠臂弯里。

    公主抱啊！！

    还是被漂亮的大姐姐公主抱了！

    完全没注意到我的动摇，翡翠微微一笑。

    【您没事吧？】

    我咯吱咯吱的点点头。

    翡翠用着冰冷的视线直视三日月熊。

    随着“啪”的一声出现的小小的闪电直劈到了三日月熊身上，熊冒着噗呲噗呲的烟倒下了。

    “那个……翡翠小姐？”

    【什么？】

    “三日月熊……？”

    小心翼翼地问微笑着的翡翠。

    【只是昏过去了。一开始就这样做就好了。因为菲尔好像不太想伤害人和野兽，所以到现在为止都没用过。太过客气的话，菲尔的生命也有可能暴露在危险中】

    “因为我的软弱给你添麻烦了……。”

    我垂头丧气地低下了头。然后和从背心胸口袋向这边窥视着的黄色的绒毛眼睛重合了，是琥珀。

    【软弱！】

    琥珀发出“咻！”的声音被打招呼。

    “才不是咻啊！为什么刚才打瞌睡了？”

    向它抱怨，从胸口袋里拿出琥珀。

    琥珀歪着头“啊！”的一下很高兴似的跳到了我手中。

    【口袋，暖洋洋的！】

    也是呢……。

    毕竟被问了打瞌睡的理由，这样回答也没有错。

    【嘛，刚才也多亏了琥珀用闪光扰乱视线了，三日月熊这才能把菲尔给放开了。否则就没有办法那么容易就用雷给劈晕了】

    是吗。果然那光是琥珀发出的。

    【琥珀，厉害吗？】

    挺起绵毛般柔软的胸脯，呼呼地哼气。一副了不起的样子。

    “啊……厉害厉害。”

    我苦笑着用手指抚摸着琥珀。

第二卷 第十三章

    “杰洛伊宿舍长，再快一点！快步走也可以！”

    “这样已经是最快了啊！”

    这边可是文科生，不要和体育系混为一谈啊。

    气喘吁吁地走向室内运动场。

    在我有事外出的，才回来后就听到了『新生欢迎会』的事。

    “发生了什么吗？那个欢迎会！”

    向跑过来通知我的三年级生斯科特·贝尔前辈投去烦躁的目光。可能是不同于个子，反而是胆小的性格吧，只是被我盯着就猛地一颤。

    “我，我也不知道。只是他们说这要回复威严什么的，就在操场上召集了一年级学生，所以我来通知你了。”

    还在说那种话吗。真是的，为什么总是不考虑后果就行动呢。

    现在比我大一年，中学部三年级的前辈们，都是没有什么突出点来引人注目。我也知道他们因为被其他年级埋没而感到很羞耻。

    只是，从初等部开始，到现在为止都没有什么出格的行的，自然也没有谁注意到他们自卑情绪的累积。

    而将这一现象表面化的契机，是去年麦克贝利前辈留级的决定。

    因麦克贝利前辈的从自己的学年留下，他们心境发生了很大的变化。

    “有够蠢的。”

    我大大的咂嘴。听到这句话，贝尔前辈再次抖了起来。

    但是，我已经没有余力去管他了。加上疲劳，我的焦躁达到了顶点。

    在这座即使同一学年年龄都不一样的学校里，真正能被称之为前辈的人只是优秀的人。仅仅之是年级高的话，并不能成为尊敬的对象。如果某人足够优秀的话，不管是不是年下，都会值得令人尊敬。我是这么想的。

    顺便说一下，现在二年级的大家和我的想法一样。

    “也就是说，是为了显示自己的威严而召集了一年级生吗？真是的，竟然在这个时间惹出麻烦。”

    难道是觉得在新生面前如果能展露出前辈的威严，就会受到尊敬吗？

    看着嗤之以鼻的我，贝尔前辈露出了丢脸的表情。

    “抱歉啊。如果只是那些家伙的话，就不会找宿舍长，就随他们去了……虽然这么说不好，但他们也干不出啥大事。但是，有了麦克贝利前辈就不一样了。”

    “哈啊啊！？那个人又卷到这种麻烦事了呀！”

    因为我以几乎抑制不住的气势怒吼，贝尔前辈都一副要流泪的表情了。

    “因为我之前在去年的前辈那里打听到了那件事的内幕，所以不希望他退被学啊。”

    啊啊，怎么办才好呢，贝尔前辈捂着脸说。

    去年，麦克贝利前辈因在初等部的剑术课上出现了伤员，所以被留级处分了……虽然这样的说法广为流传，但事实却大不相同。

    听说麦克贝利前辈的同班同学的弟弟在背地里受到剑术老师的不正当待遇，所以前辈好像就过去确认了。

    去找那位老师的时候，那位老师就带着麦克贝利前辈去上了他的课，然后就突然开始了连带学生的20比1的比赛。大概是想让初等部的学生觉得他是个怪物一样的人，从而失去对麦克贝利前辈的信任吧。

    “如果能请学校重新在做确认就好了。明明是被拜托了才去的……。”

    我叹了一口气。

    那个时候，明明是因为避开突然攻击过来的老师，对方自己摔骨折的，然后就和不知情的学生们扭打在一起接着就把他们打飞了，结果事情就闹大了。

    如果没有中等部学生校长杜兰特桑的调查和拥护，事情都不知道会发展成什么样。

    “而那个老师去年则是被安排了很多的工作。这处分也太便宜他了吧。”

    “但是让学生们受伤了也是事实，所以麦克贝利前辈接受了留级处分。”

    贝尔前辈悔恨似的咬着嘴唇。

    “但是，这次有三年级生哭着求情，这次可能也避免不了大的处分。”

    看着我一脸认真的表情，贝鲁前辈像是感到丢脸一样挠着头。

    “果然啊。要是我能早点阻止就好了。”

    虽然不知道这位前辈阻止不阻止的了……总之，现在这已经不重要了。

    怀着祈祷的心情打开了运动场的门。

    ……开始质疑起了自己的眼睛。

    有个少女正抱着位少年，漂浮在空中。

    面对这神圣而美丽的光景，连呼吸都快忘了。

    银色的发色……那个少年莫非是菲尔·泰拉吗？

    而且……那个少女，难道是精灵吗？这，简直是不可能吧……。

    不，但从微微发亮的肌肤中，传来的是神圣感。

    最重要的是，她正在空中飞翔。虽然难以置信，但果然还只能是精灵了。

    精灵慢慢地降落到了地上，有三个少年跑了过去。

    这看着这番情景，觉得周边嘈杂的学生好像就是另一个世界了。

    “我是在做梦吗？”

    被贝尔前辈的声音，一下子拉回到了现实。立刻想起来自己是来做什么的。

    我向着三年级生团体，铿锵有力的走过去。

    “前辈们，欢迎会究竟是怎么回事？请说明情况。”

    一边生气一边瞪着他们。

    “宿舍长。这是……本来不是那么打算的。”

    “是啊。我们本只是想稍稍让新生的见识一下我们的实力……没想到会这样……”

    脸色发青的前辈们开始泪眼的辩解起来。因为动摇，所以根本看不出是冷静说明的状态。

    然后，一年生那边传来了声音。

    “是麦克贝利前辈想和一年级生进行比试。”

    “蛤啊？”

    比试！？开玩笑……。

    “你在想些什么啊！想被退学吗！。”

    不由得向着前辈大骂。他则是肩膀一颤，脸色都青中透白了。

    我回头，着急的向一年级的学生们提问。

    “那个一年级生呢？在哪里？没事吗？”

    于是就在一年级生兴奋的样子中，人声鼎沸的朝我周围集中过来。

    “可不止是什么平安的事！太厉害了！还以为就要输的时候，光就“啪”的一下！”

    “那个用木刀战斗的家伙也很厉害呢！理所当然的接下了麦克贝利前辈的所有攻击。”

    “确实最后的一击，非常帅气呢！”

    “但是另一边的那个也好厉害啊！是精灵啊！有谁见过精灵吗？我以为只有在故事里才有精灵呢。”

    大家都兴奋地说起来。

    仔细观察运动场的话，有的只是缠着藤蔓倒下的三日月熊和趴着的麦克贝利前辈。

    当看到是被土覆盖的运动场和三日月熊时，都甚至做了最坏的设想。

    但是，好像是被前辈打倒了。

    由一年级生？那样的事有可能吗……。

    “贝尔前辈！总之请先把三年级的前辈们和一年级的同学们送回房间吧。我一会儿再联系你！”

    “知，知知道了！”

    我一边拨开学生的浪潮，一边朝着操场上的四个一年级学生的方向走去。

    不知什么时候，刚才的精灵不见了。果然，是在侍奉其中的某个人吗？

    “你们都参加了吗？”

    走近后再次确认。是七岁的菲尔·泰拉和托马·鲍里斯、八岁的雷伊·克莱斯和十二岁的凯尔·库拉帕的这样的组合。

    因为比一般的入学年龄小的孩子们有点多，就由我直接带他们去宿舍了，所以记得很清楚。

    菲尔·泰拉是我见过的今年一年级生中最引人注目的少年。有着少见的发色和令人印象深刻的眼睛。他那张还残留着可爱感的端正外貌，在女生之间可引起了骚动。

    托马&amp;#8226;鲍里斯是今年一年生中的入学首席，雷伊·克莱斯是在女孩中有头有脸的有名人。

    虽然关于身材高挑的凯尔·库拉帕的信息很少……但在做向导的时候，不由得惊讶于他干练和安静的动作。是一个让人感觉像是受过士兵训练般的孩子。

    现在好像是在菲尔·泰拉家里工作，会对他使用敬语，看来也不是那么简单了。

    偏偏竟然是以这群引人注目的年少组为对手。

    觉得脸上血色都没了。

    “有没有受伤？”

    我慎重地问道，菲尔像是要确认自己和朋友们的身体一样来回看。

    “啊，托马和雷伊回避了所以没关系。我……嘛，也就只是被三日月熊卡住了衬衫扣子而已。”

    “被三日月熊！？”

    被我用力按住肩膀后，菲尔摇摇头。

    “只是爪子被卡住了，没关系……只是凯尔。”

    菲尔担心地看着凯尔。

    虽然也很在意所谓被三日月熊的爪子卡住了的状况，竟然还有那样的他更在意的……。

    一看，凯尔正持着一把木刀。

    和麦克贝利前辈战斗的是他吗。虽然觉得他是个不寻常的孩子，但却不难相处……。

    “受伤了吗？”

    我走近凯尔，本想翻开他衣服确认一下伤势。但是，凯尔嗖的一下抽身后摇了摇头。

    “没有受伤！”

    “逞什么强啊。刚刚不是被麦克贝利前辈的木刀打到肚子了吗？”

    菲尔噘着嘴，把凯尔的上衣掀了开来。

    但是，腹部只有一点发红，没有什么伤口。

    “阿勒？”

    “没有呢。”

    触碰着凯尔的肚子，菲尔和托马微微歪着头。

    “已经可以了吧。”

    可能是觉得痒的，凯尔边护着肚子边放下了衣服。

    而雷伊则像是发生在自己身上一样的挺起胸膛说。

    “我看的可清楚了。麦克贝利前辈的木刀咻咻的挥来挥去！但打到凯尔的，只有最后一次打击吧？好厉害！”

    对于这句话，凯尔想不通似的呻吟着。

    “果然被打中了吗……？”

    “蛤？你在说什么。那当然的吧。那个都不算打中吗，别装酷了？”

    看着扬起一边眉毛的雷伊，凯尔叹了一口气。

    “不是。确实我也觉得剑碰到了。然后稍微有了点冲击……但和被剑打到感觉不同。……大概，麦克贝利前辈用的不是木刀。”

    “不是木刀吗？”

    我皱起了眉头。拿着凯尔的木刀检查了一下……这边的确实就是木刀。

    “怎么回事？”

    菲尔可爱地歪着头。

    “互相打击的时候确实很硬。但是，应该说是和木刀之间的相撞声音不一样吗……最后的一击也没有想象中那么大的冲击……。”

    “声音？这种事都能知道吗？。”

    感觉不可置信似的，雷伊抱着胳膊。但是，菲尔似乎完全信服了。

    “凯尔的耳朵很好。那是特殊的木刀吗？”

    菲尔喃喃的低语着。

    “疼疼……。就算是我也学乖了。毕竟之前有伤员出现了嘛。”

    一边摸着腹部，麦克贝利前辈走了过来。

    “只有木刀的柄是真的，其他的都是假的。”

    “假的！？”

    菲尔拿起麦克贝利前辈给他的木刀确认起来。一摸刀锋，手就嗖嗖地从刀锋上穿了过去。

    “这怎么做到的！？”

    雷伊兴致勃勃的，把手穿来穿去了好几遍。

    我试着碰了一下，刀身像沙子一样崩坏了。

    “是让土属性的三日月熊做的木刀吗！？”

    托马凑近了麦克贝利前辈。

    “没错。碰到温度低的东西就会变硬，碰到有温度的东西变成沙子。也就是说，只要是以人或野兽为对手，在击中的瞬间形状就会崩溃并烟消云散。我也只是装着样子用。当然挥的速度快的话，也多少会有点冲击感，不过就算打中了也只是会发红而已。”

    菲尔观察完光秃秃的木刀后，再次确认了凯尔的腹部附近。

    “真的。有沙粒粘着。”

    这样嘟囔着叹了口气，露出了都快哭了的表情。

    “都要吓得折寿了。”

    “一开始就知道的话，你们就不会认真了吧？虽然一打中就会暴露了。”

    前辈也挠着头叹气。

    也就是说，这个叫凯尔的少年很敏捷啊。

    “但是，你的最后一击真狠啊，我以为我都快不行了呢。”

    麦克贝利前辈微微一笑，凯尔很惶恐地低下了头。

    “对不起……怎么说……因为感觉不打倒的话，就结束不了。”

    “当我僵尸嘛？”

    开玩笑似地皱起眉头。

    “虽然木刀的事已经弄清楚了。但叫出召唤兽，果然还是过分了吧？”

    我用严厉的表情瞪着麦克贝利前辈。

    麦克贝利前辈承受着这表情，则露出了一脸不悦的表情。

    “话是那么说的……但也是使用了药的家伙也不好。虽然说什么都可以用，但是下药违反了骑士道。所以就想着稍微惩罚一下吧。”

    麦克贝利前辈好像是曾经有在某个剑术大会上被对手下过药……虽然好不容易赢了比赛，但听说现在也时常会发麻。

    “现在开始不能再依赖那种东西。”

    抱着胳膊发言道，凯尔和菲尔都快速的摇着头。

    “误会啊！没有用药！”

    “这是真的！证据就是，当麦克贝利前辈的眼睛变得奇怪的时候，凯尔不是没有趁机攻击过去吗？”

    菲尔紧接着补充道，麦克贝利前辈则是沉思的呢喃着。

    “……确实。如果用了药，应该是个好机会。”

    菲尔嫣然一笑。

    “是吧？才没用药呢。”

    “那么，果然是我搞错了？是我状态不好吗……不，但那是幻觉……应该就是的呀。”

    一边歪着头一边嘟囔。

    菲尔啪的一声拍响了双手。

    “是的！是误会了！我什么都没做！哎呀，都差点被误会给弄死了呢。”

    对着一旁嗯嗯点头的菲尔，麦克贝利前辈笑了。

    “杀人是不可能杀人的。不是已经给卡洛斯下过命令了吗？让它稍微惩罚一下。召唤兽应该还不至于会违背主人的命令的。”

    听了这话，菲尔大吃一惊。然后，吐了一口气后，他笑了。

    “……当，当然知道啦！虽然知道，但不知道会受到什么程度的惩罚嘛。”

    “不，你完全忘了吧。”

    一被雷伊吐槽，菲尔就发出“唔”一声就禁声了。

    “卡洛斯的惩罚……难道是沙子吗？”

    听了我的猜测，麦克贝利前辈轻轻点点头。

    好像过去也有好几个人被这么惩罚过。

    “沙子？不是要用石拳吗？”

    菲尔皱眉歪头。

    “那样做的话不就会死的吗？”

    麦克贝利前辈才一说完，菲尔就无力的回复。

    “咿呀，我还以为要死定了。”

    “咕嘎。”

    回过头看去，被藤蔓缠绕着的三日月熊发出了悲鸣。

    “啊，抱歉抱歉。翡翠，把藤蔓解开吧。”

    菲尔说着，刚才的精灵又出现了，举起手解开了藤蔓。

    这只精灵是菲尔召唤出来的吗……近距离一看，就更显楚楚可怜。就连那个麦克贝利前辈也张着嘴注视着。

    “翡翠……就在我身边等候就好。”

    我的少许呆然伴随着菲尔的声音，精灵就隐去了身影。

    “啊啊啊，为什么要让她消失啊。那位漂亮的姐姐。”

    雷伊大声发泄不满。其实，我也是那么想的。

    “因为这样对话不就不能继续了嘛。”

    凯尔对雷伊的话，也正中了我的痛点。

    “是叫卡洛斯吧？没事吧？”

    菲尔抚摸着来到麦克贝利学长身边的三日月熊的头。

    明明遇到了可怕的事情，还真是个胆大的孩子。

    三日月熊“咕啊咕啊”低鸣的趴在了地上。

    怎么了？就在大家都觉得不可思议时，菲尔很高兴地骑了上去。

    诶诶！！

    明明动物的主人都没有命令，却自己让人骑在背上了。

    因为麦克贝利前辈块头很大，所以坐不上卡洛斯，但是一般来说这行为是主人以外不会允许。

    三日月熊就那样用四条腿站立，就只有脑袋回过头看着菲尔。简直就像是在说“怎么样”。

    “这样道歉已经足够了。非常谢谢你！”

    菲尔很开心似的笑着，贴在了三日月熊的背上。

    “嘿嘿，感觉好像变成了金太郎一样。”

    金太郎？谁啊，不管怎么说，菲尔现在看起来很幸福的样子。

    麦克贝利前辈也像是发呆。

    “菲尔大人，我们还正在说三日月熊的事。”

    凯尔苦笑着，将菲尔从三日月熊身上抱下来。

    菲尔像是回神的吓了一跳。

    “没错！在说三日月熊的惩罚，惩罚是沙子是怎么回事？。”

    麦克贝利前辈苦笑着抚摸着熊的头。

    “给他们看看，卡洛斯。”

    三日月熊的右拳被沙子覆盖了，然后凝固成石头。

    但是缠在拳头上的石头又变成了沙子，哗啦一声掉到地上，那里积着小摊的沙子。

    “啊……是这么回事吗？”

    对着注视着沙子眨眼睛的菲尔，托马两眼放光地开始说明。

    “你不是说过石拳需要缠土吗？那是用能力把沙子吸到拳头上形成的石头。如果能力被切断的话，就会变回沙子。”

    晃着手说明的托马的动作，总觉得像玩具一样。

    “啊。从原理上来说，就像是磁铁和铁砂一样吗……。”

    菲尔轻轻的喃喃自语着。

    “磁铁？铁砂？”

    对着我的反问，他连忙慌忙摇头。

    “不！没什么！也就是说卡洛斯的惩罚……。”

    “也就是往头上喷沙子。”

    麦克贝利前辈理所当然地点头。

    菲尔可能是想象了满是沙子的自己，向着麦克贝利前辈抱怨。

    “那也太过分了！头上沾满沙子什么的！明明都说了是误会！”

    忍不住对他那可爱的样子，笑了出来，但马上重振精神，咳嗽了一声，抬头看了看麦克贝利前辈。

    “总之，不管怎么说这次的事情做得太过了。请做好要包括三年级学生在内受处分的觉悟。”

    不管怎么手下留情，也已经成了大事了。

    “不能只处分我一个？”

    麦克贝利前辈叹着气，肩膀垂了下来。

    虽然也不是不明白他的心情，但果然是不可能的吧。

    看到这一幕的菲尔突然举起了手。

    “那个，比起处分什么的，我有事相求……。”

第二卷 第十四章

    吃完午饭，喘了一口气的我，躺在床上迷迷糊糊的。不知不觉地，眼皮就搭在一起了。

    突然，脸被什么东西推了一下。然后就这么站着揉起来了。

    睁开眼睛，黑曜正用肉球戳着我的脸颊。

    “在做什么啊？”

    发愣的询问道，黑曜则嘀咕着。

    【理解不能】

    什么？

    【不是都碰上快死的事情？为什么不叫我呢】

    啊啊，是说欢迎会吗。

    为了不让黑曜继续推揉而抓住它的手，像是告诫般的柔和说道。

    “黑曜出来就要变成大惨案了吧。忍耐一下吧。”

    【不可忍。明明那只都能表现一番的说！】

    黑曜从我手里抽出自己的脚，用脚奋力指着学习用的书桌。

    然后那边的琥珀则是用着“咻咻”的节奏，展开翅膀跳跃。

    那啥，这舞蹈……。

    大概是能活跃一番很开心吧，在欢迎会之后就变得特别兴奋了呢。

    黑曜懊恼地盯着琥珀，又重新回到我的面前，又开始对我进行揉脸。虽然是想要责怪我揉的，但总觉得好像是用肉球做按摩。

    【大哥！我也没有被叫出来哦？我们是伙伴啊！】

    【我也是！】

    萤像是发出“嗨！嗨”的样子举起短短的手。

    黑曜瞥了它们一眼，鼻子哼了一声。

    【你们不都不是战斗系吗。我们必须在这片新的土地上显示出威严，并持名远扬】

    啊啊，之前好像说过那样的话啊。那个野心原来是认真的吗……。

    和托马相遇的时候，被天河抢了风头，原来还念念不忘啊。

    话说，就算您大佬说着那样荒谬的台词，像这样揉着别人的脸也没有说服力啊……。

    然而，天河却浑身发抖地凝视着黑曜。

    【大哥！好帅啊！多么沁人心脾 】

    【好帅啊！！】

    萤也跟着泪眼婆娑，赞美着黑曜。

    该说两只是单纯还是天然的呢……。

    “话说回来，明明睡了那么多还是很困啊。”

    我站起来打了个大呵欠。借着这个势头抓住了跳下来的黑曜，在它跳到床上之前抱了起来。

    啊，被治愈了。

    摸着柔软温暖的毛发，睡意更浓了。

    昨天洗完澡，吃了晚饭马上就上床了。大概睡了十个小时左右，但总觉得还很困。

    “也许是旅行的疲劳感反馈出来了吧。欢迎会也很辛苦。”

    对于苦笑说着的凯尔的话，我完全赞同。

    那个欢迎会也很有冲击性。但是，突然想起了自己的行动。

    勉强后退，把琥珀叫醒，指示翡翠，挂在爪子上……。

    “我做的动作……只不过就是勉强倒退和被三日月熊的爪子挂住了吧？”

    论运动量的话，说不定还是跑来跑去的雷伊要来的更多。

    “这也已经非常严重了。”

    凯尔一边在小桌子上摆上茶杯一边苦笑。

    因为接下来雷伊和托马会来，所以好像在准备茶水。我把黑曜放到床上，想要帮助准备。对此，凯尔发出了焦急的声音。

    “怎么能让菲尔大人帮忙……这是我的工作……。”

    “已经是同学了吧。放心吧，我也很擅长。”

    微微一笑，灵巧的安排起来。

    不管怎么说，在亚丽丝和凯尔来之前，我可不敢喝冒失鬼女仆的茶，所以都是自己泡的。

    凯尔虽然很慌张，但不久就放弃了，一起重新开始准备茶。

    “而且比起我来，凯尔要更辛苦吧。一直在和那个麦克贝利前辈过招。”

    就是没想到是仿造的刀啊。那个前辈，意外的有演技啊。完全被骗了。

    根据宿舍长的说明，初等部的那个事件也好像也被误解了。因为有雷伊的事前情报，所以害怕过头了……。不由得都把翡翠给叫出来了呢。

    结果在场的学生现在都知道我和精灵签了契约。

    “凯尔你才是，不累吗？。”

    我这么一说，凯尔笑着摇了摇头。

    “不，没事。那场比赛让也我受益匪浅。虽然我从斯凯鲁斯老师那里拿到了合格分，但我确实感觉还差得远呢。”

    凯尔干劲十足的紧紧握住了拳头。

    不，我觉得那是因为麦克贝利前辈特别的……。嘛，好不容易干劲满满，泼冷水也不好吗。

    “然后……因为体力很好，所以就被麦克贝利前辈邀请加入剑术俱乐部了。”

    “是吗，这里确实有社团活动呢。”

    中等部、高等部都有义务参加俱乐部活动。有几十个部员的大家庭，也有像同好会那样的小团体。

    在这边的世界里，好像有甚至比日本更奇怪的俱乐部，开始期待起来了呢。

    “虽然被邀请了是很好，但我还在考虑中……。”

    “为什么？”

    我觉得剑术俱乐部和凯尔很相配。

    对于我的提问，凯尔沉默了。是有什么难以启齿的事吗。

    对我目不转睛地看着他，他终于放弃似的开口了。

    “如果我一移开视线，说不定就会在我看不到的地方发生什么……。”

    然后抱歉地偷偷地看着我。

    迷茫的理由，是我吗！

    【啊……我懂你。菲尔总会动不动就出什么事来。在我掌控不到的期间内】

    在床上蜷曲着的黑曜，又一次瞥了我。

    您还在记恨没在欢迎会上召唤你吗。

    我又不是自愿引起骚动的……。

    相反，我还想再班级活动的短暂时间内，别出任何事呢。

    这时，凯尔对走廊方向做出反应，快步毫不犹豫地打开了门。

    在门前，雷伊和托马正准备敲门。

    “哇！”

    “吓了我一跳！”

    突然门开了，两个人都吓了一跳。

    无视他们的惊讶，凯尔把两个人邀请进了房间。

    “还在等什么。进来呀。”

    “为啥……诶，知道呀？我们到了这件事。”

    “因为凯尔的耳朵很好。”

    蝙蝠兽人凯尔对声音很敏感。且不说能在黑暗中行动，夜视能力超好，据说还能通过听到的声音把握人和物的位置。

    “啊————！！ 黑曜，天河，萤还有琥珀！！”

    托马进屋后，就发现了我的召唤兽并大喊了起来。

    一靠近床，情绪就高涨起来，一直哇哇大叫。

    雷伊也认真地看着床上的黑曜。

    “这就是黑曜啊。这还是第一次见呢。旅行中只见过了萤、天河和琥珀。”

    把黑曜在雷伊面前放出来，从某种意义上来说是一种赌注。

    根据凯尔的推测，除了迪亚兰大陆以外的人都不知道迪亚罗斯的传说，所以即使有黑色的野兽也不会注意到。所以，我决定先拿雷伊试试情况。

    今后的学生生活中，如果想要一直隐瞒黑曜的存在，这是不可能的。

    “黑曜它啊……。”

    发出“嗯”的声音嘟哝的雷伊，看着我皱起了眉头。弄得我不由紧张起来。

    “是狼的宝宝吧？虽然像小狗一样圆滚滚的。”

    太，太好了！没有暴露吗？没有暴露吧？

    在不知不觉中屏住了呼吸。

    “是狼哟！这么威风凛凛的长相怎么会是狗呢！”

    托马噘着嘴说，黑曜也跳上了雷伊的头，啪嗒啪嗒地跺着。

    【别把我当狗看待，区区小鬼！】

    “看，黑曜生气了吧？”

    托马看到雷伊样子窃笑。我也跟着笑了，抱起了黑曜。

    “黑曜，不能做那种事。没事吧？雷伊。”

    “虽然不痛，但总有种被当成傻瓜的感觉。”

    听到他不满的嘟哝的话，大家都笑了。

    “那么，边喝茶边商量今后的事情吧？”

    在某处露出安心的微笑，凯尔将茶倒入茶杯中。

    屋子里飘溢着马库丽娜茶的香味儿。

    “好喝！这是马库丽娜茶吗！”

    喝了马库丽娜茶的雷伊，凝视着映在白色杯子上的绿茶色而叹息。

    马库丽娜在这两年里成功建立了稳定的供应体制。既是药草，又是美味的药用茶的马库丽娜在国内外都是很受欢迎的商品。

    因为无论怎么栽培都不够供应，所以增加了马库丽娜茶园。

    “超难弄到手的啊。”

    雷伊看着杯子，遗憾地嘟囔着。

    虽说增产了，但数量还是有限。因为是很重要的药，所以有优先顺序。对其他大陆来说是稀少的茶吧。

    “可以通过空间移动来获得。”

    凯尔看着天河说道，雷伊则是就这样打了个响指。

    “这样啊！还有这手啊！。”

    如果能让你这么高兴的话那我们也就安心了。凯尔和我都笑了出来。

    确实如果没有天河的话，在国外生活可能会很辛苦了。感谢天河啊。以后再好好多摸摸它吧。

    我喝了一口马库丽茶吐了一口气。

    “说来你们两人都迟到了呢。我差点就要睡着了。”

    开玩笑地说着，雷伊听闻挠了挠头。

    “啊……抱歉。但是，这是因为菲尔和凯尔的原因啊。”

    这样说着，雷伊露出了别扭的表情。

    “我们的原因吗？”

    就在我和凯尔面面相觑时，托马苦笑着看着我们。

    “现在，菲尔你们在宿舍里很有名哦。我也因为被问了各种事很困扰呢。”

    “问，问了各种什么事？”

    我放下杯子探出身子，凯尔也用微妙的表情看着两人。

    雷伊和托马嘟囔“诶多”，摆出一副被问到问题的姿势。

    “像是菲尔、凯尔的出生地、老家、年龄之类的……。”

    “和精灵是在怎样的情况下契约的，凯尔剑术师傅是谁什么的……”

    果然是身份相关调查啊……如果被过分追究的话，我和凯尔的立场就不妙了。

    因为很显眼啊。虽然也是没办法……。

    “还有，你将来的目标是什么？”

    “我还被问到你决定进哪个俱乐部？”

    ……嗯？好像和我想的方向不太一样啊。

    “然后是喜欢什么样女孩类型吗？”

    “啊~！听过听过！像是有女朋友之类吗！”

    这什么鬼。

    “为什么宿舍的男生会问这种事？”

    大概凯尔也很是扫兴了吧，困惑着歪着头。

    雷伊倒是看起来不爽地鼓起了脸颊。

    “我被是在女生宿舍里有姐妹的男生问了。”

    “诶。欢迎会的事，在女生宿舍也传开了吗？”

    我不由得皱起了眉头。

    这次的事情是明明不是不能摆到台面上的。

    如果暴露的话，前辈们的大半都会被处分，最重要的是麦克贝利前辈会被退学。

    这是所有人都想避免的。

    做非正式处理，三年生们都欣然接受了。而且一年生都没有人受伤了，作为当事人的我们也希望能够进行保密。

    所以男生宿舍的二年级和一部分学生其实都不知道详细情况。嘛，就算有谁说了，运动场也已经整顿好了，恢复原状。现在想确认也没有证据了。

    即便如此，被传播开来也不太好。

    大概是因为我的表情充满了忧虑吧，雷伊轻轻地笑了。

    “没关系，这和这次的事情没有关系。”

    托马也同意似的点点头。

    “因为菲尔和凯尔都很美型。原本就在女生宿舍有了话题。”

    美型吗……这也是前世无法想象的困扰啊。这还真得感谢给我这一副可爱容颜的格雷斯哈特国王的父母啊。

    然后，雷伊又一改刚才笑容的表情，变得一脸懊悔了。

    “明明我的脸也不差啊。为什么啊，好奇怪啊。”

    仰着头喝完茶后，很有气势地把杯子递给凯尔。

    “再来一杯！”

    简直就像喝闷酒的大叔一样。凯尔无语地用茶壶倒满茶。

    我倒觉得不装模作样地展现自己的本色的雷伊很有趣。

    “话说回来，昨天不是问了宿舍长和麦克贝利前辈提案的答案吗？怎么样？”

    凯尔放下茶壶，换了个话题看向雷伊他们。

    对于那个问题，两人露出了笑容。

    “是关于沐浴场的事情吧？听说麦克贝利前辈和其他前辈也会合作。说是要感谢菲尔你们的宽大处理。”

    “宿舍长也向校方提交了申请书，而且他说那里原本就已经老化预定要翻修，应该没问题吧。”

    听到两个人的话，我从椅子上站了起来，万岁。

    “太好了—————！！”

    【太好了！】

    【菲尔大人太好了～】

    天河和萤也来到我脚边，呼呼地摇着尾巴一起高兴。

    我高兴得溢于言表，紧紧地抱住了两只。

    “好开心啊！谢谢！！”

    但是，瞥了一眼桌子，看到了因为我的激动而吃惊的雷伊他们。

    我无言地坐回椅子上，喝了口茶吐出了气。

    “不不不，不要像什么事都没发生过一样的喝茶。”

    对于雷伊的吐槽，我小声咂嘴。

    “真的有那么开心吗？所谓的澡堂。”

    完全理解不能的雷伊发问道，我点了点头。

    “很高兴哦。只用热水洗净身体，是无法消除疲劳的。但泡在浴池里温暖整个身体，疲劳就会吹散，就能获得良好的睡眠呢。”

    来了宿舍，唯一的失望点就是洗澡了。果然这个世界沐浴是主流。

    因为没办法，所以我就放弃了在这里也做木桶浴，昨天听了麦克贝利前辈的说明就想到了。如果活用麦克贝利前辈的召唤兽三日月熊的能力的话，就能简单地制造出泡澡了吧。

    三日月熊像磁铁一样吸引过来的土中含有很多氧化铁，搀上石灰和粘土就成了水泥。再把石子和水混合在一起就可以做出混凝土。

    将堆好岩石用混凝土填埋缝隙的话，就能完成不透水的岩石浴。

    能行！我的岩浴计划！

    我做出了个小小的胜利姿势。没能抑制住笑个不停的脸。

    看着这样的我，雷伊露出了一脸嫌弃的表情。

    不行吗，就是开心嘛。

    “这么说来，菲尔大人也会在浴室里泡各种各样的东西呢。”

    凯尔像是突然想起来似的说道，托马好像很有兴趣似的看着我。

    “各种各样的？。”

    “各种各样的哟。药草什么的，有时也会放花呀水果什么的。这些都有各自的功效，既温暖又治愈。”

    “欸~”

    用茶润润喉，对着佩服的托马微笑。

    “嘛，虽然还是没有温泉那样的功效。”

    于是，雷伊突然叫了起来。

    “啊————！说道温泉就想起来了。是拉米亚大人的事！啊咧，到底怎么回事。因为有其他人在所以没细问，但很在意啊。”

    面对他突然的逼进，我眨巴着眼睛。这都多久以前的事了啊，雷伊干嘛还怎么慌乱啊。

    “是关于昨天跟宿舍长和麦克贝利前辈说过的拉米亚大人的事吗？”

    说完，我想起了那时的事情。

    啊啊……确实，是在谈到洗澡的必要性和效果时的事吗？『圣教会的神子也用温泉治愈身体』『方法得当的话也可以得到和温泉一样的效果』。

    一提到圣教会的名字，宿舍长他们也对造澡堂也提起了兴趣。不愧是圣教会，很有信誉。

    “确实好像说过……为什么想知道拉米亚的事？”

    虽然说了神子，但是应该没有提到名字。

    “竟，竟然直呼其名！”

    雷伊用着反应过度的动作遮住了脸。

    为啥？到底咋回事。

    “我们在菲尔出门的时候不是留在旅馆里了吗？然后，旅馆的人说拉米亚大人也去了治愈之湖。因为有几个疗愈的湖，所以没想到菲尔前往的湖和拉米亚大人所在的湖是同一个地方……那时候已经是傍晚了，所以就算雷伊想再去也基本不可能了。”

    虽然从托马微微一笑的样子看不出有多辛苦，但如果这么说的话，那就是事实吧。

    话说回来的时候，正好看到凯尔正在对雷伊进行倒剪双臂（一种拘束术）我还以为在玩什么play呢，原来是这样啊。

    “真是的，为什么没跟我说呢！和拉米亚大人见面这种事。”

    雷伊不满地噘着嘴，我则是困扰地垂下了眉毛。

    “咿呀，倒不如说是没想让大家知道。”

    雷伊露出悲愤的表情，突然低下头。

    “神大人真是不公平啊。明明我是那么想见到拉米亚大人的说。”

    “是那么有名的神子吗？”

    凯尔目瞪口呆地对着一脸不解地歪着头的我叹了一口气。

    “菲尔大人……这起码连我都知道。说到神子公主拉米亚，她可是克里蒂亚圣教会的大主教。”

    “大主教！？”

    大主教这个职务，在有几万人的教会相关人员中，不是也只有一百多人吗。

    “诶，那么小的女孩子？”

    况且……说道大主教，我只能想像着一个像老爷爷一样的人。

    “拉米亚大人虽然外表是少女，但确实已经超过了二十岁了。”

    “欸！！”

    托马的话让我很是吃惊。

    雷伊一脸怨念的看着我。

    “即使是二十多岁也是最年轻的。寄宿妖精能力的人的成长会变慢。而且她和妖精的联系还这么深，力量也很强。正因为是如此罕见的存在，所以才可以成为大主教。”

    原来如此。所以黑曜那时感觉到的人类以外的什么，指的就是这个吗。

    “拉米亚大人，很漂亮吗？可爱吗？美丽吗？”

    我压住渐渐靠近雷伊的脸，点了点头。

    “确实很漂亮。有种神秘的感觉。”

    虽然之前感到种成熟的氛围，但既然已经过了二十岁了也就能理解了。明明是人类，却有着神圣的气氛呢。

    “要是我也去了就好了……呜呼。”

    面对无精打采的雷伊，我拍了拍他的肩膀。

    “虽然我那时被原谅了，但是如果被别的人发现了就会被抓住了。而且她也不一定还在。”

    虽然我离开后就重新建立了结界，应该也进不去……但不阻止的话，感觉雷伊现在就要驾着马车飞奔过去了。

    “果然不行啊……。”

    雷伊叹了一口气，再次仰头一饮而尽。

    如果可能的话，是不是就会很有干劲呢……。

第二卷 第十五章

    “没有什么奇怪的地方吗？。”

    托马不安地转着圈发问。转了一圈，长袍上的披肩也随之飘动。

    托马现在穿着白衬衫、红葡萄酒领带、黑灰色背心、深蓝色及膝长裤、同色长袍。脚下是深蓝色的及膝袜和皮鞋。

    “没有的哦。”

    我检查了一下那个服装，微笑着。托马这些似乎放心了。

    “太好了。过去没穿过制服，一想到会被大家看到就感到不安。”

    托马会不安也不是没有道理的。因为他要在即将开始的入学典礼上，作为新生代表登上大礼堂。

    斯特亚王立学院有指定的制服。现在他穿的正是那制服。

    虽然前世中高也有制服，不过，穿长袍还是第一次。

    长袍的长度要比膝盖稍长。男生的裤子可以选择长裤和及膝裤，女生可以选择百褶裙。

    长袍领子的边缘和袖口、裤子和裙子的边缘分别有两条金线。

    作为学校校徽的三头鸟，被绣在了背心的胸口口袋和长袍胸口上。

    男生的领带和女生的丝带，根据年级的不同颜色也会不同。一年是葡萄酒红。二年是银灰色。三年是深绿色。

    果然穿这样的衣服会增加学生感啊。

    开心地笑着，突然注意到了跟着队伍离开的凯尔。他的领带有点歪了。

    “凯尔，领带歪了哟。”

    虽然是用耳语的声音说的，但好像凯尔听到了，接着急忙整理领带。

    说着『不好意思』的嘴开开合合，有点害羞地低下了头。

    还不习惯吧。我没见过凯尔的领带。不仅如此，因为在城堡里穿的都是黑色的便服，所以穿着像制服一样有颜色的衣服本身就很新鲜。

    凯尔穿着长裤。虽然一年级生中选择及膝短裤的人很多，但是年龄越大还是想避开及膝短裤。到了二、三年级长裤的比例增加了。

    确实啊。麦克贝利前辈和及膝裤……不适合啊。

    匆忙地抹去浮现出来的想象。

    即便如此，凯尔还是适合穿制服。长袍可以隐藏纤细的身材，而且还将身高给体现了出来，非常帅气。

    个子高就是好。和凯尔相比，我和托马就无法消除穿着长袍的感觉。

    就在垂头丧气的时候，感觉到其他一年级学生的骚动而抬起了头。虽然一年生是最后才入场的入场但是在大礼堂最前排等待的，现在好像有什么动静。

    “一年生的队伍不要乱，安静地进入礼堂！”

    前辈在大礼堂门前大喊。银色灰色的领带表明他是二年级学生。

    今年的一年生男孩有五十人，女孩有四十共九十人。队列是按照个子排序的。虽然很悲伤，托马和我就是男孩最矮Top3。

    因为年纪小所以没办法。真想快点成长啊。

    巨大的两扇门发出沉重的声音慢慢地打开。不知道是不是相当的重，甚至需要两个人共同打开。

    大礼堂中的外观上也和预想一样宽敞。

    得益于高高的天花板的效果吧，迎接的前辈们和老师们的掌声，放大了几倍地回响在耳中。

    紧张得都感觉两颊发红了。

    “哇。”

    不禁发出赞叹声。

    虽然外表面是用巨大石头堆积起来的构造，但是内部装修却使用漆喰（一种日本涂漆）一样的东西完全覆盖着。

    侧面上部有好几扇窗户，用彩色玻璃装饰着。以自然为主题的彩色玻璃受到外界的光的照射，为雪白的墙壁和天花板上涂上了颜色。

    礼堂里充满了神圣和幻想感。

    就连从初中部入学的一年级学生，都被惊讶到了都张着嘴。

    二、三年级的学生已经坐在座位上了。从领带上看，并排的三年生是在礼堂的最后面。那他们之前是两年生，靠近讲台无人坐的位置就是给一年生准备的吧。

    在刚才发出号令的前辈催促下我们就席了。

    在讲台的正中央，右边坐着一群教师似的队伍，左边坐着一群学生似的队伍。

    因为是坐在台上，所以是学生会之类的人吗？

    发号施令的前辈也坐在台上。那个人也是学生会的吗。

    就在我兴致勃勃地观察下，发现演讲台上停着一只黄色的鸟。有鹦鹉那么大。白嘴像喇叭一样展开。

    那是什么鸟。

    就在我这样想的同时，鸟儿开始弹奏喇叭音。因为是没想到的声音而吓了大跳。

    还以为是仪式的开始了，但没想只是在奏乐啊。

    “是扩声鸟啊。”

    旁边的托马虽然小声但是很开心地说道。

    “扩声鸟？”

    “一边摸着那只鸟一边说话的话，那个人的声音就会被放大。原本就是在山岳地区，作为召唤兽被视为珍宝的鸟。大概是学校里的谁的召唤兽吧。”

    听了很开心解说的托马，嗯嗯地点了点头。

    原来如此，也就是说是代替麦克风吗。

    当学生们的喧闹声平息的时候，台上的一个学生站了起来。

    站在演讲台前的是一个表情酷酷的二年级学生。黑褐色的长发在后面扎成一束，戴着方形的银框眼镜。

    泛着青白色的皮肤增加了他的虚幻感，但当他清凉的目光投向礼堂时，空气一下子就变了。是学生的紧张感吗？感觉到了和恐怖不同的紧张气氛。

    “一年级的诸位。恭喜你们进入中等部。我是中等部的学生总长莱昂内尔&amp;#8226;杜兰特。我代表二、三年级的学生欢迎你们。”

    由于扩声鸟放大而在礼堂里回响的声音，充满了知性的威严。

    在杜兰特前辈的谈话中，雷伊悄悄地耳语。

    “那个人是斯特亚王国的第三王子。虽然是相当有才干的人，但因为病弱入学晚了，现在也才十四岁。菲尔对他要小心啊。”

    斯特亚王国的第三王子？是创建了这座学校的王国的王子吗？

    不，雷伊还说了比那个更令人在意的话。

    “要小心？”

    难道会把看不惯的家伙给退学吗？

    看了我的脸，雷知道了自己不安吗，小声地笑了。

    “不不不。因为是贤明且深思熟虑的人，所以不是做出不平等决断。但是，搞不好他比校长更有实权。”

    啊，就是这么回事啊。

    “斯特亚王国从以前开始就很少有身份歧视。毕竟是重视学问的国家吧。能在学校手册中写上『智慧与权力无缘，不会威胁到任何人』，这样的国家，想必有很多贤明的王族吧。”

    我点头。正因如此，才选择了这里。

    “是吗。什么嘛，那别吓唬我啊。”

    安心地笑了之后，雷伊咻的瞥了我一眼。

    “但正因为如此，崇拜杜兰特前辈的学生有很多。我，担心你会做些什么夸张的事。”

    太过分了……就算是我我也想和平地生活啊！

    我噘着嘴，盯着雷伊。

    接着，这次换成托马拉了拉我的长袍袖子，小声地跟我说话。

    “捏，杜兰特前辈是不是看向这边了？”

    吓了一跳，我们忙往台上一看，说完欢迎词的杜兰特前辈正看着我们。

    与那清凉的目光交汇，不禁僵硬了。

    糟了！被发现没听他说话在偷偷交谈了！！

    时间过去了两，三秒。有种像是被蛇盯上了的青蛙的感觉。

    喉咙“咕嘟”咽下口口水，就看到杜兰特前辈嘴角上扬噗哧的笑了。然后他就转身回到座位上。

    刚，刚刚是……笑了吗？

    “吓死宝宝了。还以为刚入学就被盯上了啦。”

    雷伊松了一口气。

    不，被那样盯着，确实是已经认识的样子了。

    会被认为是不认真吧。没想到从一开始就给人留下了不好的印象。

    虽然我垂下头了，但还是重新振作精神向前看。至少，剩下的就认真点吧……。

    过了一会儿，一个看似校长的人站到了演讲台前。

    他穿着长得连脚都看不见的长袍，白发里蓄着白色的下巴胡须。

    很遗憾。只要再有个拐杖和尖帽，就是完美的魔法师爷爷了。

    “我是中等部校长席巴鲁·泽诺斯。一年级的同学们，恭喜入学。二年级、三年级的学生也能再次见面，真是太高兴了。”

    校长温柔地微笑着，脸上的皱纹就更深了。

    “无论是从初等部上来的学生，还是新敲响这所学校大门的学生，在你们进入初中部的这个时间点上你们都是一样的。和只有一般科目的初等部相比，中等部是完全不同的。选修课会比一般科目多，如果必要数量的学分不够，还有可能有留级。可不要弄错了哦。”

    在一年生吵吵闹闹的时候，校长摸着胡须眨了眨眼。总觉得他是个诙谐的老爷爷。

    “那么……请新生代表托马&amp;#12539;鲍里斯。上台。”

    对着校长的声音，托马发出了声音站了起来。

    “系！”

    ……咬舌了。

    旁边的雷伊都快笑喷了。

    够了哦你。毕竟他很紧张嘛。我要是站在托马的立场上的话也会一样的。

    所谓的新生代表，都是由入学考试的首席担任的。但是，对于为了观光迪亚洛斯而参加初中部入学考试的托马来说，这是一项意料之外的任务。

    托玛走上讲台，站在校长面前。鞠躬后，校长递给他了一个小盒子一样的东西。

    那就是学章啊。箱子里好像装着一年全员的学章。因为是这里的学生的证明，所以要别在衬衫和披肩上。

    “谢谢宁。”

    ……又咬了。

    雷伊正用着无声的笑法，拼命的压着肚子。我目瞪口呆地吐了一口气，敲了敲雷伊的膝盖。

    “当雷伊搞砸的时候，我也会嘲笑你的哟。”

    听到我的话，雷伊慌张地纠正了自己的坐姿。

    真是，拿你没办法啊。明明接下来托玛可是要作为新一年级的代表说话了。

    托玛慢慢地深呼吸。大概还不能完全消除紧张吧。

    但是，一接触到扩音器鸟，明明是背影却明显能感到他的高兴。

    真不愧是托马啊。不由得露出小小的笑容。

    “我们一年级的学生接下来会在这座特斯亚王立学院中经历很多事情，也会碰上各种各样的困难吧。但在此我们发誓，我们会积极努力，学习，和同伴一起将其跨越。”

    对着说完后低头行礼的托马，校长边点头边微笑。

    “我与在座的前辈们、老师们都期望着你们能学到美妙的知识。”

    校长的话音刚落，大礼堂里就响起了掌声。

    我也是，热烈鼓掌，以至于手都疼了。

    我想象着即将开始的学生生活，心中充满了期待。

第二卷 插图



第三卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：oor卡

    斯特亚王立学院中等部的校长希巴鲁·泽诺斯，现在正身处王宫中女王专用的接待室里。那里是只有与斯特亚王国女王亲近的人才能进入的特别房间。（校长的名字从希瓦改成希巴鲁）

    过了一会儿，房间的门被卫兵打开了，斯特亚王国女王特蕾兹·杜兰特走了进来。

    即使年龄的增加也无损她可爱与美丽的特蕾兹，很难想象她已经和希巴鲁同样七十岁了。

    希巴鲁慢慢地从沙发上站起来，恭恭敬敬地行了臣下之礼。

    “女王陛下，您的心情可安好”

    特蕾兹女王微笑着轻轻地拉起裙子的下摆，坐到了对面的沙发上。

    “希巴鲁。就我们的关系请不要再做如此死板的问候了。明明你那么忙还劳烦专程前来”

    这是多么让人诚惶诚恐的话语啊，希巴鲁如此想到。

    担任中学部校长已经有几十年了。如今与作为友人的女王，依旧保持的良好的关系。

    这是学生时代的自己无法想象的未来。

    虽然从初等部到高中部都是同一个年级，却从来没有和作为高岭之花的她说过一句话。

    即使是共处不问身份、主张平等的学校中，那也不是一般的学生能轻易靠近的，当时的特蕾兹不仅美丽，而且聪明、人格都很优秀。

    “入学仪式顺利结束了。莱昂内尔君作为中等部的学生总长，也做了非常了不起的发言呢”

    莱昂内尔是斯特亚王国的第三王子。在特蕾兹女王的子孙们中，也是容貌和人格都与她最相似的存在。

    “关于这点我是一点也不担心。我对莱昂内尔的要求则是，增加要好的朋友”

    面对特蕾兹女王那忧郁的叹息，希巴鲁在自己的内心，小声地笑了起来。

    也许是因为莱昂内尔的立场吧，或者是因为他的超凡魅力吧，虽然围绕在他身边的孩子们看起来很多，但能称之为真正的朋友的人却很少。

    希巴鲁能所想到作为莱昂内尔的好朋友的人，大概是青梅竹马的三年级学生莱因·麦克贝利吧。

    虽然是一静一动完全不同类型的两人，但跨越身份建立了友谊和信赖关系。

    “别担心，学生生活还在继续，莱昂内尔君也还能结交很多其他朋友吧”

    希巴鲁眼角的皱纹随着笑容变得更深了，特蕾兹女王也微笑着点了点头。

    “这么说来，进入中等部的格雷斯哈特王国的菲尔殿下怎么样？”

    喝了一口香草茶，特勒斯女王问道。希巴鲁摸着长长的胡子回复。

    「啊，菲尔君吗。因为是中等部最小的，所以偷偷地观察了情况，结果是杞人忧天了。自称是菲尔·泰拉，作为平民很好地融入了群体”

    在特斯亚王立学院并无身份贵贱，王族、贵族、平民都可以平起平坐。正因为如此，王族的孩子中也有隐瞒身份入学，通过和平民的交流扩大见闻的人。

    但是，无论怎么隐瞒身份，言行和思考方式都会渗透出良好的教养。

    然而对于菲尔的情况，虽然品行很好，但氛围却和平民一样。尽管那泛青的银发和身材矮小的容貌很引人注目，但还是顺利地融入了平民之中。

    “已经交到了朋友，关系看上去也很融洽。真是有着不可思议魅力的一个人啊”

    面对谈笑风生的希巴鲁，特蕾兹女王也松了一口气。

    “是吗。那么格雷斯哈特王是不是也太担心过头了？”

    “格雷斯哈特王的担心……是吗？”

    “决定入学的时候给我写了封信。上面写着 是个有点规格外，引人注目的孩子，但无论他做了什么都请不要太吃惊 我还是第一次收到这样的信”

    大概是回想起了内容吧，特蕾兹女王捂着嘴笑了。然后像是想到什么似的突然低下头。

    “那个传闻……说不定是真的呢”

    听到特蕾兹女王的细语，希巴鲁不由得屏息。

    “您指的是格雷斯哈特的王子保护了鲁瓦因得的兽人，并使他成为了自己的随从者吗？”

    让作为兽人的凯尔经常傍在菲尔的身边，所以也很容易认出了那位王子是菲尔。

    几年前，当希巴鲁听到那个传闻的时候，真的实在难以相信。考虑到厌恶兽人的鲁瓦因得大陆诸国的看法，自己实在不认为有一个国家会将兽人作为国民来迎接，甚至会作为公开的随从者来对待。

    因此，当他接到格雷斯哈特王国关于兽人入学询问时，十分惊讶于那个传闻竟然属实。虽然对要求这个做法的是否是『王子』还将信将疑……。

    “如果不是国王本人的意思，而真的是根据他自己的想法的话，那确实是个规格外的孩子啊”

    对着说出这句话的希巴鲁，特蕾兹女王直直地看向了他。

    “希巴鲁，那就请你多加留意。不是因为格雷斯哈特国王的请求。会想让兽人的孩子也接受教育，就说明他是个心地善良的孩子。想必也会对周围的孩子们产生好的影响”

    面对特蕾兹女王的微笑，希巴鲁严肃地点了点头。

    ◇ ◇ ◇

    要上学的日子，一周有五天。这个世界，一周是也同样是七天。

    这来源于古代的彩虹信仰——红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的『七色』。

    即使在已经改变成其他信仰的现在，这一点也没有改变。

    彩虹信仰认为，相当于周一的红色是生命力最充满的一天，之后随着时间的推移会逐渐减弱，特别是在力量减弱的最后两天作为休息日。

    也就是说红色到青色是学校日，蓝色和紫色的是休息的日子。就算是我，也很高兴有双休日。

    虽然就这样开始的学校生活，但最开始的一周主要是介绍学校设施和说明注意事项。但在讲授完如何决定选修后，总算进入本格的授课了。

    现在就是一般科目的教科书的发放结束，正要转移到选修科目的说明上。

    教室是使用阶梯状设置的座位。中间有通道，左右有长桌子和椅子。墙壁和地板都是石造的，这样下来就像是大学授课一样的感觉。

    因为选座是自由的，所以我和凯尔、雷伊和托马四人正占着窗边正中间的座位。

    和年长的同级生想必要来的矮的我们而言，阶梯状的楼梯很是不友好。不这样的话，会因为前面有人看不到黑板，所以必然要坐在最前面。

    讲台上站着两位男女，是一年级的班主任。

    一年级的男女共有九十人，所以班主任一个人是负责不来的吧。

    男性是麦特·苏伊夫老师。女性是梅里达&amp;#12539;迪纳斯老师。

    苏伊夫老师差不多三十多岁，梅丽达老师大概是二十多岁吧。

    苏伊夫老师的头发是一圈一圈的天然卷发。因为是金色的，从远处看就像个鸟窝一样。

    梅丽达老师是一头红色直发。每次头发沙沙地划过脸上，都会觉得很麻烦似的并到耳后。

    “啊，那个，那么分发选修课的资料……啊，阿勒？”

    苏伊夫老师则是歪着头，伸手去翻找讲台上的纸堆。好像很焦急似的“阿勒，啊咧”的嘟囔着，发出沙沙的声音。

    梅丽达老师瞥了他一眼，用冷静的声音说。

    “那些资料已经发出去了。”

    “诶……？”

    面对惊讶的苏伊夫老师，我们学生像是要拿出证据一样的举起材料。

    “明明刚才还在这里，什么时候！”

    苏伊夫老师像是看到了什么super-illusion一样的惊愕起来。

    不不，刚才将其和一般科目资料一起发的是明明就是苏伊夫老师你自己。大概是无意识中就做了。

    苏伊夫老师的大概是经常会粗心马虎吧。梅丽达老师用毫无抑扬顿挫的声音对惊愕的他说道。

    “就是你自己发的。总之，资料已经交给了学生，请继续说明”

    “啊……原来如此。是刚才一起发的吗……。对，对不起”

    在解开谜底的同时，意识到自己的疏忽，苏伊夫老师发出“哈哈……”的声音自嘲地笑了。

    梅丽达老师面无表情地看着那样的苏夫老师。从冰蓝色的眼睛里，什么感情也读不出来。

    现在肯定是在对苏伊夫老师『与其有空发呆，还不如快点把该做的事给做了！』这么想的吧。

    看着面无表情的梅丽达老师，终于放弃的苏伊夫老师肩膀垂了下来。

    虽然觉得论老师经历的话，苏伊夫老师会比较长，但是从精神层面上来看还是梅丽达老师比较高吗？

    苏伊夫老师吐了一口气，重新转向我们。

    “嗯，那，那么，关于选修课的事情。正如资料所示，选修课有自然学、药学、矿石学、天文学、史学、商学、传唤学、剑术、美术、加工、烹饪等十一门课程。地理是自然学，占星术是天文学，体术是也包含了剑术教学，然后你们就选想学的课程。一门课程是两个学分，必须要选满十个学分”

    我们一边听说明，一边麻利地翻阅选修课的资料。

    课程中除了必修一般科目的语言、数学、社会学之外，还有刚才就如苏伊夫老师说的选修科目。

    上课时间一般是一个小时，选修课是两个小时。每门课程每周一节，每天分配2~3门课。

    因为每天早上都有班会，所以一定要到学校，但是根据选修课的选择方法，也能选出结束班会就可回去的时间表吧。

    但是这一点学校方面也有考虑，一般科目是每天都有分配的，没有一般科目的日子里人气很高的选修科目是按时间分配的。

    结果，虽然听讲时间有差异，但是大家每天都会上一些课。

    一般科目里苏伊夫老师担任教授语言和社会学，梅丽达老师负责数学。

    选修科目的老师都是不同。拿到的资料上都有各科老师自己写的上课内容。

    “有疑问！”

    托马高高举起了手。看到这儿，苏伊夫老师身体震了一下。

    “什，什么问题？托马君”

    “根据课程不同好像会有课外授课，也是在上课过程中进行吗？虽说在召唤学的课外授课说明中，写有要到校外进行召唤契约，但很难想象时间来得及”

    托马边说边不安地耷拉下眉毛。

    确实，一出校外，光是来回就要花不少时间。不觉得两小时够用。

    但如果把一天都安排在那个课外授课上的话，那其他的科目又改怎么办呢？

    对此，梅丽达老师回答了托马的问题。

    “课外授课是要从早上到傍晚都上课。但基本都在休息日进行，也有把其他的课程移到别的日子确保一天的量。那个时候会在老师之间进行调整，所以请不要担心”

    ……什么呀，所以不是其他的课不上了呀。

    虽是理所当然的事，但是还是有点遗憾。

    “老师，我也可以提问吗？”

    坐在我旁边的雷伊也举起了手。梅里达老师用手掌示意后，雷伊站了起来。

    “选课，只选最少五门可以吗？”

    梅丽达老师表情不变，对提问点点头。

    “这样也可以。但也会有因为成绩不够得不到学分的情况，所以即使有能得到学分的自信，最好也还是多选择一些”

    这也没错。没学分就得留级那也太糟了。

    开学典礼的时候，虽然对校长说的『别算错了』一笑带过了，但如果有余裕的话，还是多听些课比较好吧。

    接着，苏伊夫老师有点慌张的补充了梅丽达老师的话。

    “但是，如果选得太多，大家也会很辛苦。根据选择科目的不同，不仅有测试，还有课题之类要提交。如果不能达到而丢了学分，那就得不偿失了。请考虑自己力所能及的范围，选择无可厚非的数量。明，明白了吗？？”

    看到我们“是”的回复后，苏伊夫老师终于放心地微笑了。

    这时，下课铃刚好响了。

    叮铃咚隆的声音过后，梅丽达老师只把自己的文件迅速的整理好了。

    “那么请在后天之前决定要选择哪个课程。那么，今天就到这里了”

    说完之后就清爽地离开了教室。像是一阵风一样不留痕迹。

    “那，那么！如，如果有不明白的地方，请来老师的房间找我”

    苏伊夫老师将讲台上的书本收拾好后，便慌慌张张的追梅丽达老师而去了。

    那两个人……可以说是完全就是不同的类型啊。

    老师们一离开，教室就一下子喧闹起来。有人开始和周围的人交谈，也有人因为今天的课结束而离开座位回去。

    虽然没有事先说好，但我们四个人就这样留在了座位上。

    接下来，是选修课吗……该怎么选好呢。雷伊他们又会怎么想呢？

    想上的课应该各有不同，所以选择的课不会都是一致的……。但能和大家在一起的话，会很开心吧。

    “雷伊和托马打算选择什么？”

    听到我的问题，雷伊一边翻着文件一边吐了口气。

    “嗯，该怎么选呢”

    和烦恼的雷伊相反，托马微笑的看着这边。

    “召唤学是已经肯定要选的了。想知道更多的动物，这样才能增加召唤兽”

    确实召唤学是必不可少的科目。

    根据资料，召唤学是前期课程为主，后期会在讲义的基础上加上实技训练。到前期的后半，就好像已经能有动物和召唤兽契约的授课了。

    “那我也报召唤学吧。凯尔你比起召唤学更会选剑术？”

    “是啊。虽然我也想和菲尔大人选一样的课，但是召唤学还是算了。剑术还同时可以学习体术，对我来说是必须的”

    凯尔很少见的，正两眼闪闪发光。

    在前几天的欢迎会上和麦克贝利前辈比赛之后，凯尔就燃起来了，会这么想也无可厚非。

    对于凯尔的『剣术』一词，雷伊露出了苦涩的表情。

    “我绝对，不选剑术。我不合适”

    啊，确实。从欢迎会时逃跑的样子来看，他好像不擅长战斗。

    “我也pass。剑术好像拿不到学分……。我上剑术好像会拿不到学分……啊，对了。我爸爸让我一定要选加工”

    托玛一副完全不感兴趣的样子，叹了口气。

    加工顾名思义，是一门学加工技术做物件的课。虽然有指定的课题，但也有自由制作，看起来很有趣。

    “加工，你不是非常喜欢吗？”

    凯尔很意外地发问，托马皱眉呻吟。

    “不讨厌。只是，我将来想成为和动物有关的学者。但是爸爸想却想让我继承家业”

    这样说着，托马又叹了一口气。

    托马出身的库贝尔国是一个手艺人众多的国家。托马家本身，也经营着五金店。

    毕竟做学者并不是能当饭碗的职业。

    虽然能理解喜欢动物的托马的心情，但也能理解托马父亲的心情。

    “我也打算选加工哟。矿石的加工，也想试试看”

    我微笑着说，托马看着我笑了。

    “对哦，菲尔是矿石屋的小孩嘛。一起的话上课也会很开心的感觉”

    在学校为了隐瞒身份，最后就就用了矿石屋儿子的身份。虽然好像欺骗了他们而有点内疚，但是让我作为平民来对待，会比较轻松。

    “说到矿石，菲尔会选矿石学吗？”

    “嗯。有很多想知道的事情”

    对托马这样回答后，雷伊皱着眉头。

    “欸，菲尔果然还是选矿石学吗？明明已经警告过你矿石学的夏娜·梅尔斯老师很难相处了。你是想去地狱嘛”

    对于改变声线威胁过来的雷伊，我苦笑着。

    “嘛，那是因为我感兴趣才会听课的。就先做好不拿学分，只为听课的准备吧” 

    正因为事先听说了，所以才特意选择了。

    学分说实话无关紧要。我的目的是对矿石有新的知识。

    而且，矿石学也有矿石采集这样的课外授课。对我来说相当有魅力。

    但是，雷伊似乎无法接受我的回答。更加苦涩地嘟囔着。

    “是真爱啊……啊！！”

    在谈话过程中，雷伊的一下亮了起来。因为视线明显地朝着我的身后移动，所以我也回头看发生了什么。过道上，正站着两个女孩子。

    “啊，亚丽丝”

    我微笑着看着熟悉的脸。

    爱丽丝是和身为女仆的母亲一起生活在格雷斯哈特城堡的女孩。年纪是比我大一岁的八岁。在父亲的推荐下，来到这斯特亚王立学院留学。

    但是虽说是同一个年级，但是因为还没有开始上课，宿舍也男女分开，所以很少能碰面。

    亚丽丝带着些许紧张的表情对我们微笑。

    “选修课，选了什么？ 是这样想着。一起上吗？虽然也有朋友……”

    “好耶！真是好判断！来来来请！”

    在我回答之前，雷伊就招手了。把托马往那边已退，在和我之间空出了空间。

    雷伊……亚丽丝她们说了要坐我们这吗。不，虽说是八人座的座位，爱丽丝她们来坐也坐得下。可六个人排成一列，不就很难说话了吗？

    对着亚丽丝她们，指了指上排的座位。

    “坐这边吧。那样的话很好说话”

    “知道了。谢谢”

    亚丽丝微笑着，但雷伊却发出了强烈不满的声音。

    亚丽丝他们坐在更高一层的座位上后，为了方便交谈，我们把身体也朝向那边。

    另一个女孩和我目光相对时，微微一笑想这边挥手。

    “初次见面！我是莱拉·特里斯坦。十岁了哟”

    她浅棕色的头发被编好输在脑后，留的是阿拉伯风格的发髻。

    “我们是……”

    我们也想自我介绍时，但被莱拉停下了。

    “不需要介绍了呀。你们很有名嘛。可爱的菲尔君，入学考试首席的托马君，帅气的凯尔君。还有，各种各样残念的雷伊君”

    莱拉用大大的绿色眼睛注视着我们，一个一个的报着我们的家门。

    被女生认为很可爱吗……这么思考着边继续听着，最后听到对雷伊的指摘就喷笑了出来。

    雷伊很handsome，头脑也很好，身段也很有品位。明明有各种受欢迎的要素，却因为言行而吃亏。对女孩『残念』这想法，不由得笑了起来。

    被雷伊瞪了，我一下子移开了脸。

    从说话方式来看，莱拉是个性格直爽的女孩子。和温柔气质的亚丽丝站在一起，就给人留下了鲜明的印象。

    眼睛那边五官深刻，稍微有点异国情调。将来一定会成为美女吧。

    喜欢女孩子的雷伊应该也不会放过吧？

    这样想着看了一下雷伊，但他意外地把莱拉扔在一边，只盯着亚丽丝。

    阿勒，不喜欢吗？还以为只要是可爱的女孩子的话，不管什么样的女孩子都可以说是的类型哩。

    “那个……听到你们刚刚说的，菲尔已经决定好要上的课程了吗？”

    被亚丽丝问道后，我指着资料里的科目名说道。

    “那个，我决定选召唤学、矿石学和加工。然后，我觉得商学和药学也不错。”

    就是这五个。考虑学分的话，那就还需要再加两个左右。

    “如果够格的话，那再选剑术……”

    对着我的嘟囔，除亚丽丝和凯尔以外的三人都睁大了眼睛叫起来。

    “剑术！？那么小的个子很不划算吧！会死的哦！”

    “还是别勉强了菲尔。”

    “是啊。怎么说体格都相差太大了。”

    雷伊和托马先姑且不论，连初次见面的莱拉都这么说……。

    就像之前和麦克贝利前辈比赛前那样，一副很是担心的样子。

    不，那时候只是被三日月熊的爪子给卡住，才没能完全活跃出来哦。不至于到让大家都担心的程度吧……。

    我有点不满地嘟起嘴。

    “没关系。菲尔很强。是吧，凯尔。”

    亚丽丝像是为了佐证般的向凯尔征求着同意。看着还一脸不信的三人，凯尔用力点了点头。

    “菲尔大人虽然耐力不佳，但却做出了可以无视体格差异的动作。是非常厉害的人呢。”

    “明明这么小只可爱？”

    莱拉一副要摸摸我头的表情看着我。

    喂，把我当成什么宠物了吗。

    我身高可是和年龄相当的哦？倒不如说比托马稍微还高一点。

    “嗯。毕竟凯尔是菲尔至上主义嘛。那也是相当盲信的……”

    对雷伊不相信凯尔的嘟哝，托马也点头表示同意。

    连托马都这样……

    “我知道了。那我就非选剑术不可了。”

    我不满地看着大家，在和资料一起拿到手的选课表上写上了『剑术』二字。

    与此同时，听到了雷伊他们“啊啊啊”的抱怨声。

    不都说了没关系了嘛。

    我顺便把召唤学、矿石学、加工、商学、药学，也都补充到了栏框中。

    还有一个科目要选什么呢。

    看了看托马的选课表，大体上也差不多，但代替剑术，史学和自然学被写了上去。

    史学不仅能学到各国的历史，还能学习各地方的传说。

    托马会喜欢上动物的契机就是因为迪亚洛斯的传说。像是托马会有的选择。

    那么凯尔呢……一看，除了召唤学，其他和我完全一样。

    “……可以吗？这样的选科。”

    是不安吗？凯尔把目光从我身上移开了。

    我拉长嘴角，凯尔露出一脸不明白我疑问的表情。

    ……没有意识到吗？

    “不，我指你没有其他想选的课程吗？”

    “没有。”

    还真是无法反驳的即答啊。

    难怪要被雷伊说成是『菲尔至上主义』了。

    坐在上面一排座位上的莱拉，看着自己的选修表叹了口气。

    “我基本上和亚丽丝选的是一样的，但正想用剑术换自然学呢。要是碰上要和菲尔比试了那该怎么办？”

    看着她一副从打心底烦恼的表情，我产生了种微妙的心情。

    果然是被误当成是小动物什么的了么？会被女孩子那样担心的我，心好痛啊。

    看着一脸担心的蕾拉，雷伊微微嗤笑道。

    “女孩子学剑术什么的，还真是勇敢啊。”

    听完，莱拉微微挑了挑眉毛。但是，马上露出了笑容。

    “那也没办法啊。毕竟最近总有一个在女生宿舍前面，每发现一个可爱女生就上前打招呼的变态在。我觉得护身术是很有必要的。”

    在莱拉意味深长的视线中，雷伊发出一句“什！”后，就语塞了。

    雷伊……我就想为什么有时会找不到你，原来是这样啊。万一被通告了，还是别那样比较好呢。

    即使如此，还是觉得雷伊对她的言行和对其他女孩不一样。莱拉也只对雷伊特别严厉……。难不成这两人之前就认识……。

    “亚丽丝酱，你选哪个科目呀？该不会也选剑术了吧？”

    听了雷伊满是嫌弃的话，亚丽丝苦笑了。

    “我和莱拉不同，不擅长武术……。现在正在考虑的是自然学、召唤学、天文学、美术、烹饪、药学和矿石学吧。”

    “诶诶！亚丽丝酱也要选矿石学吗！？”

    雷伊一脸目瞪口呆的表情。

    “因为菲尔教过我如何使用矿石，所以我也有点兴趣。但和菲尔相比，我的知识还差得远……”

    亚丽丝害羞地“呼呼呼”笑着。

    正确地来说，我教的不是矿石的使用方法。我只是教亚丽丝，凯尔，还有我两位近卫兵的斯凯桑和卡库桑他们一些使用了也不危险地，简单的汉字。

    要使用矿石，表达文字数的长短，还有语言和想象一致是很重要的。比起用平假名形式的这个世界的语言，汉字的表达文字数更短，想象也更充分。其结果是，与其用这边的语言来使用矿石，倒不如想象汉字来使用威力会更加上升。

    但是，只知道汉字也是不够的。头脑中描绘地汉字的形式及意义和想象不一致的话，也是不行的。

    在我的学生中，亚丽丝是吸收地最快，最优秀的。

    “关于矿石，如果有不明白的地方可以问菲尔你吗？”

    “嗯。我也有想重新学习的东西，我们一起加油吧。”

    看着我的微笑，亚丽丝开心地点点头。

    “你会见到地狱的！”

    雷伊一边紧紧抓住上排的桌子，一边吓着亚丽丝。

    干嘛啊你，好恐怖啊。

    你当你是『作祟！』里被吓到的村民嘛。

    “诶，诶诶？地狱？”

    被吓得一愣一愣的亚丽丝，一脸困惑地向我求助。

    那是当然的。突然被这么吓唬的话，论谁都会困扰的。

    “不用在意雷伊的话，亚丽丝。”

    我温柔地微笑着，亚丽丝困惑地点点头。在她旁边，莱拉惊讶地皱起了眉头。

    “地狱是什么意思？”

    “据雷伊说矿石学老师很难相处，说听课后会看到地狱。”

    听了我的说明，莱拉终于一副理解地样子。

    “啊，我们也已经从前辈那里听说过了。是吧，亚丽丝。”

    对莱拉的话，亚丽丝点点头。

    “嗯。所以，我们想多上点其他课补足。”

    “和菲尔的想法一样呢。嗯，大家都选的话，那我也去学矿石学吧。”

    托马抱着胳膊这么说后，雷伊从座位上站了起来。

    “诶诶诶！”

    是没想到连托马都会这么说吧。

    雷伊用苦涩的表情犹豫着，不过，不久他坐回椅子垂下肩膀，小声嘟囔着。

    “那我也学矿石吧……”

    “真的要选吗？可是会见到地狱哦？”

    听到凯尔揶揄的话，雷伊瞥了一眼坐在上排的亚丽丝。

    “因为……我想要尽量和亚丽丝一起上课……”

    “哈？”

    对他扭扭捏捏地话，还以为是听错的我，反射性的出声了。

    然后雷伊自暴自弃地噘着嘴坦白了。

    “一起上选修课的话，那关系也会变好嘛。比如一起做作业啊、上课外课啊、考试前开学习会等等”

    “哈……。嘛，也是。”

    我半呆然地点头。

    “召唤学和药学选择的学生很多，和一般科目没什么区别，天文学有占星术所以没兴趣。在少数人的选修课上我能选的，只有自然学和矿石学。所以我只能这么选嘛！”

    亚丽丝对紧紧握着拳头的雷伊用一脸『这样决定可以吗？』的表情看着他。

    “亚丽丝选择的课程，还有烹饪和美术。那不行吗？”

    托马向雷提出了一个简单的疑问。

    啊，这么说来，比起矿石学，还是选那些比较好吧？

    这两科都是受女生欢迎的课程。对雷伊来说，简直就是天堂吧。

    但是，雷伊却无精打采地垂下了眼睛。

    “啊……哪个都是毁灭性的。”

    这样说着，雷伊沙拉沙拉地在资料背面画起来。画的过程中看过去，雷伊以外的我们五人都炸开了锅。

    扭曲的不倒翁身上长着歪歪扭扭的毛，还长着巨大的牙齿。延伸出来的部分被三角尺刺着，不倒翁的本体上也有谜一样的电线。

    我们几个头碰头，努力想解开充满了那幅画的谜团。

    “这三角是啥。咋就硬生生的刺中了，真吓人。”

    莱拉的脸扭曲了，凯尔则是在呻吟。

    “是不是有什么飞出来了？难道是武器？”

    “像这条绳子一样的是什么呢？”

    托马歪着头，我突然灵光一闪。

    “是不是牵着魔兽？用绳子。”

    听到我的推理，亚丽丝大大地点了点头。

    “这样啊，因为是魔兽所以才有牙啊。”

    我们一边看着雷伊画一边七嘴八舌着，而雷伊则是嘟囔着。

    “这是……罗伊……是松鼠猴来着。”

    讨论中的全员视线一齐集中在了雷伊身上。

    ……罗伊？那个可爱的罗伊，会是这样的怪物？

    啊！这个三角形，难道是围巾？这条电线是尾巴吗！

    虽想狠狠地吐槽笑话一番，但因为雷伊一副低气压的样子，所以就没能开成玩笑。

    如果是平时的表情的话……估计要笑得要肚子疼了。

    在这个写实派占大头的世界里，这幅画也太前卫了。

    “不选择美术是正确的。看了这幅画，即使想恋爱也会放弃吧。如果烹饪也一样毁灭性的话，那还是不选为好。作为厨房累赘的男人，只会更加减分吧。”

    “没必要说的那么过分吧。”

    莱拉俯视着托着腮帮子闷闷不乐的雷伊。

    “那么，你要选择烹饪和美术吗？嘛，要是被女孩子包围着留级的话，你估计也很期待吧。”

    “毕，毕竟是男人嘛，所以不会做饭是理所当然的吧！是吧，菲尔！”

    确实，先不说以此为职业的人，在这个世界上做饭的男性很少。

    所以，虽然我不是不明白雷伊不满地想征求同意的心情，但我还是很抱歉似的举起手。

    “对不起……我会做饭。”

    “诶！”

    “倒不如说擅长。啊，是吗。在选修课上也可以选做饭啊。”

    我点点头，在选课表上写了『烹饪』。

    “诶！骗人的吧！”

    对于惊愕的雷伊，凯尔也举起了手。

    “我也是。菲尔大人有教过我，在各种方面。”

    “连凯尔都会！？你明明就像是男人里的男人吧！”

    “料理和性别没有关系吧。”

    对呆若木鸡的雷伊耸耸肩，凯尔也在选课表上写下了『烹饪』。

    雷伊一脸不可置信地抱着头。

    “如果菲尔和凯尔也一起的话，烹饪课也会很开心的。”

    亚丽丝用期待的眼神看向我们，莱拉很佩服地说道。

    “不愧是当代的帅哥，连烹饪都会呢。托马君呢？”

    托马瞥了一眼雷伊，困扰地挠着头。

    “妈妈工作忙的时候，我也是能简单的帮忙……。但，但是我还是不上课了。”

    听到了似乎是最后堡垒的托马的话，雷伊力竭似的低下头。

    “雷伊？”

    当托马抓着雷伊的肩膀追问时，雷伊嘟囔着。

    “我去天国算了……”

    “所以不选择烹饪的话！”

    即使托马耷拉着眉毛安慰，雷伊也充耳未闻。

    莱拉俯视着雷伊，深深地叹了一口气。

    “就是这种地方残念啊……”

    就算不提醒，也不难联想地残念啊。

    学校内有几家咖啡厅。

    现在我们所在的就是初等部附近，以可爱的庭院为买点的咖啡店『森林花园』。

    因为是面向初等部的孩子们吗。到处都有小动物的装饰品，营造出一种在童话中般的梦幻气氛。

    “这家咖啡店单间很多，所以会有很多女孩子们来。”

    亚丽丝一只手拿着在入口处买的饮料，一边回头和我们说。据说可以帮忙送来续杯地饮料，但好像有第一杯还是要自己带进去的规定。

    “菲尔和凯尔，你们还没来过这里吧？”

    面对莱拉的提问，我们环视着店内，点了点头。

    别说咖啡店了，我只去过宿舍、学校和大礼堂。如果没有莱拉和亚丽丝的带领，就很难去初等部。

    是女孩子喜欢的咖啡店吗……。怪不得从刚才开始擦肩而过的都是女孩子。去单间的路上，凯尔似乎被这若有若无盯着的视线弄得特别不舒服。

    在这满是童话的氛围的背景下，凯尔显得格格不入。

    那有雷伊和托马不就相当合拍了吗。

    但遗憾的是，雷伊被宿舍长叫走了，托马则是因为要办老师吩咐的事没能来。

    来了的话一定会很高兴的……雷伊他。

    “这间单间是这家咖啡店最特别的座位。因为很受欢迎，所以得事先预约。”

    “是吗？”

    那么，究竟会出现怎样的童话王国呢。

    战战兢兢地打开房门往里看。不由得发出“哇”的声音。

    出乎我意料的好。

    这是间三块榻榻米大的房间，简直就像个小庭院。房间一部分的地面覆盖着泥土，种着真正的小树和花。因为大窗户照进来的阳光充足，所以很明亮很舒服。

    大吸一口气，有花的香味。

    明明外面再过一阵子就是红叶的季节了，室内却开满了花，真是奇妙。

    虽说单间这词给人一种拘束的印象，但这里感觉比想象要来的宽敞。

    正中间有一张四角形的桌子，旁边有着像是挂在墙壁上的L型长凳。

    按着进去的顺序坐下，喝了口带来的饮料。

    味道像是在香草茶里加上柑橘类水果的冷饮，清爽的甜味在口中扩散开来。本来还犹豫着该不该选热饮，但现在可能是因为阳光照射，房间里的气温很高正好舒服。

    因为进入店内后备受关注，所以我们好像有点紧张。安心的解放后，我和凯尔舒了一口气。

    看到我们那个样子，亚丽丝扑哧一笑。

    “对不起。因为我想重新介绍一下莱拉。但因为菲尔和凯尔很显眼，所以就不能挑坐在外面的咖啡店……”

    看着一脸抱歉的亚丽丝，我深深地点头。

    “亚丽丝和莱拉是在宿舍认识的吗？”

    “不，我和莱拉是在卡雷尼亚港口一起坐了马车，关系是在那时变好的。”

    是和我们认识雷伊的契机一样吗。

    “亚丽丝明明比我小两岁，却非常沉着呢。试着打了招呼后，就发现我们很谈得来。”

    莱拉向亚丽丝寻求赞同，亚丽丝也很开心地点了点头。

    亚丽丝的女孩子的朋友啊。

    格雷斯哈特王国的时候，无论在街上还是在城里，亚丽丝的周围都是大人，几乎没有同龄人的朋友。

    我对亚丽丝来说也算青梅竹马了，但我内在年龄可是差了二十好几了。也许是因为凯尔的成长环境吧，他也是要比年龄来的成熟……。更重要的是，我们是男人。

    能交到朋友真是太好了，我自然地笑了起来。

    “这么说来，菲尔你们也是格雷丝哈特王国出身的吧？”

    “嗯。莱拉是哪里人呢？”

    我对莱拉的提问点了点头，一边假装喝水一边若无其事地反问。

    “现在是卡雷尼亚王国。之前是住在鲁瓦因德大陆的巴卢萨王国。”

    我拿着杯子的手不由得停了下来。

    “鲁瓦因德……”

    旁边的凯尔低语着。

    虽然他看起来是努力保持冷静，但他的嘴角还是微微颤动着。反射性地想起了过去吗。

    兽人虽然是鲁瓦因德大陆的原住民，但由于古代战争的原因，现在无法被鲁瓦因德的任何一个国家承认为居民。自然也没有土地，不能获得作为人的待遇。

    因此兽人只能过着流放的生活，或者进入兽人工会来维持生计。

    据说工会的工作是需要活用兽人的能力，是人类做不了与危险相伴的工作。

    凯尔和我相遇的契机。也是他在工会接受第一次刺客的委托。

    没关系吧……凯尔。

    我也曾设想过学校会有来自鲁瓦因德大陆的孩子。想着总有一天能成为好朋友，但打一开始就碰上也不好受吧。

    凯尔的事情，亚丽丝应该也知道……。

    我看向亚丽丝，她就做出了“我知道”般的示意。

    明明知道却还让莱拉来会面了？这是怎么回事？

    “为什么……现在要住在卡雷尼亚了？”

    也许是因为紧张，凯尔声音有点沙哑地询问莱拉。

    不过，莱拉似乎没有注意到他微妙的变化。喝了一口茶，呼了口气。

    “嗯~你们有听说过阿布德家吗？”

    “我记得……虽只是男爵，但是个在巴卢萨国有相当雄厚财产的家族。听说他们是依赖商业团体，虽是贵族，但却经营着广泛的生意。”

    像是要认同凯尔的回忆，莱拉因意外而睁大了眼睛。

    “哎呀，还真有知道地相当详细的人呢。看来咱家也不是完全被抛弃了嘛。”

    “诶，所以莱拉是阿布德男爵家的吗？啊勒，但你不是特里斯坦这个姓氏……”

    确实，不是叫莱拉&amp;#12539;特里斯坦吗？

    看到我的疑惑，亚丽丝就朝向我们说明。

    “特里斯坦是莱拉妈妈老家的名字。好像在卡雷尼亚国也是大商人家。”

    莱拉用力点点头。

    “因为把爵位还给了巴卢萨国，所以现在已经没有阿布德男爵家了。因为阿布德家已经被特里斯坦家吸收了，所以就成了卡雷尼亚的商人了。”

    因为是太过冲击的话题了，我和凯尔发出了盛大的“诶诶！？”的声音。

    还好是单间。

    返还爵位？还能有这样的操作吗。

    贵族的头衔和家名，对于那个家来说是非常重要的。甚至可以说比生命还重要。

    从国家获得土地、俸禄等，只要有爵位就可以都收之囊中。

    一般情况下，这是别人出钱也想得到爵位，莱拉家却把它还回去了？而且还被商人家给合并是怎么回事。

    见我和凯尔无法从冲击中逃脱出来，莱拉叹了一口气。

    “果然很吃惊啊。我们家的祖先原本就是商人，封爵后也是一直做生意，所以我们家就算进了商家也不会有什么违和感……”

    莱拉托着脸颊，凝视着我们。

    “毕竟这可是爵位归还啊，很夸张啊。怎么会变成那样？”

    对探出身体听的我，莱拉发出“嗯～”的迟疑声。

    “据说是不得不还……。爷爷和父亲几年前开始拥护兽人了。”

    诶……。

    我和凯尔对莱拉的话睁大了眼。

    “兽人制作的商品，朴素而出色。因为咱家好像是靠独占兽人商品，发展起来的。虽然不能公开，但是和来访的兽人关系很好。”

    原来有这样的贵族啊……。

    瞥了一眼凯尔，他微微摇头。凯尔好像也不知道。

    “嘛，拥护的结果就是，鲁瓦因德大陆的兽人反对派对我们家施加了压力，作为贵族持续从属国家立场变得很艰难了……”

    是吗……于是抛弃爵位，在卡雷尼亚做生意……

    “从贵族到商人，不是很辛苦吗？”

    我一脸严肃地问，莱拉则是轻轻挥手笑道。

    “完全没有。果然是祖先商人之魂吗？爷爷和爸爸都要比在艰苦的社交界更活跃了。我还知道他们比在鲁瓦因德更拥护兽人了呢。”

    开玩笑的莱拉的表情毫无阴霾。

    “为什么……”

    凯尔呢喃着，目不转睛地盯着莱拉。

    “为什么开始拥护？如果那样做的话，应该知道在鲁瓦因德大陆会被视为异端的。”

    凯尔用有些颤抖地声音问了莱拉。

    确实，对于鲁瓦因德大陆的居民来说，这应该是禁忌。人和兽人族之间的鸿沟就是如此之深。实际上，阿布德家也继续不能留在大陆了……。

    但是，莱拉却摆出一脸尊敬的表情看着凯尔。

    “诶，格雷斯哈特王国的人会这么说吗？”

    嗯嗯？什么意思？

    “我听爷爷说，格雷斯哈特的王子将兽人迎入国家，并将其作为了随从……不是吗？”

    我困惑地歪着头，眨巴着眼睛。

    这……是在说我们的事吧？

    突然就变成关于自己的话题，变得一下子无言以对了。在一旁的凯尔勉强地点了点头。

    “是没错……”

    “所以是真的吗？爷爷和父亲可被那个故事感动坏了。囔囔着，拥护宣言哟，明明他国王子都站出来表态了，接受了兽人恩惠的我们还可以继续沉默吗？这种话”

    “这种事……只是听到了传闻就做出这样决定吗？如果是假消息……不，即使是真的，你们不为离开国家而后悔吗？”

    凯尔露出难以置信的表情，凝视着莱拉。而莱拉沉思后低声回答道。

    “离开祖国确实会感到寂寞，但是咱家的人倒是都一副清爽的样子，所以也没什么大事。”

    说完，向着凯尔笑了。

    我们看向亚丽丝，她朝着我们微微点头。

    啊，是吗。这就是想把莱拉介绍给我们的原因啊。

    告诉我们，我们还有其他的伙伴……，你做的判断并没有错。

    糟了……总觉得都要忍不住哭了。

    凯尔也一定是同感吧……。

    我看向一旁的凯尔。

    然后……震惊了。

    大概是憋住眼泪的关系，凯尔的不仅脸通红还颤抖着。

    “！！”

    “喂，凯尔？”

    小声地向他示意，慌张地抚摸着凯尔的后背。

    干脆就哭出来好了！不要勉强啊！

    不过，凯尔一下子睁大了眼睛抖个不停。

    呐，给我吸气啊？不用为了忍住眼泪连呼吸都憋住吧？闭上眼睛就够了吧！

    “诶，怎么了？难道生气了吗？”

    莱拉惊讶地看着这边，而我则是代替凯尔轻轻摇头。

    “不是不是！只是被莱拉家的事给感动了。对吧？凯尔。”

    对于我的提问，伴随着他越来越红的脸，凯尔依旧是屏住呼吸点点头。

    喂！会死的哟！？

    “真是奇怪的感动方式啊……”

    拉伊拉目瞪口呆的说道。嗯，你说的没错。

    我也想和凯尔分享此刻的心情，但被他样子吓得也只能搁置了。

    虽然估计在场的人都已经相当感受到了凯尔的喜悦。

第三卷 第二章

    今天的选修课之一，就是初次烹饪课。

    大概是因为本年级有一大半的女生都来听课了，所以厨房非常宽敞。哪怕并排摆着十张六人用的大桌子，依旧有余裕。

    而且隔壁还有炉灶专用的房间，那里放着十座炉灶。

    让我回想起了城堡的厨房也有大大小小，各种各样的炉灶呢。

    因为要在课上一起使用，所以需要这么多吧。

    这次的听课人数是三十五个女孩，十二个男孩，共计四十七人。大致是每六个人一组，分成八个小组。

    组团的选择似乎也很自由，除了我、凯尔、亚丽丝、莱拉之外，还有在附近的一位叫奥尔加的女孩，以及叫塔夫的男孩加入我们。

    “没想到男生这么少。”

    凯尔环视教室，我点头附和。

    “嗯。是啊。”

    “果然是因为男生不擅长烹饪吗？”

    亚丽丝对着歪着头的凯尔笑了。

    “这次已经算多的了哟，大概。听说去年甚至只有几个人。”

    是吗。虽然制作很麻烦，但因为能吃到美味的东西，所以也会有觉得划得来的男生……

    接着大家的注意就被烹饪老师“啪啪”地拍手声吸引住了，然后目光都看向了站在讲台前的男老师。

    “嗨，都已经组好小组了呢！那么，容我再自我介绍一下吧！我是负责烹饪课程的史蒂文·格登帕。大家，请多关照！”

    呼呼微笑地格登帕老师，长着一身媲美健美先生的肌肉。

    短色的红发，内穿一件无视外面寒冷的元气十足的T恤。外搭着一条粉红的，满是褶边的围裙。

    “今年男生好多呀，老师真的好开心呀！”

    这样说着的格登帕老师，朝凯尔一眨眼，而凯尔则是吓得猛地一颤。

    看来，凯尔似乎被看上了。

    从动作和语气来看，也许内心住着个少女。个性……十足啊。

    “那么，我们今天就来做比较简单的烤饼吧。”

    黑板上画着点心的食谱。

    绘画很可爱，文字也很可爱。这应该是格登帕老师自己画的吧……。

    从材料和工序来看，这烤点心的食谱不就是曲奇吗。如果是这种点心的话，只要把材料混在一起，压成形状来烤，确实比较简单吧。

    换做格雷斯哈特城里的孩子们，如果父母说要做点心的话，也会直接想到曲奇吧。

    但是有几个学生却发出了不安的低语声。

    看着一脸不可思议的我，莱拉悄悄地耳语道。

    “虽然这里有很多学过料理的平民家孩子，但也有不少完全没有接触过烘焙的上流阶级孩子。”

    原来如此。平民的孩子因为要帮母亲的忙所以会料理，但家里有厨师的话那也没必要去厨房了吧。

    “莱拉会吗？”

    向莱拉问起这突然冒出的问题。她原本也是大小姐，而且家财万贯，所以说不定也有厨师做饭。

    莱拉则是一边说着“真失礼啊”，一边嘟起了嘴。

    “可以不要把我和某个毁灭性的家伙混为一谈好吗。虽然说不上很擅长，但多少还是会一点的。所以有困难的话还请多关照！”

    对一脸认真地拜托的莱拉，我笑着点点头。

    格登帕老师，再次拍了拍手。

    “第一次做也没关系哟。材料都已经准备好了。只要把黄油软化，加入砂糖搅拌至变白，然后加入鸡蛋，最后再一点点地加入面粉轻轻搅拌。很简单吧？”

    格登帕老师指着黑板上的食谱，按每道工序进行说明。顺着视线往黑板上方一看，老师强壮的肌肉清晰可见。

    哇，好厉害的肌肉啊。肌肉至上主义的休伯特哥哥看到的话，一定会很感动。

    “因为面团发酵要半个小时左右哦，所以揉完面团后再泡茶吧。”

    格登帕老师说完，把手贴在了嘴上，发出了“呼呼”的笑声。

    “那么就请以小组为单位，按这里写的工序友好地尝试进行吧。有困难的话请找老师我哦。那开始了哟~！”

    伴随着老师的话语，学生们这边响起了吵闹的锅碗瓢盆声。

    “要分组吗？虽然碗只有一个。”

    对着亚丽丝的话，我点点头。

    “是呢。那就每个步骤交替着做吧，最后大家一起压成型吧。”

    说着，我一边把厨具排成一列，一边决定着顺序。

    先让凯尔把黄油搅拌成奶油状，然后由我来加糖。

    我在等凯尔的同时，凝视着砂糖嘟哝。

    混在一起的砂糖是要越细越好。但这里的糖都有点粗。虽然没有像白砂糖那么夸张，但颗粒比起日本的白糖还是稍微要大一些。

    “老师，有研钵吗？”

    面对找他的我，格登帕老师把手贴在脸上歪着头。

    “啊啦菲尔君。有是有，但要用在什么地方呢？”

    “我想把砂糖碾的更细。这样就很容易和黄油混匀。”

    说明后，格登帕老师睁大了眼睛。

    “啊啦，这还是第一次听说呢！那是菲尔君家的技术吗？好呀，做完后也能给我尝尝嘛。”

    “好哒~”

    借到研钵后，我就开始把砂糖碾细了。

    而周围的学生用着一副不可思议地表情看着我。莱拉也看着我的作业，惊讶地问道。

    “你在干什么？老师没写那样的工序……”

    “为了更好地融到黄油里，我想碾地更细些。”

    同组的奥尔加也一副很是佩服地发出 “诶”的低语。

    “黄油弄好了。”

    听到凯尔的话，刚好结束碾碎的我精神满满的回答。

    “好的好的~”

    将研钵里的砂糖倒进去，快速搅拌直至变白。

    “好啦，接下来是莱拉。”

    “等下菲尔君！你也太快了吧！搞什么！你难道是厨师吗？”

    说到莱拉，她总算是打发开了一个放入其中的鸡蛋。

    ……明明只是打鸡蛋，这是花了多少时间啊。

    我负责的部分姑且已经结束了，所以我要做的只剩下守望莱拉他们做完面团了。

    因为空了下来，就冲着同班的另一个男生塔夫&amp;#12539;雷斯通打了招呼。塔夫负责的是面粉发酵后的揉平，所以还有一会才能轮到。

    “你叫塔夫吧？这还是我们第一次好好交流呢。”

    我冲着他明媚一笑，而塔夫则是不自然地点头。

    “啊，嗯。”

    然后他就这样不说话了，沉默着降临了。不知为何还躲着我的视线。

    我歪着头。

    我难道有对塔夫做过什么了吗？

    ……嗯？塔夫？

    “啊勒，你难道是……”

    听到我的话，塔夫的肩膀咯吱咯吱地颤起来。

    “你认识的人吗？”

    凯尔瞥了一眼塔夫。看着塔夫的样子，凯尔也感到了违和感。

    “不，我不认识，但好像是雷伊的朋友吧？”

    想起来了。就说好像是有在哪里听到过他的名字。

    雷伊的前女友的弟弟。用雷伊的话来说，是个姐控来着……。

    虽然他姐姐已经不喜欢花心的雷伊了，但姐控塔夫的怨气还没消除。

    欢迎会的时候，就是塔夫将雷伊举荐成麦克贝利前辈的对手，结果不光是雷伊，就连我、凯尔、托马也加入了战局。

    想起来就舒心了啊。凯尔大概也是不言而知了吧，漏出了“啊啊啊”的明了声。

    塔夫大大的叹了口气，深深地低下了头。

    “那时真是对不起。说实话，虽然怨恨雷伊，但我本来是没有把你们也卷进来的打算。”

    我忙拍了怕反省过了的塔夫，让他朝向我这边。

    “嘛，嘛，结果也没出事啦。”

    所以就不要再提欢迎会的事了，眼神示意着这个意思，竖起了食指“嘘”了一声。

    “那个时候……发生了什么事？”

    亚丽丝好像已经把自己负责混合面粉的工作结束了，来到我旁边歪着头。

    “什么，什么都没有。”

    我嘿嘿一笑。而亚丽丝盯着我看了片刻，最后还是苦笑着点了点头。

    “我知道了。面粉已经揉好了，我们来喝茶吧。”

    明显没信我说的话啊。

    “对不起……”

    看着无精打采地说 “嘴滑了”的塔夫，我无奈的笑笑。

    “总之先喝茶吧。毕竟是同班同学嘛。”

    在让面团发酵的同时，我们开始了下午茶时间。上课时还能悠闲地喝茶，总觉得很划算。

    可惜的是，因为我们做得太快了，只能伴着其他组还没完成地工作声和嘈杂声喝茶。

    “多亏了凯尔君和菲尔君，我们都提前完成了，真能干啊。”

    奥尔加喝茶后歇了一口气，这样说道。

    棕色的头发编成三股辫的她，特征是说话速度有点快。

    “我喜欢料理嘛。”

    在城堡里也为了还原前世的食物，做了各种各样的尝试啊。

    即使知道食谱，想在这个世界再现出来还是意外的困难。

    不管怎么说，这里可不是只要去店里就什么食材都能买到的日本。有时明明想做的料理，却没有所需的食材。

    在这种时候，也只能找一些外观不同但味道相同、味道和特征相似、可以代替的食材来使用。

    “在老家的时候，会把凯尔拖过来一起做。”

    一开始还只和厨师长一起试错，但因为厨师长很忙，所以后来便和凯尔一起做了。

    我看着凯尔发出“是吧”的求同声，凯尔害羞地点了点头。

    “是的。所以被锻炼出来了。”

    对他的话，大家都发出“诶”的感慨声。

    凯尔原本是不会烹饪的。

    只要食物没有腐烂，就照样能吃。鱼和肉过火撒盐就足矣。

    正因为这样的态度，所以一开始对嘴很刁的我，完全理解不能。

    这个世界的料理，就算简单处理也很好吃。但我可是尝过了各种各样的味道啊，才不想暴殄天物。

    我一边缅怀着在日本的饮食，一边喝一口香草茶。

    然后不知从哪里传来了“呼呼”的吐气声。

    塔夫好像在拼命地吹冷红茶。那么猫舌吗……。

    也许是因为吹得太厉害了，每吹出一口气，金发也跟着轻飘飘地飘起来。

    ……总觉得让我想起了召唤兽的光鸡——琥珀。

    “这么说来，塔夫是为什么选烹饪的？你擅长做饭吗？”

    因为选烹饪课的男生很少，所以有点在意。

    终于喝上了凉茶的塔夫，微笑了起来。因为到现在为止都是无精打采的表情，所以这说不定还是第一次看到他开朗的表情。

    “虽然不是很擅长，但是姐姐喜欢可爱的点心。”

    笑嘻嘻地那样说。

    “要做给姐姐吗？好棒呀。”

    听到亚丽丝的夸奖，塔夫一脸害羞。

    “跟格登帕老师学习的话，好像就能做出可爱的点心和料理了。”

    为了给姐姐，竟然选择了不擅长的料理……太勇敢了！

    为了挡住想要上扬的嘴角，我用手捂住了嘴。

    真的那么喜欢姐姐啊。

    接着，莱拉发出“咦”的一声歪着头说道。

    “记得你姐姐确实比我们大一学年吧？二年级不是也有格登帕老师的课吗。还要给她的话，你姐姐会不会吃得有点多？”

    对于那个问题，塔夫的脸暗沉了下来。

    “姐姐她没有上烹饪课。她没烹饪才能……。在一年的时候也学了，没拿到学分……”

    他姐姐也是和雷伊一样是毁灭性的吗……。这对原情侣，令人意外的相似啊。

    还有烹饪能拿不到学分，这到底是干了什么啊。听说格登帕老师在学分方面可是比较放松的那种。

    但是，感觉那不是能继续深究的话题了。

    “是……是吗！那么，差不多该重新开始工作了。这下必须做出美味又可爱的曲奇不可了呢？”

    看着我的微笑，塔夫点点头。

    塔夫把发酵过的面团压平。分成六等分，准备分别做成不同形状。

    在格登帕老师的课上，好像是用模具成型的。有好几个模子给面团成型。

    有动物、花、心形等。心形在这里也是可爱的象征呢。

    根据格登帕老师的推荐，在脱模后可以用牙签给曲奇画上可爱的脸。

    这样既能做出可爱的曲奇，也能讨塔夫姐姐的欢心吧。

    “格登帕老师，我们完成啦。”

    就差把脱模后放在桌面上的曲奇，拿到烤箱的房间去了。

    “哎呀，真快啊。而且还很可爱呢！那么，在面团变干前烤起来吧。”

    炉灶也兼具烹煮功能，是和长得像披萨炉一样的炉箱并排摆放的。因为这次是要作为烤箱使用，所以使用炉子那侧。

    “因为老师已经烧柴加热了，剩下的就要放进去就好了哦。小心不要烫伤哦。”

    格登帕老师才一打开炉子的门，一阵热风就吹了出来。

    火虽然已经小了，但是炉里仍然相当热。

    燃烧着的炭闪着朱红色的光辉，美得令人出神。

    嗯？那是……。

    其中有两只火妖精，正手牵着手跳着舞。看起来很开心的样子，我不由得露出笑容。

    放入摆放着罗列整齐的曲奇的烤盘后，火妖精们一边靠近一边兴致勃勃地观察着。

    【啊！有什么进来了！】

    【进来了呢！】

    【可以烧吗？】

    【好啊！】

    妖精们这么说后，小火苗就一点一点地晃动起来。

    等一下！不行不行！！

    “不能烧曲奇啊！”

    对自己不经大脑发出的声音，我慌忙捂着嘴慢慢回过头。

    还是做了啊，做出像是和炉子搭话这种不可思议的事。

    大家都听到了吗？

    战战兢兢地观察周围的反应。

    奥尔加他们、格登帕老师，还有附近其他班的孩子们，都盯着干瞪眼的我。

    被听到了啊！还以为他们会错过呢！

    但是，大家突然移开看向我的视线，好像在忍耐着什么似的开始颤抖。

    嗯……？怎么了？这是在笑吗？

    如果要笑的话，你们还不如放声大笑出来啊。

    一脸困惑的看着大家的样子，格登帕老师突然一把把我抱了起来。

    “哇！”

    “菲尔君，你咋那么可爱啊！”

    哈？突然在说什么。

    虽然这样想，但因为格登帕老师抱得太紧，所以现在不是说这些的时候。

    “老师……好难受。你胸口太厚实……”

    我拼命地挣扎着拍打胸板，老师见状慌忙放松了力气。

    “啊啦，对不起！菲尔君可爱到让人忍不住想亲热！”

    老师一边哦呵呵地笑着，一边轻轻地把我放回地上。

    老师……。

    “谁叫菲尔君说‘不能烧！’那么可爱的话呀。”

    大家都对格登帕老师的话点头表示赞同。

    “虽然菲尔君很可靠，但比我们年纪还要小呢。”

    莱拉抱着胳膊，感慨地自言自语。露出一脸想摸摸我头的表情。

    也就是说……被当成小孩子的童言无忌了吗？

    虽然没被当成是电波系少年……。但被当成小可爱来对待让我也很受打击啊。

    我前世的年龄和现世的年龄加起来的话可就有30岁了啊！

    看到一脸崩溃的我，凯尔“嘭嘭”地拍拍我的肩膀。

    就因为知道理由，所以才会露出这样的表情。

    “……谢谢啊。”

    大约过了十五分钟才等到曲奇烤完。包围在曲奇烘焙的香味中，我的打击感也慢慢缓和了。看来我也是相当单纯啊。

    为了取出曲奇而再次打开炉门，火妖精们一蹦一跳地从炉子里冒了出来。然后像是很骄傲样子地挺起胸膛。

    【没有烧哦！】

    【没有呢！】

    “谢谢。”

    我悄悄地向它们道谢。看到我的笑脸，火妖精的胸口就挺的更高了。

    请格登帕老师拿出曲奇的烤盘，看着烤好的饼干。

    “看起来很好吃呢。”

    我点头同意亚丽丝的话。虽然用火炉很难烤好，但多亏了火妖精的帮助，既没有烤糊烤的还很漂亮。

    但是看着烤盘的塔夫却一脸为难地叫起来。

    “啊啊啊啊！！”

    “怎、怎么了？”

    顺着塔夫的视线看过去，记得那边确实是塔夫做出形状的曲奇。

    “啊……”

    奥尔加漏出的叹息。其中长得最大的一块心形曲奇上出现了点裂缝。

    因为想做的大就需要压的厚，所以在烤制的时候膨胀裂开了吗。

    “哎呀，裂开了一道缝了啊。”

    格登帕老师的话，让塔夫失望地垂下了肩膀。

    “不是还有小的嘛。把这个给你姐姐不就行了。”

    莱拉发出开朗的声音，拍打着塔夫的后背。格登帕老师也抚摸着他的头安慰他。

    “料理是不只看外表的，还有融入里面的心意嘛！”

    “是的……”

    塔夫虽然点着脑袋，但心情好像是跌倒谷底了。

    毕竟注入了十足的干劲啊。

    我抱着胳膊看周围组的进行情况。

    虽然我们组完成地最快，但后面好像跟着很多组要烤。

    “格登帕老师。其他组完成好像还要点时间，我们能不能在这曲奇上面做装饰？”

    一听我的问题，老师就把手贴在脸颊上沉吟道。

    “嗯~可以是可以啦。但可没准备能用来装饰的材料哦？”

    “非常感谢！没关系。就用这里的材料。塔夫，把那个曲奇拿来！”

    我马上赶往厨房工作台。然后把砂糖放入研钵里，开始了比刚才更细致地研磨。

    压成砂糖粉后，往里面加入了蛋清。剩下的蛋黄，之后就用来做卡仕达酱吧。

    好啦，糖霜已经准备好了！

    用砂糖做成的糖霜可以在曲奇上画画或者写字，是进行装饰的方法。我还是高中生的时候，和女生们一起开甜品课的时候，做出来的糖霜也很受欢迎。

    “你在干什么？”

    和回到工作台觉得不可思议地大家一样，亚丽丝也惊讶的向我搭话。

    “这样在曲奇上画画。凝固起来的话，就起到浆糊的作用了。”

    确认曲奇变凉后，用自己的曲奇做演示，在上面画上糖霜。因为没有能搅拌的东西，所以只能用勺子和牙签一点点完成，但我做得还不错。

    在圆圆的曲奇上画上小熊。

    “哇，好可爱！”

    亚丽丝的声音抬高了一个调。莱拉和奥尔加看到成品后，也发出了感叹的声音。

    之后就只剩下烘干了，因为没有那么多时间等，就干脆用矿石吧。如果只是曲奇的话，也许不需要考虑汉字的想象，多重复几遍就够了。

    取出附有火和风的矿石的戒指，轻轻嘟囔着。

    “honggan。honggan。honggan。honggan。”

    边看边烘干，总有种念经的感觉了。

    ……好嘞，凝固了吗？

    “看，变得这么硬了。用这个方法就可以修补了哦。”

    塔夫看着我的曲奇，喜笑颜开了起来。

    “太谢谢了！！感激不尽啊。”

    这样说着，就开始依样画葫芦地做起糖霜。

    太好了。这样就可以送给姐姐可爱的曲奇了。

    我舒了一口气。然后，目睹这一切的女孩子们就唰的一下凑了过来。

    “诶，什么？怎么了……”

    “我们也想做！”

    诶……

    “这是怎么做到的？教教我们！”

    诶诶……

    “是为了烘干才使用了矿石吧？这样做的话，能帮我烘干吗？”

    诶诶诶……

    这下难办了。不，这也难怪。大家也会想试试吧。

    虽然要试也可以啦，但大家没有矿石啊。是要我一个人全部烘干吗？

    用拼音像是念经一样的说很麻烦诶。好想用汉字啊……。为了图省事的我真是自作自受……。

    看到我呜呜地呻吟着，凯尔像是要保护我似的站到了我面前。

    “要做的话，就一个人一个人来。因为会妨碍到上课，所以现在只给烤坏的人做。想学的人，现在可以教你们制作方法。”

    听了凯尔的话，女孩子们大大地点点头。

    “然后想用矿石烘干的话，就去拜托菲尔大人吧。因为那是需要集中精力的工作。大家要和菲尔大人保持一定的距离。我会作为中转站交给菲尔大人。那么，有意向的人请把自己的曲奇拿来。”

    包围着我和凯尔的女孩子们，一边发出尖叫着一边散开了。

    “那个……凯尔？”

    看到他麻利的指示，我惊讶地目瞪口呆。

    而凯尔本人则是一副搞定啦的表情，回头看着我。

    “那个……抱歉，一不注意。原以为会变得一发不可收拾……”

    不，是的。谢谢啦。不用像念经一样叨叨叨真是得救了啊……。

    “菲尔君！拜托了！首先该做什么好呢！”

    脸上闪闪发光的女孩子们，纷纷发出她们已经蓄势待发的声音。

    “……好。”

    我放弃挣扎地回复女孩子们。

    然后，在直到最后一组烤好之前，我和凯尔一直在进行糖霜讲座和矿石的烘干工作。

    ◇ ◇ ◇

    听到了……球弹跳的声音。

    在那不断重复的声音中，我——黑曜睁开了眼睛。

    看来我是在菲尔的抚摸下睡着了。

    打了个哈欠，保持着睡姿下伸了个懒腰。就这样琥珀从我身上滚了下来。

    雏鸡，就睡在了我身上了吗……。

    向它喷了口鼻息，不知道是不是因为被弄痒了，琥珀打了个小小的喷嚏。虽然一瞬间睁开了眼睛，但又马上呼呼地睡着了。

    小动物一般都会很害怕我，但琥珀却一点也不怕。奇怪的家伙。

    放弃叫醒琥珀，我环视房间。

    精灵翡翠轻飘飘地浮在窗边，房间中央有袋鼠天河和毛玉猫萤在玩球。

    但是，却看不到刚刚还在抚摸着我的菲尔的身影。

    是又去什么地方了吗？

    刚一起身，注意到我的天河就把球拿了过来。

    【大哥也要踢球吗？】

    【很开心！踢球！】

    萤兴奋的声音使我歪着头。

    踢……球？

    萤与其说是用脚踢，不如说是滚着自己的身体，冲向前面的球。

    虽然在我看来这是种另类的方法，但在本人觉得那也是“踢”的动作吗。

    【会上头的！】

    【上头！】

    也不知道它们俩踢了有多久了。两只都“哈哈哈”地喘着气。

    还真是百玩不厌啊。滚个球有什么好玩的。

    【不玩。】

    毫不犹豫地拒绝了，可能是受到了打击，天河手中的球掉到了地上。发出daungduang的声音，滚到了萤那边去了。

    【为什么啊—！】

    别发出这种意义不明的叫声啊，我才是看不懂你要做什么啊。不想玩是我的自由吧。

    从床上下来后，站到了天河前面。

    【比起这事，菲尔怎么了。是又去学校了吗？】

    不是才从学校回来吗……。难道是晚上也有课吗？

    用鼻子撞着球滚过来的萤，抬起了头。

    【不是。菲尔大人被一个巨大的人叫走了，说是要商量洗澡的事。】

    【说的是麦克贝利吧？】

    听到补充的翡翠的话，我回想起了昨晚的菲尔。

    啊……这么说来，确实说为了快点完成岩石浴场，很开心的画什么预定表和完成图什么的。

    【我也想洗澡～】

    萤左右摇晃着身体，发出了期待的“呐呜~”声。

    滚动后很容易弄脏的萤，在格雷斯哈特的城堡里也是要洗澡的。

    听说毛玉猫基本上不喜欢被水弄湿，但萤好像不一样。

    打湿了的萤像水馒头一样美味，一下子就产生了想啃的冲动。

    这么想的同时往萤那里一看，不知道是不是感觉到了什么危险，萤快乐的表情立马一变，警戒地抬头看着我。直觉真是意外的好。

    【还没要吃呢。】

    这样说着，萤慌张地滚到房间的角落里去了。

    【果然是要吃我啊！】

    【明明都说了还没……】

    虽然我是不记得了，但之前好像是被我啃过。菲尔说，萤至今都留下心理创伤了。不是就只是咬了一口嘛，又不是真的吃掉了。

    ……呼姆。一想到这种事，嘴巴就闲不住了呢。

    【天河，今天的布丁不是还没有拿过嘛？快点拿出来。】

    【咦？是这样的吗？】

    听到我的要求，天河大大地疑惑了。

    我撒谎了。今天的份已经吃过了。

    毕竟是天河拿出来的，它仔细想想就应该知道的。

    但被我要求后，就好像又不确定了。

    【布，布，布丁在哪里呀~】

    天河一边唱着歌，一边吭哧吭哧地翻找起了腹部的口袋。天河可以用肚子的袋子把空间连接起来，从那里面拿出东西来。

    【哎呀，可以吗？菲尔不是说过一天最多五个吗？】

    翡翠像是不想让天河听见那样向我露出了恶作剧的笑容，但似乎没有阻止的打算。

    我大大的一笑。

    【让您久等了！】

    看到天河嘿咻一下拿出来的布丁，我慢慢的把脸凑了凑近过去。

    布丁的甜味在嘴里扩散。

    果然这个布丁，每天吃也不会腻。醇厚的蛋味和苦的酱汁混合在一起，真让人无话可说。

    虽然活过了很悠久的岁月，但却从来没有碰上过这么极品的东西。

    用舌头舔了舔沾在嘴巴周围的布丁，要求天河续杯。

    又是一下就解决了，然后就又要求它拿出一个。

    【大哥为什么要吃布丁？】

    天河歪着头，笔直地盯着这边看。

    【布丁很好吃啊。】

    完成召唤契约的野兽本来就不需要食物来维持生命。取而代之的是摄取主人发出的灵气。这就是为什么被召唤了的召唤兽没法离开主人的原因。

    当然，也可以通过食物来补充能量。但是，如果是灵气的话，那就不需要经过消化直接转化为能量，这样效率更好。因此，召唤兽的摄取食物大多是出于嗜好。

    接着，战战兢兢地回来的萤躲在天河的背后说道。

    【但是只要和菲尔大人在一起，我就已经能幸福地吃饱了。】

    对那句话，天河也点点头。

    【是啊！只要在菲尔大人的附近，就会有闪闪发亮，轻飘飘的心情。】

    天河比手画脚地，一副很开心的样子说道。

    确实，从菲尔身上散发出的灵气，在人类中也是顶级的。而且，有质量还相当的强。摄取一次，就可以维持几天。

    一般来说，灵气的质量是根据精神状态而变化的，但菲尔的几乎不会改变。无论在怎样的危机状况下，都是这样。

    像这样的人类，除了菲尔以外，我从来没见过。

    【黑曜桑不会有那种心情？】

    对着战战兢兢发问的萤，我再次舔了舔嘴角的布丁。

    脚边已经排列着三个布丁容器了。

    【菲尔的灵气确实非常上乘。但我的情况和你们有点不同。虽然菲尔的灵气已经足够了……但为了不过量摄取还需要加以抑制。】

    即使被包括我和翡翠在内的所有召唤兽摄取了灵气，菲尔所拥有强大的能量仍绰绰有余。

    但是长生不老的我和其他的野兽不同，可以摄取超过必要的量。可以说为了不过量摄取菲尔的灵气，所采取的抑制方法就是摄取食物。

    ……嘛，单纯的也只是为了满足我的味蕾也是事实就是了。

    【也许有抑制的必要呢。】

    翡翠如此嘟囔着，垂下了视线。

    【本来，菲尔就在让我从茧羽化之时，使用了生命力。】

    虽然那时的生命力很快恢复了，但确实给幼小的身体增加负担。

    灵气和生命力不同，不会因被摄取过多而死亡，但不知道会对成长产生什么影响。

    必须继续让菲尔见证这个有趣的世界，能排解我的无聊地人也只有他了。……也包括满足我的舌头。

    我的脑袋向着第四个布丁突进，享受着入口即化的甘甜。

    【？我不懂。】

    【我也没听懂！】

    可能是没能理解我和翡翠的话，两只头上挂满了问号。

    看到它们那样子，我叹了一口气。

    要对这两只解释起来真麻烦啊。

    【啊～…也就是说，为了不吃菲尔，所以在布丁上撒了谎。】

    严格来说还是不太一样，但大致上是正确的。对这两只，这样的说明就足够了吧。

    正中我下怀。才一说完，两只就开始颤抖起来了。

    【遭，遭了啊！】

    【菲尔大人，要被吃掉啦！】

    【吃布丁很重要。】

    看着说着“快上布丁”的两只，我拼命地忍住笑意。

    翡翠也脸朝向后，好像已经笑得颤个不停了。

    就在这时，传来了咔嚓一声钥匙开门的声音。房门打开的同时，菲尔的脸探了进来。

    “我回来了。大家还乖不乖……啊？”

    菲尔环视房间的视线，在我身上停下了。

    ……被发现了。

    嘴上沾着的布丁虽然已经舔掉了，但脚下的容器却还没有藏起来。

    “黑～曜～”

    菲尔大叹气地走进房间。然后把我抓起来，像是要比划出胀起来的腹部的那样摸着。

    “这不都塞得满满的了吗！真是~明明说过不能吃太多布丁了啊。”

    虽然最初还是无奈的口气，但也不知道是不是觉得抚摸我膨胀起来的肚子很有趣，菲尔竟然小小的喷笑了出来。

    这时，天河和萤紧紧抱住了菲尔的脚。

    【菲尔大人！】

    “诶！怎么了？”

    【必须要给大哥吃布丁啊！】

    【菲尔大人，你会被吃掉的！】

    “什么？说啥？”

    面对小俩只的控诉，菲尔听得直眨眼。

    【菲尔？】

    大概是被骚动吵醒了吧，琥珀睡眼惺忪地在床上踱来踱去。

    然后确认了是菲尔后，突然从床上跳了起来，跳到了菲尔的身上。

    【菲尔～！口袋～！】

    “哇！危险！”

    菲尔以抱着我的姿势去接住琥珀，好不容易才用手腕接住了。

    在松了一口气的菲尔身上，两只一羽都个闹个的。

    【给大哥布丁！】

    【要被吃掉了哦～！】

    【口袋～！】

    面对天河他们拼命的诉说，菲尔困惑地喊道。

    “这是什么鬼啊！”

    看着他的样子，翡翠哧哧地笑了。

    “真是和平啊。”

    被菲尔抱着的我也深有同感，打了一个大大的呵欠。

第三卷 第三章

    商学课的教室里，放置着四张坐得下五人的，排成两列的半圆形桌子。

    听讲人数男女共计三十人，男生占八成。

    分成了六组，每组五人，各组分别进行商谈。

    我们组的成员依旧是固定人员，雷伊、凯尔、托马和莱拉。

    在这门课上，主要学习的事交易、销售、流通的结构等。

    商学课上，除了讲课之外还有有趣的实习。

    前期先是理论课，然后是实习的准备，之后是进行八次实习，再接着是完成实习的报告。长假结束后，后期又安排了类似的课程。

    以前期的实习结果为基础重新制定战略，再运用到后期的实习上，非常具有实践性。

    因为是这样的内容，所以很受家里经营商店的学生和将来想开店的学生欢迎。

    “前期的实习，准备怎么做？”

    听到我的话，大家都沉吟起来。

    实习是要不违反伦理和法律，所以销售，经营饮食店，表演展都可以进行。只是，资金是有限的。学校方只给了各组五百戴尔左右，用日元来说就是五千日元左右。

    “五百戴尔啊。前期八次、后期八次、总共十六次的实习只给五百不够吧。”

    雷伊挠着头叹了口气。莱拉用教科书“啪”的一声敲在了他的脑袋上。

    “就这么单纯的分割的话，肯定是不够的吧。只要前期尽量有盈利，以此来应付后期。老师也说了就算赤字了，也可以补充的。”

    “相对的，赤字的店会作为反例，展示在大家面前。这点我可不要啊！”

    雷伊抱着头，趴在桌子上。

    见状的莱拉露出“哼哼哼”无畏的笑脸。

    “有我在的组，怎么可能出现赤字呢？想干大事资金就很重要。为了后期，我会好好赚钱的！”

    莱拉的眼里充满了闪闪发光的干劲。

    真可靠啊。不愧是她自己说过“有浓厚的商人之血啊”。

    托马摸着羽毛笔的尾端，小声地嘟哝着。

    “那么，为了增加本钱，前期一定要做能盈利的事情。”

    盈利吗……。

    店铺的租赁费、耗材费等，只要在限定的范围内就不需要支付。如果出售的销售额增加的话，应该多多少少会有盈余。

    “一般来说，销售或餐饮店不是更好吗？”

    对于凯尔的话，莱拉点点头。

    “是啊。因为有可爱的菲尔君和帅气的凯尔君在，所以本来还想让他们当看板郎，但却被两人驳回了。”

    莱拉瞥了我们一眼，我们则是用手比划出大大的叉。

    “不想引人注目。”

    “除了幕后人员以外不予受理。”

    莱拉边说着“真遗憾”边耸耸肩，看着这样的我们叹了一口气。

    本来就在欢迎会上够显眼了，不能再增加一个注目点了。

    而且啊。即使没有欢迎会，经营表演也很难。

    实习时间是用商学课的两个小时。因为表演能用的地方很小，所以观众数也很有限，光是观众进出就应该会花很多时间。

    餐饮店好像需要经费，所以比起前期还是后期更适合……。

    我用手支住下巴，想了想说。

    “前半部分的实际技巧，是不是贯彻销售比较好呢？”

    我环视大家的脸说道，可能也是有同样想法的大家也马上点点头。

    “压低成本，卖价高的话就会盈利了。”

    对凯尔的话，托马举起了手。

    “做什么买卖呢？木雕的话就是零开销了。”

    原来如此。真是符合工匠出身的托马式发言。如果去附近的森林，树倒很多。

    但是，凯尔和雷伊却面露难色。

    “进货虽然是免费的，但如果没人买的话就没有意义了。客人都是学生，所以钱包很瘪。”

    “对对，便宜的木雕可能卖得出去，但那样的话就需要数量取胜了，贵的话就不会有人买了。”

    对这两人的话，莱拉也点头了。

    “是啊。论数量的话，毁灭君是成不了战力的。”

    “我毁灭性的是指料理和美术啊！”

    察觉到是在说自己的事情，雷伊很悲伤吐槽道。

    听到雷伊的反驳，莱拉扬起嘴角笑着说“谁知道呢”。

    “对不起，雷伊。”

    提案的托马微微低着头道歉。

    “为什么道歉啊？我也能加工的啊！”

    虽然雷伊是这么说的，但我们在几天前的加工课上知道了他的实力。即使不至于毁灭性的，但也足够说是不成器的实力了……。

    “嘛，嘛，姑且不说木雕，就没有其他想法了吗？有让人想买的魅力，进货便宜又能确保数量的东西。”

    看到我转变话题，稍许有点不服气的雷伊说道。

    “听前辈说，去年卖得好的是点心组合。因为有各式各样的味道所以不会觉得腻。像是在上课结束后，正好可以回宿舍吃。嘛，但那也是在后期实习，资金多的时候卖就是了。”

    啊，毕竟组合包装就要不少材料费嘛。这也是当然的。

    但是，原来如此。点心吗……。

    要销售烹饪的东西，必须要在厨房里做，还要让厨师确认卫生管理和味道。但是，只要过关了的话，厨房和烹饪器具就可以自由使用了。

    材料费也不算太贵。

    “是啊！点心！！”

    莱拉忽然“啪”的一下敲了下手。大家的视线都集中在了莱拉身上。

    “曲奇啊！”

    对于莱拉的提案，我皱起了眉头。

    “……曲奇？那不是太普通了吗？”

    学校的商店也有卖各种各样的曲奇。

    没有会特意去买学生做的曲奇吧。

    “卖的出去吗？”

    看到困惑的我，莱拉睁大了眼睛。

    “你在说什么呀？会很畅销哦！如果是菲尔君的曲奇，绝对会畅销的！”

    如果是我的曲奇的话？

    对于莱拉肯定，雷伊和托马的表情一下子变得明朗了。

    “这样啊！确实菲尔的曲奇很好吃啊！”

    “嗯，非常好吃。”

    也许是回想起吃曲奇的时候了，两人脸上露出了幸福的表情。

    确实是把烹饪课的曲奇分给了他们，两人都很感动地吃着……。

    “是，是吗？”

    对于我的提问，两个人大大地点了点头。

    对我的问题，两人用力地点了点头。

    “嗯。味道不一样，或者应该说是口感很好吧。我之前所吃到的那种粗制滥造，破破烂烂的曲奇到底是什么口感啊。”

    “嗯。菲尔的曲奇还很脆不容易碎，所以吃起来很方便。”

    在这边一般都是使用粗砂糖，所以我做的类型很少见。但我也只是把砂糖弄细了而已……。

    用曲奇也是可以啦，但还是有点担心。在烹饪课其他组的人也看到了我的做法，所以诀窍也就知道了……。

    “莱拉，曲奇就够了吗？不是说是点心组合吗？”

    对不安地询问的我，莱拉点点头。

    “那当然是能做点心组合最好啦。但材料费不够，就用曲奇吧！”

    “诶，诶诶。我对会吸引客人……没什么自信啊……”

    莱拉朝着皱眉的我微笑。

    “没关系。多亏了一起做饭的女生们，在女生宿舍也有很多传言哦，关于菲尔的曲奇。”

    凯尔露出一副原来如此的表情。

    “这样的话也有广告了呢。菲尔大人。”

    啊……嗯。女生口碑的威力很强，确实可能没问题……。

    突然变得有压力。

    “那、那么，至少请让我卖多种曲奇……”

    多少要上点保险……这么想着，我自己喃喃自语道。

    ◇ ◇ ◇

    商学课后的第二天，是我期待已久的矿石学。

    根据讲义资料上所写的指示，我们走进了矿石学的教务室，窗边站着一位女性。

    女性穿着酒红色的紧身长裙。外面披着类似白大褂的薄外套，踏着“卡他卡他”响的黑色高跟鞋，以悠闲的动作向这边走来。

    在排成一列的我们面前停下来，波浪形的长发轻轻摇动。

    她眯着细长的眼睛，把叼在嘴中细细的卷烟，用手指夹住拿了下来。

    那是薄荷味的卷烟。虽说是卷烟，但却没有点上火来吸。这大概类似那种嚼起来很清凉，像是卷烟形状的薄荷口香糖吧。

    所以即使是小孩子尝尝也没有问题的，只不过大部分孩子都接受不了吧。我也试过一次，但一是因为我不熟练，二是用的薄荷特别辣。因为太辣了，舌头都麻了。

    别说孩子了，就连大人都容易敬而远之，她竟然还能满不在乎地嚼着……。

    她没拿卷烟的那只手，懒洋洋地撩起披在脸上的头发。灰色的卷发从纤细的白色指尖中滑了出来。

    “嗯。今年是你们吗……”

    她慢慢地环视我们，扬起了一边的嘴角。

    沙哑的声音中带着些许妖媚，让人听得心跳加速。雷伊那家伙甚至脸都红了。

    她就是矿石学的夏娜&amp;#12539;迈尔斯老师吗……。

    因为听说她是一位难相处的人，所以我还以为她是个又严格又上年纪的女性……结果和预想大不相同。

    年龄大约三十出头。明明没有化妆，却很漂亮，懒散撩起头发的动作有着别样的滋味。

    像是在评定一般，目不转睛地盯着他人是她的习惯吗。被那双灰色的眼睛笔直盯着的话，有种怦然心动的感觉。

    夏娜老师转身回到了教务室深处，一屁股坐在了放在窗边的一把单人大椅子上。

    椅子附近有一张小床头柜，一个大靠垫和一条毛毯。看来那里是她的固定位置。

    “总之，先在那里坐下吧。像摆设一样站成一排也很碍事。”

    即使叫我们坐下……。

    环顾着房间。

    教务室的大约有十五块榻榻米的面积，是长方形形状。旁边有几扇门，可能还连着别的房间。

    里面有一扇很大的窗户，在前面有一张堆满文件的桌子和夏娜老师正坐着的大椅子。

    不愧是矿石学的教务室，两侧的架子和桌子上摆着各种各样的矿石和与矿石有关的书籍。从窗子透进来的光，把矿石照得闪闪发亮，让人想起格雷斯哈特街上的矿石屋。

    我环视了一下……能坐的东西根本不存在。难道说要直接坐在石质地板上吗？很冷的样子啊。

    凝视地板犹豫着，就在这时亚丽丝快步向夏娜老师走去。

    “老师。可以借一下那边的地毯吗？”

    顺着手指的方向看去，能看到一条细长的地毯卷成一团立在那里。

    我怎么就没注意到夏娜老师裹着的毯子呢。原来如此。铺上那个坐就行了吗。

    “啊啊，没问题。顺便也可以用上那边的靠垫。”

    夏娜老师瞥了一眼毯子点了点头，亚丽丝弯身感谢。

    “谢谢。”

    看着亚丽丝去拿地毯，我们也急忙上前帮忙。虽然不大，但满眼所见都是长长的绒毛的毛毯，拿起来很沉。

    “亚丽丝和莱拉就拿靠垫吧。”

    男生们在老师坐的椅子前铺上地毯，女生放上了几个靠垫。长六十厘米、宽两米左右的地毯，六个人并排坐下都绰绰有余。

    不痛也不冷！

    “谢谢亚丽丝。”

    不愧是亚丽丝，观察力真好。

    看到我的笑容，亚丽丝也许是害羞了，摇了摇稍稍有点红了的脸。

    “道谢什么的，太夸张了。”

    “没那回事。”

    如果没有敏锐的洞察力和机智，是很难做到的。

    “但是六个人呢……。校长也真是，干脆没有授课就好了。”

    夏娜老师俯视着我们叹了一口气，重新叼起卷烟，靠在椅背上。

    简直像是在说很麻烦。

    我也没想到矿石学的课那么不受欢迎。选课的竟然只有我们……。看来，很难得到学分的传闻已经在一年级生这里传开了。

    “失礼了，但没有上课的需求的话，老师也会很困扰吧？”

    我们一齐把视线投向对夏娜老师直言不讳的凯尔。

    说出来了啊！把难以启齿的事情一股脑儿说出来了啊!

    嘛，就算是我也那么想过。因为知道矿石的力量和价值的人还很少。一般来说，会觉得矿石学没必要学的人更多。如果授课需求为零，那么夏娜老师也会失去工作吧。

    但是看着这样的我们，夏娜老师笑了。

    “没什么可困扰的。我已经从斯特亚王国这里买下了这间房间。”

    哈？买下来？？

    我们全员脑袋上都浮出一个大大的问号。

    然后莱拉发出了“那个……”的疑问。

    “也就是说……这间房间是夏娜老师的家……吗？”

    就算在问的同时，也对自己的发言很不确定。眉间挤着皱纹。

    “没错哟。”

    夏娜老师爽快地承认了，在椅子的扶手上托着腮帮子。

    把自家……安在了学校的一间房间里？从没听过有这种事。一般来说是不可能的吧。

    本还以为是这世界特有情况，但是其他人也都一副很惊讶的样子，果然还是不正常吧。

    “那个……请问是有什么原因吗？”

    可能是很有兴趣，雷伊探出身子问道。

    “莱昂内尔&amp;#8226;杜兰特是在这所学校吧？我原本就是作为他的顾问被邀请到这斯特亚王国来的。”

    二年级的莱昂内尔&amp;#8226;杜兰特前辈。是我们学校的学生会长，也是创建这所学校的斯特亚王国的第三王子……。

    明明是王子，却直呼其名……。是那么亲密的关系吗？

    “是杜兰特前辈的顾问吗……？”

    夏娜老师对着疑惑的托马点点头。

    “是的。莱昂内尔从小身体虚弱，所以求知若渴。其中，他对还有很多谜团的矿石最为上心。正好我也想研究斯特亚王国的矿石，所以便顺应了他的邀请。”

    不愧是以聪明著称的杜兰特前辈。从小就充满了探究心啊。

    我们不禁发出“诶~”的感叹。

    “然后，莱昂内尔到了上学的时候，本来我应该就要被免职了的……。但因为他的意愿，我就被邀请来当这里老师。”

    夏娜老师皱起眉头，叹了口气。

    “一开始我是想拒绝的。不仅因为除了莱昂内尔的其他小鬼都很吵，还有当老师也很麻烦。但是莱昂内尔很坚持，说着哪怕就任职几年也行。所以我就开出了条件。”

    看着我们的夏娜老师露出了无畏的笑容。

    “任期为五年。然后将学校的一间教室，作为自宅购入。不用参加学校的活动和赛事。也不做教师的杂务。上课以外的时间，让我随意研究。完全不接受关于上课内容的指示和抱怨。”

    真……真是乱来的条件。

    但是想让夏娜老师留在这里的话，斯特亚王国就只能接受这些条件了吧。但也由此可见，王国认为学生需要夏娜老师的知识吗?

    “可是，为什么要特地买下这里呢?明明可以在街上免费租到教务员用的房间。”

    亚丽丝歪头疑问，夏娜老师点点头。

    “是呢。……但是，这里有很大的图书馆，在其他人都回宿舍和家后，晚上很安静，很适合研究。还能拜托别人买外卖，也可以直接通过那里的门去工作用的教室。而且最重要的是……”

    夏娜老师悠然地微笑了。

    “就算到期离职后，也不会被赶出去，依旧维持这样的环境吧?”

    ……完全是家里蹲的生活啊。

    这么说来，学校开学后已经有一段时间了，但别说开学典礼了，就连在校园里也没见过夏娜老师。

    这是理所当然的……因为一直躲在这间房间里。

    “嘛，放心吧。该教的矿石知识还是会认真教给你们的。”

    对叼着细长的薄荷卷烟的夏娜老师，亚丽丝举起了手。

    “夏娜老师，矿石课是在隔壁教室上吗？”

    这间教务室的旁边有矿石学专用的教室。是一间可以容纳一百人的大教室。

    对于亚丽丝的提问，夏娜老师发出像是在思考的沉吟声。

    “通常都是这样，但今年只有你们了。用不着特意使用隔壁的教室吧。就在这里上吧。”

    确实，那么宽敞的教室对六个学生而言，只是浪费空间。

    而且这个房间里到处都是关于矿石和矿石的书籍。被教材包围的这个环境，可以说是最适合听课的。

    “而且按你们这个人数。已经不是上课，而是研究会了。”

    含笑说完，重新叼起了卷烟。

    研究会吗……是啊。人数之少让我踌躇了一下，但人数少或许反而更好。

    因为人数少，提问也很方便，一起做考察似乎也比普通的上课更有帮助。

    “明白了。那么，下次来登门的时候我有想带的东西……”

    听到亚丽丝的话，夏娜老师歪着头。

    “带什么？”

    “简易的椅子和方便写字的画板。可以带吗？”

    啊，是吗。不能总是坐在地板上啊。即使想做笔记，这里的世界也是羽毛笔。如果写得姿势不对，纸也会破。

    夏娜老师把雪茄从嘴里取下，目不转睛地看着亚丽丝。

    “可以。你……名字是？”

    被这么一问，亚丽丝站起身来鞠了一躬。

    “我是亚丽丝·卡塔尼。”

    夏娜老师微微一笑。

    “是吗?我不讨厌聪明机灵的孩子，请多指教。”

    这样的笑容是我们第一次见到。果然美人的微笑是效果拔群啊。

    “是，是得！”

    就连同为女孩子的亚丽丝也红了脸。

    看到这一幕的雷伊很有气势地站了起来。

    “我叫雷伊·库莱斯。能让这么美丽的老师来教授我，倍感荣欣！”

    雷伊微笑着向夏娜老师鞠躬。简直就像是女王的侍从一样毕恭毕敬。

    ……像戏剧一样夸张的动作。如果是音乐剧的话，接下来都可以唱起来了。

    明明在选课的时候是最不情愿，在知道是美女老师后就立马大倒戈了……。

    大家都被雷伊的骤变惊呆了。

    雷伊，快回头看看莱拉啊。她都像是吃到臭虫一样，一脸厌恶你了啊。

    但是，雷伊已经是旁若无人了。

    他一脸期待地注视着夏娜老师，希望自己也能被赏赐一笑。

    夏娜老师用冷冷的眼神看着这样的雷伊，发出了哼笑。

    “是吗，我倒是不喜欢你。”

    说得真干脆啊！真是毫不留情。

    本以为雷伊被这么一说会备受打击，没想到他搂着自己，浑身颤抖。

    怎么了？难道是旧病复发了？虽然我不知道你有什么旧病。

    雷伊抱着自己的身体，一边抑制颤抖一边喊叫。

    “这是何等干脆的拒绝啊！被美女拒绝竟然会有这么大的破坏力！”

    喂，好像打开了什么新世界的大门了啊。没事吧。

    正当大家都被雷的样子吓得目瞪口呆时，凯尔突然站了起来。

    “给我清醒点。”

    啪！发出盛大的声音敲着雷伊的头。

    “好痛！”

    这次是雷伊抱着头蹲了下来了。

    虽然做法粗暴，但雷伊好像恢复了正常。

    太好了，雷伊。那扇门可不要轻易打开哦。

    “那里的高个子叫什么名字？”

    夏娜老师把手放在下巴上，兴致勃勃地看着凯尔。

    “我是凯伊尔·格拉帕。”

    凯尔自报家门后，轻轻鞠了一躬。

    夏娜老师上上下下的审视着凯尔。被盯着看的凯尔，看起来很不自在。

    “那个……凯尔怎么了吗？”

    我小心翼翼地出声道，夏娜老师这才终于注意到自己好像盯了很久。

    “嗯……啊，我觉得他虽然是个少年，但身体却是充分锻炼过了。”

    “那是在确认什么呢？”

    夏娜老师对微皱着眉的凯尔，微微一笑。

    “不高兴了吗?为了找到矿石，有时可能要去森林和山里。我只是觉得他在课外活动中能帮得上忙，没有其他意思。”

    果然哪怕只有六个人也要上课外课吗。因为人数少，我还担心可能没有……。

    “那个~课外活动很危险吗？ ……我对剑术没什么心得。”

    托马不安地举手。

    “你呢？”

    “啊！我是托马·鲍里斯！”

    托马慌忙站了起来，气势盛大地低下头。

    夏娜老师对托马的名字作出了反应。

    “啊，今年的首席啊。确实，你好像没法成为战斗力啊。”

    明明白白地说出了失礼的话。

    看着垂头丧气地向上看的托马，夏娜老师苦笑着。

    “嘛，别担心。开学前我就知道今年学生很少，已经安排好和剑术课一起进行课外活动了。”

    仿佛在说 怎么样，做的滴水不漏吧? 老师叼着卷烟嘴角上扬。

    和剑术课一起吗? 我，凯尔和莱拉都选了剑术课，能一起上的话，真是一石二鸟啊。

    “那个，老师”

    这次换莱拉举手站了起来。

    “我是莱拉&amp;#12539;特里斯坦。课外开采的剩余矿石，可以低价收购吗?”

    诶！我还以为能全部都自己拿着呢。不过这么说来，矿石卖出去的话，可以作为装饰来卖钱。是得到方法很麻烦吗？

    本以为能get到新的矿石呢，没想到是得不到的宝啊！

    “特里斯坦……真是涉猎广泛的商人家族啊。是要收购后流通吗?因为是在课堂上开采的东西，所以在这种情况下不能承认……”

    夏娜老师露出了严肃的表情，莱拉急忙摇了摇头。

    “啊，不是不是。是我自己想要。”

    然后，夏娜老师发出了 “什么啊……”的叹气。

    “这样的话就没必要买了。自己开采的矿石，是被允许当成研究材料拥有的。还有剩余的话，还可以用于商学或加工等其他课程。”

    能用于其他课程的话，就更好了！我想用来加工。

    我悄悄摆出个胜利姿势。

    “话虽如此，如果还想买矿石……因为你老家是做生意的，应该能弄到很多吧?”

    夏娜老师意外地看着莱拉，歪着头。

    拉伊拉有点难以启齿地瞥了我一眼。

    “确实经营很多东西。说实话在家的时候，我没什么兴趣。不过，看到菲尔使用矿石后，渐渐有了兴趣。所以去采矿，想要有自己的矿石……”

    做菜的时候我展示了矿石的用法，把莱拉惊到了。据说她和雷一样，认为矿石只能作为装饰，所以至今没有使用过矿石。

    “菲尔?”

    像是被莱拉的视线引导着，夏娜老师的眼睛盯上了我。我站起身鞠躬。

    “我是菲尔·泰拉。”

    我报上姓名后，夏娜先生笑了。

    “你就是菲尔·泰拉吗?在烹饪课上，好像就是你同时使用了火和风的矿石。”

    “啊……是的。”

    点点头，有点惴惴不安。

    她怎么知道的?

    大概知道我很疑惑吧。夏娜先生解释了原由。

    “格登帕说他想要火和风矿石。在我问他为什么后，他就报出了你的名字。”

    原来如此。格登帕老师，好像对实践曲奇糖霜的制作有兴趣。

    我想起了格登帕老师看到糖霜时兴奋的模样，忍不住笑了起来。

    嘴里叨念着可爱可爱，闪着比女孩子们还闪亮的眼神。

    我勉强忍住笑意，抬起视线……然后吓了一跳。

    诶，咋，咋啦? 夏娜老师就像在观察一样，正在目不转睛地看着我!

    什么?难道刚刚偷笑暴露了吗?

    夏娜老师直直地看着焦急的我，吸了一口卷烟。

    “我有件事想问你……”

    想问的事?

    “请问什么事?”

    我微微皱起眉头，歪着头。

    “你是哪里人?”

    “啊?”

    出乎意料。我还以为是有关矿石的问题呢。

    “诶多……来自于杜兰特大陆的格雷斯哈特王国。”

    为什么要问我出身？

    我疑惑地回答道，夏娜老师流露出了些许吃惊。

    “杜兰特?”

    “是……是的。”

    诶，怎么了？杜兰特大陆有什么问题吗?

    “那么，你是怎么知道能同时使用两种矿石的?虽然研究者都知道，但也不太普及吧?”

    被她探明似的质疑逼地说不出话来。

    嗯……初次使用多种矿石的时候，是不经意间就用了。话虽如此，也给不出什么研究者的名字。

    “怎么说呢……以前试的时候，碰巧就做到了……”

    我垂下眉毛，皱着眉头。

    我的情况是托前世的福，多少有些科学常识，知道用火和风就能干燥。靠动画和漫画培养出来的想象力，想着将两种一起用那效果应该会很不错吧。

    “偶然？在什么情况下变成这样了？”

    这是出于研究者的探究心吗。她兴致勃勃地探出身子。

    难办了啊。真希望她不要太过追究……。

    我稍稍思考该如何作答。

    “是考虑了类似性质一类东西。我觉得温暖的风会加速干燥……。所以，就一起使用了一下。”

    回答完后，我瞟了一眼夏娜老师，她眼里闪着光辉。然后感叹似地叹了口气。

    “原来如此，你的想象力真是太棒了。研究这种东西，有时候会受到常识和既有概念的干扰……你这种自由的想象力，很适合做研究者啊。”

    “是……是吗，谢谢。

    受到前所未有的热情夸奖，我笨拙地道谢。

    早不见刚才那副慵懒的样子。现在她的眼睛，仿佛通过我看到了另一个世界。

    “说到矿石的性质吗。真是有趣的意见。的确,不能不考虑事物的性质啊。就算理解这点，但也没重视过。至今为止的失败也是，是否应该重新考虑去实验……”

    她用手托着下巴，盯着我嘟哝道。

    啊……这感觉似曾相识。和那时托马一样。

    “真厉害。夏娜老师，好集中啊。”

    托马说着，好像觉得有趣似的发出 “呼呼呼”的笑声。

    不不不，托马同学。你沉迷召唤兽的时候，也是一个调调哦。

    沉迷于某件事的人，很容易进入自己的世界。因为有那样的专注力，所以能完成研究吗?

    “那个，夏娜老师。可以请问一下吗？”

    亚丽丝为了让老师回到对话中，大声地搭话。

    夏娜老师眨了眨眼睛，把脸转向亚丽丝。

    好像终于回到了这边的世界了。

    “什么？”

    “当你听说菲尔是杜兰特人的时候很吃惊的样子呢？这是为什么呢？”

    啊，那我也觉得不可思议。

    夏娜老师淡淡地微笑着。

    “我本以为你一定是某个研究者的弟子。但是，你说了杜兰特吧？我们研究者虽然闭门不出，但互相交换信息还是有的。因为在杜兰特大陆几乎没有研究矿石的人。国家的研究书不是也很少吗？”

    听了这话，我和亚丽丝点点头。

    “确实，格雷斯哈特没有矿石的老师，也没有书。”

    虽然矿石屋的老板多少进行了些研究，但并不是专家。除他之外，也没有发现其他研究矿石的人。

    没有像样的老师和书籍，也是我留学的理由之一。

    是吗。所以夏娜老师对我运用自如的矿石感到吃惊吗。

    “在库贝尔，也几乎没听说过有研究矿石的人啊。”

    托马像是思考着什么一样仰望天花板，莱拉也同样思忖片刻后。

    “在我还住在鲁瓦因德大陆的时候，总的来说认为装饰价值大于研究价值的人更多。”

    “格兰特大陆又是怎样的情况呢？毕竟是最大的大陆，研究人员应该会多点吗？”

    听到亚丽丝的问题，夏娜老师叹气并摇着头。

    “包括我在内，也就数百人吧。与召唤兽等研究相比，研究者人数压倒性地少。但还是要比其他大陆多就是了。”

    果然就连格兰特大陆也是一样啊。虽然早有预料，但还是为侥幸想法没有实现而感到遗憾。

    之前矿石屋老板就说过，矿石研究容易被轻视。就算用了威力仍很弱，并不实用。因此，觉得召唤兽研究更有意义的人数更多。

    但这只限于用这个世界的常识使用矿石，如果汉字被应用了的话那就会有大不同了吧。

    矿石的力量可以最大限度的发挥出来，世间对矿石的认知也会有相应的改变。

    不过这也可以说是把双刃剑。

    因为力量强大，所以根据应用方法不同也会产生不得了的效果。和召唤兽不同，只要学会汉字，那无论是谁都可以使用了。

    对我而言，用矿石是为了稍许使生活更方便。现在也没有推广汉字的想法……。

    “这么说来，你们有矿石吗？”

    陷入沉思的我被突如其来的问题吓了一跳。

    “是说现在手上有的矿石吗？”

    我，亚丽丝和凯尔互相看了看后，点点头。莱拉，雷伊和托马则是摇头。

    “拿了几种？”

    凯尔站起身，从口袋里拿出了矿石。走近夏娜老师，把矿石放在手掌上给她看。

    “我有……火，风还有土。虽然都还没有加工过。”

    “我只有火属性的矿石吊坠。是作为护身符戴在身上的。”

    亚丽丝也站起来取下了项链，交给夏娜老师。没矿石的那伙人可能因为感兴趣，马上就围住了夏娜老师。

    啊！我慢了一拍！

    我也慌张地站起声，挤在三人的缝隙里窥探情况。

    夏娜老师从白衣口袋里取出放大镜，开始鉴定起凯尔的矿石和亚丽丝的吊坠。

    “不管那块质量都不错。没有杂质，是颜色很好的矿石。”

    “果然还是没有杂质、颜色深的矿石比较好吗？”

    对莱拉的提问，夏娜老师视线没有离开放大镜。

    “一般而言就是这样。不带杂质和污浊的矿石，在使用相同的语言效果也会更好。虽然也有例外……那还是下次再说吧。菲尔的矿石怎么样？”

    “啊！好的。”

    请雷伊和莱拉让个身后，我凑近了夏娜老师的床头柜。

    因为想着是矿石课，所以就全部拿来了。

    火、风、土、还有冰、水、光和雾。把加工过的首饰和没加工的矿石一并放在了床头柜上，无矿石小组马上惊叹了起来。

    “这是什么！”

    “这多到不正常了吧！”

    “有这么多吗？”

    雷伊，莱拉还有托玛可能是太惊讶了，看着床头柜目瞪口呆。

    毕竟都没给他们看过全部嘛。

    夏娜老师发出“嚯”的一声感叹后，便开始兴致勃勃的鉴定起来。

    “听说火、风、土和冰在杜兰特大陆很常见……质量非常好。哦哦，这是稀有的水矿石。”

    夏娜老师凝视着矿石，脸上微微泛起红潮，陶醉地喃喃自语。但又突然皱起眉头，像是在沉思一样地呻吟着。

    “……这种紫色的矿石的属性还没有弄清楚，这边的橙色的矿石也是头一次见到啊。”

    看到夏娜老师的困惑，我苦笑道。

    “紫色是雾的属性，好像也有迷惑效果……。橙色是光。紫色的少但也能找的到，但橙色只有那一块。发现的时候也只有那点大小。”

    听到我的说明，夏娜老师惊愕地抬起头。

    “雾和光? !你已经弄清楚了吗?……啊，是吗? 雾的属性是难分辨的。然后，这就是光吗?那么稀有啊。我也好想弄一块啊……”

    您这闹脾地盯过来我也会很困扰的啊。我也只有一块啊，所以不能轻易给老师你啊。

    呼呼地迅速摇头，夏娜老师用带着怨念似的眼神看着我。

    我再次摇摇头后，老师叹了口气贪婪地用放大镜观察着光矿石。

    ……倒不如说，换你会怎么做呢。明明知道很稀少的吧？

    “话说回来，原来矿石有这么多种类啊。属性也有很多。”

    莱拉边看着矿石，边感慨地嘟囔着。托马也微笑着点点头。

    “虽然我喜欢召唤兽，矿石也很有趣。毕竟召唤兽能使用的能力有限，这么一想矿石的用途可能更广。”

    雷伊抱着胳膊听着托马的话，皱着眉头哼声。

    “但威力很弱啊。如果有召唤兽那种程度的力量和持久力，会更加的实用。”

    听到雷伊的话，凯尔轻轻地摇头。

    “力量并不是全部吧。即使力量很弱，那就寻找能活用矿石的方法。这样依赖，即使是没有召唤兽的人，也能有效利用矿石吧。”

    说着，凯尔握紧了自己的矿石。

    ……是吗。确实对没召唤兽的兽人来说，矿石的力量可能会有帮助。

    “是啊。”

    我和亚丽丝向凯尔点点头。

    夏娜老师看着那样的我们笑了。

    “虽然你们各有各的看法，但现在下结论还为时尚早。矿石还有很多谜团。因此，是随着研究而进化的东西。到底是否实用，还是探索活用方法，这在以后的课程中再考虑吧。”

    通过解开谜团，可以看到未来吗。

    总觉得那是非常的壮举，变得让我更期待了。

    “好的！”

第三卷 第四章

    “今天天气真好啊。感觉比平时还要暖和。”

    我边哼着小曲边迈着非常轻快的脚步。走在一旁黑曜的脚步，不知是否是心理作用黑曜的脚步也相当有活力。

    久违的把它从房间里放出来，肯定很开心吧。下次一定要出次们。拉着留在房间里看家的其他召唤兽一起。

    去哪里好呢。和全年温暖的格雷斯哈特不同，现在这里的季节是秋天。

    因为很冷，所以不适合晒太阳。

    就算能用萤的能力来取暖，但是看着寒冷的风景也不会有好的心情。

    啊，但是如果是和亚丽丝，雷伊他们一起野餐什么的话，那也不错。

    下次大家在一起的时候提议看看吧。

    想着想着就觉得很开心。我自然而然地露出了笑容。

    【心情不错呢】

    可能是我溢于言表的样子不正常吧，翡翠强忍笑意说道。

    因为有这种自觉，我不好意思地笑了笑，抬头看着翡翠。

    “也是呢。毕竟休息日了。总觉得很期待呢。”

    今天是相当于周六的蓝日，是没有课的休息日。

    “从这周开始就已经上课了。您累到了吗？”

    凯尔担心地看着我的脸。

    上周还有很多指导类的课，但是从这周开始就进入真正的授课了。

    “明明到下午为止，可以慢慢上课的啊……”

    看着低垂眉毛的凯尔，我不由得苦笑起来。

    虽然还不及阿尔方斯哥哥，但凯尔也太对我保护过度了。

    和每天都要上五六个小时的日本课程相比，这边的上课时间还算轻松了。

    由于课程表安排得很好，学生一天的上课时间只有三到五个小时。

    选修课一节长两小时，但因为留给作业和讨论的时间很多，所以完全不会觉得苦。根据选课方法的不同，课与课之间会空出两小时左右，在这段时间里，可以去咖啡厅，可以午睡，也可以回宿舍，很轻松。

    “没事，没事。而且今天有建造澡堂的预定。必须在麦克贝利前辈们集合之前做好准备。”

    与麦克贝利学长和其他三年级学生约定了下午集合。

    因为有些学生在上午要进行社团活动。活动时间因社团而异，一般是在平日的下午或休息日的上午进行。

    顺便一提，一年级在适应学校之前，不需要决定所属的社团。所以我还很悠闲。

    “要做些什么准备呢？好像到了一个没有人烟的地方了……”

    凯尔四下环顾着。他的眼神有些紧张，似乎在确认附近是否有危险。

    【放心吧，除了我们没有其他人】

    听黑曜说完，凯尔稍微松了一口气。

    凯尔察觉气息的能力比常人强。但是，从能力上来说，还是黑曜更厉害。

    “毕竟我选了少有人来的地方。”

    我一边向凯尔招手，一边穿过宿舍楼，慢慢地走向深处。不一小会就来到了一个开阔的场所。

    这是位于宿舍正后方光线昏暗的地方，除了树林前有片广场以就空无一物了。因此，很少有人来。

    “在这种地方准备什么？”

    我没立刻回答他的问题，而是走向了立在广场角落的树。

    敲了敲那棵树的树干，回头望向凯尔微笑。

    “我想把这个做成澡堂的建材。”

    听了我的话，凯尔张着嘴仰望有七米长的树。粗壮的树干是就连大人张开手臂也抱不住。

    “……诶，用这个做建材?这不是学校的所有物吗？”

    面对困惑的凯尔，我摇了摇头。

    “不是的。这是我的树。”

    “……哈？”

    一脸茫然的凯尔眨巴着眼睛。看他目瞪口呆的样子，我和翡翠相视而笑了。

    “什么意思？”

    从垂着眉毛的凯尔身边走过，黑曜抬头仰望着树。

    【嗯。上面还缠着精灵的力量呢。是菲尔种下的吗。】

    “没错。我想要一些木材来建造澡堂。所以就在街上买了帕德鲁的树苗，种在了这里。”

    帕德鲁树是这个世界常用的建筑材料。成长快，易加工。有桧木般的香味和柏树般的耐久性。

    据说是能用来做船的木材，所以也应该适合做澡堂吧。

    “放学后，我会来浇浇水，施施肥。”

    【再加上我花了两周来加速成长。】

    翡翠有些得意地笑了。

    凯尔仰望耸立的树木，目瞪口呆地吐出口气。

    “真厉害啊。”

    嘛，一般不会这么做的嘛，只是迫不得已的手段了。

    本来在计划建造澡堂的时候，我还想用木头做椅子和桶，但学校方给的预算不多。

    不，倒也不是小气。我想应该也是没办法，毕竟都没见过我想打造的澡堂。

    学校方允许的是对现有的浴场进行翻修，建造一个有点变化的新沐场。

    我看着预算构思了一番，便逐渐有了想建一个木制浴池。

    于是，我就马上采购了木材。

    我抱住树干，温柔地抚摸着。

    “谢谢你成长得这么好。我会好好使用你的。”

    【有菲尔这两周的精心照料。树只要不腐朽就能活下去。如果能帮上菲尔的忙，我想树也会很高兴的。】

    翡翠微笑着抚摸着我的头。

    【那么接下来很危险，请稍微离远一点。】

    翡翠让我们退下后，将藤蔓缠在了树上。土壤慢慢地隆起，露出了根部。树在藤蔓的支撑下，逐渐倾斜了。

    虽然花了很长时间才倒在地上，但多亏了藤蔓，没有发出太大的声音就让树躺倒了。

    翡翠一抬手，藤蔓就消失了，被挖出来的痕迹也恢复了原样。

    凯尔用惊叹的表情看着，然后走近躺着的树，摸着树干回头看向我和翡翠。

    “真是一棵厉害的树啊。而且翡翠桑还是一如既往的厉害。”

    【哎呀，这些都不算什么。】

    翡翠一脸看似平静地捂着嘴发出 “呵呵”的笑声。

    【菲尔。这棵树该怎么处理？直接这样搬也太大了。】

    黑曜跳上倒下的树干，向我发问。

    真是多么萌的动作啊！

    面对如此可爱的黑曜，我凑近摸了摸它的脑袋。

    “我想在前辈们集合前，先用矿石把木材加工好。”

    停下抚摸，我取出了风和火的矿石。凯尔吃惊地睁大了眼睛。

    “矿石还能做到那种事吗？”

    “嗯~像那么大的材料我还没有试过。但之前做过好几次桌子了。要想作建材的话，必须让它再干燥点。你们稍微离远点。”

    凯尔向后退了几步，黑曜跳到了地上。

    我摸了摸木材，举起矿石，把意识集中在木头上。

    “干ZAO吧。”

    如果纯用汉字发动矿石的话，说不定能一口气烘干，但也有可能会使树木碎裂。

    为了使木材慢慢地干燥，我有意识地将汉字和拼音各占一半，观察情况重复使用矿石。

    茂密的树叶开始沙沙地掉落在地上，能听到大概是木材在收缩时发出地沉闷的声音了。

    确认声音停止后，我回头看向凯尔。

    “已经干燥了，在加工成建材之前，能帮我刮一下树皮吗？”

    “好的。”

    我示范着“咔嚓”一下剥下树皮。

    帕德鲁原本就是很容易剥皮的树，也许是干缩的缘故，现在变得更简单了。同凯尔两人一起没花太多时间就完成了工作。

    露出了光滑漂亮的树干，散发着与桧木相似的香味。

    呦西，这样就可以了吧。

    “接下来，得在离得远点了哦，翡翠，帮个忙。”

    确认凯尔和黑曜离远后，我拿出光矿石举起来。

    “光线!”

    带着热度的光线将树枝和树根砍落。我一边让翡翠用藤蔓支撑木材，一边把砍下的部分挪开，然后再把圆木进一步切开，做成木条和木板。

    因为是用激光加工的，所以断面变成浅茶色。但由于表面没有凸起所以切得很平滑，所以可以省去之后的表面加工了。

    不过，虽然切开很简单，但是量很大，需要集中精力。等结束的时候，我已经汗流浃背了。

    好想现在就马上泡澡堂子啊。

    呼了口气，在地上坐下。

    “终于结束了。”

    要一个人切开这么大的树，果然很辛苦啊。

    “您辛苦了。”

    虽然有凯尔的慰劳，但黑曜却在说风凉话。

    【耐力依旧不足啊。】

    呜，别老提人痛处啊……。

    我噘着嘴，闹起了别扭。

    “使用矿石的时候，大脑和集中力都要用啊！”

    不能好好想象的话就会失败。

    “看！看这里。这里做成榫卯结构了哦。”

    我指着切好的木材。在组合使用的方材和木板上，做了只要嵌入就能接合的处理。

    “这是什么？”

    对着疑惑歪头的凯尔，我起身挺胸。

    “榫卯。因为澡堂要放水。所以用钉子会锈吧？所以要用木材嵌在一起组装。”

    【比起放入异物，我觉得这样确实更结实。】

    对于翡翠的认可，凯尔佩服地点点头。但是，黑曜又叹气了。

    【又做了奇怪的事……】

    “啊，是吗？”

    组装的时很方便，如果能耐用的话就好了。

    ◇　◇　◇

    下午和凯尔一起来到了约定地点，宿舍长、工匠他们已经由雷伊和托马他们集合了。麦克贝利前辈和三年级学生好像还没到。

    学校批准改建的男生宿舍浴场有三个网球场那么大。圆顶状的天花板大概是为了不受潮，所有建成两层那么高来通风。

    在那么宽广的浴场深处，有一块宽三米、长一点五米，高五十厘米的方形浴池。这不是让人直接泡的，而是用来净化身体的水池。

    浴池用竹管直接引入了河水。

    在木制的竹管槽里，水耕栽培着一种名为康康草的植物。

    这是生活在斯特亚王国的植物，特征是会对水反应产生热量，然后变成热水。因为一株康康草的热量是固定的，所以水温可以用康康草的数量来调节。

    河水一般使用的话会很冷，但是多亏了康康草，浴池里的水总是在适合的温度。

    我也想要康康草啊。能在格雷斯哈特栽培吗？

    在老家城堡里用自制的木桶泡澡的时候，水温的调整使用地都是矿石。

    但对于像大浴场那样需要温泉的场所，矿石就不适用了。而且我不在的话，热水会凉，其他人就不能用了。

    据说在鲁瓦因德大陆，似乎也有能将水变成热水的鳄鱼……。

    澡堂子里有鳄鱼……感觉洗澡的人也好，鳄鱼也好，都得不得安宁了。而且让鳄鱼呆在那里也太可怜了。

    但自打来了斯特亚王国，关于热水的调配的烦恼就解决了。那时我就想着有一天能利用这个在宿舍大浴场建设下。

    但是没想到这么快就可以开始实现了！可把我开心坏了！

    正当我因回想感动到浑身颤抖的时候，坐在左边的凯尔戳了戳我的胳膊。

    “嗯？怎么了？”

    听完，凯尔用视线示意我向右边看。

    我歪着脑袋回过头（新房45度吗），吓了大跳。

    学生会长的杜兰特前辈正盯着这边看。

    “你看起来很开心呢。能做ZAOTANG有那么值得开心吗？”

    看到露出冷笑的杜兰特前辈，我不自然地笑了。

    “是、是啊，毕竟规划了很久了。”

    “我也很期待能做出什么样的东西来。真希望麦克贝利他们快点来。”

    “是，是吧！”

    …………。

    ……超尴尬。

    果然还是该为前几天的失礼道个歉比较好吧?

    在杜兰特前辈入学典礼的台上讲话时，我和旁边的雷伊聊了起来，没有认真听。而且，还被当事人给注意到了。

    虽然在刚才打招呼的时候，什么也没说。但如果被当成什么不正经的一年级生那就糟了。

    怎么都要避免被斯特亚王国王子盯上。

    但是啊，万一我道歉后被问起，当时在和雷伊说什么，那该咋整?

    那时候，我们可是在聊杜兰特前辈的话题呢。 若回答‘就是在讨论您的逸事’? 只会让他更加不快吧。

    哟西! 果然还是什么都别提最好。

    我下定决心。然后，突然想到。

    说来……杜兰特前辈知道我是格雷斯哈特王国的王子吗?

    目前只有斯特亚王国的女王和校长知道。老师和其他相关人员都是不知道的说。

    因为杜兰特前辈是女王的孙子。也不是没有听过的可能。

    我抬头看着杜兰特前辈。注意到我视线的前辈，和我四目相对，还回给我了一个温柔的微笑。

    那双绿瞳一改之前给人冷酷的印象，变得稳重起来。

    好帅啊。看起来会很受欢迎的样子。

    虽因为阿尔方斯哥哥的缘故，我对美少年的脸有了很大免疫，但杜兰特前辈又是另一种类型。与其说是远离尘世，不如说王子气场很强。

    即使其他学生想要亲近，估计也很难。

    话说回来，为什么这位王子大人会突然前来呢?

    这次参加澡堂建造的学生，都是像是麦克贝利前辈那样，体型健壮的人。一年级生则是我、凯尔、雷伊和托马。再加上二年级的宿舍长卢克·杰洛伊前辈。

    当然不只有学生。建筑作业主要交给十名工匠进行。

    我们这些学生只要根据设计图向工匠们发出指示，或是和麦克贝利前辈们一起制作混凝土。

    虽然杜兰特前辈是作为学生会长，而被通报了工程内容，但可没听过他本人会来现场。

    没事吧……好担心。

    作业会产生灰尘。对于身体虚弱的杜兰特前辈来说，绝不是什么舒服的体验。

    我们虽然就安全问题进行过好几次讨论，但杜兰特前辈都没有参加，所以应该完全不知情。

    而且啊……。

    看了看雷伊和托马，他们显然也注意到了杜兰特前辈的反常。在一旁待命的工匠们，也因为杜兰特前辈的存在而提心吊胆。

    毕竟是斯特亚王国的领袖王子啊。很理解他们的心情……。

    真的不会有事吧……。

    虽然他好像也没打算接近正在作业的工匠，但在这种浮躁的状态下，实在让人担心。

    不想让工匠桑和学生们受伤。更别说让王子受到一点伤害，那后果可不堪设想。

    我带着困扰的表情回头看向宿舍长。因为带杜兰特前辈来的，就是宿舍长。

    但是，宿舍长只像是不好意思般的垂下视线，看来也是出于无奈。

    就算面对高大的麦克贝利前辈，也能用他娇小的身子发火，而且还能抱怨个不停的宿舍长，果然面对杜兰特前辈也没辙……

    嘛，如果宿舍长能拒绝的话，就也不会带他来这里了。

    这时，伴随着“咚咚咚”的脚步声，澡堂的门被打开了。

    “菲尔!让你久等了!!”

    麦克贝利前辈才一进门，就发出好大的嚷嚷声，朝这边挥手。在他身后，跟着十个三年级生。

    一开始还哇啦哇啦的三年级生们，看到我身边的杜兰特前辈后，声音马上就变成叽叽喳喳了。

    麦克贝利前辈也一脸惊讶，举起的胳膊僵在了半空。

    直到杜兰特前辈走近后，才眨巴着眼睛放下手。

    “莱昂内尔，你在这里干什么? 你还不清楚澡堂的详细情况吧?”

    “经由我才能通过学校里的申请，内容我已经知道了。我只是觉得很有意思，想参观一下。所以就拜托卢克了。”

    两人都毫不拘谨地聊了起来。

    明明年龄和年级都不一样，关系却相当好。

    “可是啊……不会有因为你在，就没法安心的人啊? 你要是受伤可就麻烦了。”

    麦克贝利前辈挠着头，为难地垂下眉毛。

    哦哦! 不愧是麦克贝利前辈!! 把我们的担忧都说出来了!

    我在心里鼓掌，然后看向杜兰特前辈，他倒是轻笑了一声。

    “他们都是优秀的工匠。有我在又怎么样呢? 只要像平时一样工作，照样能出色地完成工作。”

    胆战心惊的工匠们听到这句话，顿时两眼放光。

    “学生们也不会因为我的到来而动摇吧? 毕竟是同一所学校的同学。没关系，我只是在那边安静地参观罢了，不会有危险的。对吧，卢克?”

    说着回头看向宿舍长。宿舍长瞥了我一眼后，又看向杜兰特前辈，缓缓点头。

    宿舍长——!

    不过，杜兰特前辈的这番话，确实让之前的气氛一扫而光。

    工匠们鼓足了干劲，学生们似乎也对杜兰特前辈的‘伙伴’一词颇为自豪。

    麦克贝利前辈叹了口气，低头看着我。

    “菲尔，你是怎么想的? 莱昂内尔在这里没事吗? 你是发起人，要他真碍事的话，我就把他轰出去。”

    这是能拒绝的状态吗?

    我在心里叫苦连篇，脸上却是一脸赔笑。

    “只要前辈呆在安全的地方，那就没关系了。”

    说完，能看到大伙的表情都缓和了下来。

    不愧是领袖，轻而易举地就把大伙都拉入伙了。如果拒绝的话，说不定会变成不得的事情呢。

    “那么，就以安全为第一地开始工作吧?”

    以我的话为开始信号，大家都纷纷行动起来。

    凯尔，雷伊和托马移开了干草，工匠们开始撤走竹管。这些打算以后可以再利用。

    三年级生把水泥材料搬到一处，开始了准备。

    “嗯，总之先井然有序的进行作业吧。”

    我被宿舍长任命为主管，一边确认进度表，一边环视四周。

    接着，负责岩浴池的工匠就问起我来。

    “真的要用这个浴池吗?”

    “是的。”

    我点点头。

    原本的沐浴用的浴池，就是用岩石挖出来的。

    只是，作为温泉池还是太小了，所以想作为岩浴池的基础部分再利用。挖开地面，将沐浴用的浴池埋进去，在其周围砌起岩石，建造新的浴池。

    浴池的前半部分是浅的，从中间开始有台阶逐渐加深。阶梯可以像椅子一样坐着，也可以在浅的地方洗半身浴。

    岩石堆组成的缝隙，打算用混凝土填补。

    “可是啊，让我再确认一下，这个浴池是有洞的哦？用这个没事吗?”

    工匠皱起眉头，一脸严肃。

    不，倒不如说那是我空出来的洞。

    “那个洞是排水用的，没有问题。用的时候盖上塞子，洗完拔出来。”

    之前的池子只能储蓄热水，没有排水口，是挂け流し的状态。（挂け流し，没找到中文能对应的词，是温泉浴场里供水、排水方式。大致是把地底下的温泉水直接引入浴场中的大池子，待大池子注满水以后，多余的水自然会溢出池子，这样就把水给排掉了。by知乎）

    但是，如果有人进来的话，果然还是会溢出来吧。

    边画边说明给他看，负责岩浴的工匠们都挤了过来，把我团团围住。

    一下就被大汉们俯视了。

    压迫感可不是一星半点……。

    其中一人似乎恍然大悟了，用力拍了拍手。

    “啊，原来如此。所以你才说要在浴缸下面建一条排水用的水沟?”

    工匠们异口同声的说着 “原来如此”并点着头。

    “小少爷，有个问题，这些木材真的不用钉子吗?”

    不知为何挤过来的大汉变得更密集了，原来是木浴池的工匠们也聚了过来。

    “虽然你刚刚说明过了，但还是有点不敢相信啊。”

    工匠一脸惊奇地看着木材。那里摆放着被翡翠运来的木材，根据种类被区分开来了。

    “没问题。因为是像握手一样的组装方式，强度要比钉子还高。缝隙也同样是用木钉子填补，也就不会生锈了。只要按同样的形状组合起来嵌进去，操作起来应该很快。”

    把这些也都画出来说明，工匠们再次发出感叹。

    “啊~，尽是些新奇的想法啊。”

    “但这样的话，工作量就太大了，没问题吗? 安装的时候又要移动浴池，又要剥下砖片，还要拼搭木材……”

    木制的浴池为了保持水平和排水的，是不能直接放在砖片上的。

    这就导致了现在有三分之一正铺着的砖片，都必须要剥下来。

    浴池和砖片都很重，搬起来应该都不轻松。

    但是，工匠们对我的担心，发出“哇哈哈”地大笑一带而过了。

    “这你不用担心，交给我们!”

    工匠们展示着肌肉，笑着露出牙齿。

    ……不是想用蛮力吧。是会用什么工具吧?

    正当我感到不安的时候，麦克贝利前辈举起了手。

    “喂!菲尔!”

    “啊，好，那就拜托你们了!”

    向工匠们鞠了一躬，立刻跑向混凝土组。

    混凝土是岩浴池的重要部分。应该已经说明过操作方法了……是发生什么事了吗?

    “怎么了?”

    听到我的声音，麦克贝利前辈垂下眉毛挠了挠头。

    “菲尔，这是水泥吧?”

    说着，指了指木桶里的沙土。

    阿勒? 好奇怪啊。我记得我为了不弄混淆水泥和沙土，应该有在木桶里夹上纸啊……。

    看到歪头的我，麦克贝利前辈又挠了挠头。

    “哎呀，好像是斯科特拿错了木桶里的纸了。”

    一眼看过去，只见斯科特·贝尔学长手握写着“shuini”和“shatu”的纸，脸色发青地站在那里。

    “对，对，对不起!”

    反复地低头道歉。好像马上就要晕倒了。

    我苦笑着摇摇头。

    “没事，这边颜色深一点的就是水泥。”

    说着，指着水泥木桶，贝尔前辈泪眼汪汪地垂下眉毛。

    “真，真的吗?”

    明明身材高大，胆子却很小啊。

    “没错。”

    看着用力点头的我，他终于松了一口气。

    “太好了。哎呀，我还以为会怎么样呢。”

    麦克贝利前辈好像也放心了，哈哈大笑起来。

    “不过这就是水泥啊……真没想到三日月熊的沙子会被这样使用……”

    他紧盯着水泥木桶。

    三日月熊具有吸附含铁的沙子的能力。继续在沙子里混合石灰和黏土，就能做出水泥。因为事先用三日月熊的沙子做出了水泥，后面只要按照水、沙子、碎石的顺序混合就能做出混凝土。

    “和说明一样，虽然水加的越少能越坚硬，但要花更多力气搅拌。还有，如果静置不动的话就会凝固，所以请交替着搅拌。”

    “哦，交给我吧!”

    麦克贝利前辈卷起袖子，露出漂亮的二头肌。三年级的前辈们也跟着他一起，把袖子卷到肩膀处。

    已经确认过成品了，剩下的就只是搅拌了，应该没问题吧。

    对着进度表，进行混凝土作业检查。

    这时，身后传来了托马的大喊声。

    “哇! 是亚斯托拉斯大猩猩啊! 好帅啊!!”

    吃惊地不由自主地回头一看。

    好像是刚才负责岩浴池的工匠们叫出了召唤兽。三只亚斯托拉斯大猩猩现身了。

    是吗?因为有亚斯托拉斯大猩猩在，所以可以把活交给它们。

    亚斯托拉斯大猩猩是体型像大猩猩的大型猿猴。可以两足行走，而且还能比大猩猩站得更直。身高有两米左右吧。

    不仅是胳膊，腿上也长着强韧的肌肉，是擅长干体力活的动物。

    虽然乍一看貌似很可怕，但性格却很温厚和蔼。

    这些也是我在书上看来的，实际还是初次看到。再走近点看看吧。

    向着站在勉强不会妨碍作业的托马，我靠了过去。

    三只在一起还真是壮观啊。

    我听说在格兰特大陆，由于建筑用的石材很大，所以很多工匠都把亚斯托拉斯大猩猩当作召唤兽……

    托马一如既往的兴奋着。

    “好厉害啊，太帅了吧。亚斯托拉斯大猩猩是雌性更大只，雄性稍小。它们虽然是雌性，但也能轻松搬运沉重的岩石。”

    确实，明明是那么大的浴池，还能“嘿咻”一下抬起来。

    开玩笑吧? 那个，弄不好有两三吨哦。

    我们只能发出“哦哦”声，呆若木鸡的看着，亚斯托拉斯大猩猩们似乎也注意到了我们。

    【啊呀，有什么在往这边看啊!】

    【难道不是因为我们是大美猴才看的吗?】

    【我也不知道诶，那种小不点都皮包骨头，一点魅力都没有。】

    【没错没错!】

    亚斯托拉斯大猩猩们说着发出“哦呵呵”地哄笑。

    诶，我们刚刚莫非被嫌弃了?

    虽然不是故意这么想的……为什么有点悲伤了啊?那些亚斯托拉斯大猩猩明明就像大婶……

    这么说来，她们的主人大人的肌肉也相当结实啊。毕竟是匠人，这也很正常……

    所以如果不是那样的身材，也就没法把亚斯托拉斯大猩猩变成召唤兽吗?

    “啊，真好啊。我也想把亚斯托拉斯大猩猩变成召唤兽啊。”

    殊不知我们已经被嫌弃的托马，出神地盯着亚斯托拉斯大猩猩感叹道。

    托马……不可能了。就算还有未来，也无法想象托马会变成工匠那样。

    不，从现在开始锻炼的话，还是有可能的吧?

    “托马有自信将来变成像那些工匠那样的身材吗?”

    听到我试探性的提问，托马疑惑我为什么要问这种问题的歪着脑袋，马上答道。

    “做不到。”

    “也是啊。”

    我就知道，只是想确认一下。

    看着深感赞同的我，托马露出不可思议的表情。

    “为什么要问这种事……”

    还没等托马说完，宿舍长就从后面窜出来，戳了戳他脑袋。

    “喂喂，康康草还没整理完吧? 还有别发出那么大的声音，要是有人被吓到，发生了事故该怎么办?”

    听他这么一说，托马瞪大了眼睛，然后就像蔫了似的低下了头。

    “对不起。”

    “下次注意就行了，那快点回去工作吧。”

    “好的。”

    托马点点头，回到凯尔和雷伊身边。

    糟了。因为托马喜欢动物太日常了，我都忘了提醒他。虽然才开始作业没啥问题，但大声嚷嚷确实会造成事故。

    “我也应该注意点的，对不起。”

    我刚要低头，宿舍长就摆出阻止的姿势。

    “托马大喊的时候，你还不在旁边吧? 你就不用道歉了。”

    然后稍微靠近我弯下腰，对我小声耳语。

    “倒不如说，是我要道歉。”

    看到我因为不知道他在说什么而歪着头，他又小声地继续说。

    “是莱昂内尔桑的事。”

    “啊啊，这件事啊。”

    宿舍长叹了口气，抱着头。

    “我只有面对那个人的时候，总不能保持强势。被他盯着看的话，就会不由自主地点头。那人该不会有自由操纵别人的能力吧?”

    说着，又抱起头嘟哝起来。我温柔地把手放在了宿舍长的背上。

    “请冷静下。嘛，也多亏麦克贝利前辈的提醒，杜兰特前辈才没有乱跑地观看。那样就应该不会有什么危险了。”

    说着，他又转头望向杜兰特前辈。

    也不知是谁准备的，入口处被放了一张椅子，王子本尊正优雅地坐在那里。明明是工地现场，却只有那里弥漫着一种高雅的气氛。

    “不知怎么的……感觉腹部那里开始疼了。”

    宿舍长叹了口气，摸了摸肚子。

    那是胃痛，大概。

    ◇◇◇

    建造澡堂的第二天，临近中午的时候，浴场的改造工作已经完成了。

    我泡在新造的木浴池里，水整个浸到了肩膀上。

    “啊~ ~，真是不错的热水啊。”

    我不由得漏出了声。水温不冷不热刚刚好，可以泡很长时间。用康康草来调节的温度很适合。

    “之前只能洗净一下身体，现在还能泡在里面也挺不错的。”

    麦克贝利前辈深深地叹了口气，把温泉往肩膀和胸口拍。

    牢牢地盯着前辈看了一会，然后又目光转回了自己的身体。

    肱二头肌和大胸肌啊……。我姑且也比之前长了点肌肉，而且也做了基础训练。

    但是和麦克贝利前辈一比，那几乎就等同于没有。

    虽然不到休伯特哥哥那样，认为肌肉即正义……。但果然还是该再多点肌肉啊。

    看看周围，不只是麦克贝利前辈，其他三年级生的体型也都帅气逼人，工匠们都是肌肉发达了。被这些人包围着，我只能牢牢地用手捂住胸口。

    加油啊，我的成长期……。

    “虽然是在小少爷的推荐下才来泡澡了……但感觉疲劳都要消失了。”

    “啊，这不完全就是，我都快上瘾了。”

    工匠们可能是因为身体暖和起来了，都一脸极乐登仙的表情。

    为了慰劳完工后的辛劳，邀请了大家一起泡澡。参加建造的学生和工匠都露出了满意的表情。

    不过，我也没想到能这么快就结束了。

    可能是因为亚斯托拉斯大猩猩和工匠们手艺精湛吧，昨天下午和今天上午就完成了大部分的工作。

    这也多亏了亚斯托拉斯大猩猩们的存在吧。就像搭积木一样轻松地把石头堆了起来。

    澡堂也因此焕然一新。

    在澡堂的右侧深处，有一块用帕多鲁的木材做成的木浴池。

    可能是因为木材是用激光切割成的，看上去竟有点像小旅馆的浴盆。因为做得比较大，应该能容纳二三十个人。

    左侧深处是用岩石砌成的岩浴池。别有一番风情，建得相当不错。这里也能容纳二十人左右。

    因为岩浴池的水泥还没干，现在很可惜不能使用，但过个一周左右应该就可以进去了。

    虽然我也想过用矿石来烘干，但因为不知道轻重，所以就放弃了。

    即使我在建筑频道看过混凝土的制作方法，但干燥时间都会被快进过去。先看看情况，没问题的话就可以放热水了吧。

    澡堂的变化还不止于此。

    两侧设置了细长的方形木桶。大小为宽七米、高五十厘米、深三十厘米。洗澡用的竹管和别的竹管分别挂在上面，长木桶里盛着热水。

    这就是淋浴处。

    在这个木桶前面，等距离排列着木椅和木桶。坐在椅子上，用勺子舀起木桶里的热水使用。

    一侧就摆了十五组，两侧共摆了三十组。

    另外，靠门一侧多了一块空地，所以设置了一块召唤兽用澡堂和两个单间的小澡堂。

    召唤兽用浴池，是特地用隔板和人类的池子隔开了，是单独的池子。动物大点也没关系，是个有点宽敞的空间。

    单间浴室因为湿气的关系，没装天花板，但四面都是隔板。这里还安装了闩型的卡锁。

    两间大浴室和两个单间。男生人数大约有一百五十人，但只要规划出时间，总有办法解决的。

    作为一个业余的设计，我还算做得不错。

    我发出“嗯嗯”的满足声，对澡堂的完工点点头……。

    “看招! 咋样啊托马!”

    伴随着这样的声音，从旁边泼来了盆热水。

    “哇，噗!”

    我擦去脸上的热水。一看，雷伊正在向托马浇着热水。

    “住手啊雷伊~”

    托马一边用手防守着雷伊的攻势，一边困扰的叫着。但雷伊只是笑个不停，没有停下来的意思。

    真是拿你们没办法啊。因为是在靠边的位置上玩的，所以没有我之外的受害者了，但这还是给别人添麻烦的行为。看来，洗澡也得写个注意事项啊。

    正当我想叫雷伊注意点的时候，雷伊身后出现了个人影。那人用缓慢的速度把拳头放在雷伊额头两侧扭动。

    “疼疼疼疼!!”

    “别玩了，给我老实点。”

    宿舍长边握紧拳头，边凶狠地俯视雷伊。

    “对不起，对不起!”

    雷伊呻吟着道歉后，宿舍长这才咋舌放开了他。

    “虽然这个澡堂是很棒，但还是要守规矩的。”

    看着叹了口气的宿舍长，我也点点头。

    “我也是这么想。”

    “还真是热闹啊。”

    转过头往带着笑意的声音方向看去，杜兰特前辈也泡在了热水里。

    皮肤好白！!

    但是，大概是泡澡后血液循环加速了吧。比起原本苍白的脸色，现在肌肤中也透着红色了。

    诶，就算体弱多病，但还是有少量的肌肉的呀。

    就在我感慨万分的时候，工匠们突然从浴池里站了起来。浴池里的水顺势摇晃了起来。

    “非常抱歉! 竟然会和莱昂内殿下共泡一池子!”

    慌忙起身后，三年级生也跟着站了起来。

    “我，我们也退下了!!”

    因为大家都站起来了，浴池的水位急剧下降了。

    “没那个必要。”

    富有穿透力声音在澡堂回荡。

    “你们这么做的话，那我可就为难了。一起悠哉地泡澡吧。不然，看来我之后就不能再使用这个澡堂了。”

    不愧是杜兰特前辈。被他这么一说，大家就不能不接受了。

    工匠和前辈们战战兢兢地坐回浴池里。但是，也许是因为紧张，都像一座座雕像那样一动不动。

    “别在意，别在意。我们学校的特色不就是不拘泥于身份吗。大家都赤裸相待的话，才会更团结嘛。”

    麦克贝利前辈说着边“哇哈哈”的笑起来，宿舍长叹了口气以手扶额。

    “麦克贝利前辈，你稍微注意下措辞啊。”

    大家这下才小小的笑了出来。杜兰特前辈微微一笑，松了一口气。

    “话说回来，这所谓的澡堂有种由内而外的暖和感啊，还有一股很香的木头味。”

    杜兰特前辈用手舀起热水，把脸转向我。

    “睡觉前泡的话，还能助眠哦。接下来，下次就是把好闻的花袋飘到水上。这有平心静气，缓解疲劳的功效。”

    听我这么一说，杜兰特前辈微笑着点点头。

    “这就是申请书上写的内容吧? 不愧是发起人，对澡堂相当了解嘛。”

    他稍微思考了一下，回头看向宿舍长。

    “卢克。”

    “是，怎么了?”

    宿舍长用半蹲的姿势走过去。

    “你刚才不是说，要给温泉澡堂定规矩吗? 不如让菲尔君来当温泉澡堂的管理员怎么样?”

    “好……诶? !”

    宿舍长刚要点头，马上一脸惊讶的看着我。用着一脸“你说啥？”的表情。就算你那么看我，我也不知情啊。我轻轻对他摇头。

    “他还是刚进学校不久的一年级学生啊。”

    面对困扰的宿舍长，杜兰特前辈点点头。

    “你说得没错，但没有比他更了解温泉澡堂的孩子了吧。像他这样才入学，就能有如此成就的学生。必须给以肯定。”

    不不不，澡堂确实需要定规矩什么的，但职务什么的就算了吧。而且感觉还很麻烦。

    不能就这么交给宿舍长回答。在杜兰特前辈面前，他就是个Yes Man（就是个弟弟）。

    在事情变得无法挽回之前，必须要慎重地拒绝。

    “好意我心领了。但我还没适应学校，也没法指导前辈们。”

    “是吗……那么，麦克贝利，就你来当澡堂管理员吧。”

    突然被这么一提，麦克贝利前辈的头顶上出现了一个问号。

    “啊? 什么? 管理员? 我又不懂澡堂子的事。”

    看对挠着头的麦克贝利前辈，杜兰特前辈说着“没错”后点点头。

    “不过有菲尔君来监督管理员就没问题了。”

    “‘什么? !’”

    我和宿舍长异口同声地喊起来。声音回荡在浴场里，连清洗浴场那边的人都看了过来。

    不不不，咋还升职了?

    “监督员只要告诉管理员该怎么定出入澡堂的规矩就好。麦克贝利只要定期根据这些规矩来确认有没有问题。这样也就不会对学业产生影响了吧?”

    看着杜兰特悠哉的微笑，我大呼小叫地向麦克贝利前辈求助。

    “被一个一年级管理不好吧? 麦克贝利前辈?”

    但麦克贝利前辈却愣愣地看着我。

    “有什么不好的? 不是啊，倒不如说有菲尔来监督我就放心了。我也会努力的，拜托啦!”

    一边快活地笑着，一边唰唰地挠着头。

    对了。这个人，器量超大来着!!

    “有了麦克贝利，大家也都会乖乖遵守规则吧。菲尔君，这样也不行吗?”

    杜兰特前辈说着，莞尔一笑。这下连周围的人也在关注着事态的发展了。

    竟然被下套了，这下可怎么拒绝啊。

    “如果我能胜任的话……”

    听到我小声的回答，大家发出“哦哦”的欢呼，大大的鼓起了掌。

    从浴池里出来的我，朝着出口走去。

    ……为什么? 为什么会变成这样? 这也太意外了吧。

    拒绝了管理员，结果当上了职位更高的监督员。

    头晕。倒不是泡上头了，而是精神上的打击。

    我叹了口气，毛玉猫萤咕噜咕噜地滚了过来。

    【菲尔大人!】

    萤的毛因打湿而缩了一圈，胖嘟嘟的很可爱。

    【召唤兽用的浴室，真是太棒了!】

    似乎抑制不住兴奋，跑到我脚边的萤像是皮球一样的扑通扑通地蹦跶。

    看着这样的萤，我抚摸着让它冷静下来。

    像球一样滚动移动的萤，很容易弄脏。为了保持它的漂亮，我经常会给萤洗澡，萤也最喜欢洗澡了。

    其他的召唤兽们，虽然也会加入，但好像并没有那么喜欢。

    上次带黑曜去温泉的时候，它也没从萤身上下来。

    因此，这次只让萤去了召唤兽用的澡堂。

    “虽然你自己说一个猫没事，但真的没问题吗?”

    听到我的问，萤点点头。

    【是的! 娜塔莎小姐，又给我洗了一次!】

    “……娜塔莎小姐?”

    听到了不认识女性的名字。 我“嗯？”的歪着头。

    说来，它比我洗的时候更有光泽了。而且还散发着香皂的清香。

    洗澡处准备了一块印着格雷斯哈特的天然香皂。这是将植物油和香草混合制成的无公害香皂。对皮肤温和还能去除污垢。

    洗萤需要用到肥皂，所以就和格雷斯哈特的肥皂店共同开发出来了。

    但是今天萤没有弄脏，所以我只是轻轻洗了一下，就把它扔到召唤兽用的浴池里了。

    这是洗了多少次啊。都已经闪闪发光了啊。

    “娜塔莎小姐谁啊?”

    我抱着萤问，萤很有精神地给了回复。

    【就是亚斯托拉斯大猩猩的娜塔莎小姐!】

    “…………诶!”

    亚斯托拉斯大猩猩! 诶，它们在泡澡吗!?

    不，它们可是建造澡堂的头号功臣。话说它们不是雌性吗!

    哈! 不不不，因为是召唤兽所以没有关系吗?

    有些动摇的我，战战兢兢地偷看屏风死角处的召唤兽用浴池。

    那里有三团巨大泡沫块。

    …………不对，那是。

    是那三只斯托拉斯大猩猩的大婶啊，一边被肥皂擦得满是泡沫，一边欢快地发出“咔咔”声。

    【这下真是棒呢。】

    【人家是不是越来越美猴了?】

    【啊呀，讨厌!】

    说着“哦呵呵呵”地笑起来。

    “…………”

    我默默地转过身。

    总觉得看到了不得了的东西。

    不知不觉就走到了混浴这边……

    “菲尔大人，怎么了?”

    听到有人说话我抬起头，只见穿着薄薄藏青色浴袍的凯尔站在那里。把湿漉漉的刘海往上撩了撩，甩了甩水滴。

    哪来的性感偶像!

    不，他是为了藏住证明是蝙蝠兽人的背后的翅膀，才穿上浴袍的……。

    “您感觉不舒服吗?”

    对着一脸担心的凯尔摇摇头，指了指召唤兽用的浴池。

    “亚斯托拉斯大猩猩……在里面。”

    光凭这些凯尔就露出一脸了然的表情，说着“是吗……”后静静地点头。

    “啊!凯尔!”

    这时，雷伊和托马挥着手走了过来。

    “有点泡过头了。”

    托马用手啪嗒啪嗒地扇着脸。两人似乎都有点上头，脸都发红了。

    “凯尔是在单间里泡澡的吧?怎么样?”

    听到雷伊好奇的提问，凯尔微微一笑。

    “啊啊，很好。因为有了隔板，才能静下心来慢慢洗。”

    听到这句话，我稍微放心了。

    单间浴室只有能伸直腿这样长度的浴池，和一榻榻米大小（90厘米×180厘米，1．62㎡）的空间。

    虽然想营造一种平静的气氛，但又担心会不会太小。

    能让人满意的话，单间看来是建对了。

    在提交申请书的时候，我就提议 ‘有些人不喜欢和别人一起泡澡，不如开单间吧’。

    既然因为实行预约制，也有王族和贵族，所以这个提议很快就被采纳了。

    但实际上，这个提案并不仅仅是为了王公贵族提出的。

    因为凯尔在学校隐瞒了自己是兽人，为了不让别人发现他背上的翅膀，他不能使用浴场。和在格雷斯哈特的时候一样，他好像在外面进行的是水浴。

    虽说凯尔习惯了水浴，但格兰特大陆根据季节变换，会有下雪程度的冷天。而且在外面洗也不能说完全没有被看到的可能性。

    所以，就想到了能不能在浴场开单间。

    可能是心情很好，凯尔难得一直笑眯眯的。看的我也高兴起来了。突然，旁边雷伊的表情变得贼兮兮的。

    “怎么了，雷伊?”

    “我也要去单间!”

    雷伊眼中闪着少年的新奇，叫了起来。

    “诶，雷伊。刚刚都泡成那样了还去?”

    托马大吃一惊，雷伊发出“嘁嘁嘁”的声音否定起来。

    “如果是单间，那不管溅起多少水花，宿舍长也不会抱怨了吧。”

    虽然在单间怎么闹腾都不会被骂……。但最重要的是，这种事不是要几个人一起玩才有趣嘛?一个人哗啦啦有意思吗?

    “真是的，我要定下单间不准胡闹的规定咯!”

    我一脸无奈地叮嘱他，雷伊倒是咧嘴一笑。

    “但是，还没有制定出规定吧?”

    听到他的口气，我们都叹了口气。

    真是个爱出鬼点子的主。

    大概是看到我们无言以对以为默许了，雷伊哼着小曲走向单间。

    “哟西，我要跳咯!”

    “真是，拿他没办法啊。”

    我看着雷伊的背影苦笑，托马和凯尔也跟着笑了。

    “不过，单间能受欢迎我就放心了。我还担心有点小呢。”

    凯尔摇摇头，轻轻一笑。

    “不，我觉得很舒服。真的是个很舒服的冷水浴。”

    听了凯尔的话，我和托马眨了眨眼，都呆住了。

    托马倒吸了口气，像是惊叫一样地喊出来。

    “诶? 冷?”

    “凯尔……你泡冷水澡了吗?”

    对我的问题，凯尔理所当然地点点头。

    认真地吗? 从河里直接引来的水应该相当冷吧……

    “比起热水，我觉得冷水更适合，所以把竹管里的康康草都拔了出来，刚刚泡好又放回去了。”

    “是、是吗……”

    我都忘了。凯尔以前说过，热水会把翅膀泡软所以不喜欢来着。

    单间用的竹管和连接其他浴池的竹管是不同的，把康康草拿掉就变成冰冷的河水……

    虽然就算变成冷水问题也不大。

    “那……雷伊他……”

    听到托马的话，我们把目光转向单间。

    噗通! 一声传来后……

    “呀! 好冷—!!”

    传来了雷伊慌乱的声音，还有哗啦哗啦的水声。

    也是啊。就算把草放回去了，浴池也不会马上变热吧。

    “喂—!雷伊·克莱斯! 又是你小子啊!”

    只见宿舍长从木浴池里慢慢悠悠的站起，然后朝这边走来。

    ◇◇◇

    【菲尔大人! 城里来信了嘞!】

    吃完晚饭从食堂回去后，看到天河手里挥舞着两封信。

    在格雷斯哈特的城里，有一个我专用的信箱。信箱里有我寄出信的架子，和寄给我的信的架子，然后能够通过的天河的空间移动来交换信件。

    虽然也有邮局，但直到送达得花好几周，所以就采用了这种方法。

    “谢谢。”

    我接过信，摸了摸天河的脑袋。靠坐在了躺在床上呼呼大睡的黑曜旁边，看了看是谁寄出的信。

    “诶多……啊! 父亲已经给回复了呀。这边厚厚一打就是阿尔方斯哥哥的吗……”

    听到我的嘟哝，黑曜抬起头哼了一声。

    “又来了。每次都写那么长的信。”

    我莞尔一笑，把坐在黑曜头上的琥珀放进了口袋。

    虽然点着灯，但读信还是有点暗。

    “琥珀，亮一点。”

    琥珀从口袋里探出脑袋，回以“哔”地敬礼。

    【了~解!】

    待琥珀调整光线到不刺眼后，我从信封里取出信。

    先读读阿尔方斯哥哥的信吧。

    阿尔方斯哥哥的信，类似于例行报告。家人发生的事，周围人的事。然后是我不在很寂寞云云，还有就是询问我的近况。

    虽然黑曜嗤之以鼻，但我还是挺期待的。

    大概每隔两三天就会送来一封，写的都是日常生活中微不足道的事。比如，休伯特哥哥吃太多吃坏了肚子了啊，蕾拉姐姐在礼仪课上哭了啊。

    不过，我倒是挺喜欢这类家族新闻，能了解家人的近况。

    【今天写了什么?】

    萤挤到了我脚边，兴奋地抬头看我。我微笑着打开信。

    把开头的 “我很寂寞”，和最后催促的“什么时候回来”都忽略……

    “诶多，这次的话题是……休伯特哥哥做出了自己已经足够强大的发言，还想和格兰多尔将军比试……!?”

    我惊讶的读着，连黑曜都目瞪口呆了。

    【无谋……拿头去赢吗?】

    看来就算从黑曜的角度来看，格兰多尔将军也是一个强大的人。

    嗯，也没错啦。起码应该先战胜斯凯桑后，然后再去挑战格兰多尔将军啊。斯凯桑的实力可是仅次于格兰多尔将军的。

    何必跳过中间boss，直接挑战终极boss呢。

    【菲尔大人。菲尔大人前辈的大个子的人也赢不了吗?】

    被萤这么一问，我发出了“嗯~”的嘟哝。

    “你说麦克贝利前辈，和格兰多尔将军吗?”

    麦克贝利前辈也很厉害，不过对手可是格兰多尔将军哦?

    “很难吧。”

    以前斯凯桑可是认真的评价说 “那个人都一年比一年强了哦，这都非人类了吧?”。

    【那么，休伯特大人和大个子的人比会怎样呢?】

    听到尾巴一晃一晃的天河发问，黑曜摇摇头。

    【根据凯尔的说法，那个叫麦克贝利的家伙的剑技很好。休伯特应该是赢不了的吧。那家伙的剑法太单纯直接了。】

    嗯。我的哥哥就是那么单纯直接。

    要胜过在剑术大会上不会怯场的麦克贝利前辈，应该很难吧。

    但是，天河却似乎无法接受的样子，它紧紧抱住床上的黑曜反驳。

    【诶! 休伯特大人也在锻炼呢! 年纪也长大了!】

    【听好了? 这不是体格和年龄的问题。只要剑技好，就算是菲尔那样豆芽菜也有可能打倒大人。】

    黑曜像是老师在讲解一样，抬了抬胳膊。

    【诶，豆芽菜也可以赢啊!】

    【豆芽菜也可以!】

    面对看着我点头的天河和萤，我有种说不出来的心情。

    什么豆芽菜啊……。那叫平均水平好吗!

    【所以休伯特大人的胜负，最后写了吗？】

    听到天河的疑问，我才拿起晾在一边的信继续读下去。

    “嗯，好像被秒杀了。”

    【果然如此】

    黑曜对正如它所料的比赛结果感到无聊，再次缩成一团睡了过去。天河和萤则是发出遗憾的声音跑开了。在知道休伯特哥哥输了后，好像就都没有兴趣了。

    没办法，只好自己继续看起信来。

    ‘说来，女生宿舍的浴场好像也要整修了。虽然女生宿舍要比男生的新，但还是决定要整修真是惊人啊。不愧是菲尔啊，作为哥哥我很自豪哦。’

    ……也是呢。本以为总算告一段落了。

    低下头，叹了口长长的气。

    【……?】

    这阵吐息晃动了琥珀头上的羽毛，让它还以为是什么风的抬起头。

    我用手指摸了摸琥珀，向它道歉。

    本以为男生宿舍的整修工作已经结束了，没想到这次又被拜托了女生宿舍。

    不管多大年纪，女孩子就是女孩子啊。

    最近冒出了很多，男孩子身上都香喷喷的，都不好意思接近了，诸如此类的不满。

    后来原因直指澡堂，这就演变成女生宿舍也要进行翻修了。

    本来还想就这样的理由能通过吗? 结果学校意外地很干脆就受理了。

    据说是有个女生宿舍的千金大小姐把维修费给全付了。

    因此，也就不用一棵一棵地种树，可以直接买现成的帕德鲁木材了。

    嘛，这次我出场不多，也算还行。

    也有之前男生宿舍使用的设计图了，而且还是上次的工匠桑们来做，所以作业内容就不用担心了。

    我的工作就是和麦克贝利前辈一起做混凝土，然后就是把榫卯的设计图给工匠桑们看，教会他们。

    ……哎! 万一高中部和初等部也要那可怎么办!

    不，高中部我将来是打算继续升学，所以也可以有……不是吗?

    即使真的重建了，我也得想想不参和进去的办法了。

    我嘟哝着把阿尔方斯哥哥的信放回信封。

    然后打开父亲的信。

    这应该是我之前送出的信的回复……

    ‘身体还健康吗?……这么问也太蠢了。如果真不好了，估计阿尔方斯就要连夜赶到你那去了。

    首先祝贺新浴场竣工。明明才开学不久，就被你当上浴场监督给吓到了。

    然后就是关于肥皂相关，实际上收到了特里斯坦家的联络。’

    “嗯?特里斯坦? !”

    特里斯坦是莱拉的老家，但为啥父亲的信里会冒出特里斯坦家?

    虽然我送出的信是关于肥皂来着……

    印有格雷丝哈特的肥皂在泡过澡学生们中广受好评。像是泡沫充盈，对皮肤很温和，也能去除污垢，这和斯特亚王国过去的肥皂一比，引起了不错的反响。

    也得到了杜兰特前辈的喜爱，想要推行到学校使用。

    所以我才会送信回去委托商品，不过这和特里斯坦家也没有关系啊……

    我歪着头，继续读下去。

    “好像是，特里斯坦家的女儿从朋友那里了解到肥皂的事，然后就被吸引了。而且这女孩好像还写了，请务必出口到斯特亚王立学院和外国，之类的。”

    啊……明白了。听说莱拉用了我给亚丽丝的肥皂后，感动到不行来着。

    还马上联系了娘家，提出了收购……不愧是生意人的女儿，动作真快啊。

    ‘特里斯坦是有名的商人家族。据说有自己独特的运货渠道。应该能比我们能更快交货。

    因为已经成了定期的买卖，所以搬运工作就交给了特里斯坦家了。所有要送的货物也已经准备好了，应该不会让你多等的。’

    是吗? 我都忘了送货的事了。如果特里斯坦家愿意送，那可就帮大忙了。

    肥皂能到货，对我来说就足够了。

    正想把信件放回去的时候，发现信封中还有一张小纸条。

    嗯? 是父亲还有补充什么的吗？

    轻轻取出小纸条读了起来。

    “黑曜专用的布丁消耗量太惊人了，有时连父亲份的布丁都没啦，悲伤。”

    把纸条和信塞回信封，我静静地开口道。

    “黑曜……天河……我有事想和你们谈谈。”

第三卷 第五章

    从斯特亚王立学院用地出来后，立马就到了城里的市场。学校的围墙边有一条长长的大道，摆着各种各样的店铺和路边摊。

    “不愧是比格雷斯哈特更大的国家，好热闹呀。菲尔大人已经来过市场了吧?”

    对凯尔的话，我点点头。

    “不过今天的路边摊好像更多。”

    “是这样吗?”

    “嗯。很多上次来的时候没开的店也开了。可能是因为之前是休息日吧?”

    窝为了建造澡堂，而去市场买帕德鲁的树苗和水泥材料，但因为不少商店都没开，所以花了不少时间凑齐材料。

    虽然也有在休息日开店的人，但闭店的情况更多。

    虽然我之前被很多商店没开吓到了，但现在想来，只不过是休息日还开店的人太勤快了。

    啊……怀念日本。全年无休，无论白天黑夜都可以买东西。如果这世界上也有二十四小时营业的便利店就好了。

    正当我在缅怀前世而倍感乡愁时，雷伊和托马的声音从前面传了过来。虽然是因为我走的慢拉开了稍许距离，但貌似终于追上了。

    “这个皮包超帅啊？ 为啥不买吗?”

    “这本动物的书很少见的，怎么也不行吗?”

    在皮包店和书店之间，两人把手里的东西展示给莱拉看。

    “你们这些家伙! 我们又不是来买东西的。”

    莱拉双手叉腰，瞪着两人。

    简直就是面对哭着要买糖果的孩子的老母亲一样。

    “抱歉我来晚了。怎么了?”

    我和凯尔来到三人身旁后，莱拉像是解放了似的松了口气。

    “虽然是在等菲尔君你们追上来。但现在可是在上课啊，这两家伙却尽想买些不相干的东西。”

    “诶?”

    我们现在正在上商学课。

    要问起为啥上课的我们会在市场里，答案就是我们在调查可以用作商学实习的原料。

    下周就用那原料来初次尝试，然后再下一周就开始实习了。

    今天决定的材料，会在实习开始的前一天配送，这次的目的就是要和商家签订合同。

    “有啥不行的啊? 而且用的还是自己的钱。”

    “果然不行嘛?”

    对着拿着包和书抱怨的两人，莱拉重重地叹了口气。

    “这不是肯定不行的嘛，这孩子还在看着呢。”

    莱拉指了指自己肩上的小鸟。

    这是种全身都是浅绿色，叫做梅伊拉品种的鸟。

    是从很久以前开始，就在战争中作为报告手段的鸟类之一。特殊的鸣叫方式不仅可以引起对象的轻度眩晕，还可以通过鸣叫方式不同进行简单的意思交流。

    这种鸟以老大为中心聚集成群。因此，只要让老大的梅伊拉成为召唤兽，就能轻易得到整个族群。

    负责格雷斯哈特城堡温室的马可，也有一只叫梅贝尔的鼹鼠召唤兽，也是有一群鼹鼠小弟的动物。

    它们会听从梅贝尔的命令，拼命地工作。

    顺便一提，莱拉肩上的梅伊拉也是小弟，作为商学老师召唤兽的梅伊拉才是老大。

    按照那个老大的命令，商学课小组每组都有一只小弟负责监督。

    小弟不仅能用引起眩晕的叫声击退想要加害学生的人，还能将除此以外的危机通过彼此叫声传递，由此通知远方的老大

    【就—是这样! 如果做了与上课无关的事，我就要向老大报告啦!】

    梅伊拉像是在训斥雷伊他们一样，“哔咯咯”地大叫。

    即使听不懂意思，但多少也能从它的样子看出来吧。雷伊和托马肩膀唰的一下就垂下来了。

    看着用怨念的眼神盯着包和书的两人，凯尔叹了口气。

    “让店主帮你们收起来怎么样?  下课后再去买不就行了?”

    俩人这才恍然大悟地看着凯尔，脸上乐的不行，一溜烟冲进包店和旧书店。

    “凯尔你对他们温柔过头啦。”

    【就—是! 完全没错!】

    莱拉鼓起了脸，梅伊拉也上下摆着脑袋，“噗噗”的冒着怒气。

    “这比起让他们的都分散到想买的东西上，无法集中精力寻找今后的材料要好得多。”

    被这么一说，莱拉想了想觉得言之有理地点点头。

    “……确实是啊。这样啊，早知道一开始就这么做了。白用功了!”

    她边说边不甘心地握紧拳头。

    看来在我们追上来之前，已经争吵了一会了啊。非常抱歉啊，辛苦你了。

    两人回来后，莱拉姑且叹了口气，以 “接下来……”重新开场。

    “关于材料……该从哪里选起呢? 是需要在曲奇面团中放的必要的东西吧?”

    歪着头，莱拉向我发问。

    这个世界的曲奇，几乎不加除了坚果外任何东西。所以我才事先聊了除了坚果外其他材料。

    “是呢，我还想在市场里至少再找到两种材料。”

    “面团是用面粉、鸡蛋、黄油和砂糖做吧? 这些在学校的店里也能买到吧?”

    雷伊说完，莱拉便轻轻摇摇头。

    “确实有卖，但是市场上可能更便宜……”

    对莱拉的发言，我微微抬起手打断了她。

    “这点倒是没问题，刚才已经确认过了哦。价格基本相同，或者说学校更便宜。曲奇面团的原料在学校买就行了。”

    面团原料最便宜的店，上次来的时候就已经问过街上的大婶并已经调查好了。刚才边走边看店家的价签，面粉和砂糖的价格和学校差不多，但黄油和鸡蛋很贵。

    那样的话，还是从学校进货比较好。

    “好厉害啊。来这里之前就确认过了吗?”

    托马一脸感慨，而莱拉则露出了一脸的震惊。

    “菲尔君你也太过分了……比价什么的，都抢了我出场的机会……”

    都不知道她竟然如此干劲满满。原来这才是商人之女的主战场吗。

    我苦笑地说着“抱歉，抱歉”赔罪。

    “那么，还有什么要放在里面的材料? 放别的？”

    听到雷伊的疑问，我抱着胳膊嘟哝起来。

    还能放在曲奇里的材料……有可可的话就能用可可脂了，但在这个世界上还没见过呢。

    “大家有什么想法，希望做成什么样?”

    “菲尔不管做啥都很好吃，就交给你了。”

    “我也是!”

    托马说完，莱拉也活力满满的举手赞同。而低着头思考的雷伊，唰的一下看向我。

    “红薯干怎么样?”

    红薯干……?

    指的是坐马车来的路上，吃到的从格雷斯哈特带的红薯干吗?虽然雷伊是吃得比别人多一倍。那么中意啊?

    “红薯干……红薯干啊。放进去也可以啦，但那可是格雷丝哈特产的啊。”

    在我用手托着下巴沉思的时候，莱拉“啪”的一下打中雷伊的肩膀。

    “好痛!”

    “区区破灭君，还胆敢让菲尔君苦恼! 这次实习成功与否，可都是取决于菲尔君了啊!”

    “话是这么说的。”

    莱拉狠狠地瞪过去，雷伊便嘟起了嘴。

    ……诶!? 是这样吗? 原来我责任这么大啊!? 我还以为我只是一个做曲奇的呢。

    因为惊讶过头，我都吓呆了。但是那两人依旧是没察觉到的拌着嘴。

    “所以你找什么茬啊，还不是因为被问到才发表意见的啊。”

    “你说得倒轻松。倒不如说，明明不会做饭的人还要提建议，真够厉害的啊。”

    “起码味觉没问题吧。”

    啊啊~。这两人总是动不动就吵架。

    正好被夹在二人之间的托马，每当两边你一言我一语发言的时候，就只能左右为难地看。感觉就像看着饲主吵架而为难的小型犬一样。

    “你们俩都够了！ 话题都进行不下去了。”

    凯尔把手伸进雷伊和莱拉间，严厉的盯着他们。两人都不满地垂下了肩膀。

    凯尔叹了口气，冲着我微笑。

    “然后菲尔大人，你打算怎么办?”

    “啊—，做红薯干也许可行，但是原料费太高了。虽然可以免费用咱家带的。但这样就违规了吧?”

    向莱拉肩头的梅伊拉打听，它点点脑袋发出“哔咯咯”的叫声。

    【把掉在地上的树枝石头捡起来用是可以的，但从别人那里拿现有的商品是违反规则的】

    果然不行吗?

    “要买的话，不是在格雷斯哈特当地买的话，价格就会很高啊。”

    “这样啊，那就不行了啊。”

    雷伊大概是很遗憾，“咚”的一下垂下了头。

    但是红薯干啊……这想法很新颖啊。也许会很好吃，松脆中带有粘性。

    “果然不能没有水果啊。”

    我看了看市场里鳞次栉比的店铺，又看了看水果店里摆着的水果。

    味道就不用说了，也很容易做出各种变化。

    其他人也表示对这个提案没有异议，用力点头。

    于是，我们就把目标锁定在了水果上，去逛了好几家水果店和加工品的店。

    “你好。我们在找商学课上能用的原料，能给我们看一下吗?”

    我们打招呼后，水果店的大叔就睁大双眼。看了看制服的样式和领带的颜色，很吃惊的样子。

    “你们是王立学院中等部的一年级生吗? 今年来的孩子还真小啊。”

    明显是在看我和托马。

    因为已经好几家店都有类似的反应了，所以也没什么好大惊小怪了。

    上次来市场买东西的时候，明明就没有人觉得奇怪……。可能是那时我穿的是便服，被当作是给父母跑腿了吧。

    “我们想看看加工的水果……”

    我们环视着店内问道。

    “有斯特亚产的果酱和果干哦，价格也很实惠。”

    说着，大叔从架子上拿下了瓶子和袋子。

    果酱是苹果、桃子和柑橘类的水果吗?

    果干有类似橘子和葡萄的几种。

    “要不要尝尝?”

    因为大叔的试吃推荐，我们也就带有谢意的品尝了。

    盘子里放着蘸着果酱的木棒和果干碎。

    凯尔先行尝了一口后，也递给了其他人。

    我舔了一口蘸在木棒上的佩罗丽果酱，然后“啊呜”一口把那普果干吃进了嘴里。

    “…………”

    边嘴里细细的品尝，边感到震惊。

    嗯，嗯~。

    “好吃吧?”

    对他得意地提问，我笨拙地点点头。

    “啊，是的。”

    都让我试吃了，着实说不出这味道的微妙啊。

    并不难吃。虽然味道不差，但总觉得少了点什么。

    嗯，果酱的颜色也不够鲜艳。

    如果是茶色的果酱，用在曲奇上就有点不起眼了。好不容易用了水果，颜色最好要更鲜艳点。

    这时，我的长袍被谁拉了一下。

    回头一看，和正在捏着长袍的莱拉四目相对了。她的眼里明显在示意我“走吧”。

    我对店主微微一笑，鞠了一躬。

    “谢谢给我们试吃，非常好吃! 阿诺，我们可以再看看其他店后再决定吗?”

    “哦! 欢迎再来!”

    “好的。”

    看着微笑挥手的店主，我的良心有点疼。

    ……对不起，可能来不了了。

    等已经看不见水果店的时候，我们走到路边围成一团。

    “要做成曲奇，这味道还是有点微妙。”

    啊，莱拉把心中所想的话给原封不动地……。

    商人女儿的眼光和意见果然很严厉。

    凯尔也嘟哝了一声，看着我。

    “果然和格雷丝哈特的果干和果酱不一样啊。”

    “在格雷斯哈特，因为有海风的影响，水果本身就会长得很甜。格兰特大陆日照时间很短，气候还干燥，干货自然就会这样啊?”

    我边说边回头看向水果店方向。

    其实格雷斯哈特以前也和这味道差不多。虽然水果本身很好吃，但加工好像只用砂糖煮，或者只是晒干。

    现在，制作果酱时要注意火候，还用柠檬汁保持色泽鲜艳。

    果干的制作方法也有所改变，根据水果的不同，有的做成收汁，有的切成薄片，有的带皮，有的做成蜜饯后晒干。

    自从有我的改进之后，质量提高了很多。

    嘛，我也因此荣获‘日晒王子’的别称……。

    想起在港口城市哈雷斯发生的那一幕，不由自嘲地笑了。

    “都怪菲尔啦。”

    “嗯?”

    一看，雷伊和托马都一副失落的样子，我歪着头。

    “为什么?”

    “吃过菲尔给的格雷斯哈特产的后，都已经改不过来了啊。”

    “我也是……斯特亚产的已经满足不了我了啊。”

    两人抱头呻吟。

    “这能怪我嘛。”

    听到这么不讲理的话，我气鼓鼓的。

    明明是来学校的路上对我说想要才分给他的，就因为这就要被责怪那也太冤了吧。我当时明明都说过“差不多可以别吃了吧”，却“停不下来”，还吃个不停的人不就是雷伊嘛?

    莱拉瞠目结舌地对着抱着头的两人苦笑。

    “格雷斯哈特产的可是高级货，和那些比起来是不好吃吧。”

    “啊?是高级货吗?”

    听到我的疑问，莱拉点点头。

    “味道好，还好看，是连贵族们都想弄到最高级商品。如果是格兰特大陆的港口卡雷尼亚国，还能用便宜点的价格买到。但在内陆的斯特亚王国的市场，是找都别想找到了。”

    连我觉得在卡雷尼亚国的哈雷斯港卖的相当贵的商品，都算便宜的了吗。

    “只要出自格雷丝哈特日晒王子之手，就没有不好的货。据说连那肥皂也是日晒王子做的，我真是深表敬意啊。”

    莱拉感慨地叹了口气，吓得我不禁抖起来了。

    “可以不要再说那名字了吗……”

    “哈? 为什么?”

    摆出一副完全不理解的样子，我咬了咬下唇。

    毕竟那个日晒王子就是我，又没有办法说那名号太羞耻，不想听。

    “没什么……”

    “奇怪的菲尔君。”

    看着咯咯笑的莱拉，我在心底大喊了声“哇”，捂住了脸。对大概是为了安慰我而把手放在我肩膀上的凯尔的温柔，我感激不已。

    【大家，时间已经过去一半了哦，你们准备怎么做?】

    听到梅伊拉发出“哔咯咯”的声音，我抬头做思考状。

    “要不直接买新鲜的水果，自己做果酱和果干……”

    “能自己做果干吗? 现在做来得及吗?”

    看着托马担心的表情，我点点头。

    虽然正常来做很麻烦。但可以使用矿石来缩短时间。

    “不管怎么说，加工的水果既费时又费钱，还是买新鲜的好。”

    莱拉看着写有原料价格的纸说道。

    “既然都在这里了，那最好还是用斯特亚王国的特产吧，比如刚才水果店卖的沙克果实。”

    沙克的果实是像蔓越莓一样小小的果实。酸甜可口，但水分比蔓越莓少。

    “酸甜的味道很适合做曲奇。”

    听了莱拉的提议，我微微一笑。

    “可是沙克的果实，据说这段时间不太能买到。能定期送货吗?”

    雷伊抱着胳膊，环视着大家的脸。这是大家都已经知道的事情。

    在围成一圈的我们身后，突然有人开口了。

    “怎么，你们在找沙克果实?”

    回头一看，一个抱着果篮的孩子正看着我们。

    淡褐色随意的短发。黑色的大眼睛，歪着脑袋的样子像猫一样可爱。挽起袖子的衬衫和短裤下的手脚和脸都晒成了健康的肤色。

    年纪大概和我差不多吧? 有着一张对少年而言可爱的脸。

    “中等部一年级吗? 怎么? 是要送货?”

    以着一脸自来熟地笑脸靠过来，被他的气场压倒我点点头。

    “啊……诶多，嗯，我是斯特亚王立学院中等部一年级的菲尔·泰拉，这是同学的凯尔、莱拉、雷伊和托马。”

    我介绍完后，大家依次点头招呼。

    “我们打算在商学课的实习上卖曲奇，正在寻找用来做曲奇的沙克果实。每隔七天要实习一次。量少可以，但必须要送八次。接下来，诶……你是?”

    听了我的询问，少年微微一笑。

    “尤里·奥尔特。市场里果物加工的店都是从咱家进货的。沙克的果实也是在温室里种的哦。虽然卖给店里的量不够，但卖给你们应该绰绰有余了。咱们家的水果都很好吃哈。”

    确实从果篮里的东西来看，色泽鲜艳，看起来非常好吃。这样的话，沙克的果实也值得期待吧。

    “啊?真的吗?”

    拉了拉想都没想就乐开了花的我，雷伊小声说。

    “还是找家像样的店吧。要是预付了钱还没送到怎么办?”

    “……对你来说还真是难得正经的提议呢。”

    对莱拉的惊讶，雷伊一脸不爽地瞪着莱拉。

    【就—是这样! 在我面前被骗可就麻烦了! 从市场的商店买吧!】

    站在莱拉肩膀上的梅伊拉也叫了一声，上下摆动着头。

    市场上的店铺都是经过王国批准开设的，所以有信用保证。因为一旦被发现有欺诈行为，别说是市场，连在斯特亚王国都没法再开店了。

    “可是，只要是批发给这个市场的店铺，可信度不就一样了吗?”

    “谁知道是真是假啊。”

    是吗? 但是篮子里的水果看起来很好吃呢。

    我有些不舍地看着篮子里的水果。

    “昂? 为啥要窃窃私语啊，是在怀疑吗?”

    尤里把篮子放到了地上，双手叉腰地瞪着我们。

    “才不会去做什么奇怪的事啊? 真那么做了，那可是要被退学的啊。”

    “退学?”

    “啊啊，毕竟是在斯特亚王立学院读初等部的学生嘛。”

    说着，嘭嘭的拍了拍胸脯。

    “啊?上课呢?”

    “初等部的课已经结束了。”

    一边说着“说啥呀你们”，尤里抬起一边的眉毛。

    “诶，所以是下课后帮家里的忙吗?”

    虽听说离家近的学生也可以从家里通勤，没想还真有放学后马上来帮忙的呀。

    也许是听出我的感叹，尤里不好意思的“嘿嘿”一笑。

    “就是这样，所以才不会做什么奇怪的事。配送也交给人家负责好了。”

    …………诶。

    我们的动作停住了。

    “诶………………人家?”

    然后，我们都惊讶的张大嘴。

    “尤里…………是女孩子!?”

    雷伊惊愕地睁大了眼睛。

    “哈? ! 你们都没看出来吗?”

    尤里惊讶地皱起眉头，瞪着我们。

    对不起……我们还以为你是个可爱的少年来着。

    ◇　◇　◇

    “这边! 有近路哦。”

    在尤里的带领下穿过市场，拐进了一条狭窄的小巷。宽度只够两个大人勉强并排走的，说成是猫道都不为过。因为是前进路上都不知道拐了多少弯，已经没有能立刻找到回去的路的信心了。

    我身后传来雷伊“哈—”的一声长叹。这已经不知道是他第几次叹息了。

    “什么啊，从刚才开始就这样。”

    莱拉满脸不满地看着雷伊。

    “我居然会看不出来她是女孩子……”

    说着，雷伊的肩膀向下一垂。

    说你有辨别女孩子的能力，才值得惊讶吧。

    明明在第一次见面的时候，把我误当成了女孩子来着?

    虽然心里是这么想，但也没必要说了让他更加消沉。

    “嘛，我想也没办法的。毕竟说话的方式有点像男孩子嘛。我都搞错了。”

    我回头小声发言后，雷伊咻的一下扔给我了张没出息的表情。

    “怀疑第一次见面的女孩子，一定会给她留下不好的印象吧!?”

    我才不知道呢……。

    还以为你是因为弄错性别才失落的……原来只是担心给尤里(女孩子)留下不好的印象吗?

    “菲尔君，别管雷伊那怂货了。”

    对莱拉的话点点头，我加快了脚步。

    “啊!喂!  这都能当真嘛!”

    他在后面说什么，已经是我耳旁的风了。

    要说为啥? 因为我白担心了。

    穿过小巷，视野豁然开朗。已经来到了条大马路上。

    “那里就是我家。”

    尤里所指的方向是一栋有复古的木门，宽敞的庭院和小温室的可爱木屋。

    院子虽然很大，但也只是普通家庭面积。虽然有温室，但比想象的要小。

    “听你说是水果配送，我还以为是农庄呢。”

    听到我有些泄气的话，尤里回过头来笑了。

    “农庄是在别的地方。这个季节种的沙克果实，只供自家用。所以就只在庭院的温室里种了。”

    说着，打开木门走了进去。

    “打扰了!”

    我们七嘴八舌地跟着走进去。

    “我回来了!”

    尤里放下篮子，大声地告知自己已经回家了。

    听到她的声音，两个男孩子从家里冲了出来。

    可能是尤里的弟弟吧，他们径直冲过来抱住了尤里。看着俩人一模一样的脸，应该是双胞胎。

    “欢迎回来，姐姐! 你来晚了!”

    “欢迎回来! 你是在玩吗? 竟然不带我们!”

    一个开心地微笑着，另一个发出“呢嘻嘻”的窃笑。

    尤里轻轻抚摸两人的脑袋。

    “哦，赛因，塔因人家回来了! 才没在玩呢。是带客人回来了哦。”

    “客人?”

    听她说完，这才注意到我们的存在。

    猛地就躲到尤里身后，以尤里为挡箭牌，偷偷窥视着这边。

    不知道是警惕还是怕生，两人只是盯着我们看，没有说话。

    像小动物一样可爱呢。

    “你好。”

    我笑眯眯得打招呼，两人立刻钻到了身后叽叽咕咕起来。

    “……你好。”

    好可爱啊。我都忍不住想摸摸头了。

    “人家要给客人带路了，你们就进去吧。”

    “诶——”

    两人发出了不服气的声音，被尤里瞪了一眼后，两人就乖乖闭上了嘴。

    “不能扔下妈妈一个人不管吧?”

    “知道了啦……”

    这次又被温柔地抚摸后，两人恢复了心情回到屋内。

    看着这一幕的尤里，接着就带我们往温室方向走去。

    是有什么理由不能让妈妈一个人呆着吗? 但是，问些隐私的事也很失礼啊。

    ……就在我思考这会，尤里打开温室的门，回过头。

    “这就是沙克树了，因为是分批种的，应该可以定期配送。”

    我们跟着指示的方向，往温室里瞅了瞅。

    温室里种着五棵矮矮的沙克书。其中一棵树上长满了色泽鲜艳的红色果实。

    好厉害啊。我还是第一次看到收获前的沙克果呢，果实长得像南天竹一样呢。

    “哇，看起来好好吃! 我还是第一次看到颜色那么鲜艳的沙克果呢。”

    发出感动的声音，莱拉走进了温室。

    “你可以尝尝哦。”

    “真的?太好了!”

    莱拉摘下一个果实送到嘴里，一脸满足地浑身颤抖。

    “好好吃啊! 又酸又甜，但也不会酸的厉害。”

    莱拉也给了梅伊拉一粒，后者发出了长长一串“哔咯咯咯咯咯咯”。

    【这个非常好吃呢，要比市场上卖的沙克果好的多!】

    梅伊拉高兴地左右晃着脑袋。

    “啊，很好吃。菲尔大人也请。”

    把凯尔摘给我的果实放进嘴里。刚咬下去，果汁就“唰”地一下扩散开来。沙克的果实本来应该是水分很少的水果，但尤里家的果子的果汁却惊人地爆了开来。

    沙克的果实竟然有这么好吃?

    “好吃!”

    “真好吃!”

    对着雷伊和托马的感想，我也笑着点头。

    “嗯! 很好吃!”

    既然能如此出汁，那不仅可以把新鲜沙克果捣碎混到面团里的做法了，还可以有做成果干的版本了。

    略带粉色的曲奇和有红色波点的曲奇一定会很吸引人的。

    “价格的话，人家想定成一小袋三十戴尔……你们觉得怎么样?”

    尤里一边观察着我们的脸色，一边歪着头。

    虽然比市场上价格高，但考虑到反季也没办法。倒不如说，这么好的品质不该只这点价格。

    瞅了眼莱拉，她吐了口气点点头。商人之女虽然一副很想砍价的样子，但估计也觉得这品质对得起三十戴尔。

    我看着尤里，微笑着。

    “那就这样定了。那么，这是马上就能收获的状态吗?”

    “这棵树是可以了? 但其他还得再过一阵子，下周才能成熟。”

    下周试做，下下周再拿出来贩卖，这样来说成熟的新鲜沙克果实刚刚能赶上实习。果干必须现在就要准备起来，所以先得买一部分果实……。

    我一边看着沙克的果实，一边思考。

    “虽然刚刚人家也说过了，配送的事会由人家负责。嘛，如果还是不信任的话，让你们见见人家妈妈会更方便。但是，她正好身体不舒服……”

    这么说着，尤里表情稍稍阴沉了下来。

    啊啊，刚才的对话就是这么回事啊。她的身体有那么糟糕了呀?

    “有那么不好吗? 那尤里你陪着我们没问题吗?”

    还是早点回去，陪着妈妈吧。

    我这么说完，尤里摇了摇头。

    “妈妈一直就很容易在换季的时候生病。虽然我也一直留意会不会变得更严重，但爸爸后天就能出差回来了。妈妈也说这是常有的病了，没那么严重。”

    可能是为了不让我们担心，边笑边说的尤里看上去很坚强。

    她给人的第一印象是很可靠的样子，但实际上可能也有纤细的一面。

    突然，雷伊握住了尤里的双手。

    “诶，怎，怎么啦?”

    尤里一脸困惑，来回看着雷伊和自己被握住的手。

    “刚才真对不起! 还怀疑你了!”

    “啊，啊啊，人家已经不在意了。仔细想想，你们会这么想也是当然的。”

    大概是被她的话感动了，雷伊盯着尤里颤抖着。

    “多么宽广的胸襟啊! 从今往后的水果就非你不买了!”

    雷伊更加热情地紧紧握住尤里的手，尤里的嘴角抽搐了。

    “啊，不，其他的水果就在市场里买就好……”

    “那就把这里沙克果实全……噗!!”

    话还没说完，就被莱拉揍了一拳。雷伊抱着脑袋蹲了下来。

    “疼嗯嗯……”

    “你是哪儿来的富豪啊? 都说了只要实习够用?”

    “那是……我的真心……”

    莱拉冷冷地瞪着，揉着脑袋站起来的雷伊。

    “那种东西，就扔到旁边池塘里去吧。”

    莱拉，毫不留情啊。

    莱拉从雷伊那儿转过脸对向尤里，温柔地微笑着。

    “抱歉，尤里。这因为是学校实习课，不是个人的买卖，所以不能多买。不过如果曲奇的评价好，我们就有下次多定一点的打算。向你保证。”

    “啊，这就足够了。”

    听到莱拉承诺的话，尤里呼的吐出一口气后点点头。

    好!商谈成功了。

    “那么，今天可以买一袋吗?”

    “啊，知道了。”

    尤里微微一笑，在我们眼前就采摘了起来。

    “菲尔，已经打算买了吗? 啊，是要做果干吗?”

    托马马上就收起了困惑。

    “对。毕竟要做很多次试错，也还要买各种各样的材料，所以一开始钱会花的多点。”

    “这是先行投资，也没办法。”

    莱拉一边填写购物清单，一边自言自语。

    “啊，对了。”

    瞄了一眼正在采摘沙克果实的尤里，我想起了什么。

    看到我走出温室，大家也浩浩荡荡地跟着出了温室，只留下正在采摘的尤里。

    “有什么事吗?”

    看着提问的凯尔笑了笑，叫起一个名字

    “天河。”

    从扭曲的空间中，天河被召唤了出来。

    【菲尔大人，您在叫我吗?……阿勒? 这不是平时的那个房间】

    它东张西望地环顾四周，看到莱拉后，马上躲到我脚后。

    天河还是老样子，对初次见面的人戒心很强。

    “这就是传说中袋鼠的天河酱吗?好可爱啊!!”

    “嗯，好可爱啊!”

    莱拉和托马都激动地尖叫，而天河则是紧紧抱住我的腿抖个不停。

    【就算夸我，我也不会被骗的】

    他的样子让我忍不住笑了出来。

    明明平时是一副很轻率的样子，这种反差很萌。不，对天河来说，估计现在就是大敌当前了。

    “在吵什么……哇! 野兽?”

    尤里似乎已经采摘完毕，看到天河后袋子差点掉在地上。

    “没事，这是召唤兽。天河，能帮我拿出马库丽娜茶吗?”

    点点头，天河拉开了肚子上的袋子，窸窸窣窣的翻起来。然后就拿出马库丽娜茶。

    “谢谢。”

    我上下揉了揉天河的脑袋。被抚摸的天河高兴地眯起了眼睛。

    “给，这是给你妈妈的慰问品。是我老家用来代替药的茶。泡在热水里，在把叶子碾碎就是药了。泡过叶子的热水，可以当做药汤来喝。先和药汤，然后按情况服用碾碎的叶子。”

    我把手上拿着的三十戴尔和马库丽娜茶给了尤里，换来了她手上的沙克果实。

    但是，尤里却慌张的想把三十戴尔还回来。

    “有药就狠感谢了，那这样就不用给钱了。”

    “所以说是慰问品啊。这和课程无关，是我个人给你的。如果把上课用要用的材料以物易物搞到手的话，那我就麻烦了，对吧?”

    我向梅伊拉征求意见，梅伊拉发出“哔咯咯”的叫声点点头。

    【不能以物易物】

    “你看。”

    我滑稽地耸耸肩。

    “菲尔……谢谢你。”

    尤里紧紧握住马库丽娜茶，深深地低下头。

第三卷 第六章

    买到沙克的果实，准备做成果干的两天后。

    我们正在上着召唤学课。

    召唤学在学生中也是高人气课程。即使没有计算过人数所以不清楚，但年级中的大部分学生都在听课。

    还没有召唤兽的孩子，也想借此机会入手吧。

    若没有兽人族的规矩的话，那凯尔也可以拥有召唤兽啊。

    毕竟总是和他一起上课，所以凯尔一不在，多少有点寂寞了。

    在召唤学的课程内容中，一半是包括召唤历史在内的书本内容，一半是召唤术的实操。召唤术的实操中，也包含了去校外练手的召唤兽契约。

    虽然一旦开始实操，就不得不去室内运动场或是学校庭院了，不过现在还是书本内容，所以学生们都聚在能容纳百人的大教室。

    我们现在正在教室第一排中央，讲台正对面的座位上。

    其实希望能再往后面点为好……但因为托马不想错过老师的每一句话，所以才会坐到这里。

    虽然雷伊直到上课前最后一秒都很不愿意，但这是平时无欲无求的托马的强烈希望。只能必须尊重了。

    在讲台后的塞姆·鲁拜尔老师正在哗啦哗啦地翻着书。可能是因为看不太清楚，戴着眼镜的他时不时皱起眉头。

    鲁拜尔老师在教师队伍中也属于年长的梯队。看上去六十多岁吧? 透风的脑袋反射着光芒。

    声音并不粗暴，温柔说话的语气听起来很舒服。给人初看是位普通的慈祥爷爷，但据说实际上是召唤学上很有名的人。

    托马兴奋地告诉我，他即使在格兰特大陆的召唤兽研究者中也是德高望重的存在。

    这么说来，收藏在格雷斯哈特王宫图书馆里的召唤兽书里，好像也出现了鲁拜尔老师的名字。

    这次也已经是我第二次听这位老师的课了，非常有趣。

    听说召唤学的课程，是从基础的内容开始。

    已经从书上学过了基础知识，也得到了召唤兽的我和雷伊，一开始还以为听课会很无聊，但实际听过之后，我们两人的想法都改变了。

    不仅有很多新知道的知识，而且鲁拜尔老师还会结合最新的研究结果来讲课，极大地刺激了我的求知欲。

    上回教了关于召唤和种返的方法，这次又会给我们上怎样的课呢?

    鲁拜尔老师终于翻到了想要的页数，“嗯”了一声，点点头，开始在黑板上写字。

    ‘ZHAO HUAN XUE和REN。’

    “这次就说这个吧。”

    清了清嗓子后，他环视教室一圈。

    “我们人类和召唤兽的关系从古代开始就一直持续着。上次课上讲过的种返。种返的召唤方法也是自古流传下来的一种。现在的召唤契约和种返的区别，大家还记得吗?”

    托马举起手，被鲁拜尔老师叫了起来。

    “现在使用的召唤是和个体契约,而种返是和种族契约。另外, 召唤是能使个体服从,返种之间是没有主从关系的。就是因为这个理由,所以在古代举行种返的事故时有发生，直到如今召唤契约的确立。从那以后, 种返就逐渐不使用了, 现在只在部分地区使用。”

    那副滔滔不绝又明确回答的样子，完全没有了托马平时悠哉的气氛。

    不愧是召唤兽狂热粉，真是元气满满啊。

    “呜姆，托马·鲍里斯，真是斯巴拉西的回答。那么，人和野兽缔结契约能得到什么呢? 旁边的同学，请回答。”

    托马旁边的雷伊可能是被突如其来的点明吓到，慌忙端正了坐姿。

    “是的!可以使用臣服了的野兽的能力。”

    鲁拜尔老师眯起眼睛，点了点头。

    “是啊。虽然有各种各样的想法和理由，但大部分都是这样的。那么反过来说，你们觉得野兽和人缔结契约能得到什么? 旁边的同学，请回答。”

    雷伊的旁边的人是我。

    野兽会得到什么? 在黑曜成为召唤兽的时候，虽然也和黑曜说过了，不过作为人的我能做的事太少了。

    “是得到被称为人类的家人吗?”

    我能做的，也只有成为黑曜它们的家人。

    所以在我困扰的回答后，老师愣了一下，然后“嚯嚯嚯”的笑了。其他学生也一起偷笑起来。

    诶? 我说了什么奇怪的话吗?

    东张西望地看了看周围，大家都用微笑的眼神看着我。还不时传来“好可爱啊”这样的低语。

    莱拉和亚丽丝都一副想摸摸我头一样地摩拳擦掌。

    亚丽丝……你是不是渐渐被莱拉同化了?

    鲁拜尔老师作势咳了一声，把学生们的注意力又拉回自己身上。

    “菲尔·泰拉说的也没有错。也有很多想把主人作为依靠的野兽。但是，实际能得到的东西……有谁能回答吗?”

    教室里大家都在悄悄议论，但谁也不敢举手。

    老师看了看托马，但托马也叹了口气摇摇头。

    鲁拜尔老师温柔地微笑着，开始在黑板上书画了起来。

    画上了人和野兽。人的周围用线围起来，然后又有一些线移动到了野兽那里。

    “人身上有一种不同于生命力，从身体里发散出来的灵气。这种灵气在召唤学中被称为‘艾娜’。”

    老师在黑板上画的那条围住人的线上，补上了‘E NA’两字。

    “这种艾娜的量和性质也因人而异。经过多年的研究，知道了召唤兽是靠摄取主人的艾娜生存的。也就是说，召唤兽把艾娜当作食物。”

    “所以才可以什么都不吃吗? 我还一直觉得很不可思议呢。”

    对雷伊的话表示赞同，我也点点头。

    也就是说，召唤兽们就是从人那里摄取那个叫艾娜的灵气吗?

    嗯……?等等。

    我才举起手，就被鲁拜尔老师指了指。

    “鲁拜尔老师，那个叫艾娜的，在和多个召唤兽契约的情况下，会不够吗?”

    我现在所拥有的契约有，一个精灵，四只召唤兽外加一只鸟……其中还有一只是传说中的野兽。

    真是好大一家子，这咋不可能不担心啊。

    鲁拜尔老师微微一笑。

    “就目前的召唤兽来看，只要是在容许范围内就没有问题。但是，能不能再签定召唤契约，就得看自己的艾娜量了。就算想把比自己艾娜量大的野兽变成召唤兽，契约也是不成立的吧。”

    诶多，也就是说，超过了自己的容量的野兽就不能成为召唤兽了吗?

    震惊。本还想增加更多的召唤兽，但说不定都已经到了极限。

    我的毛茸茸乐园!

    啊啊，感到我的乐园正在远去。

    不知是否是雷伊和托马也在想同样的事情，他们都露出了不安的表情。

    “那我的艾娜余量还剩多少啊?”

    “我也还有很多想要变成召唤兽的动物呢……艾娜绝对不够……”

    托马绝望地叹了口气。

    有像我们这样担心的学生，自然也少不了其他学生的交头接耳。

    “我的艾娜是什么性质?”

    “没有调查的方法吗?”

    亚丽丝和莱拉则是因为没有召唤兽，比起艾娜量反而是更充满了期待感。

    鲁拜尔老师对着吵吵嚷嚷的学生们微笑着拍手。

    “好啦，安静一点……不用担心。现在也有能调查艾娜量和性质的技术了。”

    这句话让只安静了一瞬的教室又骚动了起来。

    鲁拜尔老师再次拍手，让浮躁的学生们再次把目光转向他。

    “调查艾娜的方法就是这个。”

    鲁拜尔老师说着，迈开步子向教务室的大门走去。

    门边有一个用黑布盖着的木箱。

    老师揭下布，让我们看到里面并排摆着很装着土的小花盆。

    “现在就把这个分给大家，大家都到前面来排队吧。”

    观望着老师的学生们立刻站了起来，小跑着排成了一列。大家都充满期待地探出身子，看着箱子。

    说是要用这个，但又该怎么调查艾娜呢?

    包括我在内，学生们都迫不及待地想尽快拿到箱子里的花盆。

    鲁拜尔老师戴上手套，一个一个的把花盆递给学生们。

    “在说明之前，可不要碰花盆里面的土啊。”

    “好的。”

    拿过来的小花盆看上去没什么奇怪的地方，只是装着土。

    嗯。既然说了不要碰土，难道是里面埋着什么?

    我拿着花盆回到座位上后，先行回来的雷伊向我搭话了。

    “这是什么啊?”

    “撒? 托马知道吗?”

    托马坐在座位上，对我的疑问摇摇头。

    “我也不知道。毕竟是花盆，应该是植物什么的吧?”

    也是。这才是最合理的推理嘛。

    其他学生也纷纷猜测着。

    “哟西，已经都发到大家的手上了。请看我这边，我来说明一下。”

    我们被鲁拜尔老师的话吸引了注意，之间讲台上也放着一盆同样的花盆。

    鲁拜尔老师看着大家的反应，把语速故意放得很慢。

    “诶~，这里面埋着一种叫艾娜草的植物种子。”

    艾娜草的……种子?

    “我专攻召唤学，这是我在探索动物过程中发现的植物。是生长在在格兰特大陆的北部，雪山上的植物。有相当有趣的特性，所以我也在研究这个。”

    清了清嗓子后。

    “这种植物的名字是作为发现者的我给它起的。正如‘艾娜草’其名，我们可以用这种植物来调查艾娜。”

    鲁拜尔老师稍许有点自豪的抬起下巴。听到学生们“哦哦~”的感慨后，看上去就更得意了。

    “我先示范一下吧。”

    鲁拜尔老师摘下手套，赤手触摸泥土。

    “艾娜草的种子会对艾娜做出反应而成长。是一种平时吸收大气中艾娜成长的植物。我们现在是直接让种子感知艾娜来促进成长。把手指这样接触泥土后，把注意力集中到手指,数十秒。然后再把手拿开。”

    老师为了方便全体学生都看到，稍稍倾斜着花盆。

    不一会儿，就有嫩芽从泥土的表面冒了出来。

    伴随着学生们的惊叹声，嫩芽的叶子和根茎渐渐长了起来。长到二十厘米左右时，开出了几朵五片花瓣的花，是黄色和绿色两种颜色的花。

    “叶片的数量能显示出大致的艾娜量。如果说没有召唤兽的人有一百片的话,那我剩下的……诶—,主要的根上有十几片左右……有三十四片。在我已经有召唤兽的情况下，艾娜大概还剩下这些。然后,花的颜色是我艾娜性质表现。黄色就是和土属性的动物有很好的相性，绿色就是和风属性的动物有很好的相性。”

    鲁拜尔老师在黑板上写下了与花的颜色相对应的动物属性。

    红色是火，绿色是风，黄色是土，蓝色是水，天蓝色是冰。

    “我只是写下了出现较多的花朵色。只是有过这样的例子。除此之外，还有其他很多花的颜色，遗憾的是，还有一些颜色还没有被查明。”

    然后就传来了“请问”的声音。

    回头一看，坐在后面五排左右的女孩正在举手。

    “相性是指会更容易契约吗?”

    鲁拜尔老师摇了摇头。

    “不是，这完全只是艾娜的性质而已。在主人性质是火的情况下，火属性的召唤兽摄取艾娜后，能力会有进一步提升。”

    也就是说，根据和主人的相性，即使是同样的召唤兽能力也会有差别。当然，也包括动物的个体差异。

    这时，坐在比刚才的女孩更后面的一个男孩举起手来。

    “那个，我有好几种想变成召唤兽的动物。如果性质不相同的话，是不是还是不要成为召唤兽比较好?”

    听到他不安地提问，老师温柔地微笑着。

    “这就是自己决定的事了。就算相性好能发挥更大的能力，但关系不好的话也一样不能正常使用召唤兽能力的。在知道自己的性质，又有以上知识后，也有更多再考虑是否要成为召唤兽时间。学好召唤学，是现在首要的课题。”

    我也跟着好几个人一起举起手来。

    被老师叫起来后，我提出了我的疑问。

    “已经有五只召唤兽的人，剩下的叶子数量会和老师一样吗?”

    这样算起来，已经有四只加一只鸟和一精灵契约的我，说不定都只有二十片了……。

    不过，鲁拜尔老师发出了轻轻“嗯”的一声嘟哝。

    “这得根据契约的召唤兽的强度、能力而决定吧。”

    “是吗……”

    为了不让他察觉到我的失望，我轻轻地叹了口气。

    牙白。这不就真的代表我已经没有余量了吗?

    毕竟有精灵和传说的野兽!

    就算是天河，估计也因为是高规格，绝对也要摄取很多艾娜。

    这可咋办呢，如果剩下的只有一两片叶子……不，说不定是连艾娜草的芽都长不出来了。

    就在我担心的时候，旁边传来了好大一声。

    “哇!”

    “诶?”

    往雷伊的方向看去，只见他的艾娜草已经开始长起来了。

    ……这家伙偷跑了。

    无视惊慌的雷伊，他的艾娜草很快就长出了茂盛的叶子，开出了黄色和红色的花。

    “我不都说了叫你等老师说完嘛?”

    面对无语的莱拉，雷伊一脸尴尬地朝老师挠了挠头。

    “哎呀，我本来觉得稍稍试一下没事……”

    “你这家伙……”

    莱拉叹了口气，瞪着他。

    但鲁拜尔老师却开心地“嚯嚯嚯”地笑了。

    “嘛，没事没事。叶子能长得那么茂盛也很棒啦。花的颜色是土和火吗。”

    老师微笑着点头，环视教室。

    “其他人也忍了很久了吧。那么，总之都各自试试吧。有什么问题，我都会一一回答的。”

    学生们发出了欢呼声。

    “得救了呢，雷伊。”

    我对他悄悄耳语，雷伊则是松了口气。

    “真是的。不过，长出来的是黄色的花，还真是太好了! 余量应该也不少吧?”

    雷伊一脸开心地数着叶子。

    雷伊的召唤兽是土属性啊。看来开出相性很好的黄花让他很高兴的样子。

    但是和开心的雷伊相反的事，在他旁边失望的托马。

    “啊啊啊……怎么会这样。”

    长势茂盛的艾娜草，花的颜色是蓝色和天蓝色，所以性质就是水和冰。而托马召唤兽的伊丽莎白是风属性，性质不一致啊。

    托马可黏自己的召唤兽了，说不定是被自己的相性不佳给打击到了。

    “有余量不就行了吗?总比没有强吧!”

    像是在安慰托马，雷伊一边发出“哈哈哈”大笑一边说道。

    雷伊，你刚刚可是狠狠地刺伤我了哦。咋办，好像越来越害怕知道结果了。明明刚刚拿到花盆的时候，我还那么兴奋……。

    我盯着土，手在泥土上晃来晃去，心想到底该不该碰啊。

    “阿勒? 菲尔君，你还没试吗?”

    往莱拉那边看去，她手上有开着红、绿和黄色小花的花盆。

    “啊~……我已经有了好几只召唤兽，没确认余量勇气。比起这个，你有三种性质啊? 真厉害啊。”

    几乎没有开三种花的人，其中还不乏只有一种性质的人。

    但莱拉摇摇头，挪开了自己的艾娜草花盆。

    “亚丽丝比我还厉害!”

    莱拉把旁边亚丽丝的艾娜草“锵”的一下展示给我看。

    “真的，好厉害!”

    亚丽丝的艾娜草是开着白色和蓝色的花。

    看了看其他学生，没有发现有白色的。

    “哦，是白色吗? 这和有着治愈清净的圣属性相性很好的性质。是相当少见的颜色。”

    鲁拜尔老师也一脸惊讶地观察着亚丽丝的艾娜草。其他学生也一边喧哗一边看着她，亚丽丝则是害羞地看着我。

    “但圣属性这类的召唤兽真的很难见到了。就算有了性质，也很找到相性好的召唤兽契约。话说回来，我很在意菲尔的性质。”

    “快点试试吧。真的没余量了那也就没了咯。你都已经那么多召唤兽，放弃吧。”

    被雷伊这么爽朗一笑，我“库”的一下闭紧了嘴。

    就当是别人的事吧……实际上也确实如此……。

    我大大地叹了口气，触碰花盆里的土。把意识集中在指尖，慢慢数到十。

    在大家的注视下，他松开手，凝视着泥土。

    泥土纹丝不动。

    “……”

    阿勒……? 没有……变化?

    冷汗扑唰的一下喷了出来。

    我果然没有余量了吗? 骗人的吧。

    正这么想的时候，有什么闪闪发光的东西从泥土中蹿了出来。

    “诶……?”

    那个闪亮着冒出来的东西，是艾娜草的芽。

    啥…………啥呀? 这算什么啊!?

    因为太过吃惊，我大脑都宕机了。

    虽说能冒出芽是好事，但这明显不正常。冒出来的嫩芽覆盖着一层薄膜，看起来闪闪发光。

    我是在做梦吗? 还是说眼睛出了问题?

    正想揉揉眼睛的时候，这时艾娜草的茎长长了，叶子也茂密了起来。而它的叶子和茎也同样在发光。

    这不是我的错觉! 在发光啊! 这是什么情况啊!

    对了，鲁拜尔老师不是说过艾娜草的叶子总共就一百片吗?

    粗略数了数，已经有十多根长着十片叶子的茎了。而且茎还在不断生长出来。

    明显多过头了吧? 到底还要长多少根?

    叶子和茎的形状明明其他人的一样，但生长的样子却是变异了吧。

    到底怎样才能停下来啊!?

    就算我在一边束手无策，但艾娜草还在不断成长。

    教室里的嘈杂声越来越大，而且还渐渐靠到我座位边了。大概是看到了我的艾娜草的异变，学生们都慢慢地聚集了过来。

    但是所有的哗然都在花开之后就变成一片寂静了。

    这是因为绽放的花就像螺钿工艺品一样，是由各种颜色混合而成的。随着光线的变化的颜色，散发出美丽的虹色光泽。

    大家都惊讶得连嘴都闭不上了，不停眨巴着眼睛。

    鲁拜尔老师的表情就像吃了黄连的哑巴一样，一动不动。

    所以我的艾娜……到底是啥情况?

    艾娜草的叶子一个劲的繁茂起来。茎的根数已经不只百根了，完全超出了正常范围。

    比起这些……为什么艾娜会发光呢? 这种虹色的花的性质又是什么? 这意味着什么?

    完全搞不明白啊!!

    在谁都不敢说话的教室里，我硬是被眼前一颗圣诞树一样的艾娜草给吓傻了。

    不行了不行了。这完全是父亲所说的规格外的状态啊。

    瞄了一眼亚丽丝。就连了解我情况的她，也掩饰不住自己的惊讶。

    看她的样子，就更有自己搞砸了的自觉了。

    但是……但是……我也没干坏事吧? 这种状况完全是出乎意料了吧?

    虽然我确实有前世的记忆，我的召唤兽也确实有点怪。但除此之外，我就是一个平淡无奇的小孩子……应该是这样的。

    谁知道会变成这样……明明我刚才还在为余量不够而担惊受怕呢。

    “这是……怎么回事……”

    鲁拜尔老师终于开口了。也许是因为嘴张得太大，嗓子变干了，声音很沙哑。

    鲁拜尔老师咕噜一声咽了口口水，手颤抖着轻轻抚摸我的艾娜草。一副确认是不是看到幻觉的模样。

    “这样的……这样的艾娜草，我还是第一次看到呢……”

    鲁拜尔老师嘴角抽搐地说。就像是被艾娜草吸引那样，凑到了只有数厘米的位置观察。

    “可……可能只有我手上的不是艾娜草吧? 啊，哈哈哈……”

    我想笑着打哈哈，不过那已经是干笑了。

    虽然一副异常的样子，但叶子和花的形状毫无疑问是艾娜草。

    “那是不可能的，这就是艾娜草哟。”

    不出所料，立刻被托马否定了。

    “对，是艾娜草。虽然看上去不像是同一种植物。”

    莱拉发出感叹的声音，吐出了一口闷气。

    也……也是啊。就知道不可能蒙混过去。这不是早就知道的事了。

    我已经无处可逃了啊。

    “厉害了! 这个果然是艾娜草啊!”

    突然，就像是停止的时间又动了起来，周围响起了欢呼声。因为声音太大了，都把我给吓了一跳。

    “我知道他! 菲尔君，超厉害的那个!”

    “说些什么呢，一年级男生大半都已经知道了! 对吧!”

    “啊啊! 菲尔君，果然不一般啊。”

    好几名男生探出身子，向我伸出手。

    我反射性地回握住他们手，而他们则是一副感动到热泪盈眶的样子。

    其中还有一人用双手紧紧握住我的手。

    “我，从那个时候开始就一直很憧憬你了!”

    “谢……谢谢……”

    被他气势打败的我，就算不知道他在说啥也只能先道谢了。

    然后远处的男生们发出了不满声。

    “只有你们能握上太狡猾了吧!”

    “禁止偷跑!”

    “你们要是闹得太过分，那菲尔君也太可怜了吧，明明说过要组成守护菲尔君小分队!”

    ……什么，那个队。诶，欢迎会结束后，明明就没有被大家围攻质问啊，是凯尔做了什么吗? 一年级男生之间，竟然还有这样的队伍了吗?

    正当我对新事实感到愕然时，一群女生推开争执的男生，把我团团围住。

    “菲尔君的花真漂亮!”

    “好多片叶子啊! 花的数量也真多啊!”

    “说啥呢! 会发光不是更厉害嘛!”

    女生们都一脸面红耳赤地叽叽喳喳着。

    “谢谢。”

    现在这情况就是所谓的“震耳欲聋”吗? 被气势压倒的我，嘴角僵硬地微笑着。

    接着就传来了女生尖叫声。

    “好—可—爱—啊—”

    好可怕啊!

    正当我对这些肉食系女生感到害怕时，远处的女生发出了唏嘘声。

    “喂! 我们也想近距离看菲尔君啊!”

    像是要赞同这言论，周围竟是些 “是啊!”“换我上”的声音。

    但是，我身边的女孩子们却毫不留情地说。

    “不要!”

    “F·T菲尔·泰拉粉丝俱乐部才有优先权!”

    啊，等等! 粉丝俱乐部是什么鬼! 第一次听说啊!

    凯尔知道吗，我还有粉丝俱乐部这种东西？

    无视震惊的我，女生们开始争吵起来了。

    既有说着“我不承认”粉丝俱乐部的女孩子，也有 “那我想进去!”的女孩子。

    这该怎么收拾才好呢。

    “为，为什么!”

    突然，旁边的雷伊嚷嚷了起来。浑身颤抖地盯着我的艾娜草。

    “我还以为菲尔只有一两根呢!! 这么多根叫我咋赢啊。”

    喂! 你这家伙是这么想的啊?

    不不不，虽然我自己一开始也是这么想的。

    如果只是为了赢过我才催我快点试的话，雷伊这家伙也太过分了吧。

    正当我无语的时候，注意到我视线的雷伊不甘的冒着眼泪，咬着嘴唇。

    “因为啊! 我也想被女孩子们说厉害啊! 我也想要粉丝俱乐部啊!”

    “……哈?”

    “进入初中部后，我的人气就完全被凯尔和菲尔夺走了啊。我还想着要卷土重来呢? 作为男人的你难道不懂吗?”

    啥? 看着向我征求认同的雷伊，我缓缓打出一个问号。

    我好像懂……又好像不懂诶……。

    看着这样的雷，莱拉叹了口气。

    “你人气下降不是因为其他原因嘛。话说回来，这不是该自己努力挽回吗。”

    您说得对。

    “做得到的话我当然会去做啦!”

    雷伊，这可不是该用自信满满地表情说的话啊。

    啊，因为我冒出了奇怪的艾娜草，现在教室里一片混乱了……怎么办呢?

    明明身处舆论正中，结果我还被大家扔在一边地束手无策。

    在这种情况下，还能有两个和周边处在不同次元的人。

    “话说回来，这花真的很漂亮，还会因为光线不同有不同的颜色诶。”

    “艾娜量也很厉害呢。真好啊。这样无论有多少召唤契约都不成问题了。”

    亚丽丝和托马在一片吵闹的教室里，说出了不同的话，悠闲地观赏着我拿着的艾娜草。也许是因为其他人的气势太吓人了，我反而因为他的悠哉而松了口气。

    被治愈了啊。你们是我心中的绿洲。

    “捏，菲尔。”

    托马用期待的口吻向我说道。

    “嗯? 怎么了?”

    “有这艾娜，就可以随便定下召唤契约了吧?”

    “嗯……嗯?”

    嗯，好像是就是……这么回事?

    我微微歪着头，不知道他想说什么。

    “我还有很多动物想要观察。只要菲尔把它们都变成召唤兽的话，我不就可以随意观察了嘛。”

    说着，他露出了天真无邪地笑容。

    虽然很无邪，但这不是利用嘛! 你是想利用我吧!

    “如果只是为了这理由就把它们变成召唤兽的话，动物们也太可怜了吧!”

    听我这么一说，托马遗憾地叹了口气。

    “捏，菲尔。”

    这次又换成亚丽丝发问了。

    “怎、怎么了?”

    亚丽丝一脸困扰地低着头，用略带忧伤的眼神凝视着我。

    干啥? 你到底想说什么?

    “怎么办呢……我真想向菲尔的老家炫耀一番。”

    “说啥!?”

    因出乎我意料，我叫了出来。

    在刚在学校再会的时候，不是说过不会报告对我不利的事情吗?

    “我理解菲尔的心情。但是……菲尔的艾娜草实在太厉害了，大家知道了一定会吓到的。”

    那我一定会也吓到的。这不已经是把教室弄得一片混乱了啊。要是被父亲知道了，他一定会晕倒的。

    “不行嘛?”

    即使要我装可爱，也必须停下她的想法。

    我默默双手合十，向亚丽丝拜托，亚丽丝遗憾地叹了口气。

    “不行呀。”

    对我的绿洲们……也不能大意啊。

    就在我对托马和亚丽丝的有新的认知时候，有谁轻轻拍了拍我肩膀。看来就算在我们吵吵闹闹的时候，鲁拜尔老师仍还在聚精会神地观察着艾娜草。

    明明教室里都吵成这样了，他却还没有提醒学生们，而是用闪闪发光的眼睛看着我。

    “菲尔·泰拉。”

    看着他一脸笑眯眯地叫我名字，让我有种不祥的预感。

    从刚才开始就觉得你不对劲……还有这个笑容。

    我感到奇怪地回答。

    “是，是的，请问怎么了?”

    鲁拜尔老师的笑意更浓了，把脸凑近我。

    “这棵艾娜草……可以给我作为研究资料带回去吗? 虽然有那么多艾娜叶子是很厉害啦，但我从没见过这种花的颜色和发光方式。我想要好好调查一下。怎么样?”

    虽然看上去是在征询我的同意，但已经是一副不用我回答就已经势在必得的样子了。他已紧紧地抱住了我那盆艾娜草了。

    鲁拜尔老师满满一副要带回去的样子。

    “请……请随意。”

    听到我嘴角抽搐地同意后，老师的表情“啪”的就放光了，同时也传来了学生们失望的声音。貌似也有其他想要的学生。

    “这种事果然是先到先得啊。那么虽然还早了点，今天的课就到此为止。菲尔君，研究结果之后会告诉你的。”

    鲁拜尔老师边满脸堆笑地抱着花盆，边发出“哦吼吼”的笑声向着教务室离开了。

    这不是有点早……上课时间还有一半呢。

    鲁拜尔老师才离开教室，我就被周围的学生齐声搭话了。

    “菲尔君，你说过你已经有召唤兽了吧?”

    “是什么样的召唤兽?”

    “还有其他想要作为召唤兽的动物吗?”

    “诶……那个，诶多……”

    两眼放光的女生们连珠炮似的发问，被她们强大的气场吓得我都结巴了。

    这就算你们这么问我，但我又不是圣德太子！（日本飞鸟时代的政治家）

    无视困扰的我，喷着鼻息的男生们抛更多的问题过来。

    “召唤学的课外辅导的组队已经决定好了吗?”

    “我们还有机会吗?”

    “诶……组、组队?”

    课外辅导是多久以后的事了，现在还没到决定组队的时候吧……。

    “啊，我想和菲尔君一起!”

    “我也是!”

    被一个接一个举起来的手和更大的呼声所压倒，我慌忙环视四周。

    怎么办呢?如果可以的话，我还是想和平时的朋友组队。但还没有跟大家确认过。我可以擅自下决定吗……。

    大概是看到我欲言又止，给了大家可乘之机，一个女孩过来握住了我的手。

    “捏! 可以吧? 偶尔也可以不是平时的那些人吧。”

    她应该是自称是F·T菲尔·拉拉粉丝俱乐部的那个孩子。

    金发碧眼，漂亮的卷发扎成双马尾，系着粉红色的蝴蝶结。是个皮肤白皙的美少女。眼睛大大的，看上去想动画中的魔法少女。

    大概是在挑衅，少女看着亚丽丝和莱拉微微一笑。

    “不……我……”

    我一脸为难地想要抽出手来，却意外地被紧紧握住无法挣脱。

    好大劲! 这是多大的力气啊! 都能感觉到一种强大的气势了啊。

    正当我为难不已的时候，莱拉、亚丽丝、雷伊和托马突然一齐站了起来。

    因为大家几乎是一起动了起来，我还以为是有事先商量过呢，但好像不是。四人一脸惊讶地看着对方，随即又点点头。

    “什、什么啊，你们。”

    “你们有意见吗?”

    粉丝团的几位皱起眉头瞪着四人。

    莱拉微微抬起下巴，咧嘴一笑。

    “这还用问吗啊。我们可是菲尔的朋友，他有困难了，我们自然要帮他啊。”

    “什!”

    莱拉挑衅的语气，让女生们都瞪大了眼睛。

    “你是想说是我们让菲尔君为难了吗?”

    看着怒气冲冲的她们，这次换做托马和亚丽丝一脸抱歉地垂下了眉毛。

    “对不起，我们已经和菲尔约定过，要一起组队了。”

    “是的。我们在上课之前就已经决定了……所以，对不起。”

    听到两人诚恳地道歉，周围传来了“果然啊”的失望声。

    虽然实际上并没有这样的约定，但我知道大家是在帮我，感觉心底暖起来了。

    但是，握住我手的少女似乎还没有死心。虽一瞬间露出了不甘心的表情，但马上用可爱的声音朝向雷伊。

    “捏，雷伊君是怎么想的? 是不是觉得比起平时的队伍，我们和菲尔君，雷伊君你们一起组队会更有趣啊。”

    看来，这是要拉拢喜欢女孩子的雷伊的作战。

    笑眯眯的她，似乎很清楚自己的可爱对雷伊有什么效果。雷伊的表情马上软化了下来，变得一脸陶醉了。

    好可怕啊……年纪轻轻，却已经知道利用自己的魔性了啊。

    “诶—，和美乐蒂酱一起啊~。那也不错啊。”

    雷伊垂着眼角，得意扬扬地说。

    雷伊……多么单纯的家伙。我觉得亚丽丝和莱拉才更可爱呢。

    就在我对雷伊无语的时候，莱拉“啪”的一下忽然拍响了桌子。雷伊就不用说了，就连其他被美乐蒂迷倒的其他男生也吓了一跳。

    周围学生的视线都集中到了莱拉的身上。

    “…………”

    平时嘴上饶人的莱拉，现在却什么也没说。但她无言地瞪着雷伊的眼神，却比平时更可怕。

    雷伊就像没上发条的玩具一样，动作僵硬的把朝向莱拉的视线拉回美乐蒂身上。

    “对……对，对对不起。我们先约好了。”

    说着，他把我的手从美乐蒂手中抽出来，自己反而紧紧握住了她的手。

    “虽然不能一起组队，但我很欢迎你和我说话哦。比起那么迟钝的菲尔，我不好吗?”

    虽然知道他那闪闪发亮的笑脸完全就和平时一个样，但你装腔作势过头反而就有点可疑了啊。能解放我的手是让我松口气啦，但我依旧无语地看着雷伊。

    在帮我的同时还不忘搭讪，让人不得不佩服你的精明，还有刚刚说的迟钝又是怎么一回事呢?

    正当我气鼓鼓的时候，教室的后门声势浩大地打开了。对这声巨响，原本喧哗的教室顿时鸦雀无声。

    咋啦? 是谁来了?

    虽然鲁拜尔老师的课是提早结束了，但现在其实还在召唤学上课时间。理应不会有人进来。

    因为人太多看不清楚，所以我只能起身拼命拉长身子。

    然后，当看清门口站的是谁后，我瞪大了眼睛。

    “凯尔!?”

    为啥凯尔会在?

    在我上召唤学这期间，凯尔本应该是没有课的，说是要在宿舍自习来着。

    在大家的喧闹声中，凯尔喘着粗气，笔直地向这边走来。

    怎么了怎么了。这是怎么回事?

    看到凯尔鬼气逼人的样子，学生们就像被摩西分开的海水一样，空出了一条通向我的道路。

    也不知道他是怎么赶过来的，抖动肩膀调整呼吸的凯尔，低头看着惊讶的张着嘴的我。

    “菲尔大人，听说你已经下课了吧? 那我们回去吧。”

    说着就向亚丽丝、莱拉、雷和托马使了个眼色。好像在说“我们一起回去吧”的意思。

    认识到这点的亚丽丝他们迅速收拾了东西。凯尔一把拿上我的教材，还有亚丽丝和莱拉的艾娜草，径直向着教室门走去。

    我们就这样从目瞪口呆的大家面前穿过。然后凯尔在门口停了下来，回头看着同学们。

    “据说，即使是很强的野兽，也会因周围吵闹不堪的环境而虚弱而亡。就算出发点是好的，也要适可而止。”

    听到他冷冷地发言，大家似乎业稍许冷静下来了，唰的一下垂下了肩膀。

    除了不甘心地看着我的美乐蒂……。

    她还是一副还没有放弃的表情。嗯。虽然很感谢她帮我建粉丝俱乐部啦。

    我们在凯尔的带领下走出了教室，就这样直接下了楼梯和走廊。

    原以为他会直奔宿舍，但从前进的方向来看，好像不是。亚丽丝、莱拉和托马也露出了奇怪的表情。

    大伙中，似乎只有雷伊对目的地有了头绪。

    难道，雷伊已经知道自己要去哪里吗?

    走了一会儿，凯尔在一扇破旧的门前停下脚步。大概是很久没人用了，门上污迹斑斑。从位置上来说，应该是在校舍的最深处，走廊也很昏暗。气氛有些诡异。

    “诶? 要进这里面吗?”

    莱拉皱起眉头，托马躲到我背后。雷伊倒是咧嘴一笑。

    “是故意把外饰做成这样的，里面还是很干净的。”

    说着，他把手上的东西交给我，从怀里掏出钥匙开门。

    十张榻榻米大小的房间里，放着杂七杂八的东西。但是，就像雷伊说的那样，打扫得很干净。

    最里面的窗边有长沙发、椅子和长方形的桌子，看起来很舒服。

    雷伊坐在沙发上吐出口气。我们也先把手上的东西放在桌子上，坐在沙发上。

    “这里是?”

    听到我的疑问，凯尔微笑着回答。

    “这是现在已经不用的教务室。是雷伊告诉我，这间房间可以在空闲的时间休息用。备用钥匙也是他给我的。”

    “诶，我都没听说过。”

    “我也是。”

    我和托马闹着别扭，鼓起了脸颊。

    真狡猾。为什么只告诉凯尔呢?

    看到一脸抱怨的我们，雷伊挑了挑眉毛。

    “凯尔也是我唯一告诉的人好吗，备用钥匙可没有那么多。”

    “话说回来，你为什么会有备用钥匙?”

    莱拉惊讶地看着雷伊。对着疑问，雷伊笑着打马虎眼，摊了摊手。

    “这里是特别的藏身处哦，谁都不会来的，放心放松吧。”

    这么说着的雷伊，假装没有听见莱拉的咂嘴。

    “这里在校舍里算是比较靠里的地方，又阴森森，肯定没人会来。”

    托马颤抖着说。

    “就这样直接回宿舍可能还会引起相同的骚动，所以才选了没有人来的这里。”

    听了凯尔的话，大家都叹了一口气，点点头。

    确实。在这里多待一会比较好啊。

    “还以为我们会在教室里脱不了身了呢。”

    听托马说完，亚丽丝也露出放心的笑容。

    “是啊，多亏凯尔过来了。”

    我和莱拉都对这句话点点头，但雷伊的表情却有些遗憾。

    “至少先让我听到美乐蒂酱的回答吧。”

    啊，就是那个“比起菲尔，我不行吗?”的回答吗。

    “没听到不是反而更好吗。”

    听到莱拉的嗤笑，雷伊脸变得气鼓鼓的。

    “你这是什么意思?”

    一副又要吵起来的样子，我和亚丽丝赶忙“好啦，好啦”的安抚起来。

    “感谢雷伊你的帮忙啦。也谢谢大家。能帮忙说已经约定好了，我真的很高兴呢。”

    虽然觉得很不好意思，但还是再次向大家道谢，大家的脸也都红了。

    “这不是当然的嘛。”

    雷伊突然把头扭向一边，亚丽丝害羞地垂下了眼睛。

    “我……本来就是这么打算的。”

    “我也是。”

    “当然了。”

    托马和莱拉点点头。我的心底因为大家的回答暖暖的，“嘿嘿”地挠了挠头。

    “那就好了……”

    凯尔暗自用低沉的声音喃喃自语。

    好阴暗……阴暗到就像一个人覆盖着乌云。

    话说回来，为什么凯尔会来接我呢?

    “凯尔，你来的刚刚好呢，有什么急事吗?”

    我微微歪着头看了看凯尔，他则是一脸埋怨地看着我。

    啊，啊勒……怎么了?

    “才不好呢……菲尔大人，你不是又搞出了什么花哨的艾娜草了嘛?”

    为……为啥知道……。

    “你……你怎么知道?”

    我拉长了嘴角疑问道，凯尔重重地叹了口气，平静下来说。

    “召唤学上发生了什么，我全都听说了。”

    “诶……从谁那里?”

    我微微皱起眉头。

    知道课堂上发生了什么的，也只有在场的鲁拜尔和学生们吧。应该没人能在这么短的时间内通知凯尔……。

    就在我这么想着的时候，凯尔的身后冒出了两只暗之妖精。然后各自跳上凯尔两个肩头。

    因为总是躲在凯尔的影子里，连我都不怎么能见到它们……。

    【菲尔大人，好久不~见!】

    用可爱的敬礼姿势打招呼的是奇米。凯尔和五只暗之妖精的关系都很好，奇米又是其中最开朗外向的女孩子。

    另一边的是奇姆。是个沉默寡言的男孩子，我几乎都没听过他的声音。奇姆慢悠悠地鞠了一躬。

    “不……不会吧。”

    我手指颤颤巍巍的指着。

    【嗨! 我们在凯尔的请求下，溜进了召唤学的教室!】

    奇米再次微微敬礼。

    也就是说，凯尔……虽然不能去听课，但是因为担心我，所以让暗之妖精来观察情况啊!

    “完全没注意到你们在教室里……”

    我无力地说，而凯尔带着忧郁的表情笑了。

    “如果没发生什么事的话，我也没打算说……”

    对凯尔来说，这似乎也不是他的本意。

    “明明都已经安排在我身边了?”

    奇米听完“啧啧啧”的否定。

    【虽然差不多，但还是有点不一样!】

    一副很得意的样子说着，然后给奇姆打了个暗号。奇姆一晃钻进了雷伊的影子里。然后又突然出现。

    【因为菲尔大人身边有精灵大人。大概很快就会被发现，所以我们就躲在雷伊桑身边了】

    听了奇米的说明，我睁大了眼睛。

    好、好可怕! 难怪察觉不到。

    奇米它们从雷伊的影子里出来，去通知凯尔的时候，恐怕教室里正是一片骚动的时候。能察觉到才有鬼呢。

    虽然我不被信任是蛮值得伤心的啦，但被别人潜入影子……的雷伊也很可怜。

    我用同情的眼神看着他，雷伊不解地歪着头。

    “诶，你那眼神是什么意思啊? 话说回来，你们从刚才开始就在说什么呢? 明明我也在听，却完全听不懂啊。”

    嗯，要告诉他吗? 有句话说的好，无知是福。

    “啊—……就是凯尔对雷伊你……有点。”

    “等下，菲尔大人! 别用那么引人误会的说法啊!”

    听到我含糊不清的说辞，凯尔慌了。

    “诶，我? 我怎么了?”

    雷伊似乎有些动摇，从沙发上站起来，来回看着凯尔和我。

    “菲尔大人，平常才不会看的。只是在召唤学的时候! 我想雷伊一定会在菲尔大人的附近。而且也得到了雷伊的同意了。”

    “啊! 你到底在说啥? !”

    雷伊莫名其妙地瞪着凯尔。

    “诶……啊勒? 雷伊已经答应了吗? 就是在召唤学的课上，让和凯尔关系很好的暗之妖精躲到雷伊的影子里。”

    像是对我说的很震惊，雷伊的嘴一下子张的老大。

    “啥—! 你说什么! 我可没听说过啊!”

    看到惊讶无比的雷伊，凯尔也吃了一惊。

    “我不是和雷伊你说过了吗? 因为我担心菲尔大人，所以让我从阴影里监视他上课。”

    “这种说明谁听得懂啊? 我还以为你指的是暗中守望的意思呢!”

    说着，雷伊重新坐回沙发。

    也是。按照凯尔现在的说法，谁会想到这指的是潜入到自己的影子里。

    “所以说，你会出现得这么巧，也是因为这个理由吗?”

    这下我终于搞清楚了。

    “如果真出了什么事的话，我会马上通知你的。但是……我本以为就只是坐着上课不会有什么大事，没想到是我太天真了。”

    凯尔发出了一串“啊啊啊”地叹气，抱着头。

    【菲尔大人的艾娜草，都让我们吓了大一跳。长了好多的叶子，花还闪闪发光呢，是吧奇姆】

    奇米拉着奇姆，开始绕着大家放在桌子上的艾娜草花盆之间，转着圈圈地唱起来。

    【艾娜草的叶子是艾娜的量～&amp;#9834;　艾娜草的花是花的性质～&amp;#9834;　】

    看来上课的内容，也有认真地听进去呢。

    “如果是这样的话，早知道我也参加召唤学就好了。”

    凯尔沮丧地嘟囔着，连空气里都弥漫着一股阴郁的气息啦。

    不，就算凯尔在场，估计艾娜草照样会出乎意料。

    “啊，对了，你们是一起去通知凯尔的?”

    我为了改变气氛，故意开朗地发问，奇米停下转圈圈面朝我。

    【奇姆留下，我赶着去找凯尔了!真是不得了!】

    面对昂首挺胸的奇米，我挠挠头。

    “哈哈哈……抱歉啊。我也没想到会变成那样……”

    我苦笑着忍受凯尔抱怨的视线。

    所以啦，被这样的盯着看，我也很为难啊。都说是不可抗力了。

    “啊，那个……菲尔，你在和谁说话?”

    托马轻轻拉了拉我的衣角。看来从刚才开始，他就一直在寻找插话的时机。

    “啊，是奇米和奇姆，是和凯尔在一起的暗之妖精。”

    我不经意地把目光转向奇米和奇姆，托马、雷伊和莱拉也跟着我的视线看去。

    “……菲尔，你看得见了吗?”

    “……应该说，你们能正常对话?”

    看雷伊和莱拉问的小心翼翼的，我也僵住了。

    “啊……”

    ……像平时一样搭话了。

    “啊，不，那个……”

    我的视线游离着，事到如今才发现问题。我只能死心地点点头。

    “诶、诶—真的吗?”

    托马一脸震惊，雷伊也呆住了。

    “艾娜草就算了，你到底是怎么回事? 果然长着泛青的银发的小孩子，是有不可思议的力量吗?”

    对这句话，我摇摇头。

    “不、不是的，我很普通!……虽然我是这么想的……为什么呢??”

    连我自己都搞不清楚了，也只能跟着大家一起困惑。

    “不，你明显不普通吧。”

    被雷伊说了不普通，托马和莱拉深有赞同地点点头。一看，亚丽丝和凯尔都在点头。

    啊，亚丽丝和凯尔也这么想吗?

    “凯尔，你能看见暗之妖精的身影，也能听到它们的声音吗?”

    对托马的问题，凯尔犹豫了一下，点点头。

    “我是因为它们从小就陪在我身边的关系。虽然只限暗之妖精。”

    “还有这种事啊。”

    莱拉惊讶地说，雷伊把手放在下巴上陷入了沉思。

    “这么说来，之前凯尔也说过他和妖精的关系很好。但没想到他能这么直接沟通啊。”

    “那，那么，你也能听到动物的声音吗?”

    托马探身询问凯尔。对很久以前就说过想听见动物声音的托马来说，这也许是他最想知道的事情。

    “通过暗之妖精可以。”

    “真的嘛? !菲尔呢?”

    托马用充满期待的眼神看着我。凯尔和亚丽丝似乎还想说些什么，但被我用视线制止了。

    话都说到这份上了，老实说也没有太大区别了吧。

    “嗯，我不是通过妖精，而是直接听到的。”

    “等、直接!?直接和动物说话?”

    雷伊、托玛和莱拉张大嘴，眨巴着眼睛。

    “那……那么，至今为止你和动物们所说的话，都是在对话吗?”

    我……果然是说得太多了吗?

    “嗯、嗯。”

    对雷伊的质疑，我点点头。

    “为什么? 为什么你能听到妖精和动物的声音呢?”

    被莱拉这么一问，我也不知道该怎么回答，垂下了眉毛。

    “不知道，自然而然就能听到了。”

    听闻，莱拉震惊得浑身发抖。

    “听说只有很纯真的人才能看到妖精的身影。而且还不只是妖精，还有动物的声音都能听到?这是得多么单纯的少年啊!? 还是说这是神子的力量?”

    不，就算你那么说我也不明白啊。是不是神子的力量，我也无法确认。

    托马很羡慕似的坐在一旁晃动着双腿。

    “真—好啊! 这可是我最想要的能力。喂，菲尔，下次你能帮我听听伊丽莎白的想法吗?”

    不用说都知道托马会这么希望。让我多少有些无奈。

    我微笑着点点头。

    “可以哦。”

    “太棒了!我有一堆问题想问你!”

    听着他开朗的声音，我感到一丝不安。

    嗯? 一堆?

    “有、有多少啊?”

    “一百个左右吧!”

    看着元气满满的托马，凯尔脸色铁青。

    “我也会通过妖精问的，至少给我减掉十个……”

    一脸不乐意的托马旁边，雷伊终于露出一副恍然大悟的表情。

    “妖精和动物吗……先不提是不是神子的力量。如果是菲尔那就说得通了。毕竟都有精灵做召唤兽。菲尔一定是规格外的。”

    “说我规格外……”

    正当我要对雷伊提出异议时，突然发现莱拉一脸惊愕地呆住了。

    嗯? 怎么了? 有什么可吃惊的……。

    我歪着头，这才意识到。

    啊! 对了，在这些成员中，只有莱拉不知道我和精灵有契约!

    “啊啊啊!? 精灵!? 骗人? 小孩子能把精灵变成召唤兽? 诶，要把精灵变成召唤兽，那得要多少艾娜的量啊? 亚丽丝，你知道吗?”

    看到突然凑上来的脸，亚丽丝被她的气势吓得说不出话来。

    “那个……诶多，嗯。”

    看到亚丽丝勉强点头后，莱拉往周围看了看。意识到只有自己在吃惊，便皱起了眉头。

    “不会吧……只有我不知道?”

    像是在说“好狡猾”，她脸涨得鼓鼓的。

    “亚丽丝是因为是菲尔大人的青梅竹马，雷伊他们会知道也是碰巧哦。”

    “把精灵当作召唤兽的孩子很少吧? 我们不想让它传开引起骚动。”

    虽然凯尔和亚丽丝都帮我说话，但莱拉好像还是不能完全接受。

    “但是……我们明明是朋友……你还有其他隐瞒着的事吗?”

    “唰”一下瞪过来的视线，把我吓了一跳。

    我可说不出“还有哦”这种话。

    “啊……”

    我因为内疚，想说话但又不能说。

    接着，意外的帮手出现了。

    “那也没关系吧，就算是朋友也会有不想被别人知道的事情啊。”

    被雷伊注视着，莱拉原本似乎想说些什么，但最终还是闭上了嘴。

    雷伊会这么说还真是出乎了我的意料。而且两人平时的对话，大多都是莱拉占上风，如今的她竟然会保持沉默也是令人惊讶。

    “菲尔，你也别放在心上，想说的时候再说。”

    被雷伊一番开朗地开导后，我松了一口气，点点头。

    关系越亲密，越会对自己隐瞒的事情感到内疚。

    不过听了雷伊的话后，心里稍微轻松了些。也不知道我什么时候才能说出所有的秘密呢?

    “谢谢。”

    看着微笑的我，雷伊也微微一笑。然后可能是害羞吧，有点不正经地揉了揉鼻子。

    “嘛，我也有隐瞒的事情。光让你一个人说就太不公平了，那我也说一件吧……总之就是!我和莱拉是青梅竹马哦!”

    雷伊一脸“如何啊”的表情摊开手喊道。……然后，现场一片沉默。

    “怎么样啊? 有吓了一跳吗?”

    “啊……没……”

    除了雷伊，大伙都面面相觑，张口结舌。

    这要我们说什么好呢?

    “知道的……应该说，早就猜到是这样了。”

    托马以一脸难以启齿的表情告诉雷伊。

    “诶? !”

    “因为啊，那么喜欢女孩子的雷伊，却对莱拉的反应很普通。”

    “不过关系看起来还不错呢。”

    “感觉你们都已经很了解对方了呢。”

    托马、亚丽丝还有凯尔每说完一句话，雷伊摊开的手就会越发下垂。

    像是要抓住最后希望那样瞪向我，我“咕嘟”一声咽下口口水。

    “我，我刚知道啊!”

    对才帮我的人面前，我不能恩将仇报。

    看到我夸张地语气，雷伊咬了咬嘴唇。

    “你这种谁都看得出来的假话，根本让人高兴不起来啊!”

    诶，诶——! 这是善意的谎言吧?

第三卷 第七章

    在宿舍的房间里，我心满意足地把梳子放在一旁开口说道。

    “呦西! 梳漂亮啦。”

    我大大的笑了出来，摸了摸黑曜的毛。现在的黑曜大概有一米多长。被仔细梳过的皮毛散发着光泽。

    现在正是召唤兽们梳理毛发时间。

    后天就是作为周一的红日，几天前接到通知说因为老师有事停课，所以就变成了三连休。

    然后在宣布停课的那天放学后，我和平时的伙伴们商量，想在这难得的带着召唤兽一起出去野餐。

    经过大家讨论后的结果，就是决定在三连休的中间一天，也就是明天去野餐。

    真开心啊。召唤兽的大家都总是呆在房间里看家，偶尔也想让黑曜它们在外面玩玩。

    【明天都要出门了，为什么还要梳毛呢?】

    黑曜回头看着我提问。

    “因为明天我要把黑曜你们全员都介绍给大家，那当然得把你们的毛梳得漂漂亮亮再见咯。”

    莱拉她只见过天河。而托马和雷伊也没见过所有的召唤兽。

    【我倒是无所谓】

    黑曜无法理解似的叹了口气。

    【那……就把黑曜换成我好了】

    翡翠靠在窗边，一边自己梳着头发，一边闹别扭似的朝这边看了一眼。

    “诶，不，这就有点……”

    要给那么漂亮的姐姐梳头，怎么说都太不好意思了吧。

    看着满脸通红的我，翡翠微微一笑。

    然后翡翠大概是为了转移话题，向我疑问道。

    【好久没出去了，好期待啊。是要去湖边吧?】

    “嗯。”

    早就想和大家一起在休息的时候出去了。

    之前还向出售水果的尤里打听了离学校近、人又不多，值得推荐的野餐地点。于是城镇北边的那座湖就是最合适的地点。

    “在湖畔野餐，我好期待啊。”

    开学后发生了不少事情，得趁着连休好好悠哉一下。

    我抚摸着黑曜，一边满足于这顺滑的手感，一边把脸埋了进去。软绵绵的触感很舒服，不禁“呵呵”地笑起来。

    虽然小只的黑曜也很可爱，但如果想要毛茸茸的，果然还是大一点最棒。

    【在小只的时候梳毛，不是更轻松吗?】

    “话是这么说，但果然大号的更有意义，这样才能随时把脸埋进去。”

    我抱着黑曜，把脸放在皮毛里磨蹭。然后“咚”一下把下巴搁到了黑曜身上。

    “而且黑曜也和萤不一样，轻轻一梳就好了，也没那么辛苦。”

    萤可能是滚动移动的原因，毛上一直有缠着小石子和垃圾。

    但是，在梳理黑曜的毛的时候就不会。

    这么说来，虽然刚见面的时候毛就已经很漂亮了。但现在我的保养下，看起来更有光泽了。真想快点向大家炫耀这么漂亮的皮毛啊。

    “呼啊啊……”

    搁着下巴的我，轻轻打了个哈欠。

    这或许就是极乐吧，干脆就这样枕着黑曜睡觉算了。

    虽然也有毛玉猫的萤和光鸡的琥珀，但果然还是大大的黑曜给的充实感最好。

    萤和琥珀也已经用梳子梳好了，毛蓬松毛茸茸的。

    【轻飘飘的~】

    【轻~飘飘的!】

    大概是觉得彼此的触感很舒服吧，俩小只的脸紧紧贴在一起。相互蹭来蹭去的地方留下了怪异的痕迹。

    啊啊，好不容易才用梳子弄漂亮的。不过很可爱，就算了吧。

    不禁感到了暖意。

    【宁说啥嘞!】

    嗯? 怎么了?

    听到冰龟石榴的声音，我把脸转向那边。

    一看，只见石榴仁王立在袋鼠天河的面前。

    虽然石榴总是四条腿移动，但它的腿比普通乌龟结实，所以也可以两条腿站立。

    但是，为什么要像个武士一样站立呢?

    【快快，甭想隐瞒!】

    感觉就像古装戏里的衙门大人一样，石榴继续向天河逼问。

    但天河却呼呼快速地摇头。

    【什、什、我什么都没隐瞒啊!】

    很明显是有事隐瞒的口气啊。

    这两只在干什么呢……?

    我带着看好戏的心情旁观着，石榴用前脚指了指天河。

    【在菲尔大人的学校纸上留下脚印的动物就是……你小子啊!】

    啊，这么说来，被我用作笔迹使用的之上，又留下一个墨水的脚印。

    【为、为什么你会知道? !】

    “咣!”备受冲击的天河摔坐在地上。

    不，那就是天河的脚印。这换谁看都知道吧。

    应该说，因为有点可爱，反而就被我用作笔记本的封面了。

    【就像太阳照亮一切一样! 本石榴大人的龟壳能照亮一切!】

    说着转过身，露出闪闪发亮的龟壳。那是因为我刚才用柔软的布擦过了。冰龟的龟壳是淡蓝色的，被穿过窗户的阳光一照，就更加闪亮了。

    【哇!好耀眼!!】

    天河用小手捂住眼睛。

    【即使你小子藏起来，这块闪闪发光的龟壳也能看穿!】

    石榴露出龟壳，露出“怎么样”的表情回过头。

    天河则是颤抖着，把手撑在地板上。

    【我认了!】

    这是什么烂戏……。

    大概是石榴龟壳被擦得闪闪发亮很开心吧。竟然就这样上演了一出石榴当官的戏码。

    这时，突然有人敲了敲门。我抬起放在黑曜身上的脑袋，应了一声“嗨~”。

    正常情况下，只要我一回答，对方就自报家门，然后才开门……但没人回答。

    “是谁啊?”

    我歪着头，黑曜则是缩回了小小的个子，在旁边一个劲的打哈气。

    【有野兽的气息啊。虽然没有杀气】

    那么打开也没关系吗?

    抱起黑曜，放到床上。

    然后一边观察着情况，一边打开门。

    “啊勒?”

    一个人也没有。

    【在这里哦】

    听到声音，我低头一看，长耳兔的伊丽莎白正抬头看着我。

    伊丽莎白是托马的召唤兽。垂着的耳朵长得像耳环，今天也系着可爱的蝴蝶结。

    “啊勒? 托马怎么了吗? 是托马给托马跑腿吗?”

    只要没特殊情况，召唤兽是不会离开主人的。所以我自然觉得伊丽莎白是听从托马的命令来我这边……。

    伊丽莎白呼的一下别过头。

    【不要提那家伙!】

    发生什么事了吗? 吵架了?

    “诶多……所以就是找我有事吧?”

    听到我的问题，伊丽莎白点点头。

    “那先进去吧，有话里面说。”

    为了让它进入房间，我把门开大了。正想要走进来的伊丽莎白，却不知为何停在了门口。

    “怎么了?”

    顺着伊丽莎白愣住了的视线，看到黑曜正在床上盯着这边看。

    虽然长着个可爱小狼样，不过，能感觉出是暗之王迪亚洛斯吧。伊丽莎白就这样僵住了。

    这么说来，黑曜和伊丽莎白好像都没有直接见过面呢。

    我轻轻抚摸伊丽莎白的头。

    “伊丽莎白，别担心，进来吧。黑曜也别盯着看。”

    【这可是我的职责，我必须看清对方是不是可疑的家伙】

    伊丽莎白又被它的话吓到了，黑曜倒是一副咧着嘴，摇着尾巴的样子。

    明明刚才说过没有杀气。就别戏弄伊丽莎白了。

    其他动物可禁不住黑曜的戏弄啊，真希望它可以改改。

    我无奈地叹了口气。

    “那失礼啦。”

    我把伊丽莎白抱了起来。可能是害怕黑曜吧，她乖乖地缩成一团。

    兔子也很蓬松可爱呢。

    一边想着有的没的事情，一边把伊丽莎白放到房间椅子上。

    “那么……找我有什么事?”

    听我这么问，依旧忌惮黑曜的伊丽莎白小声说道。

    【最近，托马很奇怪啊】

    ……奇怪?

    “奇怪是什么意思呢?”

    奇怪……啊。这个词和悠闲天然的托马不太般配啊。

    他确实很喜欢动物，一但启动了动物开关，那对动物的热情就停不下来了……而且最近还有变得严重的趋势。

    作为托马的召唤兽的伊丽莎白，它应该很清楚这点……。

    看我在等它回答，伊丽莎白开始稍微有点低落的说起来。

    【托马啊。每次放学回家的第一件事就是把我叫来，告诉我在学校发生的事，帮我梳毛】

    “是嘛。”

    不愧是托马，真宠啊。……正要苦笑的我，突然回头一看，发现自己也在做着类似的事情。

    因为召唤兽的数量很多，所以可能在别人看来我才是后宫之王吧。

    得、得注意点了呢……。

    伊丽莎白一边用脚画着“の”形，一边继续说。

    【但是最近，托马在说完话整理好毛后，就马上出门了】

    不是啊……这种程度就算是我，我也会在召唤后去吃晚饭或者洗澡啊。

    “这也不算什么奇怪的……”

    就在我要开口时，就被“duang”的一声拍脚声止住了。

    【是变了哦! 去了那么长时间都不回来? 连去哪里都不说就出门了。就任凭我独守空房! 】

    伊丽莎白说着说着就激动了起来。开始在椅子上捶胸顿足。

    “应该不是这样的吧。只是正好有什么事? 可能也不是什么大事，只是没说去哪里而已。”

    说着，我对伊丽莎白温柔地一笑。

    看过托马对伊丽莎白的爱的我来说，只能认为是它想多了。

    但是伊丽莎白一边叨念着“才不是”一边嗡嗡地摇头。每摇一次，垂下的长耳就会啪嗒啪嗒地打在周围。

    【你以为这都多久了啊？今天也是这样! 好不容易的休假就一大早就把我丢下，这样的事……以前从来没有过……】

    看到“唰”的一下就萎靡不振的伊丽莎白，我抱着胳膊。

    呜姆。不难理解伊丽莎白会对做出和平时不同举动的托马感到不安。

    不过，也不能断言托马一定在做奇怪的事。

    于是，原本在窗边的翡翠从悠悠地飞向伊丽莎白。

    【也不能就凭这点就下定论了哦。除此之外，还有其他什么奇怪的举动吗?】

    她用温柔的语气跟伊丽莎白搭话。

    伊丽莎白听闻，激动得“绑绑”直跳脚。

    木椅也因此发出了“咔嗒咔嗒”的声响摇晃着，我慌忙按住椅子。

    【有啊! 他出门的时候一定会带着一个袋子。刚才我想看的时候，他就急不可待地把袋子藏起来了!很可疑吧?】

    出门必带什么吗? 那是什么呢? 姑且不论他变奇怪这点。这确实有点令人在意。

    托马放学后，到底做了什么呢? 虽然我们每天都会在学校和宿舍见面，但也没有能想到的事啊……。

    就在我歪着头的时候，石榴迈着两条腿向我们走来。

    就在我想它要干什么的时候，锵！的一声，它把前脚指向了伊丽莎白。

    “小姑娘，这不就是花心吗!”

    【花心!?】

    伊丽莎白就像遭雷劈了一样，一下子僵住了。

    石、石榴……突然就插进来，说些什么呢你。

    “石榴，你说什么……”

    都不给目瞪口呆的我说完，石榴就像是要打断我一样抬起前腿。然后转身把龟壳亮了出来。

    【就像太阳照亮一切一样! 本石榴大人的龟壳能照亮一切! 不会有错的】

    龟壳反射着阳光，闪闪发光。

    …………石榴芝麻官，您还在判案啊?

    【好，好耀眼啊!】

    看到天河动作夸张地捂着眼睛倒在地上，萤和琥珀也模仿着倒在地上，一副乐在其中的样子。

    因为是发生在别人身上的事吗……所以不能理解吧，这两只和一鸟真是天真啊。

    话说回来石榴大人的龟壳就像反射太阳的镜子，看多了对眼睛不好。

    “好了好了，我知道你有龟壳了啊。”

    因为太晃眼了，我把石榴转了过去。

    【啊，难得的精彩场面怎么能抢戏啊!】

    石榴有些不服气地看着我。

    虽然知道精彩的场面，但一直这么看下去，眼睛会吃不消啊。以后只要我把它擦得锃亮，石榴衙门都会出现吗? 每次都玩嗨的话，那还真有点受不了啊。

    【你觉得他是真的……花心吗?】

    用前脚挡着光的伊丽莎白从椅子上俯视着石榴。

    石榴自信地点点头。

    【在一起的时间要好好珍惜啊。总是偷偷摸摸地做些什么。这样的话，花心的可能性就很高了】

    ……这是什么心理咨询室啊。

    话说回来，你为什么对这些事情这么了解呢，石榴。

    啊……对了，因为石榴的哥哥嘎酱喜欢八卦。是受它的影响吗?

    “我说啊，应该不是花心吧。雷伊也就算了，我从来没听说过托马有喜欢的女孩子哦。”

    我叹了口气说完，石榴用力摇了摇头。

    【菲尔大人，你错了】

    “错? 错什么?”

    对我反问，石榴满脸得意地推理道。

    【对方才不是人类呢。据咱猜测，他躲着伊丽莎白，就是打算和新的召唤兽缔结契约】

    【果，果然是这样吗?】

    伊丽莎白两只前腿放在脸上，大概是打击过头了，它不停地颤抖着。

    不过我也受到了与伊丽莎白不同意义上的打击。

    “诶，对召唤兽来说，和其他动物签订召唤契约就是花心吗?”

    有四只召唤兽和一个精灵的我……超花心?

    【嘛，对于召唤兽来说，主人就是最重要的人嘛。召唤兽中也有这样理解的存在嘛。】

    翡翠对着我，微微一笑。

    真的吗?

    【咱是不介意。但有嫉妒心理很强的召唤兽的话，最好就不要同时召唤其他的家伙了。因为容易吵架】

    看到点头的石榴，我“欸”的一声叫出来。

    “我没事人一样的把大家都放出来了! 哎，大家，都讨厌吗?”

    我顿时不安起来，环视着大家。但黑曜一脸无语地哼了一声，叹了口气。

    【事到如今才知道啊。我们早知道你喜欢野兽，而且是太喜欢野兽了】

    诶……事到如今?

    【菲尔大人高兴的话，完全不在意!】

    【我和菲尔大人还有大家一起，很开心!】

    【一起!】

    天河和萤蹭到我脚边，琥珀在萤的脑袋上跳起来。

    翡翠见状苦笑起来。

    【也是啊。菲尔是对我们全员都倾注了爱，所以也不会吵起来了】

    说着，摸了摸我的头。

    我稍微松了一口气，不过，召唤兽也有嫉妒什么的啊。

    就在我思绪万千的时候。从伊丽莎白口中传来像是恶魔般的低语声。

    【托马那家伙……看我不踢死你】

    “诶诶? !”

    怎么都想不到那么毛茸茸可爱兔子能说出这样的话。

    踢，踢死!?

    原来伊丽莎白是嫉妒心强的类型吗? 啊，诶呀，嗯。总觉得不难想象啊。

    【谢谢你陪我商量了。下决心了，我现在就准备走了!】

    伊丽莎白鼻子里冒着粗气，跳下了椅子。

    “等、等、等一下!”

    赶忙抓住了想要离开的伊丽莎白。

    “你要去哪里?”

    【托马那里!】

    因为伊丽莎白挣扎着想要挣脱我的手，所以我只能抚摸它的后背安慰它。

    总觉得放走这种状态的伊丽莎白很危险啊。

    “冷静点。你知道托马现在在哪里吗? 他现在不是离开自己的房间出去了嘛?”

    听到我的疑问，伊丽莎白一声冷笑。

    “没事。已经确认过地点了。毕竟都跟踪过好几次了。虽然我没有闯进去的勇气。”

    真厉害……的行动力啊。

    【但是多亏了和你的商量，我终于下定决心了!】

    再次拼命地按住想要离开的伊丽莎白。

    “不行! 不行不行不行! 稍微等一下啊!”

    【让它去好了。不确认清楚的话，心里还是不爽吧。菲尔也一起去不就好了吗?】

    黑曜说着打了个大大的哈欠。现在正是它睡午觉的时候，大概是觉得我们太碍事了。

    “要我一起去……”

    说得到轻松。

    虽然托马的行动确实让人在意，但他不让我知道的话，也就是说有托马想要隐瞒的可能性。明明我自己还有不想让别人知道的事，却去参与探究别人隐私……。

    然后，黑曜又咧嘴一笑。

    【反正这是你自己决定的事，只让这家伙去，你也担心吧?】

    “呜……”

    它看穿了我的想法，让我不知道该怎么回答了。

    确实就如黑曜所说。

    万一让伊丽莎白独自一人去，出了什么事可就麻烦了。都怪石榴煽风点火。如果伊丽莎白继续再这样气呼呼地踢了托马的话……。

    想象着那番景象，我不由得吓到了。

    “知道了。那我也一起去吧。”

    我叹了口气，拍了拍伊丽莎白的背。

    【真的?】

    伊丽莎白高兴地摇了摇小尾巴。看来是在逞强啊，似乎也很不安的样子。

    “嗯。但是，只限看看情况哦。不能一上来就去踢托马哦。明白了吗?”

    像是要和我约定似的，伊丽莎白用它的两前脚握住了我竖起来的食指。

    【明白了!】

    我悠闲的假日，为什么会变成这样啊……。

    感觉到有谁在“啪嗒啪嗒”地拍着我毫无干劲的两腿。

    一看脚下，石榴在那里。它的身后还挤着天河，萤还有琥珀。大家都抬头看着这边。

    为什么要这么看着我? 总觉得有种不好的预感。

    【菲尔大人! 把咱也带走吧!】

    【我想去!】

    【我也要去!】

    【琥珀也是! 要呆口袋!】

    以石榴为首，天河、萤还有琥珀，它们都满脸期待的逼近过来。不，琥珀可能只是单纯地想进口袋。

    “不，不行啦。怎么能带着那么大伙人。大家就请看家吧。”

    毕竟是要躲起来偷偷看，不能带着大家一起。它们都像是幼儿园的熊孩子一样自由。

    “这次，就拜托翡翠一起同行吧。”

    翡翠的话，就可以消去身形，探查房间的情况了。这是最妥当的选择。

    翡翠轻轻点了下头，微笑着说:“我知道了。”

    三只和一鸟都露出不满的表情，但还是不情不愿地答应了。

    就这样，我就在伊丽莎白和翡翠陪伴下开始了『托马外遇的调查』。因为是在宿舍里走，所以翡翠就消去了身影跟在后面。

    【石榴，看起来很遗憾的样子呢】

    “那也没办法。”

    听到翡翠的话，我叹了口气。

    不管怎么说，今天的石榴可是当官的。万一又喝高暴走了就麻烦了。动不动就给人看它那亮闪闪的龟壳，对听不懂它在说啥的人来说，简直就是谜之行为。

    突然，走在前面的伊丽莎白发出一声叹息。

    “怎么了?”

    是对托马的事而感到不安吗?

    伊丽莎白一边蹦蹦跳跳地前进，一边小声地说。

    【其实啊，在知道迪亚洛斯是你的召唤兽后，我就松了一口气。因为托马……对传承之兽真的很着迷】

    伊丽莎白果然注意到了黑曜就是迪亚洛斯啊。

    我也知道了伊丽莎白会感到安心的理由。无论托马再怎么迷恋迪亚罗斯，已经和我签定契约的黑曜就不可能再成为托马的召唤兽了。

    “你会告诉……托马吗?”

    很在意的我试探地问。

    伊丽莎白虽然不能直接和托玛说话，但可以通过手势传达。真想说的话应该也能说。

    听闻后的伊丽莎白回过头，瞪了我一眼。

    【怎么可能会告诉他呀。这样不就更加重托马对迪亚罗斯的执念了吗?】

    也是呢。

    我想应该是吧，得到确认的我也松了一口气。

    【就算我想告诉他，但是托马也完全不理解我想说的】

    伊丽莎白一脸无奈的嘟囔着。看到它的样子，我忍不住笑了出来。

    这让我想起第一次被托马介绍伊丽莎白时的情景。

    明明伊丽莎白一脸不爽，却被托马说成是“有活力”。

    嘛，有时就连听得懂的我，也无法理解召唤兽的言行。意思的沟通其实是很难的。

    “伊丽莎白果然不喜欢托马增加其他的召唤兽?”

    我偷瞄伊丽莎白问道，它抬起头。

    【话先说在前头，我并没有讨厌托马增加召唤兽哦】

    “诶，是吗?”

    真意外。因为它刚才那么生气，我还以为它一定不喜欢这样呢。

    【我知道托马喜欢动物，也理解他想要一堆召唤兽的心情。我才不是那么不近人情的召唤兽好吗?】

    说着，哼了一声。然后，伊丽莎白突然停下脚步，转过身来。

    【我真正生气的是! 托马什么都不告诉我这事!】

    说完“塔塔塔”的跺着脚。

    原来如此。这下我终于明白伊丽莎白会生气的理由了。

    对伊丽莎白来说，它有着自己才是托马最大的理解者的自负。所以，一旦被隐瞒，就有了像是被不信任一样的不满。

    虽然看上去很傲娇，但就像是关心托马的小媳妇一样。

    我想到这儿，就没忍住笑意，小小地笑了出来。

    【如果他真的擅自背着我和召唤兽契约的话，那我就要踢他……踩他!】

    听到毛茸茸的兔子跺着脚低声说，我嘴角一紧。

    怎么又在踢的基础上又加上了踩啊。

    小媳妇虽然是小媳妇，但也是妻管严啊……真要是碰上签订新的契约，那托马会怎样啊?

    【真是这样我绝对要抓个现行! 好啦! 快走吧!】

    跺着脚催促我加速。

    明明停下脚步的是你伊丽莎白小姐啊。

    话虽如此……我环顾了下四周。

    虽然听说是宿舍的某个房间，但没想到来到的是三年级生房间的楼层啊。我还以为肯定是宿舍里的公共空间，或者是同年级学生的房间呢……。

    也就是说，托马常去的地方是三年级学生的房间? 有过一起建造澡堂的经历，我们认识的三年级生确实要比二年级生多……。

    不过，如果是胆大的雷伊还好说，我还真不知道托马会认识一个关系那么亲密的三年级前辈。

    “真的是这个楼层的房间吗?”

    我确认道。伊丽莎白不带犹豫地看着前方，点点头。

    【不会错的】

    嗯，会是麦克贝利前辈吗?……不，不是吧? 我也去过好几次麦克贝利前辈的房间，他房间和现在方向相反。

    路过的三年级前辈们不时地把视线瞄向这边。

    ……早知道就该偷偷的过来了。不管怎么说，三年级的楼层里要是有一年级生在，一定很显眼。

    啊，前面的四人组，正看着这边窃窃私语呢。

    我并不没有认识所有的三年级生。他们在说些什么呢? 我可不想在这里惹上什么麻烦。

    为了不被搭话，我战战兢兢的走过他们身旁。

    然后就不小心听到了他们的谈话内容了。

    “澡堂的监督菲尔·泰拉为什么会在这一层?”

    “是不是找三年级的谁有事?”

    “看上去像是被长耳兔带着走的样子呢。”

    “不管怎么说…………好治愈啊。”

    对这句话，其他三人同时点点头。

    ……看来我们治愈到他们了。

    结果没有人来找我搭话，反而是被微笑着目送了。

    温暖的视线意外的让人不舒服。去找麦克贝利前辈的时候，毕竟是和凯尔还有宿舍长一起去的。

    我现在该不会看起来就像是一个『和兔子一起初次跑腿』的小孩吗……?

    正当我暗自神伤的时候，伊丽莎白指了指其中一扇门。

    【就，就是那里!那个房间!!】

    是那个房间吗……应该是三年级的某个学生的房间……。

    “翡翠，能帮我探探里面的情况吗?”

    【请稍等片刻】

    耳边传来声音后，我就知道翡翠离开了。

    我和伊丽莎白躲在不远处的柱子后面。

    这样就算托马突然出现了，那也不会一下子就被发现。

    就在我偷看着房间动静的时候，这次到是两位认识的前辈向我搭话。

    “这不是菲尔·泰拉吗? 你在干嘛呀?”

    啊啊啊。我现在可是再偷偷调查中，真希望别找我搭话啊。

    “啊~，那个……”

    “是找贝尔有事吗?”

    “要我去把他叫出来吗?”

    指了指眼前的房间，前辈说道。

    “贝尔前辈?”

    贝尔前辈……难道就是那个身材高大，却很胆小的贝尔前辈吗?

    我们在欢迎会上和麦克贝利前辈比试的时候，就是他把宿舍长叫来了，多亏了他才得以平息事态，对他我还是非常感谢的。

    但那个人性格很懦弱，对谁都一副哆哆嗦嗦的样子。

    “那里是贝尔前辈的房间吗?”

    在意外的地方，得到了房间主人的信息了。

    保险起见，我又再确认了一下，而前辈们露出一脸不可思议的表情。

    “你不知道啊?”

    我慌忙摇摇头。

    “啊! 不是，是当然知道。只是我朋友进了贝尔前辈的房间，我是在这里等他。”

    “啊—，就是那个了。”

    “毕竟贝尔手很巧嘛。”

    前辈们心领神会的笑了，而我歪着脑袋。

    “那个是指……”

    【菲尔! 托马桑从房间里出来了!】

    听到翡翠的声音，我慌忙躲到了柱子后面。看到这样的我，前辈们都愣住了，我小声道谢。

    “前辈们，谢谢你们。那个，我想让我的朋友大吃一惊……”

    我边交替看着门和前辈们边解释道，读出了我要藏起来意思的他们笑着点点头。看着乖乖离去的前辈们，我叹了口气。

    这样应该就没问题了吧。

    “托马，果然在这里吗? 他到底在里面干什么?”

    【在缝制什么东西，我正巧看到他收拾着正要回去，所以就跑来通知菲尔了】

    “是吗，谢谢你，翡翠。”

    朝着翡翠声传来的方向道谢，然后我盯着门喃喃起来。

    缝制? 做什么呢? 谜团真是越来越深了。

    这时，门发出“吱”的一声打开了。抱着袋子的托马，从房间里走出来。

    “非常感谢，真是帮了大忙了。”

    一起来到走廊上的贝尔前辈，被托马一道谢就害羞地挠挠额头。

    “没，没什么啦。我也没什么……晚，晚点让我听听你的感想吧。”

    “好的。”

    托马笑了笑，点点头。

    “他好像在跟贝尔前辈学缝纫呢，果然是弄错了吧。”

    我小声对伊丽莎白说，刚想点头的她脑袋又愣住了，然后把视线投向门那边。

    “怎么了?”

    跟着伊丽莎白的视线看向门，我不禁“啊”了一声。

    【托马桑，下次再来哦】

    一只兔子向托马伸出了前脚。托马回握住了它的脚，高兴地握了握。

    那只长着淡蓝色皮毛的兔子，长长的耳朵高高竖起，不时摇晃着。

    看来它很擅长两脚站立，一直保持着和托马握手的姿势。

    记得那只兔子确实是……是生活在提莉亚王国的索美兔吧。也被叫做染色兔。

    是一种能从植物中提取染料能力的兔子。原本会给自己染色就是为了躲避天敌的伪装，似乎是种很健全的能力。

    但是到了现在，索美兔的染料能力已经被当作能用来染纸和毛线的宝贝能力了。

    除了皮毛的颜色，剩余部分和我熟悉的兔子很像。虽然书上说它的皮毛是很容易染色的毛，不知道实际又是怎么样呢?

    就在我仔细观察的时候，下面传来低沉的声音。

    【抓现行……】

    这句话和低沉的语调让我吃了一惊。

    是啊! 现在可不是悠哉观察的时候。

    “那个……伊丽莎白。我觉得那并不是托马要变成的召唤兽哦?”

    如果托马每天都去贝尔前辈的房间，那目的一定不是为了召唤契约。那只索美兔大概是贝尔前辈的召唤兽吧。

    但是，伊丽莎白好像没听见我的声音，而是在叽里咕噜地嘟囔着什么。

    那样子和埋头思考、反应迟钝的托马很像。

    还真是，物似主人型啊……。

    “诶，伊丽莎白，总之你先回房间冷静一下吧。由我出面去问托马原因吧。”

    我蹲下看伊丽莎白，而它则是颤抖着盯着托马。是震惊还是愤怒，还是两者兼有?

    正当我不知该怎么搭话的时候，就听到了伊丽莎白的低语。

    【jing……g……n】

    “嗯?”

    警铃? 精灵?……不不不，怎么可能。

    “你刚说了什么?”

    把脸凑过去，集中注意力去听它说话。

    不过，看来是行不通了。

    伊丽莎白已经一溜烟以惊人的速度从我身边跑了过去。

    遭，遭了!!

    它利用踢墙的反作用力高高跃起，一脚踢在托马的后脑勺上。

    【竟敢是兔子!!】

    “哇!!”

    托马顺着势头向前跌倒了。而伊丽莎白骑到摔倒的托玛的背上，咚咚!塔塔地跺脚。

    啊，这就踢上了啊! 说话算话……话说现在也不是这时候了。

    “好痛、好痛、怎、怎么了?”

    慌忙去救出被踩得不知所措的托马。

    “伊丽莎白你冷静点!”

    从后面一把抱起托马背上的伊丽莎白。

    【让我再踩两脚!】

    “不行啦!”

    伊丽莎白在我的怀里喘着粗气，挣扎着。

    “诶? 伊丽莎白? 菲尔? 你们为什么在这里?”

    也许是受到惊吓忘记了疼痛，托马站起身来，眨巴着眼睛。

    “托马，你没事吧?”

    我一边说着，一边平复着呼吸。

    因为要制服住挣扎的伊丽莎白，我也累得不行了。

    伊丽莎白似乎也累了，停止了挣扎。但是即使如此好像仍很生气地瞪着托马。

    “为什么菲尔……为什么会和伊丽莎白在一起?”

    托马还是一脸不解，来回看着我和伊丽莎白。

    “那，那个……总，总之……先去我的房间聊怎么样?”

    贝尔前辈看了看四周，提议道。

    一看，走廊上的学生们正在偷偷注视着这边。

    确实，在这里没法心平气和地说话。

    于是托马站了起来，垂下眉毛仰望着贝尔前辈。

    “可是，贝尔前辈不是说接下来有事吗?”

    贝尔前辈嘴里漏出了小小的一声“啊”。看来是忘记了。

    不过在注意到我们的视线后，他像是为了掩饰一样的笑了。

    “啊，哈哈，要去哦。那还用问! 你们可以这段时间使用这个房间。我，我向宿舍长报告后，马上就回来。”

    “那……对不起，我们就不客气了。”

    我重新抱起伊丽莎白，低下头。

    “别放在心上。那，那么，我先走了。剩下的就拜托你了。”

    【诶诶，路上小心】

    索美兔点点头，站起来摆动前腿。

    贝尔前辈举起手回应，快步离去。

    果然像是贝尔前辈的召唤兽啊。虽然伊丽莎白好像还在怀疑的样子。

    索美兔一蹦一跳地直立蹦跶着，用力打开房门。然后，催促我们进屋。

    【那么，请这边坐】

    “打，打扰……了”

    我走进房间，刚一张望，嘴就“啪嗒”一下打开了。

    这，这是……。

    房间的布局和我的房间差不多。摆放着的书桌和床也是一样。

    但是，里面摆了许多看起来像是手工制作的东西。

    精细刺绣的床罩、可爱图案的靠垫、苏格兰风格的毯子、蕾丝编织的桌布。

    【很厉害吧? 我刚才看到这个房间的时候，也吓了一跳呢】

    翡翠轻声对我说，而我则是感叹地点点头。

    “嗯……好厉害。”

    冷色系的颜色给人一种统一感。但是一想到是男生的房间，这房间依旧很有迷惑性。

    桌子上摆着像是针线盒的东西，还有很多布织品……难道是贝尔前辈做的? 不会……吧。

    正当我陷入沉思时，托马捡起被踢飞的袋子说道。

    “被吓到了吧? 听说贝尔前辈老家就是接做衣服订单的店哦，学长也很擅长做这种事。”

    “诶，那么，这些果然是贝尔前辈做的吗?”

    “他在裁缝上很有名哦，有很多向他求教的学生呢。”

    “这样啊。”

    我再次佩服地环视房间。

    那么大只的体格还能做出那么纤细的东西，真让人难以置信。都快做的和商店里买的一样好了。贝尔前辈是提莉亚出身吧。史黛拉姐姐的丈夫，也很擅长针刺活儿，看来提莉亚的男人都很灵巧啊?

    【请这边坐】

    索美兔“啪嗒啪嗒”地敲着毯子上的大靠垫。

    “谢谢。”

    我道谢后，伊丽莎白又开始挣扎起来。

    【你! 你和托马是什么关系啊? !】

    突然就被威胁了，索美兔疑惑地歪着脑袋。

    【我吗? 我和托马桑关系很好啊】

    【关系很好——!?】

    伊丽莎白大受震撼，在我怀里萎靡了下去。

    “伊丽莎白? !怎么了?”

    听不懂对话内容的托马，对伊丽莎白突然失落感到惊讶。

    “只是精神上的问题，别担心。”

    我把伊丽莎白交给托马，在靠垫上坐下。托马也抱着伊丽莎白坐在另一个靠垫上。

    “菲尔，伊丽莎白为什么会变成这样你知道原因吗?”

    “因为那孩子和托马你关系很好，所以伊丽莎白受到打击了。”

    “诶，虽然关系是很好啦，但为什么会受到打击呢?”

    托马抚摸着伊丽莎白，完全不明所以地皱着眉。

    “伊丽莎白觉得托马想把那只索美兔变成召唤兽。”

    “诶诶? ! 召唤兽?”

    托马大吃一惊，而惊得目瞪口呆的索美兔则是笑得都浑身发抖了。

    【伊丽莎白桑，你误会了。我的主人是斯科特·贝尔。我是斯科特的召唤兽，叫做莉尔】

    听到莉尔郑重的鞠躬，伊丽莎白突然坐了起来。

    【真的?】

    【真的】

    被这么一反问，莉尔点点头。

    “果然是贝尔前辈的召唤兽啊。”

    我松了一口气，大叹一口气。

    太好了，果然是误会。如果这真的是托马花心引起的骚动，不知道伊丽莎白会多受打击。

    “啊，你从莉尔那里听来了吗?”

    【哎呀，你懂我说的话呀】

    托马和莉尔同时提问，我点点头。

    “但是……”

    托马叹了口气。

    “伊丽莎白，你为啥会误会啊?”

    托马边安抚边问道，但伊丽莎白却把头转到一边。

    【这本来就怪托马偷偷摸摸的错】

    是因为误会而感到羞愧吗? 伊丽莎白像是要糊弄过去一样地用力踢着托马的脚。

    “好疼疼……菲尔，伊丽莎白说了什么?”

    看着一脸没出息表情的托马，我耸了耸肩。

    “因为托马做了奇怪的举动，所以它才会误会了。伊丽莎白还担心托马讨厌自己呢。”

    于是托马一下子从没出息的表情，又变成了高兴的表情。

    “怎么可能呢。你对我来说是最棒的召唤兽。因为你这么可爱。”

    一下一下地抚摸着伊丽莎白，充满爱意地抱住她。

    …………这甜到发齁了。

    “话说回来，托马你在这里做什么? 学习裁缝吗?”

    听我这么一问，托马猛地抬起头，遗憾地叹了口气。

    “诶，啊，是吗? 暴露了呢。啊—啊—我还想明天吓你们一跳呢。”

    “明天……野餐吗?”

    托马从旁边的袋子里摸了摸，拿出一件小小的衣服。

    “锵! 明天不是要带召唤兽一起去野餐吗? 因为想让大家看到可爱的伊丽莎白，所以就跟贝尔前辈学了这个!”

    那是一件……用淡粉色布料做成的小连衣裙。下摆和袖子上缝着荷叶边，腰间系着深粉色的蝴蝶结。虽然很少女，但是很可爱。

    “一开始怎么也做不好，都花了好几天才做出来。”

    看着嘿嘿傻笑的托马，我一阵全身无力。

    就、就只为了这个啊……虽然一件连衣裙是得花个好几天才能做好……。

    【这个颜色很可爱吧? 这是我用花做的染料哦。托马桑可是很讲究的】

    莉尔摇着小尾巴，把前脚放在嘴边笑了。

    “莉尔说你很讲究哦。”

    听了我的翻译，托马不好意思地笑了笑，抱住了伊丽莎白。

    “毕竟这是要搭配伊丽莎白的颜色。对吧! 伊丽莎白~”

    托马把脸凑近伊丽莎白，但下一瞬间就吃了来自伊丽莎白两耳的两瓜子。

    【什么，『伊丽莎白~』啊! 区区托马，还让人不放心啊!】

    “疼疼疼……诶诶，你不喜欢这个吗? 我可是为了明天给你穿才拼命做的。”

    看着发出凄惨声音的托马，伊丽莎白停止耳光，直直的瞪着他。

    【没办法……也不是不能穿啦!】

    伊丽莎白发动了傲娇。

    【总觉得……我们好像被误会整的团团转了】

    被翡翠那么一说，无力感就更强了。

    “喂，菲尔，伊丽莎白它说了什么呀?”

    托马愁眉苦脸地问我，而我则是一脸无奈的嘟哝着。

    “接下来时间就交给你们一人一只了……”

    “怎么这样啊~ ~”

    就在托马发出哀嚎的同时，门开了，贝尔前辈露出了脸。

    “咦? 还在吵啊?”

    我露出略带疲惫的微笑。

    “……已经没事了。”

第三卷 第八章

    清澈见底的湖面，倒映着白云和环绕四周的树。惬意的风轻抚湖面，模糊了湖面上的鱼影。

    在这如画般的风景中，没有我们之外的其他人。大口吸入的空气非常清新。

    “啊，谁都不在，好舒服啊!”

    我高兴得大声喊叫，亚丽丝咯咯地笑了。

    “真的，只有我们观赏也太奢侈了。”

    “今天天气很好，好暖和啊。”

    雷伊大大地伸了个懒腰，大声放出了一声“啊”。

    四季分明的斯特亚王国现在这个季节，可以换算成日本所说的秋天。虽然天气凉飕飕的，但今天是绝佳的游玩天气。

    穿过斯特亚王都郊外，向北徒步不到一小时的距离，就有一片森林。穿过那片森林，就能看到这座小湖了。

    根据告诉我们这个地方的尤里所说，因为这里人不多，所以是个悠闲放松的好地方。

    因为南边有个大湖，所以很多人都会去那里。

    南边也有通往其他国家的大的街道。那条街道附近有商店和旅店，所以就发展成了一个观光地。

    烹饪课同班的塔夫，今天应该也去了那座南边的湖游玩了。

    据我所知，他是作为姐姐提行李的劳差同行的。不过对于非常喜欢姐姐的塔夫来说，如果这就是幸福的话，那我们也没什么好说的。

    虽然我也想去南边的湖，但我的目的是让召唤兽玩耍和放松一下，自然还是人少的北边的湖比较方便。

    而且……。

    在人多的地方召唤出我的召唤兽，估计要变成“召唤学大混乱第二弹了”。

    那种大混乱已经让我受不了了……。

    回想起被包围时的情景，差点又浑身无力了，环视了一下湖面，我重新振作起来。

    在这个除了我们意外没有其他人的这里就能安心了。今天一定要放松一下自己。

    昨天……完全被托马和伊丽莎白耍得团团转了。

    我瞥了一眼那对吵吵嚷嚷的小情侣，伊丽莎白正穿着那件荷叶边连衣裙，被托玛抱着。从学校出发后一直如此。

    ……怎么? 是来新婚旅行的吗?

    我的情况就是因为召唤兽比较多，想等到了湖边再召唤……。

    大概是想炫耀一下穿着连衣裙的可爱伊丽莎白吧。托马从集合的时候开始，就已经召唤出来了。

    说到伊丽莎白，她则是不想弄脏好不容易才穿好的连衣裙，拒绝下地呢。

    伊丽莎白体重大概都有两公斤了。对于体力不济的托马来说，估计相当费力了。

    ……都来野餐了，还不能放在地上这不是自讨苦吃吗。

    伊丽莎白的连衣裙很受女生们的欢迎。亚丽丝和莱拉都“好可爱好可爱”的夸。走在学校里的时候，也被女生们叽叽喳喳地议论……。

    明明我也是好辛苦的刷了黑曜它们的毛。这样的话，即使召唤出来了不会被关注到了啊。

    我看着托马他们小声的嘟哝了一声。

    果然……应该把之前的杀手锏拿出来。虽然真用上了，我就又要为该不该活用素材烦恼……。不，正因为素材好才应该活用啊。

    这在我想着的时候，看到凯尔正在观察着我的表情。

    “菲尔大人，您一脸为难是怎么回事? 如果您累了，我铺了褥子，请您坐。”

    笑着劝我坐下，我摇摇头。

    “诶! 啊，没事。我只是在想，那里的建筑物是什么?”

    为了扯开话题，我抬起头看到一座像是小塔一样的东西。塔顶面四面都有窗户，还能看到几个人影。

    “嗯，那是斯特亚王国的瞭望塔。”

    “瞭望塔?”

    听到雷伊的回答，我回过头。雷伊正召唤了召唤兽罗伊，把出现的小猴子放到了自己的肩上。

    “是啊，这片森林的尽头是一片又深又宽的溪谷，所以从那座高塔上环顾可以看得更清楚。”

    “原来如此。那么，就是有军队常驻吗?”

    从窗户看到的人影就是军队吗?

    “虽说有，但那种规模的塔，顶多也就五六个人吧?”

    雷伊一边看着塔一边说出自己的猜测，这让我大吃一惊。

    哎，北方的守卫，就这点人数吗?

    “那么，他们没有需要守卫的职责吗?”

    凯尔好像和我也有同样的想法，边整理着行李边看着雷伊。

    “刚才不是说过那是瞭望塔吗? 守卫就是负责这带深谷。所以一旦发生什么事，第一时间通知王都，就是那座塔上的军人的任务了。”

    “但是，就靠这点人守卫溪谷，这没问题吗?”

    看着无法接受的凯尔，雷露出了一脸“你果然啥都不懂”的表情笑了。

    “斯特亚王国的溪谷的深度和宽度, 在格兰特大陆可是排名第一哒。军队什么的,都没法攻过来呢。而且这片森林郊外草原广阔, 不是都没有可以躲的地方嘛? 所以只要在那座塔里守望就足够应对了。”

    听了他的说明，我佩服地叹了口气。

    “哎，雷伊还是那么知识丰富啊。”

    “是吧，是吧。”

    他自满地仰起胸膛，骑在他肩上的罗伊慌忙保持平衡。

    真是的，动不动就得意忘形……我苦笑着，莱拉放下行李走了过来。眼神里充满了期待。

    “呐，菲尔君，我们已经到了湖边了。可以把菲尔的召唤兽叫出来了吧?”

    啊，是啊。差不多该叫出来了。

    我微笑着点点头。

    “萤，天河。”

    一叫名字，扭曲的空间中就蹦出了两只。

    “嗯，这是毛玉猫的萤和袋鼠……”

    【菲尔大人~! 已经到湖边了吗?】

    还没介绍完，天河就大叫着，冲着眼前的湖跑过去了。

    【好棒!是湖!】

    【是湖!】

    萤也滚到湖边去了。

    “等一下啊天河！ 萤! 啊……真是。我还没好好介绍呢……”

    看到一脸无奈的我，亚丽丝和莱拉也嗤嗤地笑了。

    “还是老样子啊。”

    “天河酱我之前倒是见过了呢。听亚丽丝说萤有两种能力。”

    “是的。能让周围变温暖，还能变凉快，真是帮我大忙了。”

    我打起精神，呼唤下一个召唤兽。

    “琥珀，石榴。”

    空间扭曲，琥珀它们现出了身姿。

    石榴正摆着一副看这里的pose。看来还是当官状态啊。

    琥珀的话，不知为何正在模仿石榴。

    别总学一些奇怪的东西……。

    “啊—……这是冰龟的石榴和光雏的琥珀。”

    【初次见面! 我是冰龟石榴!】

    “哇!龟壳真漂亮!”

    莱拉“啪啪啪”地拍手。

    【就像太阳照亮一切一样! 本石榴大人的龟壳能照亮一切！】

    大概是被夸了心情很好，石榴的龟壳闪闪发光。正好被这光照射到的雷伊，好像被眩了似的眯起了眼睛。

    “哇! 好耀眼! 菲尔，这是啥?”

    “抱歉……现在石榴正好像喜欢当正义的伙伴。我想它并没有恶意。”

    “哈? 正义伙伴龟龟，就是要让龟壳发光吗?”

    雷伊完全不明所以的皱着眉头。

    嗯……也是啊。不明白什么意思是吧。因为我也不知道啊。

    “好久不见琥珀了，还是那么小那么圆那么可爱。”

    亚丽丝蹲下身子，轻轻地抚摸着琥珀。琥珀舒服地发出“啾”的叫声。

    “软绵绵的，好小好可爱哦。”

    看到对琥珀的可爱逗得笑出来的亚丽丝和莱拉，我都有点高兴了。

    嗯嗯。梳毛果然是有意义的。

    琥珀被抚摸了一会儿，才回过神来，跑向我。

    “嗯? 怎么了? 想进口袋里了?”

    我弯下腰伸出手。如果是平时的话，它就直接跳到手上了，但现在的琥珀则是停在手前，看向湖面。

    那里有嬉闹的天河和萤。

    是因为看起来很开心，所以羡慕了吗?

    【有湖水啊! 去玩!】

    用翅膀拍着我的手，撒娇似的说着，我忍不住笑了。

    “可以哦，不过要小心别掉到湖里了。”

    【了——解!】

    “哔”的一声敬了个礼，琥珀跑了过去。

    “那么，接下来……翡翠、黑曜。”

    我的话让空间扭曲了。然后翡翠翩然出现了。

    【自然气息浓厚的地方，会让人的内心平静。】

    翡翠冲着我开心地微笑，然后向莱拉她们点点头。

    第一次近距离见到精灵的莱拉，目瞪口呆了。

    “精灵竟然，这么漂亮。”

    注意到的时候，就连雷伊和托马也正出神地仰望着翡翠。

    对此我歪着头。

    “啊勒，雷伊你们不是已经见过一次了吗? 为什么也会有这种反应?”

    欢迎会那时虽然翡翠马上就消失了没说上话，不过，雷伊他们应该看过一次。

    听了我的疑问，雷红着脸说道。

    “那时候吓了大跳，根本没看清啊。果然对这么漂亮的精灵，看多少次都没法适应啊。”

    “而且本来就很少能见到精灵啊。”

    听托马这么一说，我点了点头。

    “不过今天太高兴了! 能看到这么多召唤兽，真让人兴奋啊! 有这么多召唤兽，菲尔你真是太棒了。”

    托马感动得浑身颤抖。看召唤兽们那双闪闪发光的眼神，简直就是幸福至极。

    不过还是不要太夸奖其他的召唤兽比较好哦~。毕竟托马你怀里的伊丽莎白，正用着要踢你的眼神瞪着哦。

    “阿勒? 说起来黑曜桑呢? 刚才不是也召唤了吗?”

    亚丽丝歪着头，环顾四周。

    “是那只狼宝宝吗?”

    莱拉和托马也开始四处张望。

    我也环视了一下，发现了隐藏在翡翠阴影下的两条黑色尾巴。

    凯尔似乎也注意到了黑曜，一看到它的样子就愕然了。

    “那、那、那个的样子……”

    除了尾巴，全身都穿着茶色布偶装的黑曜躲在那里。

    “黑曜~! 别躲了，快出来!”

    我温柔地把躲在翡翠身后的黑曜拉了出来。把它抱起来后，黑曜“嗡嗡”地甩着头，把带着狗脸的帽子甩到了身后。

    啊，明明很可爱啊。

    “这是黑曜。”

    我拿着黑曜的小脚，左右摇晃。

    “啊……好可爱啊!!”*2

    亚丽丝和莱拉的尖叫在湖面上回荡。

    “这是什么啊! 太可爱了吧!”

    “太棒了! 太棒了!”

    莱拉兴奋地叫着，使劲拍着身旁的雷伊。

    “小狼的黑曜桑很可爱，穿上这件衣服就更可爱了!”

    亚丽丝也罕见地情绪高涨。她满脸喜爱的看着黑曜。

    哦。这可是为了对抗伊丽莎白才准备的布偶装。虽然本想着被夸可爱就够了，但是得到了超出预想的好评了呢。

    &amp;#8195;

    “这……这是怎么回事?”

    也许是对眼前的事难以置信，凯尔目不转睛地盯着黑曜。

    而黑曜则是一脸无趣的“扑哧”一下背过脸去。

    我摸了摸闹脾气的黑曜的脑袋，又把布偶装的帽子盖回它身上。

    “这是贝尔前辈以前做的，因为他就要处理掉所以就被我收下了。”

    “就是昨天拿到的那件吧? 这样再一看，贝尔前辈的缝线果然很漂亮啊。”

    托马发出“嗯”的嘟哝，看了看伊丽莎白身上的连衣裙。

    听到我们的对话，雷伊倒是吃了一惊。

    “诶，是贝尔前辈做的吗?”

    “据说他老家是做衣服的，前辈也很会缝纫。雷伊，你不知道吗?”

    和我不同，雷伊可是个情报通，我还以为他肯定知道呢……。

    听着，雷伊铿锵有力地断言到。

    “我基本上对男人的传闻不感兴趣!”

    这……这是能自信满满地说的话吗?

    正当我对雷伊感到无语时，凯尔有些难以启齿地说道。

    “菲尔大人，那个，对不起。我想问的不是怎么弄到这条衣服……而是你为什么要黑曜桑穿这件。”

    “嗯? 黑曜本来就很可爱嘛，我只是单纯地觉得穿上它就会更可爱……你不觉得可爱吗?”

    隔着玩偶服摸着黑曜并感到疑惑，凯尔则是一脸困扰地视线游离。然后瞥了一眼黑曜。

    “这、这、确实……挺……可爱……呜”

    凯尔说到一半，就注意到黑曜充满杀意的眼神了，急忙用手捂住了嘴。

    【有什么可爱的啊! 你把我当成什么了! 而且，穿着这个很难行动啊，真受不了!】

    再次“嗡嗡”地甩掉帽子，然后拍打着抱着它的我的胳膊。也许是心情不爽，还发出了“嘎呜”的叫声。

    虽然它看上去超不爽，但说实话，就连它的生气都非常可爱。

    “黑曜，刚刚说了什么?”

    弓着背近距离看着黑曜的托马，歪起脑袋抬头看我。

    “动起来很辛苦，黑曜好像是给了差评呢。”

    看着叹了口气的我，莱拉和亚丽丝都遗憾地垂下眉毛。

    “是吗—? 明明很可爱啊。”

    “对啊?”

    【竟然让迪亚洛斯穿成这样，人类还真是可怕啊……】

    伊丽莎白在托马的怀中颤抖着，紧紧抱住雷伊的罗伊也点头同意。

    虽然平时的看起来就像酷酷的小狼所以就忘得一干二净了，不过，让传承之兽配小狗的玩偶装是确实有失其名吗?

    “我知道了啦。”

    说着，帮它脱下玩偶服，然后把黑曜放到了地上。

    黑曜呼噜呼噜地摇晃着身体，像是解放了一样的伸长四肢。

    【真是，倒霉透顶了】

    摇晃着两条尾巴，恶狠狠地瞪着玩偶。

    看到他的样子，让我不由的陷入……深思中。

    果然不方便活动的玩偶装不行的啊。虽然冬天穿好像很暖和，大概只要解决行动不便的问题就可以了。

    考虑到机动性的话，背心之类的普通服装比较好吧。

    【菲尔……你在想什么?】

    黑曜像是看穿了我的心思，抬头看着我。

    直觉真好啊……。

    “嗯? 没什么啦。撒，黑曜也去湖边吧。吃点心的时候我叫你。”

    我咧嘴一笑，决定装傻。

    “那么，召唤兽的介绍就结束了，差不多该吃便当了吧? 到这里之前，我已经饿得不行了。”

    莱拉已经脱了鞋子，在刚才铺好的毯子上，向我们招手。

    看到她那样子让雷伊叹了口气。

    “哎呀哎呀，比起这美丽的景色，竟然更想吃东西……”

    大概是在挖苦莱拉吧，他夸张地摇头叹气，而莱拉则是生气地瞪着他。

    “什么呀。那你就不需要便当了吧? 好不容易才和亚丽丝一起早起做好的。”

    因为人数不少，所以就由男生方和女生方各自带了。女生这边是负责主食。

    “亚丽丝酱做的? !”

    雷伊以惊人的速度滑上毯子，向我们示意快过来。因为雷伊的动作太快了，导致坐在雷伊肩上的罗伊被甩下来，正慌忙追着雷伊呢。

    怎么这就改变想法了啊。

    “如果是亚丽丝酱亲手做的便当的话，我现在就要吃! 一边吃着亚丽丝酱的便当一边看风景!啊! 想想就觉得这世界有多美好啊!”

    看到这舞台演员般的夸张反应，亚丽丝苦笑着，莱拉则一脸无奈。

    “不都说了是我们一起做的吗? 我也参与了呢!”

    “嗯。不光是我，莱拉也很努力了……”

    这时，雷伊突然一脸严肃地盯着莱拉。

    “……那吃了没事吧?”

    雷伊，怎么说也太失礼了吧。

    莱拉无言地掐住了雷伊的脚。

    “好疼疼—! 你干什么啊!”

    似乎很痛的雷伊揉着脚抱怨道，莱拉则是愉快地一笑。

    “啊，对不起哦。没忍住。都被毁灭君那么说了，那我不掐不就对不起你了嘛。”

    “是雷伊不好。”

    凯尔爬上毯子无奈地开口，我和托马也坐在毯子上点点头。

    “明明辛辛苦苦做出来的，再这么说确实太过分了。”

    “是啊，我才不想被雷伊来说。”

    被大家一起责备了，雷伊发出“呜呜呜”地悲鸣。

    “这不就是稍微确认一下吗……”

    “没关系，我已经请女生宿舍的厨师桑试过味道了哦。”

    莱拉拿出了便当盒和包着大长棍面包的袋子。

    亚丽丝则是拿出了切面包的刀、小砧板和盘子。

    这边世界的主食就是坚硬的长棍面包。如果是外带的场合的话，主流吃法就是把它切成薄片，配上配菜。

    因此，便当盒里有自制果酱、蔬菜炖肉、盐腌薄片、色拉等配在法棍上方便食用的小菜。

    “这炖菜的味道真让人怀念啊。”

    我闻着气味微笑着，亚丽丝则是腼腆地回复微笑。

    “因为过去做的时候得到了菲尔的好评。”

    这道菜是我们还在格雷斯哈特野餐时，亚丽丝经常做给我们吃的。

    能吃出蔬菜的新鲜和甜味，非常好吃。还记得她甚至把坚硬的法棍弄得恰到好处，吃起来非常方便。

    “菲尔也做了便当吧?”

    对着递来毛巾亚丽丝，我接过毛巾点点头，从行李中取出便当盒。

    “都已经让亚丽丝和莱拉做主食了，所以我也准备了几个点心。”

    “对对! 我也好期待啊!”

    雷伊凑近到了我的便当盒附近。

    “嗯，虽然因为我们不会做饭，就只能让菲尔和凯尔来做了。但男生宿舍的厨房散发出一股很香的味道。”

    也许是因为回忆起了香味，托马的肚子咕噜噜地叫起来。听到声音，亚丽丝扑哧一笑。

    “就算现在，味道也很好闻，男生宿舍的大家应该都想吃吧?”

    这让我和凯尔回想了起来，点了点头。

    那可真是惨绝人寰啊。饥饿的男生们被香味吸引，到处涌了出来。都聚到了厨房这里，嚷嚷着给我给我……。

    简直就像僵尸电影一样……。

    “明明是便当用的，差点就被抢了。”

    “能死守下来真是不可思议啊。”

    我叹了口气，凯尔也发出了疲惫的声音。

    “哇，听了就更期待了! 我想快点看看! 快打开吧!”

    莱拉兴奋地拍手。

    我打开盖子，除了我和凯尔，其他人都发出“哇!”的一声。

    “看上去超好吃!!”

    “这是什么?”

    “玉子烧、可乐饼、肉丸子、蘑菇和蔬菜串烧。”

    玉子烧是放了砂糖的甜味版。可乐饼和加了勾芡的肉团子做成了方便一口食用的大小。

    蘑菇和蔬菜串烧是用几种蘑菇和红、黄、绿几种蔬菜串起来，增添了色彩。烤串时涂上融化的黄油，撒上加了香草的盐。

    “这些都是用叉子就很方便吃的菜。烤串拿着竹签吃的话也不会弄脏手。还有，点心会让天河把布丁拿出来。”

    我微笑着把叉子分发给大家，雷伊则是一脸遗憾地握紧了拳头。

    “如果菲尔是女孩的话，我一定要娶他为妻!!”

    莱拉和亚丽丝也不甘心地点了点头。

    “这么说，虽然让作为女孩子我觉得输了……但我也同意。”

    “真想让你嫁给我。”

    诶…………嫁给我? 不是做女婿?

    “唔啊啊!!…………好吃!”

    雷伊右手拿着夹着色拉的法棍，左手拿着可乐饼大喊。

    “这个真好吃啊!”

    吓我一跳。“因为发出“唔啊啊”的一声，还以为是被噎着了呢。

    吃的一脸起劲的雷伊就这样嘴不停。好不容易咽下去后，他倒了一口茶，吐了一口气。

    “这个肉丸子也好，可乐饼也好都太好吃了! 我还从来没吃过那么好吃的东西。”

    听了雷伊的话，托马点头同意。

    “嗯，非常好吃。明明看着肉丸子形状很结实，但是吃起来非常柔软。”

    “真的是极品啊。”

    莱拉出神地盯着肉丸子，亚丽丝看着肉丸子咯咯地笑着。

    “莱拉好像很喜欢肉丸子，我倒是喜欢可乐饼，口感好好吃。”

    “那太好了。”

    被夸奖了很是高兴，我咧嘴一笑。

    在男生宿舍里死守看来也是有意义的啊。

    正当我准备认真品尝可乐饼的时候，感觉衣服被拉了一下。

    一看，石榴和罗伊正闪闪发光地表情仰望着这边。

    “怎么了?”

    被我一问，罗伊把藏在背后的东西展示给我。那是石榴的迷你手办。

    这是……之前罗伊做过的那个用沙子捏的手办模型吗?

    砂猴可以用沙子捏成雕塑。第一次见到罗伊时候，它就为我做了一个萤的迷你手办。因为很可爱，所以那个手办现在还装饰在我的桌上。

    这个也做得很好啊。

    这是一个石榴官员露出龟壳的场景，虽然很迷你，但还原得很好。不可思议的是，那个手办的外壳像上了一层漆一样闪闪发光。

    好像马上就能动起来并说出判案台词似的。

    “是罗伊做的吗?”

    石榴点点头，满脸得意地露出龟壳。

    【终于有人懂咱龟壳闪亮闪亮的好处了哇!】

    【石榴是正义的伙伴，好帅!】

    罗伊一脸崇拜英雄般的看着石榴。

    这样好吗，罗伊。那个英雄可不是名官员，而是迷官员啊。

    不过，我不会说。毕竟用这么纯真的眼睛看着石榴啊。……说不出口啊。

    【菲尔大人，去那边玩吧!】

    也许是给我看过手办后满足了，石榴咕噜一下低下了头。

    【去吧! 罗伊!】

    听到石榴的号召，罗伊举起手回应了一声“嗨~”。

    【再做新的形象去!】

    【哦!】

    开玩笑吧……还要做新的了吗?

    我目送着配合石榴慢吞吞的速度走的罗伊和石榴。

    罗伊不要受石榴的影响学坏了就好了……。

    【等等我~ ~ !】

    嗯? 这次又是什么?

    把视线从石榴它们移向湖的方向，萤正在飞快地翻滚着。

    因为经常待在房间里，都有点运动不足了，所以它尽情地翻滚倒也没什么……。

    【呀——吼————!!】

    在萤的前方，伊丽莎白正拼命地喊叫着并奔跑者。

    “伊丽莎白在和萤玩你追我赶呢，看起来好开心。”

    看着那副场景的托马笑着说。

    啊，是吗? 看起来开心吗?

    脱下连衣裙看来变得很轻松，不管怎么跑都不会……啊勒，所以你不是真的讨厌啊?

    【太厉害了! 伊丽莎白好快啊! 和萤一起跑还没有输!】

    【厉害! 厉害!】

    天河和琥珀在一旁兴奋地又蹦又跳，而从它们面前经过的伊丽莎白怒吼道。

    【我又不是在玩追逐游戏! 不要跟我跑~啊!】

    啊，果然不是在玩啊? 虽然不知道为什么会变成那样，但不制止的话，伊丽莎白也太可怜了。

    “萤! 别追了……嗯?”

    还没等我阻止，黑曜就挡在了萤的前方。

    【你们吵得让人睡不着啊】

    边抱怨，黑曜边用它灵活的小脚，以一副打排球一样的姿势，把滚动的萤打到了湖中。

    画出抛物线的萤，扑通一声落入湖中。

    愣愣地看着萤的我，慌忙站起身。

    “啊，萤——? !”

    “咋啦？ 菲尔?”

    吃的满嘴肉丸子的托马转过身。亚丽丝他们也被突然大叫的我吓了一跳。

    “萤怎么了?”

    看来只有我目睹了那一瞬间。

    “不……刚刚萤被……”

    我指着起伏的湖水。

    刚好就看到萤浮出了水面。

    “诶，那是萤嘛?”

    “什么时候跑去游泳的?”

    莱拉和雷伊歪着头。

    不，那不是游泳啦，应该说是被打飞出去了……。

    “要去救它吗?”

    “嗯……啊，等一下!”

    拦住看到我点头正要去救萤的凯尔。

    萤已经若无其事地，自己啪嗒啪嗒地游回了岸边。

    【我想再来一次~！】

    上岸后说的第一句话，竟然看上去还乐在其中。

    ……好像没问题。该说，还特别精神。

    那么猛地飞过去，竟没受伤害。明明之前被黑曜咬的时候还说痛呢，难道它抗冲击性很强吗?萤难道其实是橡胶做的嘛?

    【想要再来一次~】

    被水淋湿的小了一圈的萤，凑近黑曜拜托它。

    【不来】

    用脚示意萤走远点，黑曜不耐烦地打了个哈欠。

    【琥~珀~ !也~要~ !】

    在黑曜面前蹦悠蹦悠的琥珀旁边，天河抱着头。

    【啊啊~ 虽然看起来很好玩，但没有自信能游得像萤一样好啊!  真是究极难题啊!】

    【听人说话啊，不都说了不做了嘛?】

    这整的哪出……。

    还以为是意外，却又开始了平常的对话。萤它们的我行我素让我浑身无力了。

    “菲尔，怎么了?”

    对再次提问的亚丽丝，我轻轻摇摇头。

    “不……没事了。只是游戏的进阶而已。别管它们了，吃便当吧。”

    我说着刚坐好，伊丽莎白就怒气冲冲地回到托马身边。

    【真是的! 怎么这么野蛮!】

    抱歉了啊。您还真是……所言极是。

    “话说回来，明天为什么会放假啊? 明天同时有语言学、烹饪和历史课……是苏伊夫老师、格登帕老师和赛门老师吧? 老师怎么会都同时外出有事?”

    托马一边安抚着炸毛的伊丽莎白一边说。

    “啊啊，因为那三人也是一、二、三年级的班主任啊。听说剑术的瓦尔斯老师也一起去。”

    拍着鼓起来的肚子雷伊回答说。听他口气，雷伊好像知道老师他们外出的原因。

    “雷伊，你知道原因吗?”

    听到凯尔的问题，雷伊轻轻耸耸肩。

    “因为我有历史课嘛，所以是听赛门老师说的，他说要去德鲁嘉德国参加三校对抗赛。”

    三校对抗赛……。

    被这么一说，我就想起来了。

    这是五年一次在斯特亚王国、德鲁嘉德国、提莉亚国的三所学校之间举行。学校各自组成选拔小组，进行对抗赛。

    德鲁嘉德，就是来学校途中泡温泉的那个火山国。提莉亚是纺织之国，也是史黛拉姐姐出嫁的王国。

    德鲁嘉德和提莉亚都是斯特亚的邻国，自古以来就有这样的对抗赛。

    “啊啊，入学说明的时候，就多少知道了点。好像今年也举行呢。不过现在还早着吧?”

    听说是要等冬天结束，雪化了后，天气变暖了的时候举行。

    “每年决定的项目都不一样。所以要尽快商量，确定今年的项目。”

    “可是，为什么要那么多老师去吗? 学校排一个代表不就行了吗?”

    看着歪着头的凯尔，雷伊发出“戚戚戚”否定的咋舌。

    “项目的选择可是关乎成败的重要部分哦。只派一个人，万一被其他学校强行选了自己不擅长的项目怎么办? 谁都不想选出对自己学校学生不利的项目吧?”

    “那么，瓦尔斯老师不是班主任却也去了，也是这个原因吗?”

    “是啊。听说德鲁嘉德有个很强势的老师，但他不擅长对付瓦尔斯老师。”

    嘛，虽然不知道是不是因为讨厌瓦尔斯老师。但我觉得他是个有趣的人。

    “就连讨论就已经开始对抗赛了吗?”

    托马只能发出“竟然会这样”的感叹。

    莱拉则是像是想起什么似的“说起来”嘟囔道。

    “我也从前辈那里听说过，对抗赛的项目根据年龄的不同，又分成审美的特化和才智的特化的。”

    “像是装饰鲜花，出历史题什么的，我听到的时候也吓了一跳。”

    听着亚丽丝带笑意的回答，我发出了“嘿”的感想。

    就算是对抗，也分成很多种胜负方式吗? 看起来很有意思。

    “德鲁嘉德人重视身体能力，提莉亚手很巧，审美意识很高。我们学校有很多头脑灵活的学生，所以最擅长解谜。”

    雷伊竖起一根手指解释道，我佩服地叹了口气。

    “诶，反正也和一年没关系，观赛好像也很开心。”

    接着大家的视线突然都集中到我身上。

    嗯? 咋……了?

    “别说得事不关己似的。你啊，多半会被推荐进选拔组的。”

    “诶!!为什么? !”

    对象是全年级吧? 为什么一年级生会被推荐?

    “这还用问吗。你头脑好，想法奇特，手也很灵巧，召唤兽和艾娜量也很厉害啊。倒不如说，为什么你觉得自己不会被选拔呢?”

    雷伊用着无语的口气说完，大家也都点头同意。

    “被选中才是自然的吧。”

    “嗯。”

    莱拉和托马都说这得理所当然，凯尔叹了口气，看着我。但那双眼睛却透过我，望向远方。

    “确实……很可能会被选中……”

    “凯、凯尔，为什么要摆出放弃了的表情? 就算被那么说了我也可以拒绝啊!?”

    “因为是菲尔啊。”

    看着亚丽丝微微一笑的脸，我不由得浑身无力。

    亚，亚丽丝……。

    “我坚决拒绝。”

    再……也不能再引人注目了!

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>