<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;异世界漫步&gt;


第一卷 艾雷吉亚王国篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「那么，空。今天这个就拜托你了。」

    熟面孔的委托者递给我一个足以带去爬山的大背包。不夸张地说，背包宽度有我身体的两倍以上，还有额外的货物捆绑在背包上。简直像在挑战极限一样。

    我拿起肩带，背包沉甸甸的。看来里面装满了与外观相符的重物。

    背上背包后，正如外观一般的负荷落在肩头与身体上。尽管我不知道这个世界的人平均体力如何，以前看过好几名成年人一起搬运差不多大小的货物时显得很吃力，所以我现在的体力应该比一般的成人来得好吧……不对，还在那之上吗？

    尽管如此，背包还是重到只要一松懈就会站不稳的程度。

    「喔喔，真的假的？」

    「他把那个背起来了！」

    「竟然有这种事……」

    当我背起背包，委托人便发出感叹。也许我被当成下注的对象，在他身后那些像工作人员的人有些欢喜，有些显得很不甘心。他们没有为了打赌而故意增加货物重量吧？

    「那么，我出发了。」

    我打声招呼，迈出一步。

    于是，至今沉甸甸地压在身上的重量像假的一样消失了，我挺直弓起的背脊。

    技能「漫步」的效果「不管走多少路也不会累」发动了。这正是我被召唤到异世界后所拥有的独一无二的技能。不过，召唤我的那些人并不满意这个技能。

    看到我的样子，周遭再度响起一片感叹，但我没有停下脚步，匆匆赶路。

    当我迈步前进时，有个白色的东西轻飘飘地靠近我。

    如果相信听来的说法，这个来历不明的东西是精灵。它的颜色像雪花一样洁白，外表圆滚滚的，还长着毛茸茸的细毛。

    听说本来普通人看不见精灵，但我不知为何看得到它。而且它不知为何跟在我后面。尽管理由依然是个谜团，因为没有危害，我就放着不管了。

    骗人的。我偶尔会偷看它一眼，注视着它的模样得到疗愈。即使没养过宠物，我想养宠物的人们一定抱着这种心情吧。它的性情不定，有时会不见踪影，这方面是像猫吗？外表感觉像安哥拉兔就是了。

    「那么，今天你也要跟我一起去吗？」

    精灵听到我的呢喃，开心地在周遭飞来飞去，并跟着我。

    我将在公会接下的多件送货委托的货物一起放在背架上，所以重量随着每件货物送达逐渐减轻。因为货物渐渐减少了呢。由于技能的好处，我在行走时感觉不到重量，因而不以为苦。

    尽管看在别人眼中我扛着沉重的货物很辛苦，我自己却游刃有余。能够观赏周遭新奇的景色，最重要的是，有技能的隐藏效果「每走一步就会获得1点经验值」，送货时走愈多路就有愈多乐趣。

    因为漫步技能升级时会获得技能点数，使用点数可学到新技能……【鉴定】、【生活魔法】、【察觉气息】、【剑术】等等。而且状态值也会上升，走愈多路，我就会自动变得愈强。

    这个世界与地球不同，没有汽车或者电车这些方便的交通工具。说到交通工具就是马车。

    正因如此，我认为不管走多少路也不会累这点有很高的价值。

    我在半途中经过的道具店收取货物后迈步前进。由于到了中午时分，我走向下一个送货地点会经过的街道，两旁都是露天摊贩。这里通称摊贩街。这只是我擅自命名，并非正式称呼。如果另一个世界的人看到，一定会说这是祭典现场。

    带着大件货物走路原本会很碍事，但行人们不知为何避开我，让路给我先走。

    「今天的汤别具风味喔。要不要来一碗？」

    「小空，我做的汤比那边的汤更好喝。算你便宜喔！」

    竞争的摊贩起了争执，是一如往常的景象。而且别看这样子，这两个人可是夫妻，我第一次听说时吃了一惊。我想那一起开店不就好了，不过他们两人之间好像有无法让步的坚持，便分别经营不同的摊位。

    「口渴了吗？我们有卖冰凉的果汁喔！」

    「空，今天肉片炒蔬菜很便宜喔～」

    道路两旁的露天摊贩老板们向我吆喝，自己只是挥挥手回应。尽管四处传来友善的呼唤声，我已经决定好今天要吃什么了。

    精灵已经在目的地的店铺前等候。它什么时候过去的？并非知道我会在这里买午餐，而是从几天前起，它就会停驻在这里观看老板准备料理，看起来很感兴趣。

    「大叔，请给我两根新口味的串烧。」

    总觉得精灵听到我的话后表情亮了起来。微微下垂的耳朵竖得笔直。

    「哦，这不是空吗？还是老样子背着很大的东西呢。」

    一靠近摊贩，肉的香味便刺激着肚子。

    我停下脚步准备付钱，正要从零钱包掏钱时，感到一股异样感。

    「嗯？怎么了？」

    摊贩老板格雷看到我停下动作，担心地问道。我回答「没什么」并拿钱给他。

    我接过串烧时，以视野角落查看状态值。

    那种异样感是停下脚步时感受到的货物重量。我觉得身体感受到的负荷减轻了，结果不出所料，技能「漫步」升级，状态值提升了。技能顺利成长，让我自然地露出笑容。

    我拿着串烧，寻找可以进食的地点。精灵看来随时会扑向烤肉串，但它拼命按捺着冲动。因为摊贩街附近人潮汹涌，我先走进岔路来到没有人影的地方。在一排低矮住宅的角落，有个可以坐下的地方，我决定今天就在这里吃饭。

    这一带的房屋大多是砖造平房。我忍不住将其与一般住宅大部分为木造房屋的家乡做比较。不过现在渐渐习惯，让人联想到中世纪欧洲的街景，给我一种彷佛走在异世界的感觉。实际上也是异世界没错啦。

    串烧一根是我的，另一根是精灵的。因为精灵吃串烧时食物会突然消失，不能当着众人面前吃。

    我以前造访过的村子，说这是精灵大人降临，掀起一场祭典狂欢。或许是在那个村子里记住了料理的味道，精灵在各种摊位偷吃，一时之间引发骚动。被怒喝与叫喊声吓到的精灵逃跑似的消失踪影，直到几天后才归来。

    在那几天内发生了什么是个谜团，但是自从回来以后，它就不再乱吃东西了。说真的，到底发生了什么事呢？

    也许是因为在想这些事情，当我回过神时串烧已经吃完了。吃一根肉串当午餐。只用言语描述感觉分量很少，肉的大小可不一样。串烧上插着四块有小孩子拳头尺寸的肉块，分量十足。以那种厚度和大小能烤得肉质柔嫩，手艺真是棒极了。美味到在摊贩上贩卖会觉得可惜的程度。酱汁似乎也是经过多年来不断熬制，滋味很有深度，不容小看。听说这次还加上提味的秘方……若使用鉴定，可以查出老板用的是什么调味料，不过那是商业机密呢。

    吃饱饭休息后，继续下午的送货工作。当我站起身，正心满意足地在休息的精灵抬起脸来与我目光相对。它有点爱困地垂着眼皮，并轻轻地飘起来钻进我的兜帽，就像那里是固定位置般刚刚好适合它钻进去。我明明没办法摸到它，这是怎么回事呢，真不可思议。

    科学无法解释的谜团！是这种感觉吗？虽然我很想说真不愧是异世界，希望有一天能解开这个谜团，享受触摸那团毛茸茸的乐趣。

    在送货途中，我经过常常出入的南门前，看到穿着旅行装的冒险者与像是商人的人。他们在门前办好手续入城后，其中几人走向在附近等候的魔术师打扮的人们旁边，付了一笔零钱。

    至于那在做什么，大概是用生活魔法──「洗净」清除汗水和衣服上的污渍吧。在会用魔法的人当中，生活魔法是使用者最多的魔法，但就算如此，与总人口相比，能使用魔法的人数还是不多。因此伙伴中没有会用这种魔法的人，就会像那样付钱请人洗净。

    这里虽然有浴室，但有钱人才用得起。贵族或富商住宿的旅馆会附带浴室，不过在那种旅馆住一晚的费用，就抵得上好几天的生活费。尽管我并非喜欢洗澡，几十天不洗还是会想念浴室，可是实在花不起。我现在住的旅馆当然也没有浴室。

    拜技能效果所赐，我几乎不会流汗，然而只要走在路上，衣服就会渐渐染上脏污。

    最初很困扰的我，在得知用技能点数可以学习生活魔法时，马上便学习了。

    因此，我不曾找他们帮忙。纵然价格便宜，如果每天都用一次，积少成多也是一笔不小的开销吧。知道我会生活魔法的冒险者同伴，经常在训练后拜托我洗净并道谢，而且技能愈是使用，熟练度就提升得愈高，对我来说也有好处。

    真的很感谢技能「漫步」。

    另外我还用技能点数学会让我这个外行人也得以用剑的剑术，也学会了空间魔法，能使用对冒险有帮助的收纳魔法。以后我还想学习炼金术自制药水，以及学习烹饪技能，以便在离开城镇时也吃得到美味的食物。

    结果那一天的送货工作比预期中更早结束。大概是因为升级后走路速度变快了吧。在独自行动时，可以按照自己的步调走路，这一点很棒。接下来只要向公会报告就算完成。

    抬头仰望天空，太阳还高挂在空中。我基本上都在太阳下山前回旅馆，就算这样，看来还剩很多时间。令人犹豫要不要再接追加的送货委托。

    「空？」

    当我正在烦恼时，忽然有人呼唤自己。

    回头一看，眼前站着两名少女。虽然说是少女，她们的年纪与我相差无几。

    举起手回应，走向两人身边。

    这时候，耸立在两人后方的王都象征──王城映入眼帘。

    现在，我认识的人也增加了，多亏了技能，我的生活过得还算不错。

    就算如此，在刚被召唤时依然困难重重。

    看着那座城堡，当时的回忆鲜明地复苏。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第1章

    「回应我等呼唤之人啊，来得好！」

    当视野恢复时，我发现自己身在从未见过的地方。我明明应该在前往高中的电车上，这里是哪里？应该提在手中的书包不见了，我检查制服口袋，里面没有任何应该在那里的东西。啊，有一条手帕。

    眼前那个夸张地张开手臂，衣着华丽的大叔兴奋地颤抖着。他头上戴的是王冠吗？

    在他周遭有个蓄着胡子的肥硕中年人。左右排成两列，看似铠甲骑士的人们警惕地观察着我的状况。

    在我的周遭有一群服装跟我……不一样呢。一群穿着学生服、西装与休闲便服的男女，包含我在内共有七人。男性三人，女性四人。

    人人都显得很困惑，其中还有人面露不安之色。

    我根本不记得回应过呼唤，是他擅自呼唤我们过来的吧。原理成谜。

    「这里是哪里？还有你是谁？」

    一个学生（大概）走上前发问。

    那一瞬间，我看到骑士准备行动，但眼前的大叔举手制止他。

    「这里是艾雷吉亚王国。而朕是艾雷吉亚王国的国王。这次朕以我国相传的秘术异世界召唤，将你们召来这里。」

    我们被迫听了一个冗长的无聊故事。

    简单来说，被召唤者拥有优秀的技能，他要求我们运用那股力量讨伐复活的魔王。

    学生询问讨伐魔王后是否就能返回世界，而他们说使用魔王持有的魔石好像可以返回原本的世界。魔石相当于人类的心脏。意思是叫我们杀掉他抢过来吗？

    他们还主张这番解释之所以模糊不清，是因为只在文献上有勇者使用魔石归返的纪录。

    「那么，勇者啊，咏唱开启状态，向朕展示你们的力量吧！」

    周遭传来「开启状态」的呢喃声。

    「开启状态。」

    我也没有反抗地开口。

    随着那句话，像是透明面板的物体浮现在眼前。

    上面显示着类似游戏状态值的资讯。

    我惊讶地看向周遭，但看不见其他人的面板。不过他们也专注地看着半空，看来同样在观看面板。

    姓名「藤宫空」　职业「无业」　无等级

    HP10／10　MP10／10　SP10／10

    力量……1　体力……1　速度……1

    魔力……1　敏捷……1　幸运……1

    技能「漫步」　效果「不管走多少路也不会累」

    「这是什么状态值啊……」

    我是弱角。连能不能战胜最弱的怪物都成问题？

    我在另一个世界是学生，但现在是无业。因为什么也没做吗？

    话说，无等级是什么啊？是一开始就这样设计，还是如字面意思？如果是无，这代表无法期待我有进一步的成长吗？

    「查看完毕了吗？假如看完了，就轮流触摸这块水晶吧。」

    站在国王身旁的长袍老人，指向放在豪华台座上的水晶。

    据说触摸这个，他人就能看到触摸者的状态值。

    众人一个接一个轮流触摸水晶。

    首先是方才对国王发问，学生服穿得整整齐齐的少年。

    然后是服装轻便，看起来有些困倦的女性。

    西装穿得一丝不苟的大姊姊，以及与那位女性正好相反，给人爱开玩笑印象的西装男子接在后面。

    留着醒目的及腰乌黑长发，穿着西装外套制服的少女碰触水晶，最后则是留着茶色娃娃头的女孩，弓着背小心翼翼地靠近水晶球。

    状态值接连显示，国王陛下与老人，还有周遭的人们看到后接连发出欢呼。

    「剑王」、「魔导王」、「圣骑士」、「剑圣」、「圣女」与「精灵魔法士」。

    随着念出职业的声音，他们的等级也令人发出惊呼。

    高的人已达到50。最低的也有30。

    而且每个人都具有多个技能。

    多的人居然超过十个？最少的人也有六个……我不禁重新拿来和自己的状态值做比较。这样的差距不会太过残酷吗？

    期待地看过来的无数目光好刺人。

    可是我也没办法逃跑，于是我往前走一、两步，认命地触摸水晶。

    虽然一瞬间掠过杂讯，状态值面板似乎同样显示出来让其他人也能看到。

    每个人都对显示的资讯哑口无言。不过是负面的意思！

    受到召唤的同乡们也有同样的反应。刚才那股狂热如退潮般逐渐平息。

    「这是什么状态值和技能！」

    国王陛下的叫喊说得很对。

    反倒是我才想问啊！我要求重来。

    在我快要因为周遭的窃窃私语和自己的没用而灰心丧志的时候，目光忽然落在状态值面板显示的某个地方。

    「……奇怪？」

    变得和刚刚不同了。

    技能「漫步Lv－」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　21／1000

    技能点数　0

    但是我看向水晶那边显示的状态值，并未显示追加的项目。

    光是走路就能升级……可是若没有等级，这又是什么的经验值？啊，因为技能有标示Lv，所以是这个吗？

    只是经验值计数器的数值不是0，而是变成21。

    我走到水晶的步数被记入了吗？

    虽然记不太清楚，我觉得大概走了那么多步。再来令人在意的就是技能点数。

    当我在思考时，周遭不知不觉间安静下来。

    我抬起头看向国王，他别开脸庞。

    接着看向长袍老人，他同样别开脸庞。

    「嗯。这次成功召唤出六位获选的勇者。接下来要举行欢迎宴会！各位勇者请往这边走。」

    看样子他们把我当作不存在。

    被召唤的同乡们有人困惑、有人别开目光、有人看起来一脸担心，但最后都被强制带走了。

    即使职业气派，等级很高，我们原本生活在没有战斗能力的社会。若被武装骑士包围，也只能服从吧。

    至于留下来的骑士走到被独自抛下的我面前，低声说了句「请跟我来」，接着不等我回答就迈开步伐。

    结果，没错，我被赶出了城堡。

    我跟随他来到王城大门前，被要求在此等候，在看守的监视下，我等了大约三十分钟。

    不久，一辆看似颇为豪华的马车驶来，我被推上马车后，没有告知目的地就出发了。

    车窗挂着帘幕，看不见外面。难道我会就此被送到某处监禁吗？

    两名强壮的骑士坐在我面前，身旁也有两人将我夹在中间。没有机会逃跑。不过就算有机会，我也不知道该逃往何处。在马车摇晃时，撞到金属铠甲很痛耶。

    「下车。」

    当马车停下时，我像被扫出去的灰尘般被赶到外面。

    回头望去，看到一座敞开的宏伟大门。大门另一头是座壮观的城堡，通往城堡的道路两旁排列着豪华耀眼的大房子。

    当我愕然地看着这一幕，晚一步下马车的一名骑士扔给我一个小袋子，并说了句：「这是路费。」

    我设法接住袋子并且看了一下，里面装着两个闪烁银光的硬币与十个古铜色的硬币。

    我无法判断这算多还是少，但当我看向骑士时，他正在窃笑并轻蔑地看着我。从中感觉到恶意，是错觉吗？

    骑士随即坐上马车消失在门内，敞开的大门缓缓关上。

    「就算世界不同，人还是人吗……」

    不管在哪个世界都有讨人厌的家伙呢。我一边这么想，一边觉得反正也不会再见面了吧，望向街上，看到自己至今不曾见过的世界在那里展开。

    「…………唔！」

    我震撼得说不出话来。

    直到刚刚还在心头的坏情绪顿时一扫而空。

    如果我一无所知，或许会认为这是一场化装游行。路上的行人拿着剑或法杖，也有人穿着像游戏中会出现的铠甲，以及戴着像故事中女巫会戴的宽边尖帽。充满异国风情的服装，让我有种简直像进入了游戏世界的不可思议感。

    一排排的建筑物也是由石块与红砖砌成，让我一瞬间有穿越时空的错觉。只在书本或网路上看过，宛如中世纪欧洲的风景在眼前展开。

    我有半晌忘我地看得入神，但在感觉到许多视线后回过神来。

    （插图005）

    起初我以为是在全都是金发的行人中出现一个黑发男子很稀奇，不过看了看对方和自己的服装，感觉到自己明显格格不入。不合时宜的感觉非常强烈。穿着制服的我的确奇异又显眼。

    我逃也似的离开现场，思考目前置身的状况。拼命压抑自己怦怦直跳的心跳，从现实的角度思考。

    第一，我需要尽快知道金钱的价值。特别是能靠这笔钱生活多久。如果马上就会花完，便需要找些方法赚钱。

    第二，需要确保当作据点的地方。果然是旅馆吗？露宿野外实在很可怕。看看街上的行人，虽然有人穿着轻便，但是也能看见携带武器的人。假如在睡觉时遇袭，很可能瞬间丧命。

    再来就是……关于这个世界的基本知识啊。

    我想到这里，突然停下脚步。

    「这股可口的香味……是什么？」

    我东张西望地环顾四周，在找到来源后，脚无意识地挪动了。

    「怎么，小伙子。如果你是来嘲笑我的，就到别处去吧。」

    我一直盯着看，惹老板生气了。

    肚子明明应该不饿，却没来由地想吃。我无从抵抗那股飘荡的香味。

    「可以卖一个给我吗？」

    我觉得这在某种意义上是机会，各拿出一枚银币和铜币递给他。

    啊，老板的表情非常奇怪。

    「喂喂，小伙子。就算你拿银币我也找不开啊。若是铜币，找你八枚钱币。」

    我递出铜币，接过一根串烧和八枚钱币。

    虽然想打听很多事，总之先吃一口吧。我这么想着，手却顿住了。

    烤肉串乍看之下平凡无奇。其他人也吃得很理所当然，所以材料肯定可食用没错。可是……我不知为何回想起在外国露天摊贩吃东西的综艺节目中，事后听说材料时惊愕不已的艺人。

    尽管冲动地买下，这个真的吃下去也没问题吗？

    倘若光闻香味，毫无疑问很好吃。我可以这么断言。大脑发出「吃吧」的指令，手却没有进一步动作。

    摊贩老板讶异地看过来。现在的我看起来肯定很可疑。

    怎么办……怎么办？

    没有人会帮助我。

    这时候，我的目光直盯着保持开启的状态值面板的一部分。

    技能「漫步Lv1」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　149／2000

    技能点数　1

    漫步技能升级，技能点数增加了。

    而且显示出新的可学习技能清单。

    一看到清单最前面的技能……【鉴定】，我在思考前便先选了它。

    对于要使用技能点数学习吗？面对这个问题，我回答是。当然是在心中回答。

    使用那个技能后……

    【狼肉串烧】食用魔物肉。品质：良

    冒出有如对话框的文字。

    这就是技能？

    虽然有一部分词汇令人在意，我僵住的手动了。

    「……真好吃。」

    烤肉与外观相反，肉质柔软，愈嚼愈有肉汁在口中扩散。而且彷佛要强化这点一般，肉串掺入口味浓郁的酱汁，将味道提升得更加美味。

    「喔，小伙子吃得出来？」

    听到我脱口而出的感想，大叔转而展颜一笑。这是好机会。

    「嗯，我第一次吃到，很好吃。这是什么肉？」

    尽管我知道，还是为了确认而发问。

    「这是狼肉。普通动物的肉也可以，但魔物肉质略有不同。还有就是我的酱汁吧。这种酱汁和狼肉最搭了。」

    我只是问点问题，老板就开始自夸。默默地边听边吃吧。

    当老板心情变得很好，我决定试着打听关于金钱的详情。

    他起初面露惊讶之色，从头到脚打量我，在自顾自地理解后开始说明。

    这个世界的金钱，分为钱币、铜币、银币、金币与白金币。

    十枚钱币等于一枚铜币。

    一百枚铜币等于一枚银币。

    一百枚银币等于一枚金币。

    一千枚金币等于一枚白金币。

    据说白金币是王侯贵族与富商在使用，一般人应该不曾见过。

    摊贩老板大叔（名字叫格雷）告诉我，他们这些平民连金币也很少看到。

    「明明这么好吃，价格却好便宜。」

    「因为我的摊子主打便宜又好吃。不如说小吃摊都是这样。比起这个，小伙子是生面孔啊，你从哪里来的？」

    「……我来自很远的地方吧？搭马车来到附近的。」

    「喔～你是富裕人家的小孩吗？还有看你的容貌，该不会来自外国？啊，问东问西也很失礼，可是老实说你的衣服很显眼，这样会有危险喔？」

    「咦！是这样吗？」

    「嗯，因为世上有坏人嘛。就算这里是王都，在国王陛下脚下也一样。」

    「我该怎么做才好？」

    「最好的方法是去服装店买普通的衣服。你既然有银币，买个一整套应该还绰绰有余。如果买昂贵的款式，钱会花光就是了。」

    我打听服装店的位置，向他道谢后便告别了。明明只吃一根串烧，肚子却吃得很饱。

    结果。我明明是买衣服，手头的钱竟然增加了。若要简单的说明，是因为我身上这套制服的触感令服装店老板很感动，于是向我收购制服。就算他问制服产地是哪里，我也无从回答。

    最终服装店老板给我三枚金币，在我对于如何交易感到困惑时，他自顾自地判断我不愿意出售，于是加价到这个程度。再说现在的我无法判断这个价格是高还是低，如果相信格雷的说法，这是一大笔钱了。

    现在我的打扮不管怎么看都是路人甲。只是或许黑发黑眼很少见，不如说，我还没有在镇上看到过呢。

    我在服装店打听几家旅馆，在衡量预算与评价后，选择了据说冒险者和旅行商人经常入住、廉价而且食物好吃的旅馆。

    ◇◇◇

    当我回过神来，已到了早上。

    看来在思考事情时直接睡着了。环境的变化在心理意义上似乎令我比预期中更加疲惫。

    我走近窗边，再度眺望城镇。

    「……不是梦吗……」

    如果睡着后醒来……我不否认在心中某处这么想过。

    然而这是现实。毫无疑问是现实。

    若相信那些人的话语，那么不打倒魔王就无法回去，可是那种说话口气、那种态度实在令人难以信任。

    那么干脆认为没有方法可以回去，来决定往后的行动会更好。

    【魔导油灯】消耗魔石来点灯的魔道具。有使用时间限制。

    我鉴定像油灯的东西，冒出了说明对话框。

    技能。另一个世界没有的能力（力量）。

    而且如果走路不会累，只要我有心，感觉就能前往任何地方。

    就连在城镇内景色都是如此不同。那么在城镇外面，可能有某些我至今从未见过或体验过的事物。

    「没错。虽然被人擅自召唤来异世界，难得有机会，在这个世界到处看看或许也不错呢。」

    我重新望向窗外。

    艾雷吉亚王国的王都以王城为中心呈圆形往外扩散。

    愈靠近中央，高耸豪华的建筑物就愈多；而随着愈靠近外围，就渐渐变得都是低矮的房屋。

    还显得昏暗的天空上飘浮着云朵，缓缓地流动。

    昨夜仰望的夜空挂着两个月亮，再次让我切实感受到这里是另一个世界。

    我目前所在的旅馆是离外围区较近的廉价旅馆，建筑物有两层楼高，一楼的空间是餐厅。

    住宿费为附早餐与晚餐，住一晚十铜币。本来还要更贵一点，但我一次支付十天住宿费，他们因此给我一点折扣。

    在我想用金币付帐时，老板娘露出一脸嫌麻烦的表情，不过这是我第一次住宿，她勉强同意了。看来金币果然不是一般情况会看到的东西。

    老板娘还告诉我，在商业公会可以换钱，但公会成员以外的人兑换要收取手续费。在愿意收金币的商店尽量用金币或许比较好。然而零钱数量一增加，随身携带起来感觉满辛苦的。

    不过考虑我收到的路费是两枚银币和十枚铜币，假如没有服装店那笔临时收入，现在我手头的钱就几乎花光了。如果那些人有良心，我认为不会给这么少的钱当作路费，但他们就是没有良心，才会把我赶出来。只是从那名骑士的态度来看，他肯定侵占了那笔钱。

    ……想这些也无济于事呢。

    接下来手头的钱大概只会不断减少，不想办法赚钱不行。考虑到住宿费与小吃摊的价格，因为我有金币，手头还很充裕，但不知道会发生什么情况乃世间常理。像我现在可是实际置身于异世界。

    「首先必须取得身分证……」

    没有身分证会面临许多不便。特别是进出城镇时如果没有身分证，每次进入都必须付费，听说有些城镇还会征收很高的金额。另外，听说有时还会以检查犯罪纪录为由，遭到拘留审问。身分证好像类似于清白无罪的保证书。一旦成为罪犯，当然就会被剥夺身分证。

    当我对此感到惊讶时，老板娘露出一脸不可思议的表情。

    她可能是对于我人在城镇中，已经进入城镇却不知道这个规定感到疑惑。

    「要迅速获得身分证，需要加入公会吗？」

    最常见的是冒险者公会。即使没有特殊的技能，只要付费就可以注册。

    其他还有炼金术公会、药师公会、商业公会、魔术师公会等等各种公会，但好像也有必须习得特定技能才能正式注册的公会。

    「冒险者公会吗……果然是异世界的基本款呢。」

    而且炼金术和魔法也在学习技能清单上，等我更加了解这个世界一点后，我也想学习这些。先不提要不要加入公会，能使用魔法这种事，在看动画与电影时不知曾有多少次想拥有那种特殊的力量。而自己正置身于或许可以使用魔法的世界。

    我在心中咏唱「开启状态」，显示状态值面板。

    昨天后来试过，发现在心里咏唱也能叫出面板。关闭时如果不同样咏唱，面板好像会保持显示状态。 我有点好奇这种在行走时会自行移动以免阻挡视野的友善设计是谁做的。

    而且多亏我抵达旅馆前在镇上到处走动，等级又进一步提升了。

    姓名「藤宫空」　职业「无业」　无等级

    HP60／60　MP60／60　SP60／60

    力量……50 （＋1）　体力……50 （＋1）　速度……50 （＋1）

    魔力……50 （＋1）　敏捷……50 （＋1）　幸运……50 （＋1）

    技能「漫步Lv5」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　452／6000

    技能点数　4

    已习得技能

    【鉴定Lv2】

    各种数值都增加了。经验计数器按照技能的效果随着每次走路而增加，当数值达到上限时就会升级。目前每升一级，上限就会增加1000。

    在升级后，状态值分别提升了10。

    同时，显示也变化为「力量……50（＋1）」。我擅自猜想括弧内的数值大概是职业的补正数值吧？

    每升一级，技能点也会增加1点。

    现在技能点数会减少1点，是在获得鉴定技能时用掉了。

    另外我还知道为已习得技能升级的方法有两种，分别是熟练度与技能点数。

    熟练度是随着使用技能逐渐提升。熟练度要求的数值好像会随着等级提升渐增。

    我试着靠这个方式提升鉴定等级。

    用技能点数升级的情况，从Lv2需要2点，Lv3需要3点来看，似乎是需要对应于等级的点数。

    而其他需要特别提到的事情……果然是职业吧。话虽如此，也许是有什么条件，目前文字呈现灰色，无法选取。

    尽管有剑士、魔术士、炼金术士等各种职业，但我没有找到剑王与魔导王之类的。

    昨天一整天的发现就是这些吧。当我正在思考时，肚子咕噜叫了起来。

    我看向窗外，太阳已经升起，有行人零星地走在街道上。

    早餐是面包、薄切肉片配沙拉和汤。

    与昨晚的晚餐不同，调味上盐用得少，味道清爽。

    老板娘说过一方面是为了补充消耗的盐分，晚餐的调味放得比较重。

    餐点感觉直接呈现食材原味，即使说客套话也称不上好吃。面包也很硬，要泡在汤里食用。

    可是考虑到价格，这似乎算好吃了。人人都没有怨言地吃着早餐。这便是这世界的常态吧。

    吃完饭后，我回房休息片刻。稍微打发一下时间后离开旅馆。

    在我走出房间时，拜托老板娘只需换床单即可。因为在决定连续住宿时，她问过我要怎么处理，于是我这么拜托她。

    「先去打听消息吧。」

    我也愈来愈常自言自语了。

    因为城镇没有地图，必须向人问路确认地点。我想找人问路，却迟迟找不到攀谈机会，回过神时已来到露天摊位前。

    「喔，我还想说是谁来着，这不是空吗？简直判若两人啊。今天也来吃串烧吗？」

    「不好意思。我才刚在旅馆吃过早餐。」

    「这样啊。唉，肚子很饱的时候吃东西也没用嘛。那么，你今天要做什么？」

    「……我在找公会所在地。」

    根据格雷的说法，公会位于面向大马路之处，应该不会迷路。也许是有地盘之分，除了部分公会以外，各公会的建筑物都相隔一段距离。

    「身分证啊……空想做什么呢？」

    「……我对体力算有自信？然后我想尝试各种事。」

    「各种事吗……如果没有特定技能，有些地方很难加入。有时还会吃闭门羹呢。」

    这方面也和我在旅馆打听到的一样呢。

    「假如你在犹豫，我认为冒险者公会不错喔。有讨伐魔物与采取素材的委托……还有在城镇里送货的工作等等？总之应该会有什么适合自己的事情。即使没有特殊技能也可以注册。而且就算在冒险者公会注册，也不代表无法加入其他公会喔。」

    「……也对。嗯，谢谢。我会先试着去冒险者公会看看。」

    我决定按照格雷的建议，前往冒险者公会。其他地方……等到有必要时再打听详情就行了。

    我朝他说的路上往前走后，仰望一栋大房子。我看向门口挂的招牌，上面写着冒险者公会。明明不是日文，我却不可思议地看得懂。原本的文字保持原样，上面彷佛浮现日文对话框，感觉像字幕一样。

    我印象中的冒险者公会是暴徒们的巢穴。即使是格雷推荐的，感觉还是好紧张。

    我深吸一口气，迈步走进公会。本来以为会很拥挤，里面人却不算多。公会正面是接待柜台，左边整面墙上几乎贴满纸张。有几处或许是被撕掉了，像缺牙一般空着。在墙壁前站着几个人，正在争论什么事情。

    我在此时听见响亮的声音，朝另一侧的声音来源看去，那边好像是餐厅。不过围坐在桌边的冒险者们，手里似乎拿着啤酒杯。我昨晚在旅馆好像也看过一样的东西。那是……从一大早就在喝酒吗？

    当我愕然地呆立不动，一位接待小姐发现我，便朝气蓬勃地向我开口︰

    「欢迎来到冒险者公会。您是第一次过来吗？」

    我彷佛受到声音引导般走向柜台。也许是为了同时接待多人，柜台划分为数个窗口，有几处已经有人了。

    我侧耳聆听，有人好像正在搭讪柜台小姐。

    我看到后心血来潮，尝试对那名冒险者使用鉴定，结果显示无法鉴定。我试着对柜台小姐也使用技能，结果是一样的。

    看样子无法鉴定人类。我还不懂是因为技能等级太低，还是人类本来就无法鉴定。

    「是的。我想在公会注册。」

    我点点头，听她说话。

    担任柜台接待的女性名叫米凯儿，年纪十五岁。她高兴地告诉我，自己担任公会柜台小姐满一年，终于从新人阶段毕业了。

    「呃～那么，关于公会的说明呢？」

    听到我的指谪，她难为情地红着脸颊为我做说明。

    冒险者公会的阶级分为S、A、B、C、D、E，S是最高级，E是最低级。

    想提升阶级需要持续完成委托，如果失败会受到惩罚。另外升到A级以上还要接受考试。

    接一般委托只能升到A级，要晋升到S级，好像必须收到多个指名委托与公会会长的推荐。

    （插图006）

    还有其他详细的规则，但需要注意的顶多就是每个阶级各有接受任务期限吧。假如不遵守，就会降级或是要重新注册。我得注意才行。

    「接受委托时，请拿贴在墙上的委托单来这边的柜台办手续。关于经常性委托，只需告知我们内容即可。素材是在那边的收购柜台进行结算，请在那里办理手续。请问在刚才的说明中，有什么不明白的地方吗？」

    「接讨伐委托时，如果把打倒的魔物不解体直接带回来，会怎么处理？」

    「虽然有些魔物无法收购，不过有部位可当作素材使用的魔物，会在扣除解体费后支付收购费。请注意，也有极少数魔物会收取处理费。像哥布林或哥布林或哥布林。」

    嗯。她对哥布林有什么不好的回忆吗？

    「啊，另外若在接下委托前打倒魔物，不算达成委托。但我们会收购素材。而且依情况而定，这会关系到接下讨伐委托的冒险者成功与否，因此请提出报告。」

    我思考有没有其他想问的事，判断目前没有。如果碰到不知道的事，再来询问就可以了吧。

    我支付注册费（三枚银币），在柜台小姐递过来的卡片上滴下一滴血。

    吸收了血液的卡片一瞬间发出光芒后变得漆黑。

    在她递给我一段时间后，卡片的颜色变白了。

    在注册者拿着卡片时，卡片的颜色会发生变化，依照阶级而变色。

    真是无用的高性能。也许这张卡片本身就是魔法道具。

    这么一想，感觉有点兴奋呢。

    或许是因为这样，遗失时重发新卡需要收费。

    手续费是十枚银币。嗯，要注意别弄丢了。

    在我听米凯儿介绍的期间，男人们正大胆地追求旁边的柜台小姐。

    尽管刚才没有提到，这里的柜台小姐个个是美女。如果在地球上，外表足以当偶像了。相反的，男性的长相大多有如强盗般粗犷。当然其中也有人不是这类，但好像是少数派。至少现在在冒险者公会里的人看起来感觉是这样。

    当我起身离座，下一个男人钻过来向米凯儿攀谈。

    内容不是讨论委托，好像是要约她吃饭。

    虽然午餐时间快到了，我还是接下几件委托。

    我先查看贴在墙上的委托。在城镇内的委托酬劳不高，但内容大多很安全。委托以送货为主，不过也有帮忙建筑施工与搬家之类的。

    送信？上面没有写送达截止日期，这有打算送到吗？委托者匿名，送信地点是西南地区的某户民宅。

    这是配送便当的委托。因为有指定日期，即使今天接下，也是别天去送吗？不过如果没人接单要怎么办？自己去送吗？

    也有把素材运送到道具店与其他公会的委托呢。

    这是来自冒险者的委托。要出远门，募集行李搬运工？上面写着不限战斗经验，这代表没有危险吗？啊，这边的委托则写着欢迎有能力自卫者。酬劳是后者更高呢。

    大略看一下来选择，我会选搬运素材。正好适合用来记住其他公会的地点。

    搭讪失败的男人离开后，我将委托单交给米凯儿。

    「运送药材到商业公会和药师公会，还有送情……送信啊。送货地点分别在东地区和西南地区，位于反方向距离又相当远，突然接下三件委托没问题吗？」

    「大概没问题。」

    「……那么这是信件。这边是送达地点的地图，信件送达后要请对方签名……我想想……这次请直接向委托者报告。还有药草请在后方的保管库领取。」

    我前往位于走道后方的保管库，在那里领取货物。我需要向两家公会各送去一袋有十公斤的五袋药草。

    我先请工作人员把送往商业公会的五袋药草装在类似背架的工具上。

    五十公斤吗……是一个人的体重。虽然还满重的，但也没到拿不动的程度。背架体积很大，不过我往前走了一、两步后，重量突然从肩头消失了。

    「嗯？怎么了？很重吗？」

    我突然停下脚步，让工作人员担心地询问。我的体格比其他冒险者瘦小，他或许以为我缺乏体力，然而现在有更需要关心的事情。

    我再次迈步确认。这不是错觉。自己可以像没背着货物般轻松走路。难道说这是漫步的技能效果？

    「那个，可以请你把药师公会的份也放上去吗？」

    商业公会与药师公会离得近，考虑到送信的委托，一次搬运过去比较省事。如果发生意外状况时，在时间上也有余裕。假如是我搞错，那就道歉，按照最初的计画一件一件做就行了。

    「喂喂，真的不要紧吗？」

    他一边抱怨还是一边帮忙准备，真是感谢。

    背架上放十袋药草，堆成一座小山。从视觉上来看也很沉重。因为实际上有刚才的两倍重，在背起的瞬间沉甸甸地压过来。

    尽管如此，在迈步后重量就消失了。正如我所料！

    「那么我出发了！」

    「喔……喔喔。加油吧。」

    我精神奕奕地说道，保管库的工作人员显得很惊讶。

    本来担心一开始就背着这么显眼的货物会不会遭到袭击，不过他告诉我，抢夺有冒险者公会标志的货物等于向冒险者公会挑衅，所以应该没问题。但这并非绝对，他叮咛我别走小巷子，要走在主要大道上。

    我按照指示在大道上前进。因为不认得路，如果走进小巷子会迷路。我接下药草送货委托，大部分原因也是因为路很好找。

    不过为什么擦肩而过的人不时会露出惊讶之色？正当我这么心想，便想起来了。虽然因为感受不到重量而忘记了，我正在搬运一大堆货物。

    药草送货委托没有遇到什么麻烦便结束了。

    没错，出问题的是送信委托。即便再三查看过地图，我在半路上迷路、小心翼翼地找路人攀谈，才终于抵达。我对于向开店的人攀谈没什么抗拒感，但要找单纯的陌生人说话，还是需要一点勇气呢。

    送达的地点是一栋砖造住家，庭院栽种着漂亮的花卉。在我敲门后，一位妙龄女子没多久便探出头。我把信交给对方，她不解地歪头，但看到寄件人的名字后好像很惊讶。在我正要开口请她签名时，她突然拆开信件认真地阅读起来。

    我察颜观色地保持沉默，她突然走回屋内。这该如何是好呢？当被抛在原地的我这么想着，女子把一封信交给我。

    「请、请问，这个可以拜托你转交吗？」

    她把信件连同签收单一起交给我，碰到这种情况，该怎么办才好呢？

    我看着女子的脸庞，见到她的眼眸不安地摇曳着。我记得把信送达后要去向委托人报告，而她拜托我转交的信好像是写给委托人的，所以也不费事。

    「明白了。我会负起责任交给他。」

    在我收下信件后，女子露出放心的表情，深深地低头致谢。

    我拿着那封信件去找委托人。啊，方向是在商业公会所在的那边。因为地点在东门附近，路程有满长一段距离，不过不成问题。我一度开启状态值确认，技能正在顺利地赚取经验值，等级也升了几级。

    委托人的家比起住宅更像工房，他领我走进的室内摆放着各种用具。

    「那么，请问你今天有何来意呢？」

    难道他以为我是顾客？

    「我是为了你在冒险者公会发出的送信委托而来。」

    我告诉他，自己接了冒险者公会的委托，已将信件送达并把收据与保管的信交给他。

    委托人莱伊先生听到这番话，起初一脸听不懂我在说什么的表情，可能是回想起来了，又突然变得举止可疑。他看着收据与信件上的寄件人名字，吃了一惊。

    我在收到签名后正要回去，不知为何被叫住了。

    「请、请你在那边等我一下。我、我有点不敢一个人读……」

    我听不懂他在说什么，是心情上的问题吗？

    他小心翼翼地拆信，大大地做个深呼吸后开始读信。从视线的动向来看，他明明应该看完了，却没有反应。啊，他揉揉眼睛。又开始读信。

    「……好……」

    「好？」

    「……好耶～～」

    对方突然放声大喊，握拳高举向天。

    当我直盯着他，他可能是想起我的存在，变得面红耳赤。

    「谢谢你。真的很谢谢你。」

    他不知为何非常感谢我。我跟不上状况耶？

    询问了详情，他好像是送出情书，得到了满意的答覆。

    「恭喜你？」

    尽管这么开口，我不知道什么反应才是正确答案。

    当我回到冒险者公会时，里面有不少人在。完成委托的人似乎正在报告。

    我也排在后面等待轮到自己。在公会注册后，今天整天一直在走路，却一点也不觉得累。虽然这个技能是被放逐的原因，但也太厉害了吧。

    「咦，你已经做完了吗？」

    当我交出三张完成委托的收据时，米凯儿惊讶地说道。在我一次搬运所有药草时也是，她好像对于我做完委托却丝毫不显得疲惫感到吃惊。一再反覆看着有「委托已达成」的签名的收据。

    「啊，比起这个，信怎么样了？她收到后高兴吗？」

    听到米凯儿的话，柜台小姐们同时闭上嘴巴，感觉竖起耳朵在偷听。

    「呃，她很高兴。莱伊先生也很感谢我。」

    咦？我说了奇怪的话吗？

    「这是什么意思呢？」

    「他说他收到情书的答覆，两人开始交往了。」

    这该不会算泄漏个人讯息？不会要罚款吧？我在说完后才察觉，已经来不及了。

    不过他们现在似乎顾不上这个。包含米凯儿在内的柜台小姐们发出尖锐的欢呼，周遭的冒险者们则瘫倒下来，用拳头砸地板。啊，那个人在哭。

    我后来听说，莱伊偶尔会接公会的工作，他的单恋很出名，许多人都知道。

    顺便一提，冒险者们的那种反应是不甘心被他抢先一步。

    ◇◇◇

    我的冒险者出道与第一次的委托，在一头雾水的状况下结束了。

    明明以为是单纯的送货委托，没想到会被人感谢。我接委托是为了赚钱和赚取经验值，不过被人那样情绪激动的感谢很开心，也切身感受到即使世界不同，我们果然同样都是人。虽然报酬很低，算是很有满足感的委托吧？

    「开启状态。」

    回到旅馆吃完饭后，我在睡前查看今天的成果。依技能点数的状况而定，想学习新的技能。

    技能「漫步Lv9」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　4927／10000

    技能点数　8

    已习得技能

    【鉴定Lv3】

    技能点数8点？才一天就多了一倍！

    这样我可以学习昨天调查过的技能和在意的技能了吗？

    NEW

    【阻碍鉴定Lv1】【身体强化Lv1】【魔力操作Lv1】【生活魔法Lv1】

    阻碍鉴定。效果是防止被人鉴定。

    选这个技能，是因为我从学到鉴定，对于可能有人拥有鉴定人类技能一事产生危机感，而且说不定还有其他像王城那种能鉴定人的道具。

    我不清楚一般的技能学习方式，但若被王城的人得知我学会许多技能很危险。事到如今被带回去，我也很困扰。顺便一提，即使鉴定等级升到3级，也依然不能鉴定人物。

    身体强化。这个技能升级后好像会强化力量、体力与敏捷。由于不清楚状态值的数值有何价值，可以强化的部分我想去强化，因此选了这个技能。毕竟这里是有魔物出没的危险世界嘛。

    魔力操作是能感受到体内魔力的技能。比起单独使用，更大的用处是得以不浪费地利用在发动魔法时消耗的能量。拜此所赐，我变得能隐约感觉到魔力的流动。这主要是为了生活魔法而学习的技能。

    生活魔法让我可以使用洗净和生火等生活所需的各种魔法。

    学习的动机是因为能够使用清除脏污的魔法。今天回公会时，公会里的魔法师好心地帮我用了洗净，我心想一定要学到这种魔法。即使现在回想起来，看着脏衣服肉眼可见地逐渐变干净，还是很不可思议的景象。

    最重要的是洗净不仅对衣服有效，对身体也有效果。

    ……老实说今天很忙碌，但过得还不坏。而且也学会了新技能……看来从明天开始也能继续努力呢。

    ◇◇◇

    接下来的一阵子，我过着早上在公会内的资料室学习，结束之后承接送货类委托的日子。

    或许是接委托的人并不多，即使天天接案，委托也没有减少的迹象，我想不会有无委托可接的情况。

    一开始我边问路边送货，一天能处理的工作量很少，但现在我也在一定程度上记住路线。如果能有效率的送货，说不定可以赚到一天的生活费。在最糟的情况下，只要降低旅馆的水准，也许就能过着更宽裕的生活，可是廉价旅馆好像没有个人房间，或是各方面环境很差，我希望尽可能避免。

    就算是只用来睡觉的小房间也可以，个人房间是最低条件。

    偶尔会出现附带高额奖金的委托，然而工作人员提醒我需要留意。如果是情况紧迫的紧急委托那还好，但也有人会刻意以高额酬劳提出刁难人的委托。公会方面本来也想拒绝，不过似乎有无法拒绝的苦衷。

    「喔，看样子你今天也接了送货委托啊。」

    在我送达装着重物的货物后，回到露天摊位想吃午餐，格雷什么也没说就将串烧递给我。

    一头雾水地收下后，其他摊贩的老板们也陆续给了我食物。

    「什、什么啊。再怎么样我也吃不下那么多啊。」

    「喔、喔喔。说得也对。该怎么说，看到空送货的模样，大家心中都有些想法……」

    我看看周遭，大家都在点头。反应真夸张。

    「可是你好像每天都接送货委托，身体不要紧吗？你没在逞强吧？」

    「不要紧。我现在也不怎么觉得累。」

    那句话让大家都用看着难以置信事物的眼神看向我。反应真的太夸张了。

    我接下几份料理吃掉。吃太饱了。

    这边小吃摊的料理每一种都好吃，食材品质也很好，可以放心食用。在我送货前往的某些地区会公然贩售劣质料理，用酱汁味道作掩盖，如果不知情地路过，可能就会买来吃下肚。虽然多亏了鉴定没有出事，但可得小心才行。

    第二天到公会露脸时，我在与平常不同的公告板前看委托。

    采集素材的委托──这里要采集的不是魔物素材，而是药草和在森林等地自然生长的食材等道具类。

    在与摊贩街的人们和熟识的冒险者们聊天的过程中，我开始对城镇外面产生兴趣。不过我实在无法讨伐魔物，所以想试试也推荐给单独活动的新手冒险者从事的采集委托。

    采集药草的困难在区分药草和其他植物上，但我并不担心。因为只要使用鉴定，就能一眼看出那是什么。我已用店里贩售的药草确认过这一点。

    所以需要的是调查可以取得药草的地点。

    依素材而定，有些种类需要进入森林采集，也有遭魔物袭击的风险。

    这下实在有必要整理装备呢……买齐装备需要花多少钱呢？

    当我思考这些事时，米凯儿呼唤了我。她好像很着急，显得很慌张。

    「那、那个，其实有给空先生的指名委托！」

    「……咦，给我的？」

    听到那句话，周遭的冒险者们也面露惊讶之色。我明明才E级而且只接送货委托，却收到指名委托。

    「那个……其实有人不知道是从哪里听说了空先生的传闻，公会这里收到许多指名找你的送货委托……」

    那句话让大多数冒险者脸上浮现理解的表情，同时也显得困惑。而且米凯儿好像也一样，她用难以形容的表情看着我。

    据说在冒险者公会漫长的历史中，也从未听闻过有对城镇内送货的指名委托。

    「日期呢？」

    「全、全部都要求今天内送达……」

    我浏览米凯儿递来的委托单。委托人的地点与送达地址分散在城镇东西南北各处。

    委托数量共有八件。全部跑一遍下来，感觉都要绕行王都一圈了。

    「那个，如果做不到，就算拒绝也没关系。」

    米凯儿虽然这么说，但这些委托的酬劳很不错。虽然之前被提醒过要小心，报酬还是破例的高。全部做完有一枚金币。

    而且即使米凯儿说可以拒绝，脸上却浮现为难的表情。其中或许有难以拒绝对方的委托。

    「公会晚上也开门对吧？」

    「是、是的。」

    「那我接下来吧。请帮我办手续。」

    「我、我知道了。不过若是做不到，请在半途过来报告。我、我会设法处理。」

    也许是格外担心我，她直到最后都向我确认是否真的没问题。

    离开公会后，我迅速按照在脑海中安排的顺序处理委托。

    首先要去的是位置微妙的送达地点。虽然效率不佳，但单据上有注意易碎物品的标记，我想先送达这件货物。

    尽管觉得委托冒险者公会运送这种东西的做法有待商榷……

    至于沉重的货物，只要我在行走中就不成问题。

    「请收下这个。啊，这好像是易碎物品，请小心。」

    平安把委托的易碎物品送达后，我忍不住安心地叹了口气。

    哎呀，现在可不能松懈。送货委托才刚刚开始。我重新将剩下的货物送达地点，与这几天记下来的王都地图在脑海中做对照。

    「如果能走这条路，就能抄捷径了，可是……」

    我记得那边的治安不太好。假如被卷入冲突当中浪费时间会很要命，即使绕远路，还是选安全的路线更好吗？

    我在格雷的摊位买了串烧当午餐。虽然不礼貌，我拿着边走边吃。现在连一分钟的时间也不能浪费。

    公会之所以开门到深夜，好像是因为做完委托的冒险者会在附设的酒吧喝到深夜。

    话虽如此，接待柜台并不会也开到那么晚。

    尽管街上有路灯，但只限于包含主要大道在内的部分道路才有，在某些地点得在黑暗中走路。希望尽可能避免那种情况。

    「我确实收下了。你的身体状况还好吗？」

    「是的，没什么问题。」

    「那还真厉害。这是第几件委托了？」

    「……第七件。还剩下一件。」

    「这、这样啊。跟传闻说的一样呢。」

    委托人问了奇怪的问题。

    当我再度迈开步伐时，夕阳已大幅西沉，有大半隐没在城墙之后看不见了。

    前往最后一位委托人那里时──

    「是、是吗。辛苦了。」

    他果然莫名吃了一惊。为什么呢？

    在我送达最后的货物时，正好是月亮从另一头的城墙露出来的时候。

    我回到大道上，在路灯映照的光芒中行走。我想这可能是自己第一次在这种时段外出。

    明明应该是走在同一个地点，白天所见的城镇与晚上所见的城镇，却不可思议地给人走在不同地方的错觉。

    回到公会门口时，我安心地松了口气。在进行委托时没有发现，自己似乎在不知不觉间感到很紧张。实际上顺利地达成委托，让我卸下肩头的力道。

    哎呀，在向公会报告之前，委托还不算完成。

    当我脸色紧绷地穿过公会大门，目光便一口气汇聚在我身上。真是吓我一跳。因为陌生面孔很多，总觉得特别紧张。而且这是第一次看到公会里有这么多人。

    「空、空先生。我很担心你呢！」

    米凯儿从柜台探出身子大声地说道。

    对她的声音产生反应，我受到更多瞩目。

    当我朝米凯儿那边走去，前面的人不知为何让我先办手续。没关系吗？

    「啊～这个拜托你了。」

    我递出的多张单子上，全都有委托完成的签名。

    米凯儿凝视着单子，但我想不管再怎么看结果也不会改变。比起这个，想请她赶快办理委托完成的手续。

    「确、确实确认无误。空先生，辛苦了。没想到真的能达成……太、太帅气了。」

    那句话让一部分人发出欢呼，一部分人发出哀嚎。这是怎么回事？当我看过去时，经常向柜台小姐搭讪的男人聚集起来，向我招手叫我过去。当我正感到困惑，他们架住胳膊将我带走。

    「很有一套嘛，菜鸟。没想到你居然做得完那个数量。」

    「嗯，就是说啊。害得我破产了，可恶。」

    明明应该很不甘心，那人却不知为何在笑。

    「今天我们请客。正确来说是这家伙付帐。吃些你爱吃的吧。」

    「是啊。还有米凯儿小姐说你很帅气的那句话，可不能当作没听见啊。我们来谈谈吧？」

    有一部分人眼神很可怕，他们是米凯儿的粉丝吗？

    菜肴陆续端上来，摆满一整桌。看起来是现做的，盘子冒着热气，散发引起食欲的香味。

    每一道都是我不曾见过的料理，好像是用魔物肉烹调的。用鉴定确认，食材以狼肉为主，也有使用鸟眼睛和欧克肉制作的料理。

    因为吃不了太多，我用盘子把各种菜肴都分一点品尝。最好吃的是欧克肉吧。汤也很不错，但只是简单的撒上盐巴和胡椒的肉排，好吃得令我深受冲击。

    在我吃得很饱，再也吃不下时，他们这才放我离开。本来以为会被醉汉纠缠着不放，但有好几个人看到站在我背后的米凯儿脸上的笑容，便对我说道：「空今天应该很累了，就回去吧。」没有人提出反对。

    米凯儿要和前辈们一起回宿舍，所以我们在现场告别，我独自返回旅馆。

    当我抵达旅馆，老板娘对我的晚归表达了担心，但在告诉她是前辈冒险者们请我吃饭后，她在惊讶之余说声「太好了」。的确，因为我总是一个人吃早餐和晚餐嘛。

    一躺在床上，睡意就猛然袭来，不过在睡觉前还有事情要做。

    「今天也走了很多路，状态值的情况怎么样呢？」

    这几天我没有好好确认，查看一下自己目前的状态也不错吧。

    「开启状态。」

    姓名「藤宫空」　职业「无业」　无等级

    HP170／170　MP170／170　SP170／170

    力量……160 （＋1）　体力……160 （＋1）　速度……160 （＋1）

    魔力……160 （＋1）　敏捷……160 （＋1）　幸运……160 （＋1）

    技能「漫步Lv16」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　44017／80000

    技能点数　8

    已习得技能

    【鉴定Lv4】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv4】【魔力操作Lv3】【生活魔法Lv2】

    NEW

    【察觉气息Lv1】

    阻碍鉴定以外的技能都会随着熟练度提升而升级。

    使用技能点数来升级阻碍鉴定，是因为不论做什么熟练度都不会上升。

    这次新学到的技能察觉气息，让我变得能感受周遭的气息。这好像是探索类的技能，我觉得在前往城镇外面时若能察觉魔物的气息，应该可以防止偷袭与避免战斗，所以先学了。

    虽然状态值顺利提升，因为没有基准，我还是不清楚这数值算不算高。想找方法确认一次，但要怎么做才能确认呢？

    还有经验值。漫步的等级直到9级为止每次升级多1000点，可是10级以后却是每次升级多10000点。看到所需经验值缓缓增加，如果不在一定程度上保留技能点数，在想要的技能出现时，会有无法学习的风险。

    这就是阻碍鉴定止步于Lv2的理由。

    所以我在技能方面选的都是实用的类型。最派得上用场的是鉴定，不过生活魔法也不逊色。如果没有洗净，我现在肯定全身脏兮兮的。

    考虑到以后要接送货以外的委托，那就会前往城镇外面。这么一来，感觉也会需要剑术或枪术等使用武器的技能，以及能用来攻击的魔法等等，不过这等到多收集一点情报后再着手比较好。关于有多种选项的技能，假如不选择适合自己的类型，可能会造成浪费嘛。

    好了，明天就不接委托，来为前往城镇外做准备……吧……

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第2章

    当我第二天也依然到公会露脸时，收到相对的……不，是真心的担忧。

    「喂喂，你不休息没关系吗？」

    在公会注册已经一周，回头想想，我连一天也没休息。我工作过头了吗？

    的确没有冒险者每天勤劳地承接委托。

    不过有冒险者每天勤劳地来搭讪就是了。现在在我眼前的也是其中一人。

    「呃，今天我不是来接送货委托，而是来看看有什么采集委托。」

    「是这样吗？空也终于从送货毕业了吗？不过你总是穿那套服装，有装备吗？采集委托得前往城镇外喔。」

    「我没有任何装备。因为昨天的委托赚到了钱，想用这笔钱来买齐装备。」

    「原来如此……喂，赛风。你来得正好，过来一下。」

    「怎么，是亚果啊。今天也在搭讪吗？」

    「啰嗦。比起这个，你闲着没事对吧？」

    「我跟你不一样，非常忙碌。」

    这个搭讪男叫亚果吗？第一次知道他的名字。

    「好了，说认真的，有什么事？」

    赛风一脸疲惫地问道。

    「嗯，这家伙叫空。他说想要买齐装备。给一些建议吧。」

    「喔，这家伙吗？既然这样你告诉他不就行了？」

    「别说傻话。我很忙啊。」

    但是他的视线正不时瞄向柜台小姐耶？

    赛风或许也发现了这一点，浮现傻眼的表情。

    「有老婆的你！最好是能了解单身汉的心情！所以你来告诉他！」

    他抛下这句台词发动突击。脑海中只想像得到他被拒绝的样子，是我的错觉吗？

    「啊～怎么说。我叫赛风。算是某支冒险小队的队长。」

    「我名叫空。」

    这该怎么办。对方也很困扰啊。

    「……那么他刚才提到装备云云的，你是第一次买吗？」

    见到我点点头，他介绍了一间武器店给我。

    「找这里的老板商量吧。他以前是冒险者，人和外表相反，很亲切热心。如果不是有行程，我也想陪你过去，但接下来要和同伴们一起去外面。」

    加油吧。他挥挥手，走出公会。半路上还不忘给惨遭柜台小姐拒绝的亚果一拳。

    我马上知道了他告诉我的武器店位置。自己曾有几次在进行委托时经过店门口。

    那家店的口碑很好，在接送货委托时，我也记得有人推荐过。

    不过我是第一次走进店内。推开店门，便看到墙上装饰着各式各样的武器。能够轻易地拿到武器，不会很危险吗？超出想像的数量令我震撼。

    防具整齐地陈列在柜子里。也有穿着铠甲的展示木偶。

    咦？柜台后方也装饰着武器，有什么不同呢？

    更重要的是武器吧。果然还是选剑吗？像斧头感觉很强，但看起来不好操作，我在公会遇到的冒险者带剑的人也很多，或许比较容易使用。

    而且在外观上，剑感觉最帅气嘛。

    「欢迎光临。您要找什么呢？」

    当我看着武器时，有人招呼了我。

    他的态度是从粗犷外表无法想像的谦恭。

    「我是新手冒险者。想到城外采集素材，于是来寻找装备。」

    「喔……」

    老板投来观察般的视线。

    状态值顺利提升，我已不是刚来到异世界时的我了！因为外表没变，如果有人说我看起来不可靠，也无法否认就是了。

    与实际上强壮的冒险者相比，我胸板单薄，个子也矮。

    即使在地球，我的体格也只能以中等身材这种没有特征的说明来描述。

    就算说客套话，也称不上肌肉发达。

    「您有属意的武器与防具吗？或者您是魔法师？还有，讲话不用毕恭毕敬的。」

    「我在考虑以剑当武器……防具希望是方便行动的轻便类型。只是我怕痛，想买感觉不到疼痛的防具。」

    「这个要求难度很高啊。那么剑选单手剑……防具您想要用魔物素材制作的衣服还是胸甲？由于比较方便行动，在价格方面是衣服更贵。」

    那么选衣服比较好吗？我告诉老板另外还想要装解体用小刀与素材的袋子，以及不会妨害行动的护手甲与可以在森林中行走的靴子，并表示预算是一枚金币。

    他惊讶地说这不是新手会花费的价格，但我说想在保护生命安全的装备上买齐高品质的产品，还有自己得到了一笔临时收入。

    老板考虑一番后，先取来几把剑，叫我试拿。

    虽然长度几乎相同，拿起时的重量有微妙的差异。

    接着他要我试着轻轻挥剑，在我感到困惑时，他实际示范了由上往下挥剑的方法以及横扫的方法。

    即使店里有空间，在周遭有商品的地方这么做还是让人紧张。如果不小心砸到就惨了。我要专心，要专心。

    我下定决心挥剑。假如剑太重，挥动后身体会晃动。而相反的若是太轻则缺乏手感，感觉不对。

    「看来这把剑不错呢。」

    老板挑选一把我挥过后也觉得很好的剑。

    「接下来是防具。衣服与靴子，其他还有手套和长袍吗……」

    我们逐一确认手套不会太厚，在进行其他琐碎作业时也不会有异样感。老板建议我在一开始用剑时最好不要戴手套。

    至于靴子，则选择靴底厚实，走在路况糟糕的路上也没问题的款式。

    关于衣服，我们一边确认臂围，一边调整成不会妨碍动作的状态。

    每次挑选装备，老板就仔细地为我说明穿着方法及保养方法，也不忘告诉我保养武器的方法及挑选保养所需的道具。

    即使店里没有其他客人，老板会如此热心陪伴客人商量吗？不，正因为如此，大家才会异口同声地推荐这家店啊。

    结果，我应该买齐了一套很好的装备。尺寸也配合自己调整得很合身，虽然店里没有镜子看不到，我看起来一定改头换面了。

    特别是用魔物素材制作的衣服，附带防刃及减伤的效果。

    就算有这种效果，我也不想刻意遭受损伤。这是为了保险起见。

    而且因为价格稍微超出预算，老板还给我折扣。

    「没关系吗？」

    「加油吧，小弟。」当我这么问，老板便鼓励了我。

    尽管王城的人是人渣，这个城镇的普通人大部分既和善又亲切。我在表达谢意后，离开了武器店。

    ◇◇◇

    准备好装备之后，我回到旅馆借用后院试着挥剑。我没有忘记确实地征得老板娘的许可。

    NEW

    【剑术Lv1】

    简单来说，剑术就是让人变得更善于用剑的技能。

    一开始笨拙的动作，在我学到剑术技能的瞬间变得流畅起来。

    挥剑时的破风声，与我在武器店试过的向下挥剑及横扫，也简直不像在用同一把剑般，变得截然不同，熟练度似乎可以透过挥剑来提升。

    技能带来的好处果然很惊人。

    我空出一天不接委托整顿装备并休息，隔天一大早就前往公会接下采集委托。「请多加小心喔。」米凯儿虽然吃惊，但也为我加油。

    我预定出城后在中午前回来，性格谨慎的自己也不忘准备保存食品。

    因为试吃起来不太可口，不太希望用到就是了。

    「没见过的面孔呢？你是冒险者吗？」

    穿着铠甲的男人向我攀谈。看样子他是管理人员出入的守门人。

    「我第一次出城。接了采集药草的委托。」

    「……这样吗。最好别说出委托内容，因为不知道有什么人在听。我想药草所在的周边森林是不要紧，但偶尔也会有魔物误入，记得留意。」

    离开南门沿着大道行走大约三十分钟后吧？在左手边可以看见森林，我往那里走去。一条河流横穿森林而过，药草的丛生地带在河流附近。

    或许是因为有人多次前来采摘，泥土踩踏得很稳固，明明是在森林中也容易行走。

    我发动察觉气息技能并小心地走着，周围只感觉得到模糊的微小气息。

    又走了三十分钟后，我抵达目的地的药草丛生地。

    即使是药草丛生地，这里也生长着药草以外的植物，如果走到近处可以辨别差异，但一株一株地查看很辛苦。其中也有形状类似的种类。

    不过只要使用鉴定──

    【药草】【药草】【活力草】【药草】【伪药草】【魔力草】【满月草】【药草】

    就会显示出眼前植物的种类。

    【药草】主要用于制造药水的原料。品质：良

    而且还看得见状态，因此我只挑状态良好的植物采集。

    新鲜度和品质也很重要，枯萎与尚未长成的药草会降低审核的评价，据说如果太糟糕，还会有不算数的情况。

    在植物当中偶尔会参杂着叫魔力草的品种，我也一起回收。

    也没有忘了其他如活力草与解毒草等零碎的植物。

    只是摘采过度会导致丛生地消失，保留一定程度的数量好像是采集的规矩。

    就算如此，我觉得也采到了绰绰有余的分量。

    专用保存袋装得满满的。感谢鉴定。

    不过频频弯腰，腰会痛呢。我为了采集药草蹲下作业，双腿便慢慢开始颤抖。像抖腿一样。

    我看了看，发现身体强化的熟练度上升了。

    看这样子，要是有买护膝就好了。膝盖直接落地会弄脏，如果撞到地上的小石头，膝盖也会受伤。这还满痛的。

    即使如此，我仍为了赚钱而努力着，结果发现奇怪的东西。

    「那个」孤伶伶地待在叶片上。把好几片叶子当成床铺，还真灵巧。

    「这个是什么呢……？」

    用一句话来形容，是白色的球藻？外观毛茸茸的，感觉摸起来手感会很好。我使用了鉴定，显示为无法鉴定。

    「那个」或许没有重量，叶片不可思议地没有折弯。

    啊，从叶片上掉下来了。

    尽管没发出声响，「那个」从地面弹起时做出了不可思议的动作。

    首先表面浮现像眼睛的部分，东张西望地环顾四周。那道视线？看到我之后停止动作。

    我也直盯着「那个」。

    一、二、三，时间在我们互相注视中流逝。

    过了不久，「那个」静静地飘浮起来，向右移动。

    我也跟着向右看。

    「那个」看到之后，这次改为向左边移动，我跟着向左边看。

    「那个」好像很吃惊，显得惊慌失措。用一句话来描述，是感到困惑？像兔子般的耳朵频频摇动着。

    唉，老实说我也很困惑。不过这个世界在从某种意义上是奇幻世界，我开始觉得有这种不可思议生物可能也不奇怪。

    而且感觉像小动物一样……会吃食物吗？

    我什么也没想就拿出类似能量棒的保存食品。它一开始很警惕，但或许是感兴趣，慢慢地靠过来。看起来像在用鼻尖？闻味道。

    我在这时候想到。啊，这个味道不太好吃呢……

    可是已经太迟，我手中的保存食品消失了。它的身体在颤动，是因为在咀嚼吗？

    啊，动作停止后，它垂下耳朵。当我们目光相对，我发现它眼中含着水光。

    「对、对不起……」

    我感到强烈的罪恶感，不禁道歉。

    这时候，「那个」突然东张西望开始做出可疑的动作。我不可思议地心想这是怎么回事，察觉气息有了反应。

    有六个气息正缓缓接近这里。

    移动速度比想像中来得快。

    我一边留意气息，一边全力奔跑到可以藏身的地方。跑得有点气喘吁吁。

    此时我向神秘生物？那边瞥了一眼，它已经不在原地。

    在我转移完地点的同时，六个影子跳进丛生地。

    那是两个人和四头魔物。魔物是狼吗？我记得狼的特征是动作敏捷，很难杀死。不过如果能应付那种速度，威胁性不算大。

    与魔物对峙的两人其中一人走上前举起双剑，持杖的另一人则往后退。退下的人大口喘气，看起来很难受。

    狼扑了上去，但那人灵巧地挥舞双剑闪躲。

    那人试图找到空档发动反击，另一头狼却在那个时机扑过去干扰攻击。

    我以为拿法杖的人会支援同伴，但他只是在调整呼吸，什么也没做。

    我以为是对手的动作太快使他无法出手，但好像并不是。

    那人看起来也像正用法杖支撑着身体。

    我在一瞬之间思考。

    转为行动也在一瞬之间。

    我在狼飞扑过去的同时掷出解体用的小刀。

    在半空中无法闪躲的狼被小刀刺中。这只是巧合。我本来只想转移注意力，但碰巧命中了。

    奇袭幸运地成功，当因为惊讶而动作变迟钝的另一头狼奔向我，我顺着气势挥剑。

    手上传来明确的触感，确认狼不再动弹后，我寻找下一个猎物。

    只见双剑士伫立在倒地的三头狼前。

    看样子战斗结束了。

    回顾自己采取的行动，我觉得自己很鲁莽。

    不过照那样下去，那两个人不知道会怎么样。

    只是我回想起来，从旁抢走猎物的行为是造成纠纷的原因，公会人员提醒过自己别这么做。

    （插图007）

    这算是游戏里的抢怪行为吗？

    「抱歉。」

    总之我先开口道歉。

    于是双剑士浮现有点吃惊的表情，或许是理解我话中的意思，那人露出苦笑。

    「明明是在危急的时候受你搭救，我不认为你有错喔。」

    我重新冷静地一看，发现她是女性。

    她齐肩的头发是金发，金色眼眸很感兴趣地看着我。

    视线差点被引导到脸庞下方一点的位置，对于男人来说应该是无可奈何。

    我应该有努力尽量不去看了。尽管不算很大，也许是注重行动方便，她穿的衣服比较单薄，因此很吸引目光。

    装备法杖的冒险者也是少女，从兜帽里露出的脸蛋看起来很稚嫩。随风摇曳的金发双马尾发型，进一步强调了稚气的印象。她的身材也娇小，让人想期待未来的成长。这么想很失礼啊。她的瞳色和头发一样是耀眼的金色。

    两人乍看之下也像姊妹，但金发金眼是这个世界普遍的长相特征，应该不是吧。

    「谢谢你的帮助。」

    她用呢喃般的声音说道，向我鞠躬。

    「碰到这种情况，战利品要怎么分配？我刚成为冒险者，不清楚详细的规则。」

    她们露出有点惊讶的表情。为什么？

    「新手要打倒狼是很吃力的。你明明那么轻易地打倒了狼？而且装备也……」

    「别看我这样子，成为冒险者还不到十天。我会来到这里，也只是来进行采集药草的委托罢了。能打到狼，是因为武器精良的关系。还有，我的装备之所以品质好，是因为先前有一笔临时收入。」

    刚才剑毫无阻力地刺进狼体内。谢谢你的好武器，老板。

    我回忆起当时剑刺进肉的触感，手开始颤抖。即使是魔物，杀死生物的切实感受一起涌上。

    「你还好吗？」

    当我注意到时，双马尾已在眼前晃动。

    我抬起目光，刚好对上少女的视线。

    我慌忙退后一步，像在掩饰动摇般强调自己没事。

    「这个要怎么办？我没有解体过狼啊。」

    我浏览过资料。也知道需要的素材及部位。

    解体方法应该也记在脑中了。只是即便是魔物，在解体过程中我可能会呕吐。现在还在淌流的鲜血很鲜明，气味也有点刺鼻。

    「当然要解体啊。不然就像扔掉一笔钱。我可以教你喔？」

    或许是看穿了我的想法，双剑士脸上浮现坏心眼的笑容。

    难得有机会，想请她教我。

    这么一来，应该能知道我今后是否有办法自己解体了！

    我们一边着手解体，一边重新互相自我介绍。

    双剑士的名字叫卢莉卡。拿法杖的少女是魔法师，她叫克莉丝。

    克莉丝不知是拘谨还是抱着警惕，和我保持距离。但她有时好像会什么也不想就随着冲动行动。卢莉卡说，她刚才会靠近我也是由于担心超过了警惕。

    「克莉丝休息一下吧，你的魔力还没回复，很难受对吧？」

    克莉丝老实地听从卢莉卡的话，坐下来开始调整呼吸。

    然后像是想起什么，慌张地重新戴上兜帽。

    「因为在逃跑时害她消耗过度。其实我们在森林里也打倒了好几头狼呢，但是这次只能放弃了。」

    我一面学习解体的方法，一面不时与她闲聊。

    她们两人是搭档的冒险者，阶级为D级。她们这次接了森林中杀手蜂蜂蜜的采集任务，却在半路上遇到狼群。

    虽然她们用魔法扰乱狼群主体得以逃脱，却被几头离群的个体追踪。即使如此，她们仍在逃跑的同时把狼个别击退，由于克莉丝的魔力即将耗尽，才把狼引到这里来。

    在空旷的空间应付狼不会很麻烦吗？当我这么问，她说她们本来打算力拼到克莉丝的魔力恢复为止。

    而且根据卢莉卡的说法，狼会巧妙运用树木攻击，空旷的地方比在森林里战斗起来更顺手。

    「蜂蜜的委托会失败啊。假如附近有狼群，就没办法采蜜。啊～可是如果向公会报告，会有惩罚吧～明明只差一点就能升上C级了。」

    据说虽然会依规模而定，对付狼群有时候是阶级B的案件。狼在形成群体后，会有低机率诞生特殊个体高阶种，一旦有那种存在，处理难度就会一口气大增。

    「解体的方法就是这样子。」

    卢莉卡卡边说边灵巧地进行解体。她的动作流畅，不带一丝迟疑。眼前出现了按照素材分类的小山。

    至于我……唉，我努力了。没有呕吐喔。

    别问成果怎么样。任何人都有第一次。

    解体后的素材整理起来，装进卢莉卡她们的素材袋。由于解体了四头狼，分量很多，她们本想放弃狼肉。我说由我来拿，便将肉装进备用素材袋里背在背上。尽管重量沉甸甸的，带来的负担没有外观看起来那么重。不知道这是多亏升级后的状态值，还是多亏身体强化技能的效果。

    「人不可貌相，你力气很大呢。」

    「只限于搬运货物就是了。」

    「这算什么，好奇怪。」

    卢莉卡傻眼，克莉丝被逗得笑了起来。

    狼是几乎全身都能利用的魔物，但还是会有部分没用的部位。我们把剩余的残骸收集起来，由克莉丝使用火魔法焚烧干净。当然了，是在远离药草丛生地的地方焚烧。

    「那么我们回去吧？对了，空的收集药草委托做完了吗？」

    「嗯，这个没问题。我已经采到需要的数量了。」

    克莉丝的魔力已恢复，药草也已经采够，因此我们决定回去。

    我先前好像相当专心地采集药草，也经过了好一段时间，在狼群附近悠哉采药草也让人有点害怕。

    我在回去前再次仔细观察药草丛生地，却未能找到那个不可思议生物的身影。

    ◇◇◇

    「这样左拥右抱，真佩服你啊。你在哪里搭讪到的？」

    做好工作啊。既然是守门人，应该先叫人出示公会卡做进城镇的检查吧？

    看到人开口第一句话是讲这个吗？

    看到我一个人出城，却跟两名可爱的少女一起回来，或许会想打听没错啦。

    「你当时的建议派上一点用场了。」

    「嗯……？你遇到了魔物吗？」

    「嗯，我在那时遇见她们。」

    话虽如此，想到守门人担心过我，我便表达谢意。

    他还想问些什么，但我没有说明详情。因为卢莉卡制止我，表示最好别随便说出狼的消息。

    我沉默地递出公会卡，示意对话到此为止，守门人也没有再多说什么，老实地做检查。他把卡片靠近某种道具。

    我们之间的对话，让一个少女浮现傻眼的表情，另一个则苦笑地看着。

    「总之先去冒险者公会吧。你救援我们的谢礼等到去完公会再说。」

    当我们一起走进公会，迎来了许多目光。

    亚果脸上浮现惊愕的神情。我看他每天都在公会里，有在工作吗？

    嗯，因为是少见的组合，所以很显眼吧。那边的人，我们之间没什么，请别对我散发杀气。亚果，你也是。

    「那么，晚点见。」

    卢莉卡看起来不太在意，而她的一句话，感觉使现场气氛变得更加糟糕了。

    「拜托你了。」

    我把采集的药草直接交货给米凯儿。

    因为这是单纯以十株为一组的采集委托，缴交多组等于完成相等数量的委托。

    这是由于药草类是药水的素材，因此委托持续挂着。由于药水对冒险者与旅人而言是必需品，从来不会缺少委托。国家好像也会定期采购。

    假设是讨伐十头狼之类的委托，就算讨伐了三十头，公会也只会当作一次份的委托处理。当然，魔石与素材会正常收购，能获得收入就是了。

    「那么，你为什么会跟她们两人同行呢？」

    这里也有看热闹的人啊。她充满好奇心的眼睛看起来闪烁着可疑的光芒。

    虽然她在某种意义上可能是现场所有人的代言者。这样好吗？

    米凯儿的话让嘈杂声平息下来，就像要避免漏掉我说的任何一句话，公会内变得鸦雀无声。

    「啊～我去有人推荐的丛生地采集药草，在那边遇到被狼追赶的她们。」

    「被狼追赶吗？但以她们的实力，我想打倒狼应该不成问题……」

    我说的话让米凯儿非常惊讶。

    在旁边偷听的冒险者们好像也一样，露出不可思议的表情看过来。

    接着如同要回答那个疑问，公会内突然骚动起来。

    先前与卢莉卡她们谈话的公会职员奔向后方，不久后又回来了，职员的背后跟着一名男性。

    冒险者们看到后闭上嘴巴，关注男子的动向。

    「可以请你再说明一次吗？」

    男子态度温和，但眼神锐利。

    卢莉卡的声音在一片寂静的公会内回响。

    卢莉卡说完后，公会内转而再度骚动起来。

    在距离靠近城镇的森林里形成了狼群。

    特别是那边也是用来采集草药等等的新手用森林，一不留意可能会出现冒险者的伤亡。

    男子迅速地下达指示。

    他也请在公会内休息的几支冒险小队参加讨伐。

    又有几名公会职员奔向公会外。

    他们好像是去提醒其他公会以及联络守门人。

    「后面的事就交给公会会长。我们去出售狼的素材吧。」

    说明完毕的卢莉卡走过来，我们三人一起前往收购柜台。

    即使我们走在一起，也没有人再看过来。那份报告带来了如此巨大的冲击吧。每个人都忙碌地行动着。最重要的是他们已得知我们同行的理由，因此失去了兴趣吧。亚果也正神情严肃地与同伴们交谈。如果用那个表情搭讪明明很可能会成功，可惜的是他在搭讪时的表情……

    收购的审核就让我这么说吧，正如预期只有由我解体的素材价格不高。

    第一次动手都是这样啦──那充满男子气概的鼓励让我感动。

    她们把素材赚到的钱分了一半给我。

    因为有三个人，不是三分之一吗？当我这么问，她们告诉我「你不用在意喔」。

    我觉得就算给三分之一也很多，而她们说我是新手，叫我现在有得拿的东西就收下来。

    而且她们好像还要请我吃晚餐来答谢。

    当我问她们为何要做这种多，原来当时的情况对两人来说似乎非常危急。依照在打倒狼后交谈的感觉，她们明明显得游刃有余。

    我先回旅馆放下行李，前往她们告诉我的旅馆。

    由于地点位于城镇中央附近，那栋旅馆与我现在住宿的旅馆从格局开始就不一样。外墙也粉刷了颜色，营造出清洁感。

    旅馆一楼好像设为餐厅，但桌子摆放得很整齐，各桌之间也有充分的间距。看来在人多时也能不感到局促地用餐。

    我表达来意后，被带往包厢。

    等待一会后，换过衣服的卢莉卡与克莉丝来了。

    「久等了。我随意点了菜，不过你有什么想吃的吗？以及不能吃的东西之类的。」

    因为我不太懂，所以交给她们决定。我完全不知道餐厅有供应什么餐点，便决定不随便提意见，只说了不敢吃昆虫类。

    如果食物实在不合口味，到时候再想办法吧。反正就算告诉我菜名，我也不知道是什么。

    「那么今天很感谢你。就是这样，干杯！」

    我们随着卢莉卡的这句话开动。当然，喝的是果汁而不是酒喔。

    每一道菜都是我从未见过的，只是吃一口就对那美味的滋味感到惊讶。

    每道菜肴各有独特的滋味，看得出是为了让人享受用餐乐趣而烹调的。在公会吃到的料理带有野性，而这里的料理则具有都会风格。

    「真好吃……」

    我忍不住说出口。

    来到这边的世界后，第一次吃到不比另一个世界的食物逊色的味道。前阵子吃到的欧克肉令我感动，但这些菜比那个更加美味。

    我起初慢慢咀嚼，但回过神时已经专心地吃了起来。

    笑声忽然传来。

    我抬头一看，发现克莉丝笑了。

    她现在解开双马尾把头发放下来，乍看之下显得成熟，但看她笑着的模样，还是给人稚气的印象。

    或许是察觉我的视线，她慌张起来，求助地看向卢莉卡。

    「真拿你没办法～」卢莉卡以这种感觉般开口说道：

    「看来你很高兴，太好了。这里在王都的旅馆中也以食物好吃闻名，所以我们选了这里。不过要吃这些料理必须支付追加费用。这次为了答谢你，我们放手花钱喔？」

    这些菜肴或许物有所值。虽然不敢问价格是多少钱。而且我也有点想吃吃看普通的料理。

    用餐告一段落后，我们闲聊起来。

    话题先从蜂蜜采集委托没受到惩罚开始，慢慢地谈到卢莉卡她们身为冒险者的活动经历。

    因为我想知道冒险者都从事什么活动。

    我从对话中得知，卢莉卡她们来自其他国家。

    她们直到升上D级前都在故乡以冒险者的身分活动，一边接护卫委托，一边在各国间转移。

    「我们来自爱尔德共和国。那里是个好地方呢。」

    我记得爱尔德共和国是人类与亚人种共同生活的国家。

    这里所说的亚人，好像是指兽人与尖耳妖精、矮人等等的词汇。不愧是奇幻世界，另一个世界的幻想种族也普通地存在着。

    虽然我还没有遇见过。冒险者中起码会出现一个吧。

    卢莉卡的话让我回想起在公会资料室学到的知识，还有我请教以格雷为首的摊贩街老板们的事情。

    ◇◇◇

    这个世界上存在七个大国。

    高揭人类至上主义，称呼其他存在为恶的波斯海尔帝国。

    秉持人类优越思想的艾雷吉亚王国。

    多种族共存生活的爱尔德共和国。

    由兽人王统治的拉斯兽王国。

    崇尚女神信仰的福力伦圣王国。

    由魔导研究者们组成的艾法魔导国。

    龙族崇拜者的国家，路弗雷龙王国。

    在历史上发生过小规模的纷争，不过在近一百年内，各国之间并未发生重大战争。

    然而十年前，波斯海尔帝国向爱尔德共和国宣战，发动战争。

    一开始是小小的火种，不久后却发展成将七大国全部卷入其中的大战。

    侵略的国家。防守的国家。坚持不干涉的国家。

    世界疲惫不堪，没有未来的战争持续延烧。

    在这个情况中，三年前以福力伦圣王国的圣女为首的的主要祭司们，收到女神的启示。

    『魔王复活了。所有我钟爱的人们啊，齐心协力战斗吧。』

    当时的统治者们起初不把那句话当一回事，并视为胡言乱语。而他们也在行动协调一致的魔物群出现后缔结停战协议，击退那些魔物。

    行动协调一致的魔物群出自被称为黑森林的魔之森林，至今仍在攻击相邻的两个国家。

    ◇◇◇

    「那么空是这里的本地人吗？以新手来说装备很好，该不会是富裕人家出身？」

    「不是的。我来自有点远的地方，为了生活成为冒险者。刚才也稍微提到过，我的装备不错，是因为有一笔临时收入。现在想存钱、学习战斗方式，最终想在这个世界到处看看。」

    老实说，我对于魔王不感兴趣。并未产生现实感，也没特别抱持什么怨恨。

    硬要说的话，顶多是因为魔王的关系害得我被召唤来这个世界吧。特别是对王城的那些家伙，我只觉得火大。就算求我，也不想为那种人而战。

    不过，我也想过如果能在这个世界获得力量这种事。

    要说我对力量没抱持幢憬，那是骗人的。实际上只要有这个技能，未来说不定能获得力量。

    或许这股情绪，同时也是想让那些家伙付出代价的念头。这么一想，心头就有种感觉不断沸腾涌上。

    「到处看看世界啊～很有趣的动机呢。」

    卢莉卡的话令我赫然回神。

    我刚刚在想什么……不对，有什么不对劲？

    「是吗？不过我相当认真喔。」

    虽然假装平静，我内心有点动摇。自己突然产生如此具攻击性的想法，而且那种想法又突然消失得一干二净。

    「这样啊这样啊。」

    卢莉卡听我这么说，目光直盯着我看过来。

    我感到她的目光像在评定什么般试探着自己。

    让人感觉心神不宁。

    我不由得别开目光看向旁边，发现克莉丝也盯着自己，她察觉我的目光后吃了一惊，慌忙低下头。

    「那么，空明天要做什么呢？才接完委托，明天会休息吗？」

    「我会先去查看送货的委托再决定吧？」

    「送货的委托？难道说传说中的送货员就是你吗！」

    「传说中的送货员是什么？」

    我试着详细打听，据说有个怪人默默地进行谁也不接的送货委托，这样的传闻在冒险者之间传开了。

    「啊，那笔临时收入就是那次指名委托的酬劳吗？我听说那个人以送货赚到了高得吓人的金额耶。」

    我肯定地说正是如此，但个人情报这样大量外泄不要紧吗？

    「所以你才能那么轻松地搬运狼肉呢。」

    卢莉卡理解地点点头。

    「因为城镇内很安全。我才刚来到这里，这种委托正好适合用来记住路线。」

    这不是什么值得夸赞的事啊。

    走路可以让我记住商店的位置，另一方面因为每次送货时走在街上都会有新发现，让我感受到走路的乐趣。虽然一开始的确主要是为了锻炼技能。

    「真亏你能完成那些辛苦的委托呢。」

    「好厉害。」

    而且我之前也没勇气去城外。

    「这次像这样相遇也是缘分，假如你方便，下次试着一起接委托如何？」

    「我才刚成为冒险者喔？你们不是说快升上C级了吗？」

    「如果达成几件委托，应该能升级吧。克莉丝有什么看法？」

    「……嗯，我觉得很好。」

    「对吧。老实说，我们至今都两人一起活动，但遇到像今天这种情况时，光靠两个人应付有点吃力。」

    「想和你们一起组队的人看起来很多喔。」

    在我走进公会时的那些视线。现在想想，是嫉妒吧。

    「的确有人找过我们，但是没有遇到觉得合拍的对象。而且他们感觉别有用心，克莉丝也不太高兴。」

    我认为这在某种意义上是没办法的事。至少她们的长相无疑很出众，在聊过后也会发现两个人的性格都很好。

    卢莉卡个性活泼容易交谈，克莉丝虽然不会积极说话，光是在场就会散发出让人安心的不可思议氛围。

    我们才刚认识，或许会判断错误，但至少我是这么认为。

    「而且啊，我们会作为前辈教你各种冒险者的基本知识。还有……进行模拟对战练习战斗方式等等。你的斩击很犀利，却不太对劲，有种被剑摆布的感觉呢。」

    因为我在用剑方面是外行人嘛。实际上等于是技能强行让我用剑。

    她们邀请我成为同伴，老实说我很高兴。

    可是我觉得这些条件对自己太有利了。

    不禁怀疑背后有没有什么内情。

    但也感觉到这在某种意义上是个机会。我想了解基础的战斗方式。

    而且我觉得来自两人的提议纯粹出于善意。

    「我明白了。总之请先让我试试看。你们不会一直待在这个国家对吧？即使只在停留期间组队也对我很有帮助。」

    「是呀。如果阶级提升，找到了适合的护卫委托，我们就会转移吧。总之，明天给我半天时间。我有个想去的地方。」

    于是我们约好明天在下午见面，上午我会接送货委托。

    「呼～不过还真好吃。」

    我回到旅馆躺在床上。本来以为和女生一起用餐会紧张，也许是多亏卢莉卡的说话技巧，我得以不紧张地度过用餐时光。或许一方面是因为热衷于吃料理吧。

    可能是吃得很饱的关系，一躺下就觉得想睡。

    我自然地闭上眼睛，开始打瞌睡。

    房间内的照明灯光在作为燃料的魔石耗尽魔力后会自行熄灭，但是老板娘拜托我要尽可能节约使用。

    如果要直接睡觉，得先熄灯才行，当我这么想着爬起来时，又看到了「那个」。

    白色毛茸茸的「那个」，静静地飘浮在半空中。仔细一看，我觉得它圆滚滚的眼睛好像正看着自己。

    「呃～初次见面……也不是吧？」

    虽然不知道它听不听得懂语言，我总觉得受不了这种气氛，便脱口而出。

    可能对那句话产生反应，它颤抖起来。感觉很开心？

    「难道说，你听得懂吗？」

    当我这么问，它连连点头──我觉得是这样。

    ……它听得懂语言，但似乎不会说话，只在空中打转。我想那大概是高兴的表现，不知道实际上如何。虽然不知道实际上如何……我想摸摸它。

    看到那可爱的模样，我非常想摸摸那个毛茸茸的东西。感觉手感很好。

    我小心翼翼地缓缓伸出手，又再伸长……穿过去了。简直像立体影像一样。

    我也很惊讶，但突然被手穿过的毛茸茸毛球吓了一跳，看似气呼呼地蹦蹦跳跳着。

    「抱、抱歉。因为你看起来手感很好，我想摸摸看。」

    也许是接受了我老实的道歉，它大大地点个头，不再蹦跳。

    「我差不多想睡了，可以吗？」

    我看着那不可思议的动作一会，因为睡意渐渐袭来而发问，于是它歪了歪身体。

    它听不懂这句话的意思吗？当我做出躺在床上闭上眼睛的动作，它好像理解了，飞到枕边后不再动弹。似乎要在那里睡觉。咦，不回去吗？我注视了一会，但是它一动也不动。

    我熄灭油灯，躺在床上。第一次去城外。第一次接采集委托。第一次与魔物战斗。第一次和女生一起用餐。这天充满第一次的体验，但最令我疲倦的是与这团毛茸茸疑似生物的短暂交流。

    明天起床之后它还会在吗……我这么想着，也入睡了。

    ◇◇◇

    隔天早上我睁开眼睛，在视野一角看到了「那个」。看样子那并不是梦。

    当我缓缓起身，「那个」也随之反应地动了起来。

    那团毛茸茸中浮现眼睛，直盯着我。

    「啊～我接下来有事要办。不好意思，不能陪你……还是说你要一起去？」

    因为它有点点头，应该是听得懂。就算听不懂，我要做的事也不会改变。

    我吃完早餐，比平常更早前往公会。虽然有东西无声地飘在背后，总之别去在意吧。

    「你今天来得真早啊。」

    陌生的冒险者向我攀谈。

    「我午后有事情，所以早点过来看委托。」

    我回答他，走向贴着送货委托的告示板。

    这里一如既往不受欢迎。不过今天其他告示板前面的人也不多。感觉现在在场的都是比较年轻的人。

    因为下午约好要与卢莉卡见面，我挑选时间能配合的委托。将委托单交给米凯儿后我马上开始工作，但谁也没有指出飘浮在我背后的东西。在旅馆时就感觉到了，其他人似乎看不见它。我也有好几次跟丢过，也有可能是它刻意不被人看到。

    委托按照预定计画结束，我去格雷那边吃串烧。在进食途中，感觉到一直盯着自己的视线。难道它想吃吗？我试着递出串烧，但它撇开头。原因是之前的保存食品吗？

    我因为送货委托在城镇内走了一圈，可惜的是今天等级没有升级。因为需要的经验值渐渐增加了。对于技能点数的使用方式，我想必须更加谨慎才行。

    「等很久吗？」

    当我前往公会时，卢莉卡已经到了。只有她一个。克莉丝因为疲劳还没完全恢复，卢莉卡便让她留下来休息。

    卢莉卡带我来到位于公会深处的广场。这里就是她想去的地方？

    「这里是训练场喔。主要是供冒险者们模拟对战磨练本领和交换情报的地方。这边有挫平刃锋的武器，你挑一把吧。」

    我拿起武器与卢莉卡展开的模拟战斗，随着赛风在中途加入变得更加激烈。

    模拟战斗结束时，我躺在地面上看着天花板。来到这个世界后，这或许是自己第一次流了这么多汗。

    白色毛茸茸担心地看着我。尽管感觉格格不入，他的温柔让我有点开心。

    「你斩击的速度无可挑剔，但是太过直接了。这样能对付智力不高的魔物，可是在魔物当中也有狡诈的家伙，这对他们行不通。唉，这方面只能靠经验累积了，如果有机会，我再陪你过招吧。」

    赛风毫无疲色，加入其他团体开始交手。

    「感觉怎么样？」

    我从卢莉卡手中接过水，喝了一口。啊～单纯的水真好喝。

    「我已经累坏了。照这样来看，老实说送货还比较不累。」

    「嗯，刚才的确打得很激烈。不过怎么样？有产生一点自信吗？」

    「还不确定。人和魔物还是不同的吧？」

    「是呀……那么就用委托来确认吧。假如是讨伐哥布林之类的，以你战斗的样子来看大概没问题。」

    倘若只是大概，我会很伤脑筋啊──也许是我把想法表现在脸上，她拍拍我的背说了句：「没问题啦。」

    我们一起走到告示板前。对了，这是我第一次查看讨伐类的委托。

    「这个～还留着啊～」

    卢莉卡走到一张委托单前开口。

    我在她的背后看过去，那是比较近的村子发布的驱逐哥布林委托。

    哥布林与史莱姆并列最弱魔物，被当作新手最初交战魔物的代名词。因为除了魔石以外的部分都无法当作素材，就收益来说很微妙。不过似乎是最适合无风险地狩猎以累积经验值的魔物。依照可战斗的人数而定，连村民也能驱逐哥布林。明明是这样，那发布委托的意思是……

    那张委托单是五天前张贴的。

    原因有两个。单纯是前往村子的距离，以及微薄的报酬。特别是即使同属讨伐哥布林的委托，酬劳也会因委托人而异。

    从王都出发需要步行三天。那份辛劳与回报不成正比。基本上冒险者的报酬是从魔物身上来的，但过程也很重要。要步行三天，代表需要花费来回共六天的伙食费。而且如果发生什么意外，可能得花更多钱。一不小心还会亏损。

    假若有马车或马匹当交通工具，是可以缩短赶路时间，但我不认为拥有那种昂贵工具的冒险者会特地去狩猎哥布林。

    「嗯～徒步要三天吗～」

    「有什么问题吗？」

    「听好了？露营很辛苦。真的很辛苦。一个人必须负责守夜，无法好好休息。我们两人一起走了十天的那一次真的很难受……当时也没有钱呢。」

    她的眼神望向远方。看来这是不太能触及的话题。

    的确，这里是有魔物出没的世界。野外与城镇内不同，会有很多危险吧。守夜……考虑到夜袭等问题，我顿时不安起来。

    不过这在某种意义上或许是个机会。比起突然独自露营，和惯于旅行的她们一起露营更令人放心。而且出去采集药草时，老实说我很紧张，但更感到满心雀跃。踏出城镇之外，的确是一片不同的世界。

    「如果可以，我想接接看。虽然有可能会扯你们后腿。」

    「……若是三个人确实会轻松一点。既然你不习惯，当作练习体验一番也可以。现在天气还算温暖，假设只靠长袍也足以过夜吗？只要沿着大路走，遇到魔物的机率也很低，接下来只要小心盗贼……」

    卢莉卡喃喃地整理了自己的想法，并宣布会接下委托。

    「我说，不跟克莉丝商量没关系吗？」

    「啊！」她轻喊一声思考了一下，但还是拿着委托单走向柜台。看样子她打算之后再报告取得同意。没关系吗？

    「那么，这个拜托你了。」

    「呃，你们要接讨伐哥布林的委托吗？」

    米凯儿看向卢莉卡，接着又看向我确认道。

    「没错没错。我们想教导新人冒险者的基础知识。虽然讲得高高在上，这一方面也是为了偿还上次受他帮助欠的人情债。」

    卢莉卡刻意大声地回答，大力拍拍我的背。

    「是吗。那么我就这样办理手续了。而且与卢莉卡小姐她们一起同行，我想对于空先生来说也是个好经验。」

    申请没有问题地通过了。

    「明天去采购需要的道具，后天出发吧。也必须先通知旅馆。因为不知道什么时候才能回来，最好先取消住宿。只要告知理由，我想旅馆方面一定程度上会理解的。」

    ◇◇◇

    隔天去采购时，克莉丝也来了。她一开始看到我显得很惊讶，但我和平常没什么不同喔？

    我瞥了白色毛茸茸一眼，它好像并不在意，还是轻飘飘地浮着，或许是对周遭感到好奇，它东张西望。今天也是老样子呢。

    采购的东西是食物与回复药水。尽管嘴上说：「魔力药水很贵。」卢莉卡还是因为克莉丝需要而购买了。之后检查露营所需的道具，若有缺少就补充。虽然不是魔力药水，回复药水也意外地昂贵。但如果看成是用钱买性命，那算是便宜吗？姑且也买了防魔物的道具，不过我祈祷这东西不会派上用场。

    然后是可久放保存的食物。卢莉卡她们有简单的烹饪用具，路上会使用那套炊具。我只买了自己用的餐具。

    因为采购结束之后还有时间，我们前往公会的训练场。这次克莉丝也活动了一下身体，但不用说更多时候还是在旁边观看。看来闲着没事的家伙们纷纷聚集过来，不过今天训练一会就结束了。卢莉卡好像很受欢迎，她回应了别人的攀谈。对方表情感觉色眯眯的，是我的错觉吗？

    我们约好明天一大早在门口集合，今天就此解散。今天也是新伤不断。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第3章

    「嗯，天气很好，是个适合出发的早晨呢。」

    卢莉卡从一大早兴致就很高。她不会太过卯足干劲，在半途中就累了吧？

    「喔，今天要出远门吗？」

    守门人看到露营装备后开口询问。我点点头，出示公会卡来到城镇外面。因为在进城时才会仔细检查，出城时不会花太多时间。

    「最近很危险啊。我想你们应该知道，但要小心喔。」

    因为我们沿着大道走，不会迷路，然而行进的方向不见人影。

    卢莉卡表示由于发出委托的村落所在的方向有推测那些狼群栖息的森林，如果没有重大理由，现在人们应该都会避免走那个方向。

    所以我们刚刚通过的南门空荡荡的。

    不过狼群栖息在森林深处，过来这里的机率很低。它们基本上有在森林中生活的习性，除非粮食不足或争夺地盘落败，否则好像很少离开森林。

    大道感觉是割掉草原上的草后直接形成的道路，道路两旁开着野花。路面当然不像现代日本一样铺着柏油，被压实的土路朝地平线彼端延伸而去。当风吹过，野花随风摇曳，奏出不可思议的旋律，听起来很悦耳。在花上飞舞的是蝴蝶吗？色彩缤纷的蝶翅在草原中浮现，宛如一幅图画，让我不禁几乎要停下脚步。

    前进了一阵子后，前方可以看到推测狼群所在的森林，但我们平安无事地通过。虽然嘴上说没问题，卢莉卡行走时似乎十分警惕。我的察觉气息也没有反应，然而技能等级尚低，无法探测到远处。

    我透过送货委托和模拟战斗了解到，技能也有各种类型。例如身体强化与剑术是持续发动型，就算使用也不会消耗SP。相反的，鉴定与察觉气息是可选发动型，在使用中会消耗SP，当SP降为零时会对身体造成负荷，导致状态变差。如果在那种状态下继续使用技能，可能会丧失意识。这是我在旅馆使用察觉气息时发现的。假如同时使用多种技能，消耗速度也会变快。

    但特别值得一提的是，就算使用可选发动型的技能，在行走中SP就不会减少。我认为这是受到「不管走多少路都不会累」的效果影响。所以现在也一直使用察觉气息。不过情况有例外，倘若同时使用其他技能，SP则会减少。

    顺便一提，SP是使用非魔法类技能需要的数值，从耗尽之后会对身体造成负担来看，我擅自推测可能与精力有关。MP在使用生活魔法后会减少，所以似乎是使用魔法类技能需要的数值。我目前尚未确认过HP减少，但如果跟想像的一样，那可不能让数值降到零。

    「差不多来休息一会吧。」

    大约走了两小时，卢莉卡过来对我说道。

    我们基本上不逞强，行走间穿插好几次休息。补充水分很重要，而且今天还是第一天。卢莉卡说，假设因为不累就未经思考地一直走下去，会影响到之后的状况，需要注意。还有就是体谅相对缺乏体力的克莉丝。

    「今天的阳光有点强烈，光是走路就会流汗呢。」

    「小卢莉卡，需要用洗净魔法吗？」

    「嗯～不知道会有什么状况，还是算了。如果克莉丝觉得不舒服就用吧。你和我不同，衣服穿得比较厚。」

    「嗯？需要洗净魔法吗？」

    「因为啊～长时间走路会流汗也会累……啊，空连一滴汗也没流呢。」

    也不需要以看到难以置信之物的眼神看着我吧。

    「不愧是做过许多送货委托的人呢。啊，空也会用生活魔法吧？」

    「若是不介意，要由我来使用洗净魔法吗？」

    因为两人都对这个问题深深点头，我向她们施加了洗净魔法。

    「啊～果然好舒服。」

    「谢谢。」

    「真夸张。而且我只会使用生活魔法而已。」

    「你不会用其他魔法吗？」

    「对、对啊。话说魔法要怎么学到呢？这个是在我发现时已经变得会用了……」

    虽然我是使用点数学到的，但这并非一般的学习方法吧。

    「就和你说的一样，大部分是某一天突然就学会。使用方法通常也是不知不觉就懂了。」

    「那就算有想用的魔法，也只能听天由命碰运气吗？」

    「我听说有人透过阅读、研究魔法书学到魔法。只是魔法书是用专门文字书写，如果不懂文字就无法阅读。」

    「另外我还听说过，使用在地下城等遗迹发现的魔法卷轴可以学到魔法。虽然价格似乎很昂贵。」

    既然技能可以后天学习，为什么我会被赶出来？……因为我没有职业、等级，而且状态值又是那样吗……？

    「啊～另外关于技能，如果有不想透露的技能，最好别告诉别人。当然若是说出来，在招募伙伴时等等会比较有优势就是了。」

    「嗯，像魔法之类的，假如事先知道，比较能联手合作&amp;#8226;所以说出来或许更好。除了生活魔法，我还会用火系和风系魔法。其实我想得到提升体力的技能，可是没办法。」

    克莉丝似乎很在意自己缺乏体力一事。

    「我是身体强化类和侦察类技能。」

    「……我算是生活魔法和搬运？大概算吧。」

    搬运这个词好像说服了她们。其他技能……别老实说出来比较好吗？

    休息过后，我们再度迈步前进。两人的行李有一小部分放进我的背包里，但我没有怨言。就算行李增加，在走路期间也感觉不到重量。

    一开始我对于跟不习惯接触的女性一起旅行感到不安，但也由于两人在各方面的体贴，我缓缓地放松肩头的力道，自然地与她们相处。而她们感觉是真正地以前辈冒险者身分在指导新人，令人很放心。

    尽管如此，克莉丝可能是不习惯接触男性，或者是一贯的性格，有时会退后一步害羞地对待我。那种距离感让人联想到深闺千金。虽然这是我擅自这么认定的。

    所以有时候连我也会不由得意识到，该怎么说呢？

    卢莉卡就像在说「我明白」般，露出调侃的表情意味深长地向我点点头。

    「今天就走到这里。要露营的话……在那棵树附近是不错的地点吧。」

    我们走到离大道有点距离的树木树根处，准备露营。在旅行人数少的时候，尽管得视情况而定，基本上不会使用帐篷。前往寒冷地区时当然另当别论，不过在气候温暖的地方，很多人只会披上长袍。

    这是为了在遭遇奇袭时能够立刻因应。

    「因为有不习惯露营的空在，今天就两人一组守夜，一个人休息吧。其实由一个人守夜会有更多时间休息就是了。」

    我们决定今天先试试看，如果没有问题，从明天起改为单人守夜。

    首先是生火并休息一会。我一边请克莉丝指点，一边使用生活魔法。

    她们两人好像都会做菜，动作俐落。当我想去帮忙时，她们急急忙忙告诉我：「在旁边看就行了。」

    「露营时吃的食物是简单的汤和面包，顶多再加上肉干吧。基本上是用保存食品来烹调，但种类很少，也不好吃。只是我听说过假如有高性能的魔法袋，就可以直接随身携带在餐厅里吃到的料理。虽然不知道是不是真的。」

    「大概要多少钱呢？」

    「因为基本上是拍卖会的竞标品，价格好像上不封顶喔。但会按照收纳量变动。」

    「容量愈大就愈贵吗？没有类似收纳魔法的技能吗？」

    「……在空间魔法中，有一种叫收纳魔法。」

    「可是使用的人很少。会用空间魔法的人很罕见喔。所以我听说就算没有战斗力，光是会空间魔法就收到高阶级冒险小队邀约的情况。」

    空间魔法啊。我还有技能点数，因为很方便，或许学起来也不错。可是啊～我还有其他想学的技能，真是苦恼。

    「好了好了。我知道你们聊得很开心，不过克莉丝先去休息吧。后面的话等醒来后你们独处时再聊。当然也要做好警戒工作喔。」

    克莉丝被说得面红耳赤，戴上兜帽躺在垫子上。

    「第一次看到克莉丝跟我以外的人说那么多话呢。」

    「感觉她很害羞。也有人不擅长说话嘛。」

    「不是那样就是了。唉～她好像被你抢走了一样，感觉有点寂寞，但看到克莉丝聊得很愉快，我也很高兴，你可以积极地找她说话喔。不过如果你伤害了她，我一辈子也不会原谅你。」

    嗯。那个笑容有点可怕喔。

    话虽如此，我们谈到的内容也是关于技能和魔法。要普通对话的门槛很高吧。老实说，叫我以日常对话聊天，我也很头疼。

    而且我不知道可以谈论多少自身的事。从异世界被召唤过来这件事也难以说明。

    不，如果有受召唤的勇者讨伐魔王的纪录留下，她们说不定会知道异世界人的存在。下次要不经意地试着问问看吗？会有危险吗？

    ……自从学会察觉气息技能后，我有时会捕捉到被人注视般的奇妙反应。如果是错觉就算了，若不是我的误会……假使真的有人做出那种事，那么我只想得到一个可能──就是召唤我的那些家伙。虽然自己也觉得在放逐后却又监视我很矛盾。

    当然了，这也可能单纯是误会。由于无法判断什么是好是坏，与其随便说出来导致卢莉卡她们受到波及，在得到确实证据前，别引起风波，保持沉默会更好吧。

    因为是第一次体验守夜，我情绪亢奋。让卢莉卡讲了过去的冒险故事，也是原因之一吧。

    由于火堆在地面挖出的坑洞中，亮度只够勉强看清附近的人。也许是看不清楚使得听觉变得敏锐，呼吸声格外地在耳中回响。由于黑夜遮蔽了视野，我定时使用察觉气息来探查周遭。如果月亮有出来情况自会不同，可惜今天好像被云给遮住了。

    （插图008）

    在中途换克莉丝与我一起守夜，我试着多问了些关于魔法的详细情报。

    我请她告诉我存在什么样的魔法，哪个属性有什么样的魔法。

    「克莉丝你们从共和国经过帝国来到王国，在至今的旅途中有什么印象深刻的事情吗？」

    当话题告一段落时，我忽然想知道其他国家的消息，便试着询问。

    「……印象吗？以负面意义来说，是帝国的斗技场吧？那边的冒险者经常邀我和卢莉卡参加，但那样像表演杂耍一样，我不喜欢。」

    她的声调变了。我可能踩到地雷。得、得换个话题才行！

    「这、这样啊。那有什么事情让你觉得当冒险者真好呢？」

    「……委托人向我说『谢谢』的时候吧。」

    「啊～我明白。同样是成就感，受到感谢时的感觉会有点不一样呢。」

    「嗯、嗯。令人开心……对吧。」

    也许是对刚刚激动地说话感到难为情，克莉丝愈说愈小声。

    由于卢莉卡醒了，换我去休息。

    当我在垫子上躺下，眼前突然出现白色的东西。

    于黑夜中浮现的白影！我差点发出惊叫，但白影的真面目是神出鬼没的那孩子。

    「怎、怎么了？」

    我以两人听不见的音量小声呢喃，它看我一眼，像闭上眼睛般，眼睛从毛茸茸里消失了。

    我试着再度呼唤，却没有反应。它垂下耳朵，然后不再动弹。是睡迷糊了吗？

    因为等待了一会它也没有动作，我也闭上眼睛咏唱开启状态。

    技能「漫步Lv18」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　23371／100000

    技能点数　9

    已习得技能

    【鉴定Lv5】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv5】【魔力操作Lv3】【生活魔法Lv3】【察觉气息Lv4】【剑术Lv3】

    技能等级上升到2，可使用的技能点数增加到9点。

    NEW

    【空间魔法Lv1】【平行思考Lv1】【提升自然回复Lv1】

    这次我使用3点技能点数，学了三个技能。

    这么一来剩下的技能点数还有6点。

    学到空间魔法后，正如之前听说的一般，我首先变得可以使用收纳魔法了。这好像是透过将物品放入收纳空间内来提升熟练度。就是俗称道具袋的魔法版吗？

    或许是等级低的关系，能收纳的数量还很少。除了把物品取出放入外，光是一直把物品收在空间里好像也能提升熟练度，总之我把用不到的道具先放进去。

    平行思考技能让我可以同时思考好几件事。这次在露营的时候，我思索着要怎么样才能在睡眠中也发动察觉气息，觉得如果有平行思考或许可以做到，于是选择这个技能。只是在睡眠状态中使用会不断消耗SP，于是我同时习得提升自然回复加以应对。

    提升自然回复是加快HP、MP与SP回复速度的优秀技能。仅此而已。

    因此我决定一边测试平行思考一边睡觉。

    发动平行思考后，我感到原本是一体的意识被切割为左右两个。右侧让意识休眠获得休息，以左侧的意识发动察觉气息。那是种不可思议的感觉，一方面明明有完全在休息的自己存在，另一方面的自己却感觉到轻微的反应。

    只是随着像线路突然断线般变黑，反应消失了。技能因为SP耗尽而强制解除。

    我醒来后查看状态，SP数值降到个位数。我心想是技能等级低的关系吗？看了看熟练度，发现大幅上升许多。看来是因为同时使用两个技能，将SP迅速地消耗殆尽。

    顺带一提，由于药水价格昂贵，我希望可以学到炼金术后自己制作，但现在就算学到，感觉也无法升级，所以这次没有选择。

    睡眼惺忪的我用生活魔法洗脸（克莉丝变出了水），吃完早餐后，我们出发了。

    远方可望见的山峰形状依然相同。只有视野开阔的草原向前延伸，走起来让人担心真的有在前进吗？

    嗯～不过看着这片草原，感觉真想躺下来呢。蓬松的青草看起来很舒服。即使弄脏衣服，也有洗净魔法。

    「空，你不会在动什么奇怪的念头吧？」

    当我凝视着草原，卢莉卡指出这一点，让我心中一惊。

    「小卢莉卡以前也曾露出和空刚才一样的表情看着草原吧？」

    克莉丝强烈的言语攻势击中卢莉卡。

    我忍不住笑了，结果得和卢莉卡打一场号称是餐后运动的模拟战斗。今天天气晴朗，万里无云。而丢下炸弹的克莉丝没受到惩罚。

    晚餐后我们轮流守夜，卢莉卡告诉我她们至今接过的委托，克莉丝则是与我谈论魔法，然后我在到了睡觉时会现身的白色毛茸茸陪伴下入眠。

    到了第三天午后，我们离开主要的大道转进岔路，踏入一片精心维护过的森林。长得太长的树枝都经过修剪，在阳光照射下没有暗处，可以安心行走。

    我们在森林中前进，视野突然开阔起来。

    穿过森林的前方，是一些由栅栏围起的建筑物。只是栅栏各处有遭到破坏的痕迹，有几个地方看起来匆匆修补过。

    「你们是什么人，来这个村子有什么事？」

    「这里是犀之村对吧？我们是从公会接下讨伐哥布林委托的冒险者喔。」

    卢莉卡向警惕的守门人出示公会卡表明来意后，他去找人过来换班，带我们前往村长家。只是在带路途中，那位守门人显得心神不宁，烦躁不安。

    「接下来你们直接听村长说吧。」

    他说去找村长过来，便逃跑似的离开了。

    「各位是冒险者吗……」

    根据村长从道歉展开的说明，在起初遭到哥布林攻击而向公会发出委托时，确认到的哥布林数量至少也有十只左右。

    但是最近哥布林袭击村子的频率渐渐增加，他们发现数量比预期中多。

    「你说至少有二十只以上？」

    「是的。在发现哥布林后，我们强化了环绕村子的栅栏等等，设法阻挡……却未能完全阻挡住，靠着在危急时放出家畜等等，设法支撑到今天。」

    「上次遇袭是什么时候？」

    「两天前。一开始我们靠自己也能打倒他们，但数量很多，在我们受到的损害变严重后，就只能顾及防御了。」

    村长一脸疲惫不堪，仔细地回答卢莉卡的问题。

    「这样啊。那今天先让我们休息吧。现在进森林里天色也黑了，早上进去比较好。如果今晚遭到袭击，叫醒我们就行。」

    夜间的森林即使有月光照射，也不是容易行走的地方。假如是第一次去，那更是如此。因为没有经过整修的道路，在某些情况下可能会绊到树根，若在战斗中发生这种状况，很可能造成致命伤。

    「那、那个，关于委托费……」

    「这次就不用在意了。但是吝于出委托费，有些冒险者会动怒离开的，要注意喔。我们也是赌上性命在完成委托，依情况而定，有时也会做出无法狩猎的判断。」

    「……好的。谢谢你们。」

    那一天没有发生袭击。但我用察觉气息捕捉到有群体的气息远远观察着村庄。

    说不定哥布林也察觉了我们这些新援军的存在，变得更加警惕。

    ◇◇◇

    第二天的哥布林讨伐，发生在转眼之间。

    我们从村子出发后走了两小时，在森林内敞开的空地上遇到哥布林集团。我们在半路上也打倒几只，但那里的哥布林数量特别多，看起来有二十只以上。

    战斗以克莉丝的魔法为信号展开，卢莉卡在我打倒一只的期间，用双剑在眨眼间杀掉多只哥布林，克莉丝则分别运用单体魔法以及范围魔法讨伐它们，战斗没有危险地结束了。

    最终的讨伐数量是三十四只，其中我打倒五只。

    当我理解到讨伐已经结束时，身体瘫软下来。明明没有受伤，身体却脱力了。我气喘吁吁，浑身汗如泉涌。

    「辛苦了。啊，你受了点伤耶。没事吧？」

    听她一说，我触摸太阳穴，手被血染得通红。

    因为不觉得痛，我并未发现。也不记得曾受到攻击，似乎是擦伤破皮。

    「只是擦伤破皮，我没事。也不会痛。」

    「这样啊。克莉丝帮他治疗吧。对了，不需要使用药水喔。」

    克莉丝用洗净魔法消毒伤口，为我缠上绷带。

    我越过她的肩膀，若没看错，白色毛茸茸飘浮在半空。它跟到这里来了吗？

    其他人果然看不到它，谁也没有在意。它的眼睛微微下垂，感觉就像在说很担心我，这是我的错觉吗？它一副不知所措的模样。

    假如可以，我想告诉它我没事，但克莉丝就在身边，没办法开口跟它说话。现在只能用眼神示意了！

    我默念着「我没事」并看向它。我们的目光的确交会了。虽然交会了……很遗憾的是没有效果。反倒造成了反效果！

    「嗯嗯，克莉丝治疗技术很好，可以放心呢。」

    在克莉丝治疗时，卢莉卡告诉我节约药水的理由。

    如果是小伤，比起用药水治疗，等待自然痊愈更好。若是紧急情况另当别论，这次因为战斗就此结束，自然痊愈就行了。而且购买药水的价格也不低，她的意见很合理。倘若在讨伐哥布林就消耗药水，那等于是直奔破产而去。

    「小卢莉卡说得没错。伤势并不严重。我想等到返回王都时伤口也愈合了。」

    听到克莉丝那句话，白色毛茸茸看起来好像松了口气。

    「那么我们回收哥布林的讨伐部位与魔石，把其余部分烧掉吧。」

    哥布林的讨伐部位是耳朵，没有可贩卖的素材。因此回收魔石后通常都会烧掉。因为如果放着尸体不管，可能会转变为不死生物，或是引来其他魔物栖息。

    不过哥布林无法食用，应该不会引来其他魔物。即使如此，也有化为不死生物的风险，需要进行处理。

    我们把尸体集中到空地中央，以克莉丝的火魔法焚化。确认全部焚烧殆尽后，我们在周边调查了一番后，返回村子报告。

    在我们出示哥布林讨伐部位进行报告后，村长再三表达感谢。

    晚上我们受邀参加庆祝宴会，摆脱了哥布林威胁的村民们也很感谢我们。孩子们向我问起与哥布林交战的英勇事迹，但老实说我当时太过投入，不太记得了。

    卢莉卡以连演员都相形见拙的演技稍微夸大了故事，孩子们听得眼睛发亮。大人们也笑着听她诉说。

    「这道料理很好吃。」

    我看到克莉丝称赞的菜肴，不禁看了第二眼。

    那是培根吗？虽然鉴定出来的菜名不同，不过是烟熏的猪肉。

    我试着咬了一口。不会有错，这个味道就是培根。当然，味道比起在另一个世界吃过的来得粗糙，但却是无可挑剔的美味。尽管可能是怀念感促使我这么认为。

    当我正享受着美味，白色毛茸茸飞了过来，直盯着盘子里的培根。它看起来感兴趣，但抱着戒心。不对，是在怀疑东西是否真的好吃吗？

    它不时偷盯着培根看，现在就当没看到吧。比起那个，要先搜集情报呢。

    「请、请问，这道菜是在这里制作的吗？」

    「是呀，我们在村子里会做食用熏肉。加工后可以保存更久，很有帮助喔。」

    据说即使所有村民一起合力，也得花上好几天才吃得完一头猪，所以他们才会进行加工以便保存。

    「这个在城镇里没有贩售吗？」

    「只是偶尔会有商人来买而已喔。即便可以保存，保存期限好像也没有那种叫肉干的东西来得久呢。」

    的确，由村民自己带去城里出售会有风险，路程也有段距离。

    「请问怎么了吗？」

    当我和妇人交谈时，村长走过来，我便向他打听培根的详细情报，他们果然基本上不把培根当做出售的商品。

    「您这么喜欢这个吗……」

    村长看向盛着培根的盘子。就在那一刻，理应放在盘子一角的那堆培根消失了。

    村长很惊讶，克莉丝很惊讶，我也很惊讶。

    村长和克莉丝应该是对培根突然消失感到吃惊，我则是惊讶于白色毛茸茸吸收了培根。我之所以无法坦率地描述为「吃掉」，是因为无法相信它用那张小嘴吃掉大块的培根。

    只是在培根消失后，它的身体膨胀又收缩，出现简直类似咀嚼的动作，看起来像在吃东西。耳朵好像也高兴地频频晃动着。

    当大家的视线都落在消失的培根上，「那个」像消溶在空气中一样非常慌张地消失了。当然，除了我之外的人都看不见，我想它逃跑是因为受到我的视线，或是明明看不见却莫名被众人关注吧。

    「喔喔，这是……」

    村长面露惊讶之色，突然流着泪开始祈祷。

    我正心想这是怎么回事，听到村长的话，所有村民都对培根消失的盘子献上祈祷。

    据说那是村中流传的传说，被称作妖精的恶作剧，或是献给精灵大人的供品。

    「可喜可贺啊。」

    似乎是这么回事。

    实际上据说在发生这种不可思议超自然现象的年份，村子周边的树木会结出丰收的果实，家畜也会无病无痛地健康成长。

    「今天真是可喜可贺的一天！」

    村长兴奋的话语让村民们也更加热烈起来，那天宴会一直持续举行到深夜。

    隔天早上，我按照平常的时间起床，为了确认昨天未能询问的事情前往村长家。克莉丝与我同行，但卢莉卡还在睡。她好像和村民们一样很晚才睡，还在睡梦中。

    「空先生与克莉丝小姐。这么早就过来，请问有什么事情吗？」

    也许是经过一晚后冷静下来，村长看来恢复了平常的模样。

    「关于昨晚那种培根……肉类的做法……」

    我开口询问，村长便普通地告诉了我。

    当我问这是不是村子的秘密时，他说告诉我也无妨。

    看来哥布林的威胁就是这么严重，昨天发生的事也带来不少影响。

    根据所听到的，感觉大致上与我知道的培根做法相同。

    若是这样，我拜托村长让我看看熏制培根时使用的木柴，并请他分一些给自己。在我准备付钱时，他表示那是可以在附近砍伐到的普通树木，分给我也不成问题。

    「空，你要了那么多木柴要做什么？」

    的确，眼前堆着好几捆木柴。

    如果要带走这些木柴，没有推车之类的工具是做不到的。

    倘若我是独自过来就好了，但这样想也为时已晚。我觉得向她说出实情会更好，于是我告诉克莉丝关于空间魔法的事。

    「其实，我学会了空间魔法。」

    啊，她用「这家伙在说什么啊？」的怀疑眼神看着我。

    「那个，在讨伐完哥布林的一天后，我脑海中浮现了空间魔法的使用方法。」

    我实际碰触木柴，发动收纳魔法。

    于是眼前的木柴消失，收纳魔法的清单上显示一捆木柴。

    「你、你真的学会了空间魔法？」

    她非常惊讶。毕竟她曾说过使用者很稀少，有这种反应也无可奈何呢。

    「克莉丝，不好意思，这件事我希望你向其他人保密。啊，可以告诉卢莉卡。」

    「为什么呢？会使用空间魔法，这代表……」

    「嗯，这个我明白。但是实际上我的实力很弱，非常弱。所以如果我只因为会用空间魔法就受到高手邀请入队，会过得很辛苦。当然了，或许不会有那种邀请，可是在培养出与空间魔法使用者相符的实力前，我想脚踏实地努力。」

    所以我希望你别说出去──听到这句话，克莉丝也许是觉得佩服，点点头说了句：「我知道了。」

    我虽然说了帅气的话，真正的想法却不是这样。只是不想引人注目罢了。特别是如果我拥有稀有技能这件事被发现，王城的那些家伙不晓得会对我做什么事。

    「呵呵，那我会为你加油，期盼你早日变强。」

    「……我会努力的。首先要变强到不输给哥布林呢。」

    我没办法直视克莉丝愉快的笑容。太犯规了吧。

    「啊～对了，村长提过的妖精和精灵是存在的吗？」

    克莉丝很博学，说不定知道些什么。如果能借这个机会了解一点片段也好，我抱着这样的想法试着问她。

    「……据说妖精和精灵都是存在的。相传妖精外型与人类相同，背上长着翅膀。体型大小则有个体差异。他们好像理解人类语言，可以说话，我想与村长提过的爱恶作剧表现相符。」

    「总觉得不太想扯上关系呢。」

    我想像了自己被耍得团团转后疲惫不堪的模样。

    「或许是呢。至于精灵，据说他们没有固定的形体。虽然理解人类语言，但能够说话的只有一部分。不过我听说过，精灵魔法的使用者能够与精灵沟通。还有……据说在种族上，尖耳妖精与精灵的亲合度很高。」

    原来如此。这么一来，「那个」很可能是精灵吗？即使这个世界可能还有其他不可思议的生物，若根据村长的话判断是妖精还是精灵，那应该是后者吧。

    「不过克莉丝果然厉害。不光是魔法，连这种事也知道呢。」

    「这、这是……」

    我不经意的一句话让克莉丝赫然回神地慌张起来，为什么呢？

    「那么，像我这样的人看不见精灵吗？」

    「……空对精灵感兴趣吗？」

    「这个嘛……如果相信村长的说法，不是可能会发生什么好事吗？啊，说不定我能学会空间魔法也是这个的影响？」

    当我兴奋地说道，克莉丝苦笑着回答：「我想没这回事喔。」

    的确，空间魔法是我消费技能点数学到的，如果是出自精灵的力量，那没有我以外的人获得某种益处很奇怪。

    「比起这个，今天我们能按照预定行程回去吗？」

    「没问题喔。这一点小卢莉卡也很清楚，我想她差不多起床了。」

    我们回去时，卢莉卡已经起床，做好了准备。

    「那么我们回去吧。村民们也分了食物给我们。」

    听到那句话，我与克莉丝相视而笑。

    「这样啊。原来空会做菜啊。」

    当天晚餐时，我点点头回答卢莉卡的询问。

    当然了，我做不出讲究的料理，自己只会简单的烹调。如果造成奇怪的期待而拉高门槛，是很危险的。

    「那可以请你帮忙准备食物啰。啊，不过得先测试一次才行呢。」

    她们告诉我，在前来的路上之所以不让我做饭，是因为她们以前在旅途中合作过的冒险者里，从未遇见做得出像样料理的男性。据说有九成的人交给他们，都会煮出糟糕的料理。

    「能把保存食品做得那么难吃，在某种意义上也是才能啊。」

    「也有很多人直接吃保存食品呢。」

    卢莉卡说，直接吃反倒味道还好一点。不过保存食品本来就不算好吃，有很多人会想加工让东西变得好吃一点。卢莉卡她们也是后者。

    「这种肉只是烤过就很美味，假如有这样的保存食品，明明很方便呢。」

    的确，培根烹调起来简单又好吃。

    问题在于保存期限。在出远门前一天做好，装进保存素材用的袋子里就行了吗？再来只要单纯的提升空间魔法的等级即可。其他还有……

    「我说，克莉丝，用水魔法冻结食材来保存可行吗？」

    「……技巧熟练的水魔法师能使用冻结魔法，但魔法威力过强，我认为做不到。如果是能精准调整（控制）魔法的人那另当别论……」

    她说虽然有类似冰箱与冷冻库的魔道具存在，基本上都是大型尺寸，需要安装使用。如果花钱制作，或许有可能做出可携带的尺寸。

    不管做什么都需要钱……或者是炼金术。使用这个技能可以自己制作魔道具吗？因为还有药水需求，回去以后只能试着学习技能了啊。

    在那之后的归途中，我独自烹煮的料理姑且获得及格分数。让我找个不够熟练的借口──我做菜没有她们两人来得俐落，花了不少时间。至于味道……好像还不差。只是我也吃了克莉丝为了当作保险煮的料理，吃得很饱。

    于是我们按照预定计画经过三天的旅程返回王都。

    「喂喂，不要紧吧？」

    在我们进城镇时，平常那位守门人看到我的模样，惊讶得担心地询问。

    「空、空先生，你没事吧？」

    接着前往冒险者公会做讨伐报告时，米凯儿也很担心我。

    虽然头上包着绷带，伤口已经愈合痊愈了。一方面是克莉丝出于担心再度为我包上绷带，而我基于某个想法，保持了这样没动。

    「那是一群满棘手的强敌啊。如果是一对一还可以交手，但连续面对多只哥布林会有点吃力呢。」

    我们报告哥布林数量与委托上所说的不同，交出讨伐部位与魔石。因为没有素材，不必前往收购柜台就能完成结算。

    「对了，那个狼群怎么样了？」

    当卢莉卡询问狼群之事有没有进展，米凯儿告诉我们讨伐已经顺利结束了。

    正如原先所料，狼群里有率领群体的特殊个体高阶种，不过由阶级B与阶级C的多组小队迅速地处理掉了。这样本来是战力过剩，但因为地点靠近都市，讨伐时似乎投入很多冒险者。

    送往南门都市方向的货物无法运输造成困扰，看来也是投入许多冒险者讨伐的原因之一。

    只是森林中的生态系统可能有点失衡，她告诉我们目前最好不要深入森林。当然了，接下采集药草的委托时也要小心。

    我在离开时查看有没有什么委托，然后我们分别前往之前住宿的旅馆确认是否有空房。两边都顺利入住。

    老板娘看到我包着绷带回来时吃了一惊，于是我说明这只是为了保险起见而包扎的。

    一回到房间，我就解开绷带触摸伤口，已经完全愈合了。

    看到这一幕，白色毛茸茸，也就是精灵在周遭到处飞行了一会，然后或许是放心了，它在固定位置的枕边降落并不再动弹，可能是睡着了。

    看着它的身影，我回想起哥布林讨伐的事。

    对付狼的时候，我只是一心一意地挥着剑，感觉战斗在不知不觉间结束了，但这次我抱着讨伐哥布林的明确意志战斗。

    我握紧拳头，感到手上留下确切的手感。

    虽然与卢莉卡和克莉丝相比，我打倒的哥布林数量的确不多，但我认为能毫不畏惧地与魔物交战是一大进步。她们的存在影响当然也很大。

    只是如果要问照这样下去好吗，那也未必。第一次与真正的魔物交战，与多只魔物连续战斗。尽管充满第一次的经验，我交手的对象是号称最弱的哥布林。面对这种对手陷入苦战是不行的。我受了伤，害得精灵在担心我，总有一天，我也会跟卢莉卡她们分开。

    那么该怎么做才好？

    有必要继续锻炼提升剑术等技能的等级，但我也必须以走路提升漫步的等级。特别是漫步等级升得愈高，状态值的数值就会愈增加，基础能力也会上升，最重要的是可以透过获得技能点数学习新技能。来查看一下现状吧。

    技能「漫步Lv20」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　70002／130000

    技能点数　8

    已习得技能

    【鉴定Lv6】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv6】【魔力操作Lv4】【生活魔法Lv4】【察觉气息Lv6】【剑术Lv4】【空间魔法Lv2】【平行思考Lv2】【提升自然回复Lv2】

    尽管犹豫要不要学习新技能，但我才刚学了三个新技能，决定先观望一下。一方面是觉得即使学了各种技能也只是贪多嚼不烂，另一方面则是漫步升级所需的经验值又增加了。这次增加到20000。

    可是我可能会忍不住学技能……

    虽然卢莉卡叫我明天休息一天，隔天再开始找委托，不过明天也去公会接送货委托好了。

    ◇◇◇

    第二天，我接下送货委托度过一天，隔天与卢莉卡她们会合，再度寻找委托。

    我们处理着卢莉卡挑选的新手用讨伐委托。只挑选若是一大早出发，可以当天返回的案件。

    基本上，我们会在完成讨伐委托后穿插一天休息，然后再接讨伐委托。

    我在休息日当然会接送货委托。卢莉卡她们一开始担心我工作过度，不过看到我毫无问题地进行讨伐委托，她们从途中就不再多说什么了。

    在进行送货委托的日子，精灵总是会跟过来。目的十分清楚。

    也许是在村子里吃过培根后改变了想法，它开始充满兴趣地看着食物。

    当我买了格雷做的肉串递过去，它在闻过味道后，一块肉块消失了。

    我也接着吃起来，品尝到有几天没吃过的肉串，忍不住脱口说出：「真好吃。」而精灵像同意般连连点头。当我递出肉串，这次它毫不犹豫地咬下去。

    虽然后来还闹出被称为摊贩街妖怪的小骚动，如今它完全成为料理的俘虏。即使有没有肚子饿的概念是个谜，但看到它眼神闪闪发光、兴高采烈地吃东西的模样感觉很好。最重要的是和别人一起吃饭，味道特别香。

    还有我发现在靠近城堡时，它会显得很不情愿。如果可以，我也不想靠近那里，但依委托而定，有时候非去不可。它会多次做出彷佛挽留我的举动，在明白那是白费力气后放弃地折返。遇到那样的日子，在回到旅馆时，它一定会露出松了口气的表情，在我身边飞来飞去。

    关于讨伐委托，我们狩猎了各种魔物。当我看到巨大的虫类魔物时感到脊背发寒。那个我受不了。可是只能适应。假如只有我一个人，自己绝对不会接下委托吧。

    动物类魔物的皮毛很好用，比其他魔物更有赚头。有些魔物有其特点难以打倒，但只要冷静应对就不成问题。其中也有很多肉类可供食用，比起战斗，反倒是解体更加费事。看到不只卢莉卡，连克莉丝也参与解体工作，我也无法抛开不做，默默地动起手来。我有点，不，是相当认真地烦恼，要不要学习「解体术」这个技能。

    我们也曾去远一点的地方采集药草。鉴定发挥了效果，令她们感到惊讶。我当然没有透露鉴定技能，而是谎称自己对记忆力很有自信。

    话说当我拐弯抹角地询问是否有鉴定物品的技能存在时，克莉丝兴奋地告诉我，那是会用的人数比空间魔法还少的稀有技能。看样子这是比我想像中厉害很多的技能。虽然现在已可以使用魔道具确认各种道具的品质，据说以前得请具有鉴定技能的人逐一查看。

    在一起行动的过程中，最初对我投以嫉妒目光的男人们，慢慢地转而用观望的眼神看着我。卢莉卡指导我的模样，看起来就像姊姊在教导弟弟一样。偶尔也会有人开口对我说声加油。

    透过接受各种委托，我有了一些积蓄，公会阶级也从E升到D级。同时卢莉卡她们的阶级也升到C级。

    同时，我们分别的时刻也到了，不过我想到一个主意。

    ◇◇◇

    「距离出发还有五天呢。这段时间要好好休息？还是要接委托？」

    那句话不是对我说的，而是在问克莉丝吧。

    卢莉卡的目光落在一笔护卫委托上。旅程为单程十天左右，没有马车也可以承接。

    目的地是中继都市菲西斯。以前卢莉卡她们说过，等冒险者阶级升级后就会离开这个国家，她们大概会接下这个委托，直接前往拉斯兽王国吧。

    克莉丝看了看我，思索着什么。她一定也想起接下护卫任务，代表临时组成的小队就要解散了吧。

    「我说，卢莉卡。关于那个护卫委托，可以让我也一起承接吗？」

    大概是对那句话很意外，不只卢莉卡，克莉丝也很惊讶。

    「我不知道护卫委托是什么状况，假如可以，希望你们一边教我，一边接委托。当然了，如果我会造成拖累，那我就放弃；倘若你们因为我的加入而被拒绝承接委托，我也会放弃。」

    「……我们就像之前说过的一样，会直接前往拉斯兽王国。这么一来，回程就不能一起走了，可以吗？」

    「嗯。城镇之间好像有公共马车，在最糟的情况下，我搭马车回来也可以。在其他城镇的公会，有不同的委托对吧？我想去看看是什么样的。」

    「……那么我来确认三人小队能不能参加吧。委托者好像是中型商队，正在招募比较多的人手。」

    当我向米凯儿提出护卫委托申请时，她真心地为我担忧。因为公会职员和冒险者们都知道，在阶级提升后，卢莉卡她们就会前往别的国家。

    拜此所赐，我不得不把先前对卢莉卡她们说过的说明再重复一遍。

    我告诉长期以来关照我的旅馆老板娘自己接下护卫委托，与发出委托的委托人见面，并确认详细内容。然后购买了必要物资，而剩下的时间，今天也为了升级去跑送货委托。因为钱当然不管有多少都不嫌多。

    「对了，这是我第一次到这里来吧？」

    第四件委托的送货地址，是我至今从未进入过的区域。

    我记得听说这里治安不太好，因此避免前来。我向正好遇见的熟人打听了一下，他告诉我那是以红灯区为中心展开的区域。「加油喔～」他对我投以灿烂的笑容。不不，我只是正常地去送货而已。

    红灯区……晚上开门的那种店吗？虽然好像也有白天开始营业的店家。

    当我在空地上东张西望，一边查看一边走路时，袖子突然被拉了一下。

    嗯？我转过视线，便看到某方面来说令人意外的熟悉人物站在那里。

    「克莉丝……？」

    「你在这里做什么？」

    她比平常更低沉的声音传入耳中。

    明明使用了察觉气息，我的注意力却放在周遭而没有发现她。平行思考也没有发挥作用。

    我碰到伤脑筋的情况时会用反问应对，但现在这么做是糟糕的做法。虽然被兜帽遮住看不见，我从她的视线感受到杀气？明明没有做坏事，我却觉得有股恶寒……

    「我、我接了委托来送货。克莉丝为什么会来这里？」

    我老实地表明来意，但有点结巴。不明的紧张感让我嘴巴发干。

    「我来寻人。」

    「寻人？」

    「没错……在这里谈很显眼，我们换个地方。」

    「那你可以等一会吗，我先把货送过去。」

    我向克莉丝展示手中的货物，就像在主张自己的清白。

    当我迈开脚步，克莉丝跟了上来。不，我真的在送货。不会去奇怪的店喔？

    尽管收件人以奇特的眼神看着我，送货还算顺利结束。

    两人一起行走的距离很短，我却疲惫不堪。

    只是这段时间还得继续下去。因为还有一件委托没做。

    我向克莉丝交代一声后，进行委托。幸好寄件地址和收件地址都在红灯区所在的区域之外，因为目的地在返回旅馆的半路上，我收取货物后直接交给收件人。

    「你平常都在做这种事吗？」

    「克莉丝没送过货吗？」

    「嗯，因为我注册公会的城镇上，送货的委托数量少又热门。」

    如果是小城镇，新人又多，大家好像会争着做送货委托。

    相反的，由于在故乡培养出一定实力的冒险者会抱着憧憬来到像王都这种大城镇试试本领，会特地接送货委托的人就变少了。尽管不是完全没有，由于城镇规模较大，委托的量级不同，人手跟不上需求量。

    「对我很有帮助就是了。虽然若要问我能不能靠此为生，只能回答没办法。」

    即使如此，一方面是因为有技能的帮助，我并无不满。如果没有技能，一天只能做两、三件委托，最多五件吧。而且要不休息地连续做委托，首先体力会支撑不住，不可能达成。

    在这个不像地球般具有动力的世界里，走路也不会疲累这种技能效果在某种意义上来说强得超乎常规。马匹和马车的价格不是一般人买得起的。而且也不可能在城镇内骑马奔驰。

    我们先去了一趟克莉丝她们住宿的旅馆，与卢莉卡会合后，走进一家类似咖啡厅的店里。也可以说是被她们带去的。

    她们好像来过几次，我们被店员带往包厢。

    对了，自从来到这个世界后，我还不曾在咖啡厅等地方消磨时间。包厢简单地由木纹墙壁环绕而成，在进入包厢前的店内，可以看到摆满鲜花，气氛沉稳，有种可以安静度过时光的氛围。丝毫感受不到旅馆餐厅和冒险者公会酒吧那种喧嚣感。客人似乎以城镇里的女性居多。

    「那么，我照你说的跟过来了，但这是什么状况？」

    「啊～我在红灯区遇见克莉丝，就顺势一起走？」

    「红灯区……克莉丝，难道说你去那里了？」

    卢莉卡一瞬间用责怪的眼神看着克莉丝，但又立刻打消念头，说着：「真拿你没办法呢～」摸了摸她的头。

    「没关系。那么……克莉丝来解释吧。」

    「……嗯。之前也跟你说过，我们接受委托，在各国之间巡游吧？那是因为我们正在寻找朋友。」

    克莉丝暂时打住话头，喝了一口水果水后继续说道：

    「被帝国侵略的第一个城镇，就是我们以前居住的城镇。当时大人们交代还年幼的我们快跑，我们一头雾水地四散奔逃。虽然有些朋友在之后成功会合，但也有人未能会合……我们为了寻找朋友而四处旅行。」

    「当时没遇害的人都被当作战利品，沦为奴隶。就算在停战后，他们也没有获释。获释的只有部分有钱人。所以我们等到能当冒险者的年龄，在一定程度上有能力作为冒险者活动后，首先前往帝国。因为我们的外貌是人类，四处走动也没有问题。可是我们没能找到朋友。这次来到王国。因为很多奴隶商人会跨国贩售奴隶。在王都的红灯区附近，有一间奴隶商行。」

    「所以我们才在那里相遇吗？」

    「嗯。因为马上要离开这个国家了，我想最后再去确认一次，还有提出请托。」

    她贿赂商行的人，拜托他们如果有她们寻找的人物情报，就联络公会。如果向奴隶商人露出弱点，在购买奴隶时可能会被敲诈，但她好像觉得这也是无可奈何而认命了。

    「克莉丝也很中意空，其实我们想跟你再多相处一会，但我们有我们的目的。」

    「小、小卢莉卡。」

    「别害羞别害羞。啊，还有我们在寻找的朋友是两个人，一个是兽人，另一个则是尖耳妖精喔。」

    「这么说可能很失礼，但我可以问一个问题吗？」

    听两人诉说的同时，我无论如何都会浮现一个疑问。

    「你们说的话是以正在寻找的朋友还活着为前提，这有什么根据吗？」

    至少她们并不认为，自己正在寻找的人已经死了。感觉她们认为只要在世界各地寻找，就能够重逢。

    如果在战场上走散，我能认为对方绝对没死吗？

    「多亏了这个护身符，我们才能知道她们还活着。以前我也想过，这是真的吗？但护身符告诉了我们。即使你问我为什么，也没办法回答，不过我就是知道。」

    「这个叫精灵的护身符。是奶奶告诉我的。」

    她奶奶好像是个不可思议的人，教导她各种事情。克莉丝以怀念的模样告诉我，她关于魔法的知识也是向奶奶摩莉根学来的。

    两人举起形状相同的护身符，深情地注视着。

    她们一脸伤脑筋地说，奶奶虽然嘴巴不饶人又易怒，但打从心底深爱小孩，保护着孩子们直到最后。她们似乎抱着无法坦率称赞她的复杂心情。

    「这样啊。她们的特征……长大之后就不清楚了呢。可以告诉我她们的名字吗？我也计划要在各处漫游，说不定会在旅途中遇见她们。护身符的特征……还有其他一样的护身符吗？」

    「可能还有同样造形的护身符。啊，不过这边的图案是原创的，我想这种护身符在这个世上一定只有四个。因为这算四件一组的东西。」

    兽人的名字叫赛拉。尖耳妖精的名字叫爱丽丝。

    在那之后，我问了很多关于两人的问题。性格无忧无虑的兽人赛拉。有责任感，曾是四人中的领导者与大姊姊的尖耳妖精爱丽丝。她们怀念又难忘地谈起四人的回忆。

    ◇◇◇

    技能「漫步Lv24」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　38432／210000

    技能点数　12

    已习得技能

    【鉴定Lv7】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv7】【魔力操作Lv5】【生活魔法Lv5】【察觉气息Lv7】【剑术Lv6】【空间魔法Lv3】【平行思考Lv3】【提升自然回复Lv2】

    我重新查看技能。

    尽管技能点数有了些余裕，我决定保留点数而非用在阻碍鉴定上。

    我想在护卫委托期间一起行动时并不需要新技能，问题在于一个人行动的时候。因此我需要做好准备。

    独自活动是我的方针。虽然也考虑过在护卫任务结束后，对卢莉卡她们说出内情并跟随她们，但是在察觉气息的等级上升后，我知道了许多事情。因此判断与她们同行还是很危险。

    那么在这个前提下，该怎么做才好……我决定确认可学习的技能。

    NEW

    【遮蔽气息Lv1】【炼金术Lv1】

    遮蔽气息会消除气息，使对方无法识别我。依对方的能力而定，有时不会生效。

    炼金术可以使用素材制作道具。可借由消耗大量MP来提升品质。

    我学习的目的是为了制作药水，但好像还可以制作小刀、法杖与灯笼。能制作的产品很多，不过好像需要收集素材。前往各种地点收集素材也不错吗？倒不如说考虑到往后的事情，我觉得炼金术与我的目的也很相符。

    我想着暂时就先这样，便发现自己忘了一个重要技能。

    烹饪技能可以让人用食材煮出美味的菜肴。附带辅助功能？

    这个技能不适合用来战斗，学会了也不代表能靠它赚钱。

    可是，然而，不过。如果能自己做菜，吃到美味的食物，不就能提升生活水准吗？我忍不住这么想。倘若学了这个技能，在下次的护卫任务中可能会派上用场。不知道自己是否能在战斗中大展身手，但在这方面应该能确实做出贡献。

    因为我在另一个世界有做菜经验，以为自己在一定程度上还能烹饪，但面对食材和调味料的障碍，做出来的成果不如预期。这里有许多未知的食材，调味料也不丰富。不过我觉得辅助功能将会弥补这一点。尽管卢莉卡给我打了及格分数，但我觉得她给分给得很宽松。

    苦思大约三十分钟后，我决定学习烹饪技能。我又没有要打倒魔王，只要能在这个世界上活着不至于死掉，过着还算愉快的生活就够了。

    若是这样，我说服自己选择度过舒适的生活所需的技能不也可以吗？

    NEW

    【烹饪Lv1】

    明天去采集用在炼金术和烹饪技能上的药草，或许也不错呢。

    第二天，我接下采集药草的委托，前往第一次采集药草时去过的森林。

    采够缴交给公会分量的药草后，我接着采集炼金术所用的药草。一开始可能不会很顺利，就算做出药水，也不知道品质是否足以贩售。虽然觉得自己用掉就行了，但我不太希望需要用到回复药水。

    如果是魔力药水或精力药水，因为使用技能会消耗能量，我自己也可以用就是了。

    我把练习用的药草也装进保存袋里，再经由虚拟的包包放进收纳魔法（我命名为道具箱）中。我想这样多少能够防止药草变质，不过还是最好尽快用掉。我将草药分成了几包存放，想验证变质的程度。

    「好了，来吃饭吧。」

    因为到了午餐时间，我开始做饭兼休息。精灵听到那句话后飞过来，关注着烹饪作业。

    首先从简单的汤做起。我以解体用小刀把蔬菜切块，并与事先买好的肉一起炖煮。再来加入调味料调味便完成了。

    我还另外买了猪肉，要挑战做培根。因为也有狼肉，所以也会拿来用。我挖出坑洞，堆起土堆，造出简易的围栏，按照烹饪技能的辅助功能准备好两种肉类，然后点燃村长给我的木柴。只要不让烟雾散逸就行了吗？

    「还不错……吗？」

    我喝着煮好的汤，觉得味道满好的。这是烹饪技能的效果吗？精灵看到后，在喝光的汤碗前抬头看着我。

    它想要再来一碗吗？我把汤倒入碗中，它满足地啜饮着。

    距离培根完成看来还需要一段时间，我想用用看炼金术。

    我先左右看看，使用察觉气息确认周遭……没什么反应。

    「这、这一刻终于到了！」

    终于到了尝试炼金术的阶段，我兴奋地脱口而出，吓得精灵不禁颤抖。它好像正在餐后午睡中。抱歉，吵醒你了。

    首先准备药草。制作一瓶药水需要五片药草。我在心中默念「制作药水」，手中的药草发出光芒，一瞬间变成装在瓶子里的药水。

    【药水】可治疗伤势。可饮用，也可泼洒。回复效果：弱。品质：低

    鉴定结果是这样。我觉得色泽比起道具店贩售的药水淡了一点。

    接下来我制作了许多次，最终技能升级，做出「回复效果：小」、「品质：低」的成品。感觉色泽比最初的成品更深了。

    ……喝起来是什么味道呢？

    我敌不过好奇心。拿起最初制作的药水正准备喝下时，感觉到目光。我看过去只见精灵正盯着我。它想喝吗？但这可不是果汁喔。

    在那个目光下，我毫不退缩地咽下药水。忍不住表情扭曲。

    「好苦……」

    我轻轻地递出药水，它撇开头。

    嗯，我要小心别受伤了。我在心中强烈发誓。顺便一提，我试喝了品质相同但回复效果较高的深色药水，味道没有那么糟糕。说不定味道会随着品质而变化。

    制作药水似乎花了一些时间，烟熏培根完成了。

    闻起来很香。也许是被气味吸引，精灵靠近过来。你这个态度跟刚才不一样喔？我用责备的眼神看着它，但它丝毫不为所动。

    「要吃吗？」

    听到我的询问，它用力地点点头。

    「我第一次做培根，不能保证味道好吃，可以吗？」

    它犹豫一会后，用带着坚强意志的眼神注视我。

    既然它都这么下定决心了，我也不反对。得自己负责喔。我把两种烟熏肉切片装在盘子里。不知为何与精灵互相点点头，同时从猪肉开始吃起。这种感觉就是「要死一起死！」吗？

    ……还不坏呢。虽然味道比我在犀之村里吃过的来得逊色。我看看精灵，它好像正在仔细品尝滋味。我也吃了狼肉培根，但这边就有些微妙？或许是喜好的问题，我觉得有点硬。

    「哪一种更好吃？」

    面对我的询问，他灵巧地用耳朵指向狼肉培根。果然是喜好的问题吗？

    接下来我整理烹饪场，又采集了一点药草后，使用遮蔽气息技能返回城镇。

    遮蔽气息的使用意象是屏住呼吸，消除气息。我随时使用这个技能，借此逐渐提升熟练度。因为我若不集中注意力就无法好好地发动技能，能练到自然使用是理想状态。

    回旅馆吃过晚餐后，我回房间用追加采集的药草提升熟练度。

    不过发动炼金术技能制作药水，使用的素材明明只有药草，成品却是装在瓶子里的药水，真不可思议。瓶子是从什么地方来的？我这么想着，但这不会造成什么不便，所以就算了吧。技能有很多即使深入思考也搞不懂的部分。

    我在制作药水时还发现，使用炼金术时如果有意识地多注入MP发动技能，可以做出品质优良的成品。啊，这在说明上也有写到。另外我也发现，药草本身的品质会影响完成的药水品质。状态不佳的药草，不管多使用多少MP，也无法做出品质优良的药水。

    在顺利确认过新学到的技能后，我接着思考职业问题。

    随着鉴定等级上升，我变得渐渐能阅读在选择职业时显示的文字。就是提到学习哪些技能，可以从事这个职业等等。例如炼金术士，如果会鉴定与炼金术技能就可以转职。因为还有一部分文字无法阅读，我决定等到能完全判读后再选择。

    假如职业可以不断更换那还好，若是一旦选择之后就无法变更，我很可能会后悔。还是说在这个世界上的某处，也像某个游戏一样有可以转职的神殿存在吗？

    ◇◇◇

    接下来我跑了两天送货委托，终于来到出发的前一天。当我们集合起来最终检查行李时，谈到了烹饪的话题，便前往城镇外做培根。由于从处理肉类开始做起，花费了不少时间，但我觉得味道比起第一次进步了。

    在护卫委托中，委托人会为冒险者准备食物，不过也可以自行携带。大部分原因是因为委托人准备的食物分量，对于以身体为资本的冒险者来说经常不够吃。

    「这个可以保存多久？味道很棒，可以的话我想多带一些。」

    卢莉卡吃了一口给出及格分数。克莉丝也说若是这个味道可以接受，应该没问题。精灵羡慕地看着她们，但是你要忍耐。

    「其实我想要冷藏，不过也需要调查放在保存袋与道具箱里能够放多久。我区别得出能吃与不能吃的差别，这一点可以放心。」

    只要使用鉴定，在这方面的判断应该不会出错。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第4章

    出发当天，我吃完早餐后向老板娘打招呼。

    「要变寂寞了呢。」

    回头想想，我在这家旅馆度过了将近三十天。

    「我还会回来的，到时候再拜托了。」

    「好。如果有空房，再来住吧。如果有空房的话喔！」

    我离开旅馆和卢莉卡与克莉丝会合，一起前往集合地点。这个世界没有时钟，但旅馆的早餐时间总是一样，所以吃完早餐后走出旅馆大都是相同时段。

    讨伐哥布林时是从南门出城，但拉斯兽王国方向位于西边，所以今天的集合地点是西门。

    对了，精灵在做什么呢？我昨天晚上告诉它我会离开王都，有一阵子不会回来。我以为它会像讨伐哥布林的时候一样跟上来，早上起床后却没看到他的踪影。

    虽然比起约定时间早一点，委托人的商队已经在等候了。

    我们向委托人打过招呼，与护卫冒险者们会合，做最后的确认。

    这次参加的冒险者共有五支小队。阶级C有三组，另外两组为阶级D。顺便一提，其中一支阶级D小队表明他们是首次接护卫任务。这是冒险者第一次齐聚一堂。

    我听说担任冒险者领袖的是资深冒险小队「哥布林的叹息」。

    过去打招呼时，我看到出现的人吃了一惊。是赛风。他也发现我，面露惊讶。

    一名阶级D的冒险者问他为什么取这种小队名，他以认命的眼神望着远方回答，这是在刚出道时被前辈冒险者们半开玩笑命名的。

    本能告诉我，不可以触及小队被命名的理由。

    「真没想到空也来参加了。我之前就听说过两位小姐的传闻，所以想过她们可能会参加。这代表空和她们正式组队了吗？」

    「不是的。因为是最后机会，我想请她们教我各种事情，硬是拜托她们让我跟来。所以我们只组队到中继都市为止。」

    「这样吗。嗯，凡事都有第一次。我不会说没有危险，但你要确实听从我们和两位小姐的指示喔。」

    他用力拍拍我的肩膀。这力道不会有点重吗？

    「那么各位，请多指教。」

    运货马车随着商队领袖达尔顿的号令出发。

    七辆运货马车排成一列开始行驶。

    冒险者们走在事先决定的马车附近。大道经过整备的路面宽度足以供三辆马车并排通过，但是来自对向的马车有时会交错而过，无法并排行驶。当运货马车数量一多，队形就无可避免会拉长。

    由于运货马车上装着许多货物，行进速度较慢，我们在王都到第一个城镇欧尔卡的路段以步行前进。

    最终目的地是中继都市菲西斯，但认为不在途中经过的城镇做交易很浪费，似乎是商人的本性。我觉得的确是这样没错。

    话虽如此，如果疲累得碰到紧急情况无法行动，那也很伤脑筋，因此委托人允许缺乏体力的魔法职业和女性轮流坐在马车的车夫座位上。「那男的呢？」「靠干劲努力吧。」赛风露出灿烂的笑容回答发问的菜鸟。唉，由于女性的人数比运货马车少，所以后来改成有空位便可以坐下，但是否有男人（勇者）会在众人瞩目的情况下选择去坐是个谜团。

    「我说，为什么你连一滴汗也没流？」

    「我的脚好痛。没想到不能按照自己的步调走路会这么难受……」

    在休息时，年轻的冒险者朝我投来难以置信的目光。

    由于技能效果，我不觉得疲倦，走愈多路愈能累积经验值。

    这反倒是奖赏嘛！因为不能说出口，我建议他们去接送货委托。

    顺带一提，我们负责的是第三辆马车，带头的马车由哥布林的叹息负责。

    出发以来的四天都平安无事地前进，我们顺利抵达最初的目的地欧尔卡镇。

    由于商队在这里也要做交易，我们为了休息在此住宿一晚。在某种意义上，也代表正式的护卫工作从此时开始。

    直到欧尔卡的路段，由于离王都比较近，若有盗贼或魔物出没立刻会遭到讨伐，实际上遇见的机率很低。事实上我们一路上什么也没发生就抵达了这里。

    「喔，你接下来要去做培根吗？」

    在我准备走出旅馆时，赛风向我攀谈。

    这几天露营时，我拿培根给大家吃，结果不只冒险者赞赏，也大受商人好评。特别是赛风更对我说道：

    「你能搬运货物也懂得烹饪。我说，要不要加入我们小队啊？我们队里有擅长指导战斗方法的人，我想对你也有好处喔。」

    他这么向我提出邀约。

    美味的食物果然会提振队伍的士气。特别是对冒险者来说，整天都在赶路的日子，乐趣顶多只有睡觉和吃饭而已。

    今天本来是休息日，不过因为达尔顿拜托我制作培根，需要到城镇外面制作。如果在镇上也有可以做培根的地方就好了，但我对于这个世界的厨房用法不太了解，觉得照平常的方法制作更有把握。也可以说我不知道其他做法。

    在我制作培根时，熟悉的白色物体飞入视野。

    「你跟来了吗？」

    它点点头，直盯着我烟熏培根的情景。

    （插图009）

    当我问它是怎么过来的，它便看向马车上方。看样子它之前躺在马车车篷上。真是自由。

    当然，在那之后，精灵带着要试吃的表情吃了培根，心满意足。

    第二天，我们早早地吃过早餐，在城镇开门的同时出发。

    车队在这里卸下在王都采购的货物，空出的位置则补上少许食品和邻近村庄酿造的酒类。

    尽管如此，由于整体的载重量减轻，马车的速度变快了。另外由于也有空间可以坐下，全体冒险者从这时都上了马车。因为步行实在跟不上车速。

    各辆运货马车分别载了两到四名冒险者。因此我们也一起坐上原本负责的第三辆运货马车。

    另外是奇数编号的马车车篷上，分别有冒险者爬上去负责放哨。

    因为我是第一次搭马车，最先爬上车篷放哨的是卢莉卡。她说第一次搭马车的人可能会晕车，要我适应一下。

    的确，与地球的汽车不同，运货马车摇晃得很厉害。

    马车没有悬吊避震系统，振动直接传递过来。嗯，屁股好痛。

    幸好提升自然回复的效果让疼痛立刻消退，然后又痛起来，如此反反覆覆。这样会更容易提升熟练度吗？好奢侈的用法。

    「接下来的旅程，会有几个地方通过森林附近。因为地形容易有魔物与盗贼出没，大家要小心。」

    第二天早上，赛风在出发前提醒大家小心。主要是针对我以及身为护卫任务新手的阶级D小队成员们。

    我爬上运货马车车篷，发动察觉气息同时环顾周遭。

    虽然两天后才会抵达第一个接近森林之处，但这不是放松警惕的理由。

    半路上，我们与其他商人的运货马车交错而过，那时候是这次的护卫任务开始后，最充满紧张感的场面。

    从对向行驶过来的运货马车有三辆。看到他们后，我方的马车在路边停下，等待对方的运货马车通过。

    车夫座位上坐着两名像是冒险者的人物。没有看见商人的身影，是在马车里吗？

    由于这个世界的盗贼有时会假扮成旅行商人在接近后偷袭，除非有看到熟人，否则在与商人交错而过时不能疏忽警戒。

    特别是运货马车，有时候车上载的不是商品而是人。

    在大家加强戒备时，我并没有太紧张。因为我已透过察觉气息，得知了运货马车上有什么。不过我没有说出口，同样装出警惕的模样。我偷看了卢莉卡一眼，她卸下肩膀的力道，看起来很放松。

    在那之后我们平安无事地前进，由于太阳即将下山，车队驶离大道准备露营。

    我去帮忙商人们，首先照料马匹。我拿草料与水喂马，施放洗净魔法并替它们稍微刷毛。马匹发出舒适的嘶鸣，大口大口地吃着草。这样它们明天应该也会努力往前走。

    精灵在这时候出现，羡慕地看着马匹。我不知道它羡慕的是刷毛还是吃东西，总之先拿培根给它。因为我触摸不到它，没办法帮它刷毛嘛。

    我会希望照料马匹，纯粹是想知道照料马的方法，并为以后骑马行动时预做准备。之所以能够如愿，会使用生活魔法也是一大原因。

    照料完毕之后，我与卢莉卡她们会合，帮忙煮饭。商人和冒险者中擅长烹饪的人聚集起来，俐落地烹调着。

    其他人则分成戒备周遭组与搭设帐篷组。他们干脆迅速的动作无懈可击。因为大家知道，早点做完就可以早点休息。

    用餐时，众人分成几组进食。我主要与乘坐同一辆运货马车的商人一起吃饭，但有时也会轮替换人。吃饭时聊到的话题有商人与冒险者的艰辛经历、去过的城镇、未来的梦想等很多方面，能听到各种我所不知道的事情，是一段愉快的时光。

    「身为冒险者，果然会想挑战一次地下城吧？」

    「啊～我懂。我要在那里赚大钱，购买奴隶。」

    「奴隶吗？」

    「……我活在现实中啊……」

    面对我的问题，他眼神飘向远方。

    「空还真好啊，可以跟卢莉卡小姐与克莉丝小姐组队。」

    「只有到中继都市而已啦。」

    他们似乎不知道卢莉卡她们的情况，因此我省略了详情做出说明。

    「如果是我就会跟上去。就算得和这家伙拆伙也会！」

    「说得没错。」

    你们不是说过是童年玩伴组成的小队吗？

    「不然你干脆加入我们的小队如何？」

    「好主意。一起创造传说吧！」

    我郑重地拒绝了。虽然我觉得他们很有幽默感，可能会过得很愉快？

    吃完饭后，大家会轮班守夜。

    今天月亮出来了，所以感觉比平常来得明亮。

    抬头仰望夜空，可以看到星星。尽管脑海中只浮现沉溺于星海这种老套的形容，无论看多少次，这股感动都不会褪色。这个城镇不算多繁荣，但我心想，自己在另一个世界无法看到这种景象吧。

    我想着希望明天也平安无事，在轮班时间到来为止都在帐篷里休息。

    ◇◇◇

    从欧尔卡出发后的第四天。结束午休后，运货马车开动。如果走得顺利，预计三天后将会抵达中继都市菲西斯。

    旅途很顺利，目前没发生任何事。这是暴风雨前的平静吗？右手边是森林，左手边是岩山。而森林深处……

    ────！

    察觉气息侦测到多个反应。

    在距离上无法用肉眼看见。如果现在告诉大家，就能预做防备。

    可是他们若问我为什么会知道，我难以回答。如果解释说拥有这类技能所以知道，可能会受到不必要的追问。

    怎么办？要怎么做才好？

    随着愈接近那里，反应愈来愈强，我自然地把手放在武器上。

    「喂喂，你突然怎么了？发现了什么吗？」

    看到那个动作，车夫座位上坐在我旁边的商人开口询问。

    「因为之前听说过的地方就快到了，我忍不住紧张。」

    所以我敷衍过去。

    对方也知道我是第一次接护卫任务，笑着说了句：「真没办法呢。」

    只是看到那个笑容，我发觉自己的行动做错了。冒险者或许有能力保护自己，然而商人大多没有自卫能力。

    反应的确存在。我看着森林重新寻找气息，气息在森林相当深的地方。虽然正在移动，或许路线并非往这里过来。

    可是……即使思考到这里，我仍在犹豫。把自己与他人放在天平上衡量。

    我一度紧闭双眼，在张开眼睛看向森林时，与它对上目光。

    那是飘浮在半空中，只是静静直盯着我的白色存在。但是那悲伤的眼神，看起来简直像在责备我一般。

    一秒、两秒过去……我下定决心。虽然方法有点消极，这是自己现在能尽力做到的极限。

    「卢莉卡。我好像在森林那边看到了什么。我没办法判断，你来确认吧！」

    我提醒卢莉卡，请她确认状况。她说过自己有侦察类技能，应该可以确定吧。如果她没看出来，到时候……

    接下来事情进展得很快。或许是马上感应到什么，她吹响警笛。

    运货马车依序停下来。

    不久之后，森林那边传来响亮的骚动声。

    一群狼改变路线，同时冲出森林。

    「是狼吗？」

    「准备魔法吧。」

    「等等，有什么东西……是虎狼！」

    那个也追逐着狼群冲出森林。

    那是体型比狼大上两圈的大型野兽。比小刀更大的尖牙令人印象深刻又吸引目光。不过实际上危险的是前足的利爪。据说那个爪子甚至可以粉碎盾牌。

    即使还有段距离，它速度很快。照这样下去会追上狼群。

    看来狼群是被虎狼追逐，正在逃窜。

    「要怎么做？」

    「魔法师准备魔法。等狼再接近一点就发射。其他人准备迎击。虎狼由我们叹息负责。其他人狩猎漏掉的狼。让马车聚集在一起。如果分散，会无法顾及防卫所有马车！还有一段距离，行动时别着急！」

    赛风大声发出指示。

    特别是对于D级冒险者，命令他们移动到没有虎狼的方向。他们或许也清楚自己的实力如何，便老实地听从了指示。由于有两组小队，赛风指派其中一支小队担任商人的护卫。

    「我们也来狩猎狼。把狼和虎狼分开，好让赛风先生他们方便战斗。」

    卢莉卡从马车车篷上跳下来对我说道。

    「小姐你们也去当商人的护卫。交给你们了。」

    不过赛风叫我们担任商人的护卫。

    卢莉卡犹豫了一下，还是遵照领袖的指示前往商人所在之处。

    魔法发动，射向狼群。魔法师们似乎选择以风和水为中心，重视速度的魔法进行攻击。

    在这段期间，运货马车像露营时一样排成圆圈，商人们给马匹喂食有镇静效果的药草，以防它们兴奋失控。

    我依照卢莉卡的指示，爬到车篷上。

    虎狼追上因魔法攻击陷入混乱的狼群，张开大口直接咬下。锋利的尖牙轻易刺穿狼的躯体，血花迸散。

    别头狼发出哀鸣般的叫声，它们丢下同伴，以虎狼为中心分头往左右逃窜。

    C级冒险者们迅速地做出应对。他们像预见未来般堵住狼群的行进方向迎击。他们是什么时候拉近了原本那么远的距离呢？

    虎狼看到后，可能是认为猎物被夺走，它发出咆哮威吓。

    然而魔法在它扑过去之前袭来。两、三发魔法错开时机飞过去，虎狼却若无其事地躲开了。那好像是比起威力，更注重发动速度的牵制用魔法。在这段时间，赛风逼近并攻击虎狼。

    虎狼轻快地躲过攻击，对准进入攻击范围内的赛风扑上去。持盾的冒险者与赛风交替上前，挡下利爪的攻击。

    或许是护盾特化，他以双手举着盾牌，没有拿武器。不，不对。感觉是为了扛住虎狼的攻击，只装备盾牌。只是他也不忘偶尔用盾牌砸向虎狼，吸引它的注意。

    赛风他们的同伴在虎狼踉跄不稳时发动追击，给了它一击。虽然鲜血喷溅，但也许是伤口不深，没有刹住虎狼的气势。它反倒被负伤激怒，更增气势。

    这段时间，其余冒险者们都在讨伐狼群。C级冒险者那边处理起来没有问题，一头一头确实地解决掉狼群。

    但是D级冒险者对付的狼却溜出来奔向这边。我们不知道那是为了逃离虎狼，还是选择我们当作猎物来消除遭到追捕的压力。也许只是本能地分辨出非战斗人员较多的群体，狼笔直地冲刺过来。

    卢莉卡挡在惊呼的商人们面前，剑光一闪。她一击杀掉那头狼。

    然而溜走的狼不只一头。

    更糟糕的是，虎狼没错过盾牌手听到商人的惊呼而分神的瞬间，在撞飞他之后穿过防线来到这边。

    在我觉得危险的时候，自己已经从车篷上下来了。

    虎狼朝这边直奔而来，卢莉卡和克莉丝就在这里。

    赛风他们慌忙追过来，尝试用魔法师的魔法和弓箭的远程攻击拦住它，但虎狼的速度不仅没有变慢，反倒更增气势地加快了。

    如果可以判读虎狼的情绪，那一定只会是欢喜吧。我从它那嗜虐而扭曲的表情之中看出了敌意。

    克莉丝也用魔法应战，虎狼却像会预知般闪避、闪避又闪避。

    「克莉丝，退后！」

    卢莉卡拉高嗓门，但她的剑尖微微颤抖着。

    来到极近距离的虎狼袭击卢莉卡。不过在那之前，我挥下的剑命中虎狼伸出的前足，把它打飞出去。

    「空、空！」

    「卢莉卡你也退后。那把武器不适合对付它吧！」

    使用遮蔽气息发动的奇袭虽然成功了，在我命中的瞬间，虎狼用爪子挡下斩击。

    与我对峙的虎狼不快地发出咆哮，踏着步伐，不时穿插佯攻攻击我。

    我只能勉强跟上它的速度。咬紧牙关，承受着传到剑上的冲击。因为平行思考正全力运作中，我可以察觉到虎狼细微的动作，才能设法挡住。

    在视线一角，我看到赛风的身影慢慢变大。

    再一下子，再支撑一下就行了。

    我这么想着专注于防御，身体动作却忽然变得迟钝。我用另一个意识查看状态值画面，发现SP数值降为零了。

    冲击感传来。原本相抗衡的平衡崩溃，我承受不住沉重的一击，被打飞出去。

    我勉强举剑挡住，避免造成致命伤，但长袍仍被割破，疼痛在身上扩散开来。被抛掷在地上的身体简直像不属于自己一样，无法自由活动。

    我在视线一角看到克莉丝正在说些什么，但听不见她的声音。

    更重要的是，我看到虎狼缓缓地靠近，准备进一步追击。

    真是太过简单的落幕……

    我连睁开眼睛都有困难。最后是一个雪白的东西遮住视野。那团毛茸茸……莫非是在试图保护我吗？

    在渐渐消失的意识中，我最后听见了尖锐的金属声响起。

    ◇卢莉卡视角

    出乎意料的状况发生了。

    哥布林的叹息压制住的虎狼撞飞盾牌手，穿越赛风等人的攻击朝这边冲刺过来。

    而且不只商人们发现这件事，第一次进行护卫任务的菜鸟们也发出惊呼。

    老实说自己也很害怕，但我闭上嘴巴坚持住了。

    克莉丝用魔法提供支援，但虎狼轻快地闪避魔法不断接近。

    一步步接近的虎狼，近距离看起来体型庞大，光是暴露在它的目光下，我全身就像被鬼压床般无法活动自如。

    可是克莉丝在我背后。无论如何都必须保护克莉丝。因为我从那时候起就这么决定了。

    「克莉丝，退后！」

    我放声大喊，并举起武器。尽可能争取时间，等待叹息的成员们赶来。这是自己现在能做到的事。

    然而面对虎狼大幅摆动的攻击，身体却动弹不得。我明明看得到啊。

    在我觉得完蛋了的瞬间。有人弹开那一击，站在前方护住我。

    「空、空！」

    那是空。他直到不久前用剑的方法还很笨拙，连对付哥布林都会受伤。

    然而空若无其事地站在我前方，叫我退后。

    他的背影看起来非常宽阔。

    可是我无法放心。空面对的不是普通的魔物，而是虎狼。

    出乎我的担忧，空打得很好。

    他绝不主动积极出击，专注于防御争取时间。看起来就像在忠实又不疾不徐地执行着我想做的事。

    身旁传来倒抽一口气的声音。

    我看了过去，克莉丝正担心地看着战况。因为空会受到波及，在离魔物这么近的情况下似乎无法提供魔法支援，她直盯着战斗。紧握的法杖，表达了克莉丝此刻的想法。

    「不要紧。再一会……」

    在战斗中的空的另一头，赛风赶来的身影变近了。

    在我开口要克莉丝放心的那一刻，我看到空的身体突然不稳地晃动。

    虎狼没有弱到会错过这种破绽。

    空被打飞出去，鲜红的血花在空中飞舞。

    克莉丝发出惊叫，踏出一步想走向倒地的空。

    我慌忙制止她，将克莉丝护在背后，举起双剑。

    我觉得虎狼瞄了我们一眼。

    下一瞬间。虎狼朝这边扑过来，但这次我们得救了。

    身为叹息成员之一的盖兹穿插进来，用盾牌接下那一击。

    他又用反击弹飞虎狼的追击，赛风他们已经等在那里。一击、两击，他们合作对虎狼造成伤害。

    受到攻击的虎狼忍不住大幅往后跳跃。

    已把狼群都打倒的另一个C级冒险者就在它跳跃之处。

    不过大家没有主动进攻，而是一点一点拉近距离，逐渐包围虎狼。

    虎狼匆匆环顾四周，随即发出一声大吼威吓，趁着众人退缩的空档转身撞飞C级冒险者，朝着森林方向奔去。

    我只能茫然地注视着那个背影，但听到克莉丝哭叫的声音时，回过神来。

    我看过去，发现空流着血倒在地上。

    看到那幅景象后，我拿出回复药水洒在他的伤口上。

    伤口明明止血并渐渐愈合，我却觉得治疗速度比平常来得慢。

    这时候，一位神官职业的冒险者赶过来，咏唱回复魔法。

    刹那间空的身体被光芒包围，紊乱的呼吸平息了。

    好厉害。我可能是第一次看到这么厉害的回复魔法。不对，是从看到奶奶施法以来吧。

    而那位神官不知为何面露惊讶之色。

    「小姐，空的情况如何？」

    赶过来的赛风迅速确认他的状态。

    「看来不要紧呢，只是昏迷不醒没恢复意识。总之把他搬上运货马车，让他躺着吧。」

    赛风在同伴们帮忙下让空躺在运货马车上后，又去查看其他冒险者的状态，接着与达尔顿商量着什么事。

    商量的结果，好像决定今天要持续行驶运货马车，直到马跑不动为止。

    理由很简单。因为我们未能杀死虎狼。

    虽然成功打伤并击退虎狼，只要虎狼还活着，不知道会发生什么状况。赛风表示，最重要的是虎狼来到这么靠近森林外的地方才是问题。

    所以最好尽快离开这个地方。

    大家当然都听从他的话。虎狼的身影烙印在脑海中。重新回想起来，就让我身体发抖。

    我至今也见过强大的魔物，但实际上如此接近还是第一次。

    它有种以前从未感受过的压迫感，令人恐惧。

    「小卢莉卡，你没事吧？」

    「……那是当然了。克莉丝你没事吗？」

    我逞强地说道。其实我撒了谎，不想在克莉丝面前露出难堪模样的想法，忍不住化为言语。

    「嗯，因为有你和空救了我。」

    「这样吗。我再去车篷上放哨，你来照顾空吧。」

    看到她静静地点头，我独自爬上车篷放哨。

    我松了一口气，同时觉得自己很不中用。

    这样子没办法保护好克莉丝。而且……

    我甩甩头切换心情。要后悔等晚点再说。现在我只能去做自己做得到的事情。

    我拍拍脸颊鼓起干劲，谨慎地使用侦察技能警戒防备。

    ◇克莉丝视角

    后悔总是在状况变得无法挽回后到来。

    这次也一样。如果更早下决定并实行，可能会出现不同的未来。

    可是我做不到。因为我害怕别人的看法。

    眼前的空拯救了犹豫的我们。

    看到他流着血，呼吸急促的模样，我几乎停止呼吸。

    看见小卢莉卡转移了注意力，我靠近空。

    那里有一个精灵担心地看着空。那孩子总是飞在空身边。它拼命地想帮助空，却什么也做不到。一定是因为它还幼小，不知道该怎么做吧。不过关于这点我也一样。

    我不禁发出声音。泪水沿着脸颊流下。

    听到我的哭声，小卢莉卡拿出药水洒在空身上。

    就连这么理所当然的举动，我都做不到。

    接着一位会用神圣魔法的冒险者过来为空施展回复魔法。

    我感觉到精灵的身体像对魔法产生反应般发光，将效果增幅数倍。

    然后空被运送到运货马车上，我们便开始前进。

    当我看着反覆地稳定呼吸的空，总算放心了。

    不可思议的人。这是我遇见空时的第一印象。最令我惊讶的是他带着精灵。本人好像没有自觉，但精灵很少会与人亲近。

    我到现在仍然记得，摩莉根奶奶曾这么说过。

    例外只有像我们这种人。当然，我们无法完全与精灵沟通，但我认为现在的自己可以跟它交谈一下。

    不对。是现在的我难以与精灵沟通。若是爱丽丝姊姊，一定能若无其事地做到。

    我下定决心向它攀谈。我对它说：「我的朋友拜托了。」

    那孩子一开始好像很惊讶，虽然还有些地方听不懂，它慢慢地向我说话。

    「这样啊。所以想跟他在一起呀。」

    那孩子点点头，一心为空担忧。

    那孩子独自度过了漫长时光，它好像对第一次发现自己的空产生了兴趣。

    这是开端。在那之后，它看着空，想跟他相处更多时光。

    它说看到空受伤很担心。

    还吃到了美味的食物。

    可是用自己的言语没办法传达想传达的事情，很伤脑筋。

    「如果缔结契约，或许就能稍微传达想法。可是……」

    人与精灵生存的时间相差太远了。的确可以暂时一起共度，然而人类的死会比那孩子想像中的更早到来。所以对于生活在悠久时光中的精灵来说，可能会觉得离别来得很快。

    「是吗，即使如此也可以啊。」

    看来它的决心很坚定。

    不，其实它本身可能也不太明白。

    那么，我能为它做的事情只有一件。

    我无法开口传达给空知道。

    因为这是规矩。

    所以我想教那孩子。透过我的朋友教它那个方法。

    老实说，看那孩子现在的样子，可能很难实现。

    但如果做不到那个，这孩子就无法与空并肩而行。

    啊啊，不过我可以为那个孩子做一件事。这样可能有点取巧，这点程度没关系吧？

    当我开口商量，我的朋友苦思了一会之后点头答应。

    在我和那孩子们说话时，空一度痛苦地扭曲表情，在不久后睁开眼睛。

    ◇◇◇

    「这里是……」

    从口中发出的声音沙哑得好像不属于自己，我就是如此疲惫。

    我试图挪动身体，却像背着铅块一样沉重，无法随心所欲活动。简直不像自己的身体。

    当我张开沉重的眼皮，白色毛茸茸首先跃入眼帘。它坐在我的胸口，担心地探头注视着我。

    接着我看到克莉丝。见我睁开眼睛，她脸上浮现安心的表情。

    背部感受到的微弱震动……是马车在摇晃吗？

    轻轻转头，还可以看见堆放的货物。

    「你还好吗？」

    我对她的询问点点头，试着坐起身，但却做不到。

    当我咳嗽起来，克莉丝扶着我，用生活魔法在杯子里倒水递给我。

    第一次拿到这种水时，我想过这有没有问题，现在却喝得毫不迟疑。

    因为我知道，这比劣质的水更好喝又安全。

    我喝了一口，感受着清水沁入体内。

    我忽然想起来，叫出状态值查看。

    一看后发现，HP与SP数值已达到危险区域。特别是HP不到25点。明明有提升自然回复技能，却迟迟没有回复。SP在这段期间明明正快速地回复着。

    「空，你记得发生什么事吗？」

    听她一说，我回想起来。

    我想起自己在虎狼要袭击卢莉卡时介入两者之间，不顾一切地挥剑。

    「虎狼呢？」

    「虽然无法打倒它，我们击退了它。」

    「喔，小克莉丝。空小弟醒了吗？」

    当我们交谈时，车夫大叔的声音传来。

    「其实我很想停下马车让你休息，你再忍耐一会吧。」

    他用歉疚的语气道歉，而克莉丝告诉我理由。

    「你太乱来了。我真的很担心你。」

    对于克莉丝的话，毛茸茸也同意般的点点头。

    我无意造成困扰，但当时身体在思考前就先行动了。就算问我理由，大概也答不出来吧。

    「你的脸色好像还不太好，现在请好好休息吧。」

    那句话让我对未能履行护卫任务感到歉疚，但我现在老实地听话休息。

    由于身体无法活动自如，就算去守夜，也只会给人添麻烦。

    当我躺下来，睡意再度涌上，于是我闭上眼睛。

    我觉得克莉丝好像说了什么，却想不起来。

    下一次睁开眼睛时，是在运货马车已停下的白天。之前那么沉重的身体能够自由活动了。我查看状态值，HP已完全回复。

    当我下了运货马车露脸，最先发现我的赛风走过来。

    「喔，你的脸色好多了……好，看起来不要紧。」

    他确认我的状态，大力拍打我的背。

    当我正想着这还满痛的时候，清脆的敲击声响起。

    一位戴着宽边尖帽配黑斗篷的女性从赛风背后靠近他，我记得她的名字叫优诺？她面带笑容地紧握着法杖。

    赛风捂住脑袋转身正要抱怨，却张大嘴巴僵住了。

    「你对伤势才刚痊愈的人做什么呢？我们到那边谈一谈吧？」

    被揪着耳朵带走的赛风投来求助的眼神，我也无能为力。

    「空，你的身体状况怎么样？」

    「喔、喔喔，我想已经复原了。」

    优诺和克莉丝的脸一瞬间重叠，但那好像是我的错觉。

    「空先生，你的身体已经不要紧了吗？」

    对于未能担任护卫而休息这件事，我向接着开口询问我的达尔顿道歉。

    「不不，你挺身而出保护我们，所以没有问题喔。」

    他反倒感谢了我。

    的确，如果那时候没有面对虎狼坚持下去，我想背后的商人们也会出现伤亡。

    不过要说真心话，比起保护了委托人，我当时满脑子只想着必须保护卢莉卡和克莉丝，所以有点心虚。

    「因为你在那以后足足睡了两天啊。还有，最好也要向格克先生道谢喔。」

    卢莉卡指向正在用餐的神官格克。

    会使用回复魔法的冒险者比魔法师更少，被当作稀有人才对待。

    当我看过去，正好与格克四目交会，我低头致意，格克则像在表示不用在意般挥挥手，继续和伙伴们聊着天。

    休息过后，我们一行人继续出发，但马车的速度感觉很慢。

    据说是为了想尽快离开袭击现场而勉强马匹赶路的影响，在这时候显现出来了。如果再继续勉强马匹会害得它们无法赶路，所以才用这种速度前进。

    尽管比原本的预定行程来得晚，他们为了以防万一准备了较多的粮食，所以不成问题。当然也来得及赶上约好的交易日。

    「我说，我可以用走的跟随马车吗？」

    当我询问车夫，他显得很惊讶，彷佛在问：「不要紧吗？」

    「因为睡得比较久，我想确认身体有没有变迟钝。」

    我交代过后，跳下马车开始走路。

    久违地踩着地面走路，让我莫名觉得很安心。

    精灵担心地看过来，或许确认我走路姿势像平常一样便放心了，他消失踪影跑到别处去了。

    我重新环顾四周，虎狼冲出来的那座森林已经化为在地平线彼端的小点。

    也有其他冒险者和我一样是步行前进，理由好像也一样。

    因为步行太久又会引来担心，我走了一万步之后坐上马车。

    而在隔天晚上，尽管比预定行程来得晚，我们顺利抵达中继都市菲西斯。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第5章

    「喔，你醒啦。」

    当我张开眼睛，身边有个大叔。不对，是赛风。

    因为昨晚在入夜后才抵达城镇，未能订到足够人数住宿的房间。由于让女性优先，男性就随意塞进其他房间里睡觉。

    「睡得好吗？」

    「没问题。」

    「抱歉啊，让你把床让给我睡。一般来说，本来应该让伤势刚痊愈的你睡床铺。」

    「只要能在房间里休息就够了。而且我的身体已经恢复了。」

    嗯。因为房间不足，我在地板上铺垫子睡觉。本来好像不能这么做，不过旅馆老板是达尔顿的熟人，当作仅限于今天的例外而同意了。

    大家轮流在餐厅吃完早餐后，冒险者们前往公会，商人们则前往商业公会。委托实质上到此结束。

    我在公会交出护卫证明书，收取护卫的酬劳。在半路上打倒的狼，因为想立刻离开现场，似乎留在原地了。

    「那么就到此解散。我们去公会报告关于虎狼的事情。如果还有机会，再一起工作吧。」

    随着赛风的发言，各冒险小队分别散开。

    我们先在公会打听了推荐的旅馆，确认能不能住宿。昨晚住的地方虽然有空房，但价格有点贵。最糟的情况是去住那边，不过如果可以节省住宿费，我想要省下来。

    公会介绍的旅馆住一晚两枚铜币。我支付十天，卢莉卡她们支付五天的住宿费，订下房间。房间和我在王都住过的旅馆一样简单，没有任何多余的东西。这反倒让人安心，真不错。

    我在床边坐下来看着枕边，忽然想起精灵。

    在我恢复到可以走路以后，就没见过它。我回想起它最后露出的放心表情，痛切地感受到它非常担心我。

    它现在在做什么呢？

    精灵神出鬼没，这可能是我第一次对没办法主动联络它感到着急。

    ……我走了不少路，来查看一下状态值吧。为了转换心情，我决定确认现状。

    技能「漫步Lv26」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　82304／250000

    技能点数　11

    虽然花费了十天以上的时间跋涉，一方面因为一半以上的路程都搭乘马车，技能等级提升得不多。这当然也有所需经验值增加的影响。

    只是若有像这次一样的情况，单独徒步移动可能有危险。是不是在安全的道路上行走、在危险的道路上搭乘公共马车等交通工具会比较好呢？

    我在思考这些事情时，听到敲门声。打开门一看，是卢莉卡她们。

    「我们今天预计在旅馆休息，空要做什么呢？」

    「难得有机会，我要去公会看看有什么样的委托。尽管没有王都大，这里作为交易都市，在王国内好像也颇具规模。然后我预计逗留一阵子，所以也想收集情报。」

    「……那个，那我可以跟你一起去公会吗？」

    「可以是可以，不要紧吗？」

    我担心克莉丝的身体状况而这么说，但她说她反倒才担心我。

    我看向卢莉卡，她说了声：「她就拜托你了。」

    我和克莉丝返回公会，向公会职员询问城镇周边的情报。我们以魔物相关情报以及药草等素材的相关话题为中心，打听了将近一小时。我们当然也去资料室看过，但房间没有王都来得大，资料量也不多。

    剩下查看贴有委托的告示板，确认有什么样的委托。

    「空接下来要做什么呢？」

    「我会在这个城镇待一阵子接委托。这里离王都相当远，难得有机会过来，所以想观光一下。」

    「观光吗……总觉得有点羡慕呢。」

    「因为你们有目标，这也没办法。希望你们的目标早日实现。」

    「嗯……」

    「如果找到了朋友，务必介绍给我认识喔。」

    「咦！」

    也许是对那句话感到意外，克莉丝惊讶地看着我。

    「到时候我也会告诉她们，我受到了你和卢莉卡多少关照。」

    「嗯、嗯。」

    「喔，果然规模大的城镇有许多送货类委托和杂务委托。再来接接看吧。」

    「空喜欢这种委托呢。」

    「因为在城镇内很安全。觉得辛苦的人可能很吃力，但走路对我来说并不辛苦。」

    聊了一会，我觉得难为情起来。

    看到克莉丝从兜帽露出的脸蛋泛起红晕，我觉得自己刚才讲话的情绪也有些奇怪。

    「克莉丝要直接回去吗？我想接一点送货委托同时在镇上走走。」

    这时候，从背后偷偷靠近的赛风打趣地说道：

    「喔，马上开始约会啦？哎呀～年轻真好呢。」

    那句话让克莉丝的脸更红了，响亮的敲击声再度响起。

    真是没有学习能力的人。

    「真的很抱歉呢。」

    优诺语带叹息地道歉。

    「你们谈完了吗？」

    我问捂住后脑杓的赛风。

    「嗯，公会大概会组成调查队吧。虽然称作调查队，正确来说可能是讨伐队。我们也预定要参加。」

    「什么时候出发？」

    「因为还有讨论之类的事要做，大约十天后吧？时机不好，能够接委托的冒险者现在好像出城了。而且从战斗的感觉来看，虎狼说不定正在发生变异。」

    讨伐虎狼的委托从C级开始可以承接，不过一般会确实做好事先准备再前往讨伐。代表性的做法，是运用陷阱和魔法整备好无法逃脱的环境后展开狩猎。一方面是接下讨伐委托后，狩猎失败会受到惩罚，而且因为虎狼有着棘手的习性，具有陷入绝境时会撤退的冷静判断力。

    实际上在这次的遭遇战中，虎狼眼见处于劣势后也干脆地撤退了。而且还没有让我方察觉这一点。

    他们说由于无法立刻组成讨伐队，现在唯一能做的只有警告王都方面注意。据说他们也同样通知了欧尔卡。

    「变异有什么差别呢？」

    「嗯～很难解释。就是和普通的魔物有点不同。依照亚果的说法好像是即将进化，实际上我不太清楚。」

    「就是变成高阶种的意思吗？」

    「不知道啊……空会在这个城镇逗留一阵子吗？」

    「我是这么打算。我计划在这里赚一点钱再回王都。」

    「这样啊。我们也会在这里待一阵子，有空时可以陪你训练一下，怎么样？」

    我记得那位盾牌手以擅长指导引发了话题讨论。

    而且以后我会独自行动一段时间吧。那么我想学习足以保护自己的技术。当然了，我并不认为这是一朝一夕就能学到的。

    「我可以在接委托的空档参加吗？」

    「嗯，我们可能会偶尔外出处理讨伐委托，但基本上都会待在镇上。」

    既然如此，我决定参加。

    在那之后我与克莉丝分别，接了一件送货委托。

    我为了送货在镇上行动，同时逐一确认其他公会的位置，以及武器防具店等以后可能会用到的建筑物位置。因为我至少会在这里度过十天，记起来没有坏处。

    中继都市菲西斯。

    又称交易都市，作为艾雷吉亚王国内的主要都市之一繁荣发展。由于附近有矿山，也是矿石交易繁盛的都市。在矿山附近建立了村庄，那边好像也有工作。虽然没有地下城那么频繁，据说矿山有时也会有魔物出没。

    「听说矿山有魔物出没，不过那是从哪里来的呢？」

    我忽然浮现疑问，在吃晚餐时问了卢莉卡她们。

    我曾听说地下城的魔物是地下城产生的，那么我很好奇魔物从哪里进入矿山。

    「我也不清楚详情呢。」

    「以前我听说过，魔物是诞生于魔力沉积。」

    「魔力沉积？」

    「是的。只是魔力沉积的原理并不清楚。我听说过一位著名学者提出的说法，认为那与月亮的盈亏有关。」

    「啊～那位艾法魔导国的研究者发表过这种论点呢。空接了矿山的委托吗？」

    「没有啊。只是我刚刚听说矿山偶尔会有讨伐委托，想着如果有机会，我也想去去看。」

    「嗯～我们没有去过地下城和矿山，所以说不上什么，不过听说那边有各种限制，在战斗时不注意会有危险。假如要去，我想最好组成冒险小队。」

    「冒险小队吗？我目前没有想合作的对象，那还是老实地采集药草好了。别看我这样，我很擅长寻找药草。」

    「我觉得这样比较好。因为你很擅长采集药草。」

    克莉丝尽情地夸赞我，卢莉卡可能是回想起那件采集委托，皱起眉头。

    以前一起去采集药草时，她们也很惊讶。我等于是用鉴定技能在作弊，根本无从认错啊。

    「啊，还有克莉丝告诉我了，赛风先生他们要陪你训练，这是真的吗？」

    「嗯，他们说没出去讨伐的日子，会待在公会的训练场。」

    「是吗……那个，我们也想参加。我们打算把出发日延后一点。」

    当我询问详情，卢莉卡表示她也想训练自己。

    不论什么时候，魔物袭击时都不会考虑我方的状况。也很有可能发生有一天眼前突然出现敌不过的魔物这种状况。

    「所以难得有机会，我想训练自己。因为盖兹先生以非常擅长指导人闻名。」

    克莉丝也点点头。

    「这样吗。那我明天也参加吧。我会等到隔天再接采集委托。」

    第二天我们一起前往训练场，已经有不少人聚集在那里了。

    「喔，不只是空，连小姐们也来了啊？」

    「因为我想请盖兹先生在各方面指点我。」

    听到卢莉卡的话，赛风搔搔脑袋，过意不去地说道：

    「啊～其实我叫了太多人过来。盖兹很受欢迎啊。」

    在目光所及之处，已经有冒险者在跟盖兹交手了。

    「唉，训练也不是只有今天……话虽如此，我们有一起担任护卫的情分。我会请他优先陪你们交手。不过现在没办法，总之要先和我比划两招吗？」

    我们首先依序和赛风进行模拟战斗。

    「老实说，你的表现判若两人啊。看来你能短暂地挡住虎狼的攻击并非虚有其表。只是你的攻击太过直接，这样不行。不多加些佯攻动作，不可能打中我喔。」

    我打得不错，但从结果来看是惨败。说实话，我以为自己能打得更像样点，所以很不甘心。

    「小姐的动作很快，对战起来的确棘手。不过我的看法是你的攻击力道很轻，感觉不到太大的威胁。所以在能用速度玩弄对手的时候是没问题，一旦做不到，你就很脆弱。」

    卢莉卡不甘心地低下头，有男性冒险者看到她的反应后责怪赛风。

    「首先你要增强体力。你的资质不错，在至今的战斗中，大概不用花多少时间就打倒了魔物吧。我认为正是因为这样，你才会不擅于长期战，啊～之后就找盖兹给你详细的建议吧。」

    「谢谢。我也很高兴能与实力高于我的人战斗，了解自己目前的实力。」

    默默聆听的卢莉卡露出笑容道谢后，朝我走来。

    「啊～他果然很强呢，让我痛切地感受到自身的实力不足。」

    「我觉得你们打得很好啊。」

    当我说出坦率的感想，遭到她的否定。

    「只是看起来如此而已。我认为他如果有意，可以更快分出胜负。我想他是为了简单易懂地解释我的弱点，才会多花时间。」

    既然她本人这么说，一定是这样吧。

    接下来我们和其他人对战了一会，等待轮到与盖兹模拟战斗的时候。

    而这段期间的胜率，我是三成，卢莉卡则是七成。我的胜率几乎都是从与D级以下冒险者的模拟战斗中获得。

    我觉得在力量和速度上没落后太多，反倒还胜过对手，当实际互砍时却经常落败。这就是实战经验的差距吗？

    在那之后与盖兹进行的模拟战斗并不华丽，但我认为很有收获的经验。

    最终我连一次也未能对他造成有效的攻击，不过在模拟战斗结束后，他给了我建议。他仔细又浅显地说明，我哪些部分表现得好、哪些部分表现得差。原来如此，难怪他会受欢迎。

    「……你的力道无可挑剔。反倒比拙劣的家伙更有力。再来只需要累积经验学习技巧，我想你会成为优秀的攻击手。」

    我想我的技巧大概正随着技能等级的提升而进步。然而因为那不是经验，我没办法好好运用。技巧与实力并不吻合。可以说我正受到技巧的摆布。

    因此只要能弥补这段差距，应该就会成功。就算当下也不是没有办法解决。如果我运用平行思考，可以设法补上这段落差，但因为有直到SP耗尽为止的时间限制，依靠这个方法很危险。

    「……就像赛风说的一样，卢莉卡最重要的是练出体力和臂力，可以的话，最好练到能使用更长一点的剑。而克莉丝最少也要学会自卫用的身法。如果以后你们也是两个人行动，或许换一根更结实的法杖比较好。」

    卢莉卡和克莉丝认真听着这番话。

    虽然我不知道法杖对魔法的威力有什么贡献，倘若只有两个人一起旅行，带着考虑防御层面的装备也是个方法。

    「那么，今天到此为止。从明天开始，我们也可能会接委托，所以训练会改为不定期举行，不过有空的时候，可以互相训练喔。」

    听到赛风的话，参加的冒险者们都点点头。

    我也向他们道谢，并决定返回旅馆。

    身上留下不少擦伤啊。当我这么说，卢莉卡也对我说了句：「我也一样呢。」

    「空，你明天要做什么？」

    「我接了采集委托，明天会去采药草。」

    「这样啊……我会休息半天，然后再去训练场。因为盖兹先生明天也会待在镇上。克莉丝要做什么呢？」

    克莉丝说她也要跟我去做采集委托。

    「由于讨伐虎狼，药草的收购价格好像上涨了一点。」

    她说更换新装备需要资金，所以想尽量承接委托。我问她们不一起行动吗？卢莉卡说克莉丝就交给我了。

    隔天早上。我们两人一起离开城镇前往附近的平原。距城镇最近的采集地点明明是步行约两小时左右的地方，在这里采集的人却很少。理由很简单。因为药草生长在广大的草原地带中，寻找起来很辛苦。

    「真的要在这里采集吗？」

    连克莉丝都露出难以置信的表情这么说道。

    我边走边寻找药草的丛生地带。依药草的特征，只要找到一株，周围大多会密集生长着药草。实际上我以鉴定找到药草后看看周遭，生长着数量不少的药草。

    「这附近长着不少呢。」

    「……真的耶。真亏你看得出来呢。」

    「唉，我对眼力满有自信。我想在别的地方找一找也还会有，不过克莉丝要在这边采集药吗？」

    「……嗯，我就在这附近寻找。」

    「那么我再去周遭看看。」

    我在此处与克莉丝分开，开始采集。

    这里除了药草以外，还生长着魔力草与活力草。

    魔力草的收购价依然很高。而根据价目表来看，活力草的收购价也比药草高一点。

    这次采集药草，我打算只采集委托的分量，剩下全部用来以炼金术制作药水。我一方面是想在与卢莉卡她们道别时，送药水当作礼物，另一方面则是有想制作的东西，必须提升炼金术的熟练度。

    我有意识地发动鉴定，环顾四周。

    文字像对话框般浮现，显示草的名称。

    我依序采集药草、魔力草与活力草。因为也找到许多嫩芽，我把适合摘采的药草通通回收。当然了，根据上次的炼金术结果，我很注意药草类的新鲜度。就算做出大量最后不知如何处置的成品，也只会压迫道具箱的空间，很可能变成放着不管的情况。

    尽管如此，或许是采集的人很少，我采了又采，还是不断找到新的药草。啊，如果缴交的全是品质优良的药草，可能会引起怀疑，掺杂一点品质不佳的药草会比较好吗？

    我把委托用的药草类收进保存袋，其他则放进道具箱。由于在这段旅途中持续使用，空间魔法已提升到Lv4。随着升级，收纳物品的变质速度也变慢了。应该说道具箱内的时间流速变慢了才正确吗？

    我基本上使用鉴定与平行思考，偶尔会使用察觉气息与遮蔽气息。这是为了提升技能等级。尽管提升幅度很小，积少成多嘛。

    其实在采集到一定程度后用炼金术制作药水，就不会浪费未消耗的MP，但察觉气息的等级提升后，我知道了一件事。

    拥有类似遮蔽气息技能的人，有可能不会被察觉气息侦测到。

    这其实是我从卢莉卡在附近时，察觉气息的反应不大而发现的。随着我的技能等级缓缓上升，反应也渐渐变得清晰，我想大概是因为我的察觉气息技能等级追上了卢莉卡的隐蔽类技能等级，才会发生这种现象。

    根据上面这件事，我在外面尽力避免使用技能。我是说显而易见能看出来的技能。特别是我目前所在之处，有看起来可以藏身的地方。

    我们一度会合一起吃午餐，下午继续采集。彼此都流了不少汗，于是我施放洗净魔法。克莉丝显得很害羞，为什么呢？

    在那之后，我们把作业时间调整到能在太阳下山前返回城镇，结束采集药草。

    「克莉丝你们准备什么时候启程？」

    「我和小卢莉卡商量要早点出发。因为组成讨伐队后，药水等物资可能会涨价。由于食物放着会坏，我们打算在出发前才购买。」

    「……若是这样，你们可以别购买药水类吗？」

    「为什么？」

    「啊～我学到了一个想试试看的技能。那是在我与虎狼交战后，醒过来时学到的，所以不知道能不能用得好……今晚我在旅馆告诉你。」

    克莉丝一脸觉得不可思议的表情，但还是点点头。

    我们一起返回城镇到公会报告。就算把大量药草留在道具箱里，我缴交的药草类数量还是有克莉丝的一倍以上，让她有点惊讶。

    在那之后我们吃完晚饭，在房间会合。由于我的房间是单人房，空间不大，所以我去拜访卢莉卡她们住宿的房间，感觉有点紧张呢。外观看起来明明只是把我住宿的房间扩大而已。

    「我听克莉丝提过啰。」

    「……那个，我学到的技能是炼金术。」

    「炼金术？难道说你要炼出黄金！」

    「小卢莉卡，不是那样喔。」

    「我、我开玩笑的。」

    虽然卢莉卡笑着蒙混过去，她或许相当认真。因为克莉丝露出傻眼的表情看着她的侧脸。

    「总之用看的比较快，我要试着用啰。」

    我从道具箱里拿出药草，制作回复药水。

    这次我使用药草与活力草制作回复药水与精力药水，一直做到MP耗尽为止。由于魔力草价格昂贵，我决定等到炼金术等级升高一点再制作魔力药水。

    我在发动炼金术中看着熟练度的提升状况发现，熟练度的提升情形依照使用的素材有所不同。正确来说是制作的道具吗？

    炼金术可以制作的道具种类繁多。发动炼金术时，脑海中会浮现可制作清单，也能知道需要的素材。如果此时进一步使用鉴定，会显示使用炼金术的适合等级以及所需素材的详细说明。在没有所需素材的状态也可以进行制作，默念制作就会发动，在这种情况下必定会失败，只会消耗MP。另外，试图制作未达适合等级的东西也会失败。

    还有关于可制作等级，举个例子，回复药水从炼金术Lv1开始即可制作，但Lv1与Lv2做出的药水品质不同。素材的品质也很重要，不过在炼金术的等级比可制作等级高时，能够做出高品质的成品。

    「真的做出了药水……」

    卢莉卡拿起瓶子，从各种角度观看。

    「诶诶，这瓶药水品质是不是很好？」

    「会吗？我觉得很普通喔。」

    因为我用鉴定确认过，结果是「回复效果：中」、「品质：普」，与道具店一般贩售的药水没有任何差异。尽管我觉得颜色的确比较深。

    「总之做成了回复药水和精力药水，怎么样？」

    三十瓶回复药水与十瓶精力药水放在两人眼前。

    「呃，怎么样是指什么？」

    「我的意思是这样子够用吗？」

    「这个要给我们？」

    「是这样没错，会太少吗？」

    面对我的询问，她们都很惊讶。

    「不不，光是这些药水，价格也不低了喔？你说这个要给我们？」

    「是这样没错啊？」

    「不不，再怎么说我们也不能收。」

    「对呀。这些而且把这些药水拿去卖，可是一笔不少的金额喔？」

    这是我的谢意，希望你们收下……我再次这么告诉她们，但对方客气地不愿收下。

    当我正这么想着，视线突然落在保持开启状态的炼金术制作清单的某处。

    「……那么，我有事情想拿这些药水当酬劳，请你们帮忙。」

    当我说出条件，她们回答：「若是那样的话……」答应了我。

    「不过，卢莉卡明天也要去训练吗？」

    「不，盖兹先生他们好像决定从明天起要出去讨伐，大约有三天不在。」

    尽管觉得在讨伐虎狼前这么做好吗？他们好像要透过与魔物交手，来恢复对战斗的直觉。

    「那明天可以拜托你们吗？啊，不过没办法当天来回，旅馆房间要怎么办呢？」

    「找老板娘商量吧。在最糟的情况之下只保留我们的房间，如果回来时空没房间可住，可以睡在这里喔？」

    换成以前的我，听到那句话会很慌张，不过我成长……学习到了。慌张的反应只会取悦卢莉卡，只要冷静回答就行了！

    「那么到时候就拜托了。」

    结果我看到克莉丝因为这句话而面红耳赤的模样慌张起来，中了卢莉卡的计，被她捉弄。我还差得远呢。

    隔天早上我们找老板娘询问，她表示如果我们回来后继续住宿，她会保留房间。真是感谢。

    「要去矿山是可以，不过目的是什么？你看起来也不像接了魔物的讨伐委托。」

    「我想要在矿山能采到的某种矿石。而且第一天打听各种情报时，我听说在矿山支付入山费后，可以自己采掘。所以想去一趟，也当作是体验。」

    「我们就是魔物出现时的保险吗？」

    「就是这样。还有就是我的任性吧，希望我们三个人一起在最后冒险一下。」

    这也是真的，不过我还想查看矿山内部，以及确认鉴定对于采掘矿石是否有用。

    如果无法采掘，购买现成矿石就行了，距离矿山所在的城镇，光是赶路就需要一天时间。走那么多路可以赚取步数，对我来说也不坏。

    离开城镇往南走一段路后，道路分为向东和向南两条，在那里直走，不久会遇到坡道，顺着徐缓的坡道上去，就会抵达矿山镇阿雷沙。从正面看过去，阿雷沙就像背负着山一样。

    「真的很赶呢。如果没有空帮忙拿行李，在抵达城镇前太阳可能就完全下山了。」

    如同卢莉卡所说，这趟路程对她们来说可能很辛苦。

    在徐缓的上坡长时间步行，似乎让她们在不知不觉间消耗超出预期的体力，吃过午餐后，她们中途还休息了好几次。

    「话说回来，空还是老样子，不知道脚是怎么回事，一点也不会累呢。」

    「还是多亏了技能吧。虽然在战斗时好像完全派不上用场。」

    「不过我好羡慕你。我对自己的体力没有自信……」

    「对呀。对于像我们一样巡游各地的人而言，只能说很羡慕呢。」

    应该是价值观的不同吧。这个技能对召唤我的那些家伙来说是垃圾，对于需要的人而言却很有用。

    进入城镇时，守门人以女性很少见为理由，问了各种问题。

    我表示两人是自己的护卫，看到手拿法杖的克莉丝，守门人交代她千万不要在矿山内部使用魔法。

    魔法的威力的确很强大。我回想起克莉丝施放魔法炸飞哥布林的场面，不禁打颤。

    一方面由于矿工人数比起全盛期减少了，我们顺利地住进旅馆。

    「这座矿山的采掘量也逐年减少。现在大家都到新的地方开拓，看别的地方能不能采掘到矿石。」

    旅馆的老板娘这么说道。

    住宿一晚后，我们早上前往管理处办理进入矿山的许可证。

    由于那里有很多肌肉发达、穿得不多的男人，克莉丝把兜帽压得很低。那股热气也让卢莉卡有点倒胃口。

    「喔～明明是冒险者，却要在矿山采掘？」

    「采掘只是顺便。我一次也没进过矿山，所以想要累积经验。」

    「喔～看起来的确不适合当矿工呢。还有你要借工具？装在那边箱子里的可以拿去用。啊，不过就算挑到瑕疵品也不关我的事哟。」

    这人只听说话口吻很像女性，但他是男人吧。如果继续待在这里，感觉克莉丝快昏倒了，快点换个地方吧。卢莉卡好像也是第一次看到这种类型的人，显得很困惑。

    话虽如此，我需要工具。十字镐、锤子等工具随便地摆放着。

    尽管从拿起来的感觉分不出哪一把没问题，不过我可以用鉴定确认状态，决定挑选状态相对好一些的带走。

    「哎呀～你意外的有力气嘛。」

    「因为我也有在锻炼身体。还有，这个若在使用中损坏了，需要赔偿吗？」

    「不用，你可以放心哟。啊，不过希望你把损坏的工具带回来。假如随意丢弃会很碍事。」

    管理相当松散啊，这样没问题吗？

    矿山内的山壁上等距地安装了照明，使用的光石据说在暗处会自然发光。亮度当然比起油灯等照明来得微弱，难免会有看不见的地方。

    我带头走在前面，然后是克莉丝与卢莉卡。

    通道各处有经过补强的痕迹，让我有点担心。而且脚下也硬邦邦的，走路时脚底有点痛。

    「你还好吗？」

    也许是我的走路方式有点不对劲，克莉丝担心地询问。

    听到那句话，卢莉卡帮我检查了靴子鞋底，露出傻眼的表情说道：

    「空，你的鞋底快磨平了。如果走在路面经过整备的城镇内或大道上还好，在这种地方走路很难受吧？还有，就算走在城镇内或大道上不要紧，身为冒险者，不更注意装备可不行喔。」

    她半是责备地说道。

    也许是漫步技能的弊害，我走路时不会像至今一样感觉不对劲，因此没有发现。

    回城镇以后，找店家商量吧。因为已经穿习惯了，希望这双靴子可以修补。

    「完全没有人呢。」

    我们走了一会，却完全没有遇见人。因为有哒哒声传来，我想在某处应该有人，但回音让我无法特定位置。

    「或许是矿山浅层的矿开采光了，人都到深处去了。」

    就如克莉丝所说的。我鉴定了道路周边，不过只显示是岩石。这么说来可以鉴定。

    「这里也有岔路吗？」

    这是第几条岔路呢？也许是为了防止迷路，岔路有标示编号，我想应该不会迷路。

    「嗯？」

    「空，怎么了？」

    「不，没什么……」

    当我犹豫该往哪边走时，精灵突然出现向右侧飞去。当我困惑地呆站在原地，他也停下来，一度回头直盯着我后，又再度前进。

    那个动作简直就像在叫我跟上去一样。

    试着想想，自从与虎狼交战受伤以来，这还是第一次看到他。

    反正我没有明确的目的，跟随他也没关系。

    「那走这边吧。」

    我像受到引导般前进，走到死路尽头。

    「要在这里休息一会吗？」

    卢莉卡敲打了两、三下位于终点的岩壁。

    对于那个问题，我拿出十字镐作为回应。

    「你们站远一点。我试着挖掘看看，拜托你们注意周遭。」

    通道尽头前方一点的右侧岩壁出现反应。一开始明明只靠鉴定无法分辨，在等级上升的瞬间，却判读出微弱的反应。

    因为岩壁表面依然是岩石，我先拿十字镐削掉表面。

    或许因为是封闭空间的关系，响起的声音听来比想像中更大声。

    我忍耐着声响继续挖掘，声音突然改变了。

    一看之下，原本呈现以灰色为中心的深色岩壁，露出掺杂红色的物质。

    我把工具从十字镐换成锤子，敲打其周围部分。周遭的岩石在匡匡声中剥落，埋在其中的矿石露出的部分慢慢变大。

    由于我不知道正确的挖掘方法，无可奈何只能注意尽量别伤及矿石，同时削割矿石与岩壁的分界线。最后矿石就像埋在上面的东西脱落一般，自岩壁上掉落下来。

    我连忙伸手接住，重量比想像中来得轻。从尺寸来看，我以为矿石会沉甸甸的，却几乎感觉不到重量。

    「你们知道这个是什么吗？」

    我问两人，她们回答不知道。

    我透过鉴定得知名称，但不知道价值如何。那不是矿石，而是魔水晶。

    岩壁内还有同样的反应。有水晶石与魔水晶两种。

    「我想再挖掘一下，可以吗？」

    「还有时间，没问题喔。更重要的是这块感觉跟普通石头不太一样呢。」

    「如果有价值那就好了。」

    不过这种魔水晶是下一个我想用炼金术制作的道具所需的素材之一，我想多采一点。

    如果能多采到一些数量，说不定可以用出售后赚来的钱购买其他矿石，凑齐想制作的道具所需的材料。

    结果，那一天我相信根据肚子饿程度推算的时间，吃完午饭后再采掘一会便决定回去了。

    「采掘到不少耶？」

    「嗯，拿起来一点也不重，很不可思议。」

    背架里明明装满矿石，实际重量却比外观来得轻。真是不可思议的矿物。

    「哎呀～你们已经回来啦？」

    当我们前往管理处，柜台人员发现我们并开口询问。

    「因为矿山里回音很大声，让人在意，而且再采掘下去快拿不动了。」

    另外也有狭窄的空间令人喘不过气的影响，但这不用刻意说出来吧。

    「这样呀。那都采掘到什么呢？」

    「不是岩石，但我不知道是什么。」

    啊，他露出了傻眼的表情。

    「这种事情要在出发前先调查吧？真是的，在最后掉以轻心呢。」

    就算你脸上浮现那么妖艳的笑容，我也只会起鸡皮疙瘩啊。

    当我依言把采掘到的东西从背架拿出来摆在桌上，他的脸颊抽搐起来并制止我。

    「我说，你们几个。这些是在哪里采掘到的？」

    「我记得应该是在编号六号的岔路转弯后走道的尽头附近。」

    我回顾记忆说道，克莉丝大大地点头。

    「不会吧！可是……真的在那边采掘到的吗？」

    我慌忙拿出地图查看。一边回想行走路线顺序，一边追溯地图。

    嗯，没有错。

    「那、那么你们打算怎么处理这些矿物？」

    「其实我没采到想要的矿石，在考虑卖掉这些来购买。」

    「你想要什么？」

    「我想要铁钢石与铁矿石，还有魔矿石。」

    「是吗……那我收购这些水晶石和魔水晶，你用那笔钱来买吧？啊，我当然不会在价格上欺骗你，放心。」

    就算你对我眨眼，我也不知该怎么反应啊。

    「……空，我认为这个人可以信任。」

    明明在我身旁遭到同样的眨眼攻击，克莉丝却毫不胆怯地说道。

    我不由得看向她，她大大地点头。虽然不清楚根据是什么，她好像很有自信。一定是长年来旅行的经验，使她远比我更有看人的眼光吧。

    「我明白了。拜托你了。」

    「交易成立啰。我很喜欢老实的孩子哟。啊，不过小弟弟你想买多少呢？」

    我说出数量，他便帮忙查看库存。

    售出的矿石好像价格比较高，剩余部分用现金支付。有十枚金币也太厉害了吧？

    「你们采掘到的东西在这附近就是那么珍贵。如果前往其他国家，也有能大量开采到的地方，但考虑到运输费等方面，价格就水涨船高啰。」

    当我感到惊讶时，柜台人员这么告诉我。

    「啊，还有这算你们提供的情报。如果在这里能采掘到一定数量的水晶石等矿物，会发放奖金，把联络方式给我吧。」

    于是我们分别递上各自的公会卡。

    「三个人都是冒险者呀。那么等确认之后，我会将奖金送到公会。」

    「那、那个，这些矿石是空一个人采掘到的……」

    「没关系、没关系。有得收就收下吧。小弟弟也觉得这样比较好对吧？」

    虽然觉得外表有点问题，他是个有气魄又体贴的好人呢。

    「真是的，不可以爱上我哟？」

    我收回前言。看来他在各方面都有问题。

    过了一晚后，在归途的路上。卢莉卡问我关于奖金的事情这样真的好吗，我回答没有问题。

    「而且也不知道是不是真的还能采到矿石。我想不抱期待地等消息比较好。」

    「……嗯，说得也对。」

    「……比起这个，我们最好加快走路速度比较好。」

    在我和卢莉卡交谈时，克莉丝突然过来说了句：「可能会下雨。」

    来到这个世界以后，我见过多云的天空，却一次也没有下过雨。

    我抬头仰望天空，不见一片云彩。但是卢莉卡表示既然克莉丝这么说了，那就加快脚步吧。

    我们主要考虑到克莉丝的体力，以不到跑步的步调尽量加速快走。由于我的经验值也正在增加，所以就算这样的步调也被判定为步行。太好了。

    而在我们接近城镇的时候，天色突然转暗，云在上空扩散。

    没错，这个世界的云有时会突然出现在上空。这次展开的云层颜色是接近黑的深灰色，感觉有点沉重。

    「哇，真的耶。空，总之最好戴上兜帽喔。」

    就在我照卢莉卡的话戴上兜帽的瞬间，一阵哗啦声响起，雨滴接着陆续落下。

    「就快到了……你跑得动吗？」

    虽然脸庞藏在兜帽下看不见，我感觉克莉丝点了头。

    我有些犹豫，但决定听从。即使有魔法，身体淋湿很可能会变成病倒的原因。我至今没有生过什么大病，以后未必也都是如此。

    我们进入城镇，走向旅馆。在进门之前先用生活魔法烘干淋湿的斗篷及衣服。这是洗净魔法的应用，多注入一点魔力就能做到的技巧。

    「哎呀，你们回来啦。因为下雨了，我很担心呢。」

    「啊，老板娘，那么……」

    「没问题。房间还空着。还是说你觉得很可惜呢？」

    就算用这种难以回答的方式问我，我也不知道怎么办。不管如何回答，感觉气氛都会变得很奇怪而显得尴尬啊。我只能模棱两可地笑了笑。

    那一天，我们享用了热腾腾的餐点，决定直接就寝。很久没做过的全力飞奔让人吃不消。在状态值上，我的体力等数值明明也提升很多，却还是好累，真不可思议。

    第二天雨停了，由于情报指出有人在半天路程外的小森林里目击到狼，我们接下讨伐委托前往森林。狼总共有七头，因为是三个人一起前往，讨伐毫无问题地成功了。

    之后我拜托两人将狼的魔石让给我。当她们询问理由，我老实地说自己想用在炼金术上。

    「卢莉卡你们要去训练场吗？」

    隔天早上我询问她们的计画，听说今明两天盖兹会在训练场，所以她们会过去。

    「空要做什么呢？」

    「我准备接药草的采集委托。昨天回来时，我看到委托单又张贴出来了。然后明天我也会去训练场。」

    那一天我独自处理采集委托，在采够一定程度的缴交数量后，便主要采集魔力草。

    虽然也可以马上返回，不过因为独自行动，我做了料理给在矿山关照过我的精灵吃。这次我煮的是狼肉排和放了许多蔬菜的汤。

    来到中继都市我才知道，依城镇而定，有些地方是魔物肉价格比较便宜。

    「感觉今天是最后一次和你们训练啰。」

    隔天前往训练场，赛风找我攀谈。

    「在跟盖兹交手前，要先跟我过过招吗？」

    由于受到邀请，我和卢莉卡先与赛风对战，然后与盖兹对战。

    「与第一次交手时相比，你的力量和速度都提升了。只要照这样继续努力，总有一天能跟虎狼对战。加油吧。」

    盖兹的那句话，让周遭的冒险者们发出惊呼，但是那句话的意思，意味着我目前还无法战胜虎狼。

    那么如果以目前的状态再次遇见虎狼该怎么办？我有两个想法，一个是炼金术，而另一个则是……

    当我陷入思索时，有人大力拍拍我的背。

    「喂喂，老实说我很惊讶喔。与在王都最初交手时相比，你进步了很多。对剑的操控也是，力量和速度也跃升了一大截。老实说，我都想知道要怎么做才能这么迅速地成长呢。」

    我想得到的理由，是随着漫步升级而提升的状态值。因为不清楚其他人的状态值，不确定状态值的上升有多少效果，这代表至少有提升的价值吗？

    那么从今以后，我也需要继续踏实地走路。至少那些走过的距离、走过的步数应该不会背叛自己。

    与卢莉卡她们共度的最后一天，是旅行准备日。她们好像会先前往邻镇，搭乘开往拉斯兽王国的公共马车。

    我在防具店请老板检查衣服和靴子的状态，拜托他修理，同时购买了备用装备。一方面因为我有临时收入，另外只要有道具箱，就不用担心行李无处可放。

    我接着前往武器店，也购买了备用武器，并补充投掷用的小刀。卢莉卡苦思着要不要买新武器，结果决定不在这里买。听说现在的兽王国致力于发展武道，说不定能找到好武器。

    「那个国家的方针，的确随着国家领导人变来变去呢。」

    武器店的老板也傻眼地说道。

    那天晚上，我拜托老板娘把晚餐做得丰盛一点，并在餐后前往卢莉卡她们的房间。

    我迅速使用炼金术制作魔力药水。回复与精力药水已经在昨天做好，炼金术等级也上升了。

    「这就是魔力药水呀……」

    「嗯，如果是两个人旅行，克莉丝使用魔法的机会也会变多吧？所以我想你们需要这个。」

    「虽、虽然是没错……」

    「上次也一样，我们买不起这些药水呀。啊！难道你想叫我们用身体支付吗！」

    没想到在这个世界也会听到那句话。你看克莉丝把话当真，脸都红透了。

    「啊～这么做不只是为了你们，也是为了我自己。」

    「什么意思？」她们露出浮现疑问的表情看过来。

    「我想克莉丝应该知道，魔法使用愈多次，魔法等级，或者说品质愈会改变。为了制作我真正想做的东西，需要多多使用炼金术来训练技能。」

    「我不太明白你的说明耶。克莉丝明白吗？」

    「……嗯，算是有个概念。」

    「那么你想制作的东西是什么？」

    「嗯，我现在开始制作。」

    我从道具箱里取出魔矿石、魔水晶和狼的魔石，分成五堆。

    并重新看向炼金术的可制作清单。

    在查看可用炼金术制作的物品时发现，清单下方有些道具标示NEW字样，并感到好奇。当我鉴定那些道具，会先显示一行文字：「过去从未有人制作过的道具」。道具没有名称，但接着会显示效果和制作时所需的素材。

    例如效果是「可以联络在远方的人」的道具。这是手机吗？这可能是电话或电子邮件，或是有类似功能的道具。顺便一提，制作所需素材是魔矿石、魔水晶、秘银与高品质的魔石以及大量魔力。真是模糊。

    另外，看到其他显示NEW字样的道具，我发现那些道具的效果与地球上存在的东西十分类似。我不禁这么想──这是根据我的知识（记忆？）生成的吗？

    我鉴定高品质的魔石，显示结果为「高等级魔物的魔石，或是将多颗魔石合成」。

    我一边看清单，一边寻找某样东西。因为自己的炼金术等级和道具，实在不足以制作有通讯功能的魔道具。

    不过我发现的那样物品最低条件是炼金术Lv5。而刚刚技能升到了Lv5。

    效果「得知对方所在地」道具的所需素材是魔矿石、魔水晶与魔石。耐用度（使用次数）会随着魔石的品质而提升。

    「大概没问题，我来试着制作看看。」

    我按照平常的步骤制作，失败、制作、失败、制作、失败。连续失败三次，眼前收集的素材消失了三堆。

    奇怪？成功率比普通道具来得低吗？还是说和制作药水之类的条件不同？虽然准备了备用素材，但没想到会这样连续失败。我本来以为顶多会做出品质与使用次数不同的成品而已。

    素材数量不够用来验证。我应该留下更多素材吗？

    从手感来说，我感到有可能成功。如果说还有什么能做的，顶多就是在制作时灌注更多魔力而已吧。

    我深吸一口气，集中精神。这次即使失败也没关系。啊，不过考虑到挑战最后一次的压力，希望这一次就成功。

    我默念制作的同时灌注了较多魔力。想像着自己所思考的发讯机与收讯机意象，而非清单上映出的影像来制作。

    一道特别耀眼的光芒亮起，我忍不住闭上眼睛。从手上流出的魔力却持续外流。

    光芒在不久后平息，素材化为一对道具。

    「这是什么？饰品？」

    「这是有确认所在地效果的道具。」

    「喔～然后呢？」

    「我希望你们带着这个。这边是发讯机……呃，对这边的另一个道具灌注魔力会产生反应，通知对方自己的所在位置。」

    她们不解地歪歪头，表情像在问「为什么？」这是很合理的反应。

    「那个……我还不能跟你们一起走。不过等我训练自己，提升实力并拥有自信后，还想再和你们一起冒险。我觉得这个道具可以帮助我们会合。」

    「空，你不知道只要委托公会，就能与人联络吗？」

    这个我知道。公会有付费传话服务。不过那个服务应该只有公会成员才能使用。

    当我感到困惑时，卢莉卡看着克莉丝，克莉丝直盯着发讯机后拿了起来。

    「携带这个，对我们来说不会有什么不妥，对吧？」

    「嗯，因为这个只能知道所在的方向而已。不到附近寻找，很难知道详细的地点。」

    虽然这是正常使用时的情况。另外因为有使用次数的限制，无法经常使用。鉴定显示使用次数是五次。

    「的确，长时间没去公会时，会收不到传话服务的讯息，有时送出讯息也不会立刻收到回应。如果每次到了城镇都传话说『我们在这里』，开销可能够买把好武器了。」

    我记得那个服务好像满花钱的。即使是在公会之间传递，发送给不特定多数的人数与地点，看来费用也会相应地增加。

    「既然克莉丝说没有问题，那我也没意见。不过你可别用来做奇怪的事喔？」

    这一点我十分清楚。

    我发动炼金术，看看能不能再制作一组，结果成功了。

    「这一组要怎么办？」

    「嗯～如果在你来找我们之前先找到赛拉和爱丽丝姊姊，就由我们去找你吧。克莉丝应该能使用对吧？」

    会魔法的克莉丝的确可以使用。而且……我可能无法再使用公会的传话服务。

    最后我制作了炼子，把道具串成项炼交给她。卢莉卡不知为何叫我为克莉丝戴上，我老实地照办了。试着想想，这或许是我第一次送礼物给女性。这么一想，心跳突然加速了呢。

    啊，我把自用的道具也做成了项炼。虽然老实说很难为情……

    （插图010）

    「早安。终于要出发了，准备没问题吗？」

    「早安。我们跟你不一样，经验丰富，不可能疏于准备。」

    「可是小卢莉卡，你昨天一再检查行李直到深夜……」

    「喂，这要保密吧？」

    两人愉快地笑着。感觉有点强颜欢笑。

    我一如往常地吃完早餐，返回房间。两人收拾好行李，与旅馆老板娘打招呼，谢谢她至今的关照。

    我和两人一起离开旅馆，并肩走向集合地点。

    谁也没有开口，只是默默地走着路。气氛有点沉重。平常会开玩笑的卢莉卡，唯独今天一语不发。

    集合地点有零星的人影。我看到之前一起接过护送任务的C级冒险小队。有一个人注意到我们并举手打招呼，我们也举手回应。

    「卢莉卡还有克莉丝。虽然说这种话有点难为情，我在各方面真的很感谢你们。如果我是独自一人，自己一定还在王都只顾着送货。我认为自己能来到这么远的地方，见识各种事物与累积各种经验，都是多亏了你们。」

    「怎、怎么突然说这种话。不过我们也得以回归初心，想起各种已经遗忘的事情，所以彼此彼此呢。」

    「嗯，我过得很开心。这么想或许轻率，但是很开心喔。」

    之所以会觉得轻率，一定是因为有赛拉与爱丽丝之事的关系吧。明明必须认真寻找她们，明明必须以她们为优先，两人或许认为教导我各种事是在绕远路。

    就算我说没这回事，感觉她们一定会否定。

    「空暂时会待在这个国家吗？」

    「因为我还有很多没去过的城镇。我计划返回王都，至于路线会绕远路吧？这不是因为我害怕虎狼喔。难得有机会，想顺道去别的城镇看看。」

    「知道了知道了。只是你可别逞强喔。」

    「嗯。」

    「我们也会努力，好在下次见面时可以向你介绍朋友。」

    「嗯，我很期待。所以我会努力走……变强的。」

    「嗯嗯。不可以逞强喔，也别工作过度了，要好好休息。」

    感觉我们可以一直聊下去。只要一张开嘴，想说的话便接连脱口而出。昨晚明明也聊了很久，或许还没聊够。

    然而离别的时刻终会到来。随着时间过去，人们一个又一个上了马车。我看看周遭，有人同样在道别、有人在鼓励打气等等，形形色色。

    「那么，空，多保重喔。下次见面时，我们来较量谁的本事进步更多！」

    卢莉卡直到最后都是卢莉卡呢。

    「那个……这是我要给你的。你送了我们很多东西，这是回礼。」

    克莉丝交给我几张纸。我看了看，上面记载着关于魔法的各种情报。

    「这是……」

    「因为你问了各种关于魔法的问题，我把自己所知道范围内的东西都写下来了。」

    「这样吗……谢谢。」

    「不客气，还有……加油喔。」

    克莉丝说完后也坐上马车，我目送她们直到看不见那辆马车为止。

    马车渐渐消失在地平线彼端。她们说如果旅程顺利，二十天后会抵达拉斯兽王国。

    下次见面会是什么时候呢？为了尽可能早日重逢，我必须做的事情有很多啊。

    我一直目送到看不见车队为止，然后朝公会走去。

    ◇克莉丝视角&amp;#8226;2

    「真的可以吗？」

    晚上的露营时间，小卢莉卡过来问我。

    我立刻明白她在问什么可以吗，还有指的是谁。

    「嗯，把他卷入我们的状况，感觉过意不去。」

    「如果是空，我觉得他会笑着原谅我们呢。」

    也许的确是这样没错。可是和我们在一起，他可能会被卷入危险当中。虽然目前还不要紧，但明天或后天未必还会平安无事。

    而且空好像也有什么苦衷。

    不过我们的情况也一样，所以不怪他。在各方面利用对方的，或许反倒是我们。

    这个国家的空气感觉就是如此停滞和糟糕。

    「话说真的存在吗？」

    小卢莉卡问的是精灵吧。

    我点点头。

    它给我的印象是个难以沟通的孩子。虽然它能够听得懂我们的语言，我却几乎不明白它到底在说些什么。

    它好像很在意空，经常躲起来看着他。

    偶尔会大胆地出现在空眼前，吓他一跳。

    它一开始对我有些戒心，不过在空被虎狼打伤后，就经常过来找我。

    我姑且听明白的部分，有它说想和空在一起、想保护他等等。

    我告诉它，人和精灵的寿命不同，但我不知道它是否真的理解了。

    只是在它帮助负伤的空时，我痛切地感受到那份心意是明确的。

    所以我最后也教了它各种事情。

    至于方法……如果由我告诉空或许会更稳当，但我没有勇气这么做。这当然是因为有规矩在，就算有勇气可能也做不到。

    所以我对那孩子撒了一个谎。

    我告诉它这是个考验。必须努力用自己的话告诉空才行。

    然后我们做了练习。它好像光是说一点话，不，说几个单字就得耗费能量，累得精疲力竭。假如是成长后的精灵可能不同，我想这对那孩子来说负担可能很重。

    不过它却出乎我的意料，每晚都过来反覆地练习。

    看到它的模样，我感受到这孩子的心意是认真的。

    所以我在最后对它说道：

    「加油喔。」

    再来就看那孩子了。但愿它的心意可以传达给空。

    希望我交给空的那些资料，能派上一点用场。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 闲话·1

    一个昏暗的房间内。全身穿着黑色基调服装的男子，他对着靠坐在格外豪华座椅上的男子深深地低下头。

    坐在椅子上的男子带着冷淡的眼神，不见一丝平常展露的温厚笑容。

    「……报告。勇者们看来正如听闻般没有战斗经验，大部分的人都跟不上与骑士团之间的训练。」

    「大部分是指？」

    「……剑圣、圣骑士、剑王三人动作生涩，正在缓缓适应中。」

    「……其他人呢？」

    「魔导王可以使用高输出魔法，但不稳定，发动状况起伏不定。至于精灵魔法士，由于没有精灵魔法的使用者，目前正派研究者们调查文献中。」

    「……圣女呢？」

    「……正在教会训练神圣魔法。」

    「没办法立刻上前线吗？据说以前召唤时，尽管费了一番工夫才学会魔法，但马上就能拿剑战斗了。」

    「……您意下如何？」

    「他们是宝贵的战力。若随便投入前线阵亡也得不偿失。先让他们适应战斗吧。正式的提升位阶（等级）等那之后再说。」

    「…………属下明白了。」

    「……等等，这么说来，关于精灵，那个不能用吗？」

    「……那个幸存者吗？」

    「对，他应该很熟悉精灵吧？唔，不过轻易接触会有危险吗？」

    「……用隶属魔法牢牢束缚住就没有问题。如果您能批准使用面具，可以提升安全性……」

    「……面具要视隶属魔法的效果而定……那就尝试一次吧。若能使用精灵魔法，应该会成为很大的战力……」

    「……遵命。属下立刻拟定对策并实行。」

    「……对了。那个不符期待的家伙怎么样了？」

    「……据说在冒险者公会注册了。」

    「……喔，那他有能力战斗啰？」

    「……据说每天都在接送货委托。」

    「那种小孩的跑腿工作……记得他的技能是漫步吧……原来如此，的确适合吗？」

    「……还有收到报告指出，他能轻松地搬运大量货物。」

    「……然后呢？」

    「……不，属下认为只是搬运东西也能派上用场……」

    「搬运货物靠奴隶去做就够了。要是贸然用他，不小心让他死了，反倒才会造成影响吧。」

    「……的确是如此。」

    「……不过也对，那个不符期待的家伙即使无能，也是异世界人，不知道会发生什么变化。今后也继续观察他吧。不过别让他去其他国家以及谈论召唤勇者一事。」

    「……如果发生这些情况呢？」

    「杀掉也无妨。处理掉……」

    「……报告。骑士团长表示希望带三名勇者前去讨伐魔物。」

    「朕听说了……圣女的情况如何？」

    「……据报实力已成为王都教会第一。传闻教会正暗中谋划带她前往圣王国。目前正在进行调查。」

    「……安排圣女参加讨伐。一查出谋划者就处理掉。」

    「……属下明白了。」

    「……魔导王的情况如何？」

    「据报还难以投入实战，问题出在威力太高。」

    「有波及我军的风险吗……精灵魔法士的情况呢？」

    「……他与精灵的契约似乎完成了。」

    「……『似乎』这个说法很含糊啊。」

    「这是由于他本人这么宣称，我们当中无人可以确认精灵的存在。我们也问过那个人，据说是缔结了契约……不过已经确认魔法发动了。」

    「……没必要让他们战斗，也让两人都参加讨伐吧。即使只是看见魔物，多少也会有些改变吧。可以的话，朕是想让他们战斗。」

    「……遵命。」

    「……那个不符期待的家伙情况如何？」

    「据报他接了几件委托，出了城镇。」

    「……他接了什么委托？」

    「采集药草与讨伐哥布林。」

    「……独自接下的吗？」

    「据报他与结识的冒险者一起接委托。」

    「……他变得有能力战斗了吗？」

    「在他回来报告哥布林讨伐之事时，已确认他受了伤。另外也曾看到他与同一组冒险者一起训练，但实力老实说比新手骑士还弱。」

    「……同行冒险者的身分呢？」

    「据报来自波斯海尔帝国，不过似乎是爱尔德共和国人。」

    「……是间谍吗？」

    「属下获得情报，他们正在巡回各国寻人，寻找的对象有可能是奴隶，也确认其与奴隶商人有过接触。」

    「……好好盯着。如果他们要一起前往国外，一并处理掉。」

    「……报告。讨伐已顺利完成。」

    「……战斗情况如何？」

    「他们第一天显得困惑，不过从第二天以后就能顺利应对。但骑士长报告，他们有时会被力量摆布，希望让他们定期累积实战经验。」

    「……阶位提升了吗？」

    「已确认低等级者提升了几级。」

    「……其他人的反应如何？」

    「一开始看到魔物的尸体会觉得不适，不过除了圣女和精灵魔法士两人，其他人看起来都适应了。」

    「……能力方面情况如何？」

    「圣女的力量无可挑剔。由于体能较差，属下认为需要护卫。」

    「……命令骑士团长进行该方向的训练。如果教会的人反对，就告诉他们这是为了保护圣女。」

    「……属下明白了。魔导王感觉非常想使用魔法。」

    「……变得很好战吗？」

    「与其说好战，更像是想对会动的目标使用魔法，确认是否生效。」

    「……有类似逃避的反应吗？」

    「……至少在返回时并没有。」

    「……情绪的状况呢？那个术式的效果如何？」

    「……变得有些暴力倾向，不久后又恢复原状。属下认为需要再观察一阵子。」

    「……嗯……那个不符期待的家伙情况如何？」

    「他接下商队护送任务，前往中继都市菲西斯了。」

    「……护卫任务吗……」

    「……那对二人组据报已直接前往拉斯兽王国。只是，那两人似乎正在寻找兽人和尖耳妖精奴隶。」

    「……你说尖耳妖精？」

    「……是的。据说卷入战争中失联了。您认为该如何处置？」

    「……把防范等级提高一点。若有什么状况，就装作意外除掉她们。」

    「……遵命。」

    「……那个不符期待的家伙也跟去了吗？」

    「……目前并未看到这种征兆。他也没有透露自己的情况。」

    「……别放松戒备。对了……也派那个过去吧。」

    「……13号吗？」

    「你有异议？」

    「……不，很抱歉。继续观察即可吗？」

    「……稍微由我方主动出手，看看他的反应也是个方法……或者说……」

    「…………」

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第6章

    我躺在床上，正准备直接入睡时又坐起来。

    枕边的精灵跟着跳起来，惊讶地东张西望。在发现是我吵醒他后，它以抗议的眼神看过来，我低头道歉，说了声：「对不起。」

    虽然对与两人分别感到寂寞，我还有很多事情必须做。

    阅读克莉丝交给我的魔法资料也是其中之一，但我从之前决定好的作业开始着手。

    首先查看状态值。

    技能「漫步Lv28」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　16003／290000

    技能点数　13

    已习得技能

    【鉴定Lv9】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv8】【魔力操作Lv6】【生活魔法Lv6】 【察觉气息Lv8】【剑术Lv7】【空间魔法Lv5】【平行思考Lv4】【提升自然回复Lv4】【遮蔽气息Lv3】【炼金术Lv5】【烹饪Lv4】

    由于鉴定技能升级，我想看看对于职业的说明有没有什么变化，便发现职业可以变更。注意事项写着一旦选择职业后，在漫步技能升级前无法更换职业。

    我心想如果昨天有查看过就好了，但也为时已晚。烦恼一番，最后选择炼金术士。

    于是看见括号中的数值发生变化。

    姓名「藤宫空」　职业「炼金术士」　种族「异世界人」　无等级

    HP290／290　MP290／290 （＋50）　SP290／290

    力量……280 （＋0）　体力……280 （＋0）　速度……280 （＋0）

    魔力……280 （＋0）　敏捷……280 （＋50）　幸运……280 （＋0）

    成为炼金术士，在使用炼金术时好像会获得补正。虽然不知道有多少效果，说不定只是心境上的差异。也许是安慰剂效应？不过状态值都提升了，一定有效果才对。

    我从炼金术清单中选择手枪……在从未被制作过的道具一览表上的其中一项。至少在另一个世界，这是被认知为可以轻易杀人、用来自卫的武器。尽管在我所在的国家无法轻易取得，也不曾接触过，但给我留下了深刻的印象。

    因此我决定制作手枪，当作保险之一。手枪在可制作清单上也是我这么决定的一大原因。

    我合成铁钢石、铁矿石与魔矿石，追加魔石并注入魔力混合在一起后便完成了。原理不得而知。只能说制作出来了。

    「……这个就是……」

    完成的手枪重量，比想像中更加沉重。

    尽管统称为手枪，好像有各种制作方法。我刚刚做的是最基本的，依照混合素材的数量和品质、使用的魔石品质以及蕴含的魔力量而定，似乎会有所变化。

    子弹也顺利制作完毕，但不能在这边试射，因此我先收进道具箱里保管。对我来说没有机会用到会更好，不过不知道会发生什么情况，需要预作准备。

    哈～～我吐出一口气，躺在床上。

    精灵也像配合我的动作般降落在床铺上，直盯着我。

    它的眼神彷佛在诉说什么，我依然不明白它想表达什么。

    只是总觉得躺着不太好，起身在床铺上端坐着，与它面对面。

    我们目光交会，隐约看出它正在仰望着我。

    『……契……』

    我好像听到什么声音。感觉也像直接在脑中响起，但声音微弱得像呢喃，听不清楚。

    我不由得环顾周遭，房间里当然没有其他人。

    「难不成……是这家伙的声音吗？」

    我垂下目光，锁定床上的精灵。

    『……约……』

    当我又觉得听到什么时，它圆圆的形状塌下来，像被压扁一般变成荷包蛋似的形状，然后变得透明。

    「喂、喂！」

    我惊讶地呼唤，然而精灵没有反应，消失得无影无踪。

    我一直等到房间里的油灯燃料耗尽后就寝，却在意得无法入睡。我在半夜醒来好几次查看枕边，但它平常待着的地方仍旧空荡荡的。

    隔天，由于预约到了开往南门都市方向的公共马车，我决定在等候搭车期间到公会接委托。接的是我所擅长的采集药草委托。

    于是我创造了传说。你说你听不懂我在讲什么？

    五天内，我每天都去采药草。冒险者的人数因讨伐虎狼而减少，用于讨伐的药草被买走后，药草库存也尚未补上，因此我很受欢迎。

    柜台小姐一开始很高兴，但随着日子过去她浮现难以言喻的表情，最后脸颊开始抽搐。不看情况持续接委托的我或许也有问题，采集药草是我能确实赚到钱的委托嘛，这也无可奈何。

    最重要的是，去采集时走路可以赚取经验值，而且我用来提升炼金熟练度的药草库存也渐渐减少了。

    在缴交采集药草的五天里，我最多赚到一枚金币。这让公会里的冒险者们发出惊呼。有几支冒险小队当时向我提出邀请，但我郑重婉拒，表示自己要离开城镇了。

    嗯，我受不了太热情的气氛呢……相对的，我在公会附设的酒吧请他们喝酒，听闻各种冒险故事。十枚银币就这样没了！他们到底喝了多少啊。要不是公会会长出来叫我们散会，肯定还会花掉更多钱吧。

    那场宴会也算在模拟战斗等交流中与我成为朋友的冒险者们，知道我要离开城镇后为我举办的欢送会。不过虽然赚了一笔钱，总觉得出钱的人是我好像怪怪的。和卢莉卡她们分别后，我大都独自行动，能够一群人一起热闹地放松是很棒啦。

    说不定他们考虑到这一点……是我想太多了吧。他们肯定只是单纯想喝酒而已。

    因为聚会开到有点晚，我脚步摇摇晃晃地返回旅馆。自从来到这个世界以后，我并不常熬到深夜才睡。在旅馆住宿时，我经常早早入睡。

    所以在我觉得有些困倦地回到房间时，看到那个身影，睡意一下子一扫而空。

    「好、好久不见。你还好吗？」

    我奔向精灵，忍不住开口。

    之前它以那种方式消失，让我很担心。

    最重要的是我在那之后阅读克莉丝给我的资料，获得了各种知识。

    首先是关于属性魔法，那份资料主要介绍火、水、风、土、光和暗六种属性魔法的基础知识。可能是因为克莉丝本来就在使用，火和风魔法的说明特别详细。

    而最后写到的内容，记载着与现在出现在眼前的东西有关的部分。

    精灵魔法。那是与精灵缔结契约后可以使用的魔法。她写到她是从认识的尖耳妖精那边听来的，那说不定是指她们正在寻找的爱丽丝。

    根据描述，精灵有各种不同的性格，有会追随它们感兴趣对象的习性。另外，如果本来就跟精灵之间具有亲和性，有时它们会回应呼唤而出现。精灵有个体差异，过去也曾确认到会说话的精灵。

    尽管不知道精灵的最终目的，精灵希望与人缔结契约，携手同行。缔结契约的方法是为精灵■△※，当对方同意，即宣告成立。

    ■△※部分的文字不知为何变成乱码无法阅读。

    我试着仔细回想，当时它讲的好像是「契约」。

    「我说，你想跟我缔结契约吗？」

    我看着它的眼睛询问，它眨了一下眼，然后激动地点头。

    这可以当成肯定吧？

    这么一来，问题在于方法吗……虽然这么说，但我想像得到。尽管想像得到，不过问题并不在那里。

    「只要为你取名就可以了吗？」

    当我小心翼翼地询问，它似乎高兴地点点头？

    果然是吗～名字啊～

    我不由得想抱住脑袋。

    「因为你是白色的，就叫小白之类的……」

    我说出口之后，感觉到很伤心的气息。它的耳朵也垂下了。

    也对～我自己也觉得太直接了。

    「话说你是男性？还是女性？」

    在克莉丝的资料上有写到他和她，所以精灵应该有性别存在。我试着确认，他对女性这个词汇产生了反应。

    「……希耶尔。」

    当我说出不禁浮现的词汇，她的反应显得非常开心。啊～那在法文中是「天空」的意思……不过她本人很高兴，到了现在，也没办法说想更改了吧。虽然觉得难为情，也没办法吗……

    「那么你的名字就叫希耶尔。我的名字是……你可能知道，我叫空。请多指教。」

    当我伸出手，她来到我的手掌上突然发出光芒。明明应该是第一次看到这种光辉，我却有种怀念的感觉。

    那道光芒缓缓地扩散，笼罩我全身。总觉得身体发热，变得暖和起来。

    不久后光芒平息，恢复原来的状态。

    我注视着希耶尔，但觉得她没有什么改变。

    我活动一下身体，一切如常。

    ……于是我想到要查看状态值，便叫出状态值面板。

    数值……没有什么变化。

    不过项目增加了。

    多出了称号「与精灵缔结契约之人」这一行文字。我使用鉴定，显示「这是给予和精灵缔结契约者的称号」这段说明。

    除此之外，我学习到了原本无法学习的神圣魔法。可是精灵魔法仍然呈现灰色文字状态，无法学习。

    「有件事我要确认一下，缔结契约后有什么非做不可的事吗？」

    这个问题没有得到回答。不过我隐约感觉到一丝自己和希耶尔之间的连结。

    这时候，我察觉掌心感受到轻微的重量。当我动动手，手掌上的希耶尔也移动了。

    「变得能碰到了？」

    我上下左右地活动着手，希耶尔也许很开心，耳朵频频抽动着。

    我一边以目光追逐耳朵的动作，一边不禁用空出的手抚摸希耶尔，蓬松的温柔触感传来，但吃惊的希耶尔逃跑似的离开了。

    「不、不好意思。不可以摸吗？」

    听到我的道歉，她警惕地靠近我，停在半空中。

    在我小心翼翼地摸了一、两下后，她倏然退开。看样子她不喜欢过度被碰触。不如说希耶尔可能也不习惯，显得有些困惑。

    「明天得早起，今天就来睡觉吧……再说一次，以后请多指教！」

    我看到希耶尔对那句话有力地点点头。

    当我熄灭灯光躺在床上，希耶尔来到枕边缩成一团。不，她本来就圆滚滚的呢。

    隔天早上我做好旅行准备，走出旅馆。卢莉卡她们是从西门离开，而我是由南门出发。在等待公共马车时，有熟面孔找我攀谈。看样子他们接了委托要出城镇。

    「空也要离开城镇吗？要变寂寞了呢。」

    我和熟识的冒险者们告别，搭上公共马车。

    前往调查及讨伐虎狼的一行人尚未归来。也有人组成大规模商队走北侧的大道，但那只是极少部分人，绝大多数人就算要前往王都，也会选择经由南门都市的迂回路线。

    我坐在摇曳的马车上，思考今后的计画。

    首先我要前往位于王都南侧的南门都市艾琵卡。除了通往王都，艾琵卡还有通往艾法魔导国与福力伦圣王国的大道。

    「前往福力伦圣王国的道路经过整备，但要前往艾法魔导国必须翻山越岭，很辛苦喔。尽管如此，因为那个国家有少见的产品，有不少商队会去那边。」

    我在马车上听到各种消息。特别是不可靠近的地点与传闻等等。感觉听到了很多关于魔物的活动变得活泼化的消息。

    「这是指讨伐委托很多吗？」

    「对，大型城镇上的冒险者也多所以还好，可是小城镇与村庄好像应付得很吃力。领主也不能对村庄弃之不顾，正忙着派遣士兵等等。」

    如果村庄毁灭，领地内的收入将会减少。但是派遣地点也有优先顺序，无论如何都会出现伤亡。

    「而且士兵本来是对人战斗的专家，不习惯应付魔物。听说在黑森林发动的第一次侵略时，造成的伤亡非常严重。」

    「就是在王都北侧的那片森林对吧？」

    我记得好像听说过魔王城在森林的彼端。

    「嗯，以前只有零星分布的简易堡垒，如今已经是要塞都市了。听说还派遣了S级冒险者过去呢。」

    我这次放弃走路，选择搭乘公共马车有几个理由。

    一个是收集情报。旅行商人的话题有许多实际的经验谈，听了很有收获。因为搭马车时闲着没事，只要我发问，他们会告诉我各种事情。

    「对了，听说在阿雷特与普尔姆中间点附近，有个制造古怪食材的村子，这是真的吗？」

    「啊～你说福赛村吗？那边的确有这附近很少见的食材。是把家畜奶加工来着？」

    「不过别的地方应该也有制作这种产品。只是很少会运输到城镇，没什么吃到的机会呢。」

    「算是吧。就算进货，运输也很麻烦。如果是大型商会，有高性能的道具袋与魔法道具那还好，但是这样价格会变得昂贵，我们一般人很难吃到。」

    「对啊。如果想吃就要到当地去。」

    果然和我先前听说的情报一样。

    这趟旅途不赶时间，顺道去福赛村看看好了。一起听到这番话的希耶尔或许是很好奇，显得心神不宁。

    我在三天后抵达第一个城镇阿雷特，住了一晚后，前往下一个城镇普尔姆。

    由于事先拜托旅馆给我小房间，我得以单独住宿。

    白天我依惯例在镇上散步，这个城镇没什么特色，我去冒险者公会看过，也没什么活力。听说这是因为很多人在累积一定的经验后会前往中继都市。但公会不至于都没有冒险者，那是因为半途返回的人似乎也不少。

    那一晚我在旅馆重新查看技能。正确来说，是查看新学到的技能。

    由于技能点数有13点，我学了几项新技能。

    NEW

    【投掷&amp;#8226;射击Lv1】【火魔法Lv1】【水魔法Lv1】【心电感应Lv1】

    投掷&amp;#8226;射击在进行远距离攻击时会有命中率补正。

    我学习这个技能，一大原因是由于炼金术的等级提升到能够制作枪械了。这也能用在投掷小刀上，应该不愁没处可用吧。

    我只制作手枪，到现在甚至还没试射过，所以想找机会试射。只是就像炼金术清单上的标示一样，那是这个世界上不存在的东西，我认为使用时需要注意。老实说，在有旁人的地方可能无法使用。不过如果自己面临危险，我打算毫不犹豫地使用。性命最重要。

    火魔法让我可以使用火属性魔法。我习得的目的主要是为了焚烧哥布林等魔物的尸体。当然还预计在攻击时也让火魔法发挥效用。

    水魔法让我可以使用水属性魔法。由于我会生活魔法，目前没有使用机会。在需要大量的水时就会用到了吗？另外，我希望继续提升技能等级，做到可以维持冰系统……冷却等温度管理的程度。

    至于魔法，因为转职为魔术士的条件是习得三种以上的属性魔法，我先学这两种。打算边看情况，边陆续学习其他属性。看着克莉丝，我觉得魔法果然很令人向往呢。

    最后学习的心电感应，是不用出声也能传达话语的技能。但这好像不是对任何人都能传达，我尝试过好几次向人发送，却没有反应。

    学习的契机是因为一起搭乘公共马车时，我无法向希耶尔说话，她显得很寂寞。虽然她听着我与其他人的对话忍耐着，但感觉不时会像希望我找她说话般瞄过来。

    可是对希耶尔说话，等于在自言自语……我记住了这一点。看着那圆滚滚的眼睛直盯着自己，我就……

    『喂～喂～听得见吗？』

    在我第一次传送心电感应时，希耶尔惊讶得毛都竖起来，东张西望地环顾四周。

    我马上揭开内幕并且道歉，告诉她这么一来，在路途中也能交谈了，她高兴地飞来飞去。嗯，冷静一点吧。

    第二天早上，我搭上开往普尔姆的公共马车。预计在四天后抵达目的地，但我会在第二天中途下车。在出发前跟车夫商量过了，所以没问题。已经支付了直到南门都市的车资，剩余的车资无法要回来，我觉得这也无可奈何。

    两天后，当我在通往福赛村的岔路口下了马车，车夫提醒般的问道：

    「真的没关系吗？」

    我告诉他我是冒险者，但他还是对独自旅行感到担忧。虽然可能是我外表的问题。

    「是的。我听说了传闻，想去传闻中的福赛村看看。」

    「怎么，小弟，你要在这里下车吗？啊，你要去福赛村吗……如果有机会，也请我尝尝起司的味道吧！」

    「好主意。我的份也拜托啰。」

    虽然不知道话有几分是认真的，我结识的商人们笑着说道。

    话说回来，原来那种稀奇食材是起司啊……既然有起司，考虑到牛奶以及乳制品，说不定也有奶油。

    那的确是我来到这个世界后没吃过的食材。

    『那么我们也出发吧。』

    我们目送马车离去，走向通往福赛村的道路。

    明明没有人在，我却用心电感应传话，一方面是为了提升熟练度，另一方面是为了适应。不小心自言自语很丢脸呢……

    啊，在那之前，得用那个魔法才行。

    「显示MAP。」

    我学习新技能时发现空间魔法已经升到Lv6，已可使用这种魔法。以目前所在位置为中心显示MAP。一次能显示的范围不大，但可透过注入魔力来扩大显示MAP。

    而且这个和状态值一样，除了我以外的人好像都看不见。

    不仅如此，这个魔法有自动绘制功能，会把经过的地方记录下来。

    如果单独使用，看起来和公会等地方设置的地图没什么区别，没什么用处，但进一步使用技能，就能发挥其真正的价值。

    察觉气息。使用这个技能，可以在MAP上显示出有反应之物。我至今都是隐约知道反应所在的方向，这么一来就能清楚地知道地点了。

    目前MAP上没有任何反应。我注入魔力扩大MAP，只有查到公共马车渐渐驶离的反应。车厢里的人数也相符。

    这么一来，我认为至少监视者现在不在附近。假如对方有高等级的遮蔽气息类技能就无法确定，但要说这些会没完没了。

    这就是另一个目的。我的确对起司很好奇，然而我想确认是否正受到监视。

    『不过，起司啊……配培根一起吃很美味呢。』

    也许对培根一词产生反应，希耶尔很感兴趣地看过来。

    我先说前提是那种食材与我的想像相符，然后说明使用起司烹煮的菜肴，我忍不住热烈地谈论着起司的潜力。看来我比自己想像中更想念起司啊。

    只是接下来才麻烦，希耶尔听到后，就像在说「快走」似的飞到前头并回头看我，催促我跟上去。

    由于用跑的会无法获得技能效果──

    『希耶尔想吃哪种料理呢？』

    我一边问这些问题让她冷静下来，一边步行走向她。

    『再走一段路应该会进入徐缓的坡道。我想在那之前吃饭，可以吗？』

    希耶尔对我的心电感应传话点了点头。

    我来到离大道有点距离的地方准备烹饪。在公共马车上，午餐也是吃保存食品简单解决，但自己还是想吃点好好烹煮的食物，或许因为有一日三餐的习惯吧。另一方面则是保存食品都不太好吃。

    我把切成小块的蔬菜和肉类稍微炒过后，加入调味料和水炖煮当午餐。调味比较重一点，因为这锅汤不是要直接喝，而是要把面包浸在汤里吃。这时候我有意识地使用了火属性和水属性魔法，而非生活魔法。

    柔软的面包属于高级品，价格相当贵。因此保存袋里事先买好的面包都是硬面包。

    当汤变热，散发出好闻的香味，希耶尔开始心神不宁。

    精灵不进食也没关系，但她好像对食物很感兴趣，经常在我吃饭时一直盯着看。

    直到昨天为止，我们都是搭乘公共马车集体行动，无法拿食物给她，不过现在没有旁人，可以给她吃。再说希耶尔也不喜欢保存食品就是了。

    我把汤倒入两人份的汤碗里。

    『你要面包吗？』

    一问之下，她好像要吃。

    当我把面包放在盘子上，她先从面包吃起。但从旁边看，就像面包倏然消失了。可是她的表情闷闷不乐，觉得味道不怎么样。

    当我一边看着她的反应，一边把面包浸在汤里食用，她反过来直盯着我。

    我把浸泡在汤中的面包从右往左移动，她也跟着改变面向的方向。

    我又拿出一片面包，轻轻地浸在汤里。

    希耶尔看到后，等待了一会后，吞下整碗食物。汤碗变空了。在某种意义来说是变魔术呢。

    我看着兴高采烈得感觉快蹦蹦跳跳的希耶尔，继续吃饭。

    饭后我用水魔法洗净餐具，并用火魔法烘干后，继续前进。

    正如之前听说的，进入岔路走了一会以后，就来到徐缓的坡道上。微妙的倾斜向前延续，最后登上陡坡的尽头就是福赛村。

    建造在山丘上的村庄。我产生了这种印象。山丘范围很广，围着一大圈栅栏。由于家畜采取放牧，栅栏应该是为了防止家畜逃跑以及滚落山丘而设置的吧。栅栏打造得很坚固，可能也是预防魔物的对策。

    当我告诉守门人我来访的理由时，他吃了一惊。

    「来买起司很奇怪吗？」

    「的确很少见。纯粹前来购买的商人会带着马车过来。我不知道有几年没见过像你一样徒步走来购买的家伙……有点想不起来呢。」

    那些商人们也提过，大型商会才会来进货。

    「那么这里有旅馆吗？」

    「嗯，有一家喔。那里供应用本地采到的食材做的菜肴。请务必享受一番。」

    他应该对自己村子里的产品非常自豪吧，可以从言语之间感受到他充满自信。

    「我是旅行者，想要住宿两天左右，可以吗？」

    「当然可以。你一个人吗？」

    「嗯，我听说了这个地方，想过来看看。」

    「嗯～这个村子没什么特别的东西喔？」

    旅馆老板不可思议地歪歪头。人对于身边的环境，的确往往没有认知。

    「我听说这里有起司，很想吃吃看。」

    「起司吗？确实是在这个村子制作的，有那么少见吗？」

    至少自从我来到这个世界后，就不曾吃过了。关于保存的问题，可以收进道具箱，或是之后烟熏过就好。

    当天晚上供应的餐点的确用到了起司。

    面包切成薄片，中间夹着起司和蔬菜。就是所谓的三明治。

    还有将烤马铃薯用奶油炒过，上面撒上融化的起司。我拿起一颗马铃薯，起司牵丝垂下。希耶尔看到后眼睛圆睁，上下追逐着牵丝的起司。她拿到嘴边咬一口……啊，她露出非常幸福的陶醉表情。

    『好吃吗？』

    面对我的询问，她点点头，蹦跳着要求还要再吃更多。

    最棒的是番茄汤。听说番茄也是村子里栽种的。当我说想要购买时，老板娘说会介绍农家给我。非买不可啊。另外还有牛肉与猪肉的菜肴，好吃到忍不住吃太饱了。

    「本来觉得分量很多，不过你吃得真香呢。」

    在我把菜吃得精光之后，老板娘高兴地这么说道。因为还有希耶尔要吃的份，我多点了一些菜。一方面也有怀念的滋味让我吃得停不下来的关系呢。

    「因为每一道菜都很好吃……忍不住就吃多了。」

    「是吗是吗。那你明天也抱持期待吧。」

    对那句话反应最大的是希耶尔。她眼睛放光地看着老板娘。刚刚明明还饱得动弹不得……

    「老板娘，这附近有什么稀奇的地方吗？」

    在吃完饭心满意足后，我询问正在收拾餐桌的老板娘。

    「稀奇吗～对于从外面来的人来说，感觉不管看到什么都很稀奇……硬要说的话，顶多是离开村庄走向大道，半路上在右手边会看到树林，穿越那片树林后有座小湖吧。啊，还有在那片树林里可以采集到少见的蘑菇吧？」

    「擅自采集那种蘑菇没关系吗？」

    「应该没关系吧。那是自然生长的，并不是村子管理的作物。而且村里的人也不会特地去采蘑菇。」

    我在来旅馆前看了一下村中的情况，大家的确都忙着饲养家畜与务农。

    至于老板娘为何知道那个地方，据说那里是著名的村民休憩之地，同时也是年轻人们的约会圣地。她说那里是她与丈夫充满回忆的地方，当场秀起恩爱，真伤脑筋。

    隔天我买了各种食材，收进道具箱里。试着询问能不能实际参观制作奶油与起司的现场，村民爽快地答应了。当我问可以偷师吗，也说没关系。真是一群大而化之的人们。

    结果在这两天，我把村子各处走遍了。

    「你会按照计画，明天离村吗？」

    「是的。我预定半路上去湖边看看。」

    「这样啊。我个人推荐在那边住一晚喔。湖泊附近有可休息的小屋，你可以住那里。不过小屋只能遮风避雨，没有家具，如果是你应该没问题吧？」

    我接过分量偏多的便当，道谢后离开村庄。路上遇见的人们都来打招呼，为我送行。果然是一群温暖的人们。

    『那么我们出发吧。』

    希耶尔对我的话点点头。

    希耶尔或许也很中意这个村子，我曾看到她坐在村民饲养的猪与牛的背上，玩得很开心。虽然是我自己的印象，精灵感觉喜欢丰饶的大自然，或许跟这种气氛悠哉的地方契合度很高。

    话虽如此，如果问我会不会想住在这里，那得考虑呢。这里可以是度过余生的好地方，但我想在这个世界到处走走看看的欲求尚未满足。

    我下了坡道，沿着徐缓的山坡前进，确实在右手边看见树林。直接走向树林感觉也可以到达目的地，然而根据村民的说法，这里好像有一条不太好找的路。我仔细观察，发现的确有条路。如果不知情地走过来，应该不会发现吧。路面踩踏得还算稳固但未经打理，上头有些小石子。因为靴子修补过了，就算踩到小石子，我也毫不在意。

    我沿着路走下去，路径宛如被吸入树林般向前延伸。路面依然踩踏得很稳固，但树枝延伸到路上，有时我会折断挡路的树枝再往前走。我当然有把树枝收起来，等待露营时当作木柴运用。

    由于进入树林后，希耶尔就开始心神不宁，我告诉她可以四处逛逛，她便高兴地飞走了。自从缔结契约后，她似乎变得能强烈地感觉到我在何处，所以会相当随心所欲地到处行动。不过到了晚上一定会回来，当我醒来时，她总是在旁边缩成一团。

    目送希耶尔离开后，我也鉴定了周遭，但附近没有生长蘑菇。这里感觉不像经常有人来的样子，果然是因为接近人们通行的道路，容易采集吗？

    我想了想，以MAP查看目前的位置和湖泊的位置。看样子就算进入树林也不会迷路。旅程并不赶时间，我心想在中午前到达湖边就行了，便寻找起蘑菇。随着我偏离道路深入树林，慢慢开始发现蘑菇。

    可是鉴定显示这些蘑菇都有毒性，无法食用。由于用炼金术调配后好像可以制成类似毒药的东西，我少量采集了一点。

    接下来我走到树林深处，但没有找到可食用的蘑菇。察觉气息侦测到微弱的反应，可能有动物把蘑菇当作食物吧。从反应大小来推测，那不是人类或魔物，但并未看见什么，所以我姑且保持警惕。而当我靠近时，侦测到的反应就逃跑似的离开了，应该不要紧吧。

    结果，我在没有收获食材的情况下穿越树林。

    穿越树林后，前方是一片铺满花草的平原，平原彼端可以看见湖泊。湖畔那栋小屋就是之前听说过的休息处吧。

    我本想直接往前走，又对踩踏这些美丽的花产生罪恶感，转而走到踏得稳固的道路上前进。

    当清风吹过，花草随之摇曳，演奏出悦耳的声音。虽然音色并不协调，听起来却令人平静。我听着那个声音往前进，转眼间抵达湖边。近距离所见的湖泊清澈见底。我将手伸进湖水中，很清凉，如果天气再热一点，真想把脚伸进去凉爽一下。

    在眺望着湖景一会后，希耶尔从远处飞过来。是因为差不多到了午饭时间吗？

    我拿出请老板娘准备的便当，希耶尔高兴地吃着。我也一起吃饭，已放凉的菜肴不减美味，令人满足。

    「专业厨师做的料理果然好吃呢。」

    如果烹饪技能升级，我有一天也能煮出这种水准的餐点吗？

    顺带一提，正热衷于吃东西的希耶尔好像没听到我说的话。

    吃完饭后，我查看小屋内部。大概是为了避免有人定居下来，除了屋子角落堆着木柴外，屋内空无一物。考虑到这是在野外过夜，光是有个屋顶也足够了呢。

    老板娘推荐我住一晚，是在入夜之后会发生什么事吗？太阳还高挂空中，距离天黑还有充裕的时间。尽管我有意试用手枪和魔法，那样很可能会破坏这个地方，因此犹豫不决。

    「来试着做点菜好了……」

    或许是对做菜这句话有反应，本来在休息的希耶尔飞了过来。

    除了牛奶，我挑战用番茄等蔬菜制作各种酱汁。希耶尔对我在做什么感到不可思议，发现我开始制作烟熏食品，便直盯着看。我要做烟熏培根，难得有机会，也试着做烟熏起司。记得以前在电视上看到过。当我准备把起司直接加进去时，烹饪技能发出警告。原来如此，若直接烟熏起司会融化，需要进行处理……

    「料理技能真是太方便了。」

    另外，一般好像以咏唱和使用魔法来提升技能熟练度，但我发现一条捷径。

    发现捷径真的是个巧合，在我以生活魔法用火和水时，火和水属性魔法的熟练度上升了。现在我正积极地利用这一点来提升技能等级。不过也许跟原本的用法不同，熟练度提升得比较慢。我转念一想，只要稍微有点提升就够了。

    我一边用火魔法调整火力，一边用重点所在的水魔法做各种尝试。水主要可用来调整温度与冷却，消耗魔力还可以作冰块。但单独使用无法做出热水，想直接做出热水看来必须与火魔法并用才行。顺便一提，我试着在备用锅中生成的热水是滚烫的。这需要练习呢。

    当我忘了时间持续尝试错误，太阳在不知不觉间西沉，不禁感到有些寒意。看来先前自己非常专注。而料理方面，我煮出酱汁和汤等各种菜色，存放在用炼金术制作的保存容器里，想吃的时候加热就行了。因为鉴定会告诉我食物是否可吃，可以预防食物中毒。

    我用小火保温晚上要吃的那锅食物，并重新环顾四周。原本在阳光下闪闪发光的湖面，宛如被黑暗侵蚀般逐渐由蓝色转为黑色。色彩缤纷的花朵，此刻也像逐渐被涂上深色般失去光彩。

    对那幕景象感到一丝寂寞的时间只有短短几分钟。在夕阳西沉不久，四周一下子被黑暗包围后，突然发生了戏剧性的变化。花朵绽放之处亮起点点光芒，光点不知为何飞上空中，在达到一定高度后迸开消失。我脑中一瞬间浮现肥皂泡泡。

    不仅如此，湖面像镜子般倒映出覆盖夜空的星辰闪闪生辉，突显出光的界线。明亮到不需要人工照明。原来如此，难怪是约会圣地。我明白村民们为何会特地过来这里了。我也觉得如果能跟卢莉卡和克莉丝一起目睹这一幕就好了。

    我目瞪口呆地望着美景。希耶尔也眨眨眼睛，看着那片光景。这时候，我的肚子咕噜作响。我与希耶尔目光相对，不知为何觉得很难为情，刻意地清清喉咙，打开锅盖。

    香味在周遭弥漫，刺激饥肠辘辘的肚子。希耶尔也受到吸引般转向并靠近汤锅。

    我把汤倒进盘子里，放在希耶尔面前。虽然画面看起来像给宠物饲料一样，这也没办法。这次要吃的是我做的几种汤中的一种──以番茄为基底炖煮的蔬菜汤。

    我也替自己准备了一碗，要用汤匙勺起汤吹凉后喝一口……味道微妙。

    说得好听点是发挥食材原本风味又带着甜味的汤。说得难听点，是生菜味明显，调味没调好的汤。不是无法下咽，要说味道是否令人满足，不得不说答案是否定的。番茄的潜力不应该只有这样。是我的烹饪技能等级还不足以引出番茄的美味吗？

    我看向希耶尔，她正高兴地喝着汤。虽然这么说，我至今不曾看过希耶尔觉得东西难吃……啊，有过呢。在吃那种保存食品的时候。这么一想，她的味觉说不定和我们差异不大。唉，光是看着她高兴地吃东西的模样就让人疗愈，所以没关系。

    我艰苦地奋斗，添加少许调味料，同时一点一点地调整味道。一口气掺入很危险，要少量微幅调整。这很可能会变成失败的原因，但我相信可能性，果敢地尝试。技能也告诉我一定没问题……一定……

    当我埋首于作业中，突然感到周围的光线减弱了。我重新望过去，发现发光的花朵正慢慢地失去光辉。光芒随着时间过去愈发减弱，当月亮来到正上方时，光已完全消失。我看向湖面，那里看得到映着两个月亮的倒影。

    现在只有月光和营火的火光映照周遭，看着在黑暗中浮现的火焰让人心情平静，或者说有种能使人忘记时间一直看下去的不可思议力量。希耶尔也盯着火焰，但不久后也许看腻了，闭上眼睛不再动弹。

    我望着火焰半晌，在营火熄灭时抱起不再动弹的希耶尔进入小屋。虽然也不是不能睡在户外，难得有间小屋，没有理由不用。

    缔结契约后最大的变化，果然是变得能碰触到希耶尔吧。她摸起来触感很舒服，一抚摸就会停不下来，但她本人好像不太习惯这样，过度抚摸就会逃也似的消失，因此我很自制。本来觉得现在是好机会，但她在清醒时和没有意识时的手感会变得不同呢。即便如此，我还是偷偷地抚摸了一下。

    （插图011）

    我在睡前并用MAP和察觉气息确认周遭没有危险，决定只使用平行思考便去休息。若发动多个技能，SP会半途耗尽，不过按照我目前的SP最大值，我知道若只用一个技能，在提升自然回复的帮助下，足以轻松撑过睡觉期间。

    本来觉得最适合使用的技能是察觉气息，但我有使用这个技能后导致睡眠变浅，稍有反应就醒过来而无法休息的经验，现在则会避免使用。看样子可侦测到的反应数量随着等级提升而增加这一点带来了反效果。技能效果似乎可调整强弱，我正在练习中。

    在小屋住宿的一夜平安结束了，我得以神清气爽地起床。希耶尔或许是睡昏头了，有点摇摇晃晃。无奈之下，我抱起她走到屋外，把她放在垫子上，开始做菜。

    『你醒了吗？』

    可能是对煎培根的声音产生反应，应该躺在垫子上的希耶尔来到我身旁。

    『再等一下，马上就好了。』

    我把起司放在培根上再煎一次。希耶尔好像完全清醒了，她翘起嘴角。

    『早餐是度过一天所需的活力来源，不好好吃一顿可不行呢。』

    希耶尔对那句话连连点头。根据克莉丝的情报，精灵不吃东西也没问题……不过比起独自吃饭，与别人一起吃饭时食物会更美味。

    于是吃完饭后，我们向南门都市迈步前进。

    我们在三天后抵达的普尔姆住了一晚，从后续开来的公共马车乘客那里听说了讨伐虎狼的消息。据说虎狼讨伐成功，但还有部分冒险者在调查森林，前往王都的公共马车还需要一点时间才会行驶。

    由于无法搭乘公共马车，我决定徒步前往南门都市。这趟旅程不赶时间，如果没有目的，走路是最好的。虽然独自旅行会有各种危险，现在大道上的旅人比较多，露营时也会集体聚在一起，相对来得安全。大概是因为有许多人不直接前往王都方向吧。

    我犹豫着该如何处理沿途的露营事务，最后决定找在附近露营的人们商量，请他们让我一起休息。交涉条件是我会提供餐点和守夜。希耶尔负责判断对方是否善良。在希耶尔面有难色时，我就不接近那些人，会继续走到看不见对方为止。拜此所赐，我学到一个新技能，将来有可能需要用到，所以不成问题。

    NEW

    【夜视Lv1】

    夜视。效果是让人在黑暗中也能眺望远处的技能。

    属于持续发动型，不过可以随意切换。等级提升后，可眺望的距离好像也会增加。我还没在夜间战斗过，而继续旅行下去有可能发生夜袭，拥有这个技能应该没有坏处。

    多亏这个技能，我可以跋涉的时间变长，花了四天就来到预计五天后抵达的南门都市。

    南门都市艾琵卡是有双层围墙环绕的城镇。外墙和内墙之间是农耕地，城镇在内墙之内。单论围墙所环绕的面积，比王都更加宽广。

    周遭可以看见的整片田地是麦田吗？更后方还有酪农在工作的景象。

    我办完入城手续后，前往公会。就算要打听旅馆地点，去公会问也比问路人来得好开口。

    我顺便查看委托，比起送货委托，镇上找农活帮手的委托似乎更多。

    也有讨伐委托呢。讨伐哥布林的委托数量颇多。有直接来自村庄的委托，也有领主发出的定期讨伐委托。因为如果放着不管，它们会无限增值。

    采集药草的委托……有是有，不过离城镇很远。如果要接，得以最接近的村庄当活动据点才行啊。在远离村子的地方好像也有药草丛生地，若要前往那里，看来非得露营不可。

    我打听旅馆地点，总之先预约了五天的房间。

    自己基本上一边接送货委托，一边收集周边情报。如果碰到什么感觉可接的委托就接下来。至于钱……尽管还够用，但我有想买的东西。

    技能「漫步Lv30」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　216034／340000

    技能点数　10

    已习得技能

    【鉴定Lv9】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv8】【魔力操作Lv6】【生活魔法Lv6】【察觉气息Lv9】【剑术Lv7】【空间魔法Lv6】【平行思考Lv5】【提升自然回复Lv4】【遮蔽气息Lv4】【炼金术Lv5】【烹饪Lv5】【投掷&amp;#8226;射击Lv1】【火魔法Lv2】【水魔法Lv2】【心电感应Lv2】【夜视Lv3】

    契约技能

    【神圣魔法Lv1】

    关于神圣魔法，学到后可以使用回复魔法的治愈，但MP的消耗很大。我不清楚是本来就如此，还是因为并非透过原本的方式习得才会如此，无法随意使用。我并不想受到得用上神圣魔法的重伤就是了。

    不过，契约技能吗……

    「我也会变得能用精灵魔法吗？」

    我看看希耶尔，她正滚来滚去，也许在享受床铺的触感。因为最近都在野外露营。刚遇见的时候，她明明很有野性，会在药草的叶子上睡觉……

    可能注意到我的视线，她停止打滚飞了过来。我盯着希耶尔。之前觉得与卢莉卡她们分别后会很寂寞，不过多亏希耶尔，我每天都过得很充实感受不到寂寞。老实说，她救赎了我。

    『谢谢。』

    我传送心电感应，但不明白我在说什么的希耶尔只是歪歪身体。

    『不，明天我们慢慢地……虽然没办法那么悠闲，我们在镇上到处逛逛吧。』

    不过是一边照惯例跑送货委托一边逛。

    『那么，晚安。』

    听到那句话，希耶尔移到枕边缩成一团。我望着她的模样，也躺在床上闭上眼睛。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第7章

    抵达城镇的隔天，我照惯例接了送货委托。由于主要目的是记住镇上有哪些地方，我先悠闲地走走逛逛。因为也有送货到农业地区的委托，我走了很长一段距离，但这并未造成困扰。

    半路上，我捕捉到熟悉的反应，试着开口攀谈。那是搭公共马车时，告诉我福赛村消息的商人大叔。

    「喔，这不是小弟吗。你顺利抵达村子了吗？」

    「我确实去过喔。更重要的是我买了起司等产品，要不要尝尝？」

    因为他牢牢抓住我的肩膀要把我带走，我告诉他自己正在进行委托并约好之后再见面。会面地点是大叔当作据点的商会宅邸。

    我在做完委托后前往，惊讶地发现那是一座不小的宅邸。我提供以起司为主的食材，在餐点做好前与他聊了一会。

    这位大叔──克劳德似乎是一家小商会的会长。我心想这样的人为什么会搭乘公共马车，据说他基本上以南门都市为据点，经常前往中继都市与王都贩售食品，这次在回程时有人来找他商量马车数量不足的问题，于是他借出马车当作公共马车。

    「虽然的确很好吃啊～」

    他吃着起司料理，脑海中应该在思考盈亏问题吧。

    「这边这种颜色有些不同的也是起司吗？」

    「那是烟熏过的起司喔。比起一般起司能保存更久。」

    「如果味道再重一点，感觉能当下酒菜呢。」

    克劳德这么说着将烟熏起司放入口中，伸手拿酒。

    「小弟不喝酒吗？」

    我听到那句话后点点头。尽管没特别问过这个世界的限制，我目前无意饮酒。

    「因为这是我烟熏的。假如找熟悉烹饪的人商量，应该能做出更像样的成品喔。」

    「真的吗？这是你做的吗……要不要加入我们商会？」

    这个世界的人，对于会做菜这件事评价很高吗？

    「我目前不打算结束冒险者生涯。我还有想做的事情。」

    「真可惜。唉，如果遇到什么状况，就找我商量吧！」

    他看起来喝得很醉了，会这么问是酒醉的冲动吧。

    在那之后，我花了三天时间把南门都市内走一圈。农田所在的外侧区域我只去过一次，不确定以后是否会再去。

    另外，我在来到这个世界后首度前往奴隶商行。寻找卢莉卡她们的好友也是目的之一，另一方面是因为有人告诉过我：「如果想继续单独活动，那么买个奴隶怎么样？」而且建议得相当认真。

    在冒险者当中，买奴隶组成冒险小队似乎并不稀奇。因为若是单独活动，范围无论如何都会受限。我在南门都市与在中继都市结识的冒险者重逢时，他们邀请我加入小队，当我拒绝后，他们给了我这个建议。

    我前往奴隶商行，得知奴隶也分成几个阶级。

    犯罪奴隶。当奴隶的期间会根据所受刑罚的程度而改变。由于在期限结束后必须将之释放，几乎没有人会购买这种奴隶。主要大都是经营矿山与农业等等的企业主购买。若是重罪犯，在现今的王国有时会被送往黑森林的防线。

    战争奴隶。这是指在战争中被俘虏和抓走的人们。国家会为要人支付赎金，但换成普通人就有困难了。因为被抓的人数很多，在战争的混乱中难以找到索赔目标，就算运气好找到，对方也没有能力支付赎金，最终他们被迫以劳动买下自己，结果产生了这种奴隶。

    债务奴隶。大多是付不出帐款的居民，为了家人而卖掉自己的情况。此时可以提出购买条件。提出愈多对买家有利的条件，奴隶商人买人时开出的价格就愈高。因为这样更容易出售。

    战争奴隶和债务奴隶没有明确的释放期限，可用自己赚得的钱买回自由之身。当然如果奴隶受雇为做生意的助手，支付给他们的工资不到普通店员的一半，十分低廉。

    另外，买家有义务为奴隶提供最低限度的生活环境。若因为是奴隶就做出不给食物等行为，将会受到惩罚。假如奴隶死因蹊跷，也会进行调查，有过失的奴隶主也会沦为犯罪奴隶。

    由冒险者雇用奴隶时，最低条件是奴隶必须能够战斗，或是同意参与战斗。冒险者基本上会选择前者。因为小队中如果有累赘，还不如一个人战斗来得轻松。其中似乎有些人会雇用奴隶当危急时的诱饵。因为在外出进行讨伐委托时发生这种状况，难以证明是否是故意的。不过倘若类似的事情一再发生……当然会遭到怀疑。

    我听完之后询问价格，远远高出我手头现有的钱。当然了，如果放宽条件便买得起，但也不是能轻松购买的价格。

    我询问有没有兽人与尖耳妖精的奴隶，对方回答没有。这两个种族不分男女都受欢迎，若没有重大问题，在王国是会立刻售出的热门商品。

    我对王国奉行人类至上主义，异种族奴隶却大受欢迎感到疑惑。据说兽人力气大，许多人会雇来做体力活。不过对方表示近十多年都没见过尖耳妖精。

    看来希耶尔也是第一次来到奴隶商行。她一开始东张西望，最后也许看腻了，便钻进最近她很中意的兜帽里。

    我离开奴隶商行走到公会，发现公会笼罩着一股森严的气氛。

    「发生什么事了吗？」

    我询问认识的冒险者，他说大约五天前出发前往王都的商队遇袭了。我记得那支商队规模不大，但有十名以上的护卫。在抵达这个城镇时，他们与我交错出发，因此有印象。

    「被什么攻击了？」

    「好像是魔物。附近的居民发现倒下的伤者，前来通知公会。」

    「那么要召集什么？」

    「听说要组织讨伐队。报告在昨天传来，当时获救的人好像被送到教会，公会有人去打听详细情况了。」

    「是强制参加吗？」

    「以这里为基地的人可能会强制参加。但依魔物而定，或许有阶级限制。」

    当我们谈着这些事情时，一名男子走了出来。他是个筋骨隆隆？的肌肉壮汉。听说是这里的公会会长。

    「都到齐了吧。我想事情你们都听说了。这次的讨伐，C级以上的冒险者要强制参加。讨伐的魔物是欧克。推测至少有三十只以上。」

    「酬劳是？」

    「参加者会发给十枚银币。之后依照表现支付追加酬劳。」

    「D级以下不能参加吗？」

    「如果有讨伐欧克的经验，我允许参加。把有高阶种的可能性也考虑在内吧。」

    「什么时候出发？」

    公会会长仔细地回答冒险者接二连三抛出的问题。

    「明天一大早出发。要搭乘马车前往，有马车的人坐自己的车过来会很有帮助。公会方面会准备粮食与药水类。还有其他想问的事吗？若没有，参加者去办理手续后解散。」

    C级以上的冒险者们陆续办好手续。剩下的D级冒险者们正在商量有讨伐欧克经验者要不要参加。

    讨伐虽然来得仓促，那是因为通往王都方向的大道如果被封锁，在各方面会很不便。

    「你要参加吗？」

    有人问我，由于没有讨伐欧克的经验，我回答不参加。而且自己又是D级。

    不过这么一来前往王都方向就禁止通行了吗？我的旅馆房间预约到今天为止，该延长几天呢？真烦恼。

    我一边浏览张贴的委托单，一边重新安排今后的行程。讨伐委托的数量不少。是人手调去欧克那边，使得其他讨伐停摆了吗？

    而与王都不同方向的委托……地点在附近的，有采集魔力草的委托吗？倘若采集地点的森林中有魔物，或许会有试射手枪的机会。

    隔天我目送讨伐欧克一行人搭乘的马车离开，往与他们反方向的南边走去。

    在其他药草丛生地也可以采集到魔力草，不过我这次要前往的奇艾特村附近（即使如此也需要走上半天）的药草丛生地，好像以能采到许多魔力草闻名。

    如果在普通的丛生地采集魔力草，每十株药草能找到一株魔力草就算幸运了，这似乎是共通的认知。

    按照我采集的感觉，不觉得有这回事，那或许只是因为自己使用鉴定才能找到。我不曾普通地找过药草嘛。

    我悠闲地一路走到村子。也许是很久没出城镇的关系，感觉希耶尔也很雀跃。可能是因为能尽情地吃料理吧。在城镇里有别人在看，怎么说都不太方便。

    我按照预定计画在太阳下山前抵达奇艾特村。本来走那么远的路会很累，但那与我无关。我一边发动察觉气息一边走路，在遥远的森林中捕捉到魔物的气息。数量是……五只左右吗？

    「你来这里干什么？」

    「我来采集药草。如果村里有旅馆，我想住宿。」

    「知道了。不过你别在村子里乱逛。若给村里的人造成麻烦，我会把你赶出去。」

    看来我不太受欢迎。难不成是其他冒险者闯过什么祸吗？听说经常有人来采集药草，但感觉整个村庄都笼罩着紧绷的气氛。

    旅馆的住宿费是住一晚一枚铜币。房间大小除了床铺外，只有摆放行李的橱柜。餐点很简单，就是比保存食品好一点的水准。与老板之间也没有必要以外的对话。待起来不怎么舒适呢。

    我在就寝前从道具箱里拿出水果问希耶尔要不要吃，她便高兴地飞过来。

    我稍微逛了逛，奇艾特村里没有娱乐，感觉光是过每天的生活就很吃力了。没错，完全感觉不到余力。

    「你要去采集药草吗，就算有野兽也不要猎杀。如果被袭击那就没办法。还有，最近也有人看到魔物。你要小心啊。」

    有人这样提醒我。虽然没造成什么损害，村民们或许是因为看见魔物，导致情绪紧张。大概是我前来时侦测到的魔物吧。

    奇艾特村是规模不大的小村庄，村民也不多。因此魔物可能会造成很大的威胁吧。村民们好像也狩猎过魔物，但他们是外行人，无论如何都会出现伤亡。不过野兽是珍贵的食材，他们要求我不要擅自狩猎。

    我进入森林，首先采集魔力草。听说为了讨伐欧克，魔力药水在一定程度上被收购，使得库存减少。还说除了我以外，也有冒险小队正前往其他采集地点。

    我进入森林后，在午餐前抵达采集地点。地面在树根阻碍下难以行走，光是要避开树根走路，一般来说都会很消耗体力。这可能是我至今到过的森林中，最难以行走的糟糕环境。

    药草的丛生地带以范围来说不大，算狭小吗？不过我用鉴定确认后，发现那片狭小的范围内生长着大量的魔力草，有一半以上都是。

    我跳过嫩芽，回收长到一定程度的魔力草。并注意不要采集过度。在回收一定程度后，我休息并填饱肚子。当然了，希耶尔也一起吃。我把事先做好的汤用火加热，准备食物。不管一人份还是两人份都不需多少工夫，一起吃反倒比独自吃饭感觉更美味。

    总觉得希耶尔的存在，像这样为我的心灵带来从容。如果我们能够聊天，那就无可挑剔了。之所以会这么想，可能是我渐渐感到寂寞的证据。

    休息一会后，我重新发动魔法。叫出MAP，使用察觉气息。

    「这是昨天发现的魔物……是狼吗？感觉正在往这边移动。那边的微弱反应是野兽吗？」

    来狩猎吧。周遭没有人，这或许是试试手枪的好机会。

    先拿树木当标靶试射手枪。假如没有问题，就试着用枪来狩猎好了。魔物说不定也会对声音产生反应而过来这边。

    『希耶尔，我要和魔物战斗，你离远一点。』

    尽管知道不会打中她，如果希耶尔在附近，我没办法专心挥剑。

    我使用遮蔽气息接近目标。这时候边看MAP边走路，必须留意不要绊到树根。虽然一开始不习惯，我使用平行思考克服了这个缺点。技能真的很方便。得看使用方式而定就是了。

    接近到一定程度后，我举起手枪。目标是长在约二十公尺外树枝上的果实。以距离来说可能离得太远，但这一方面也是为了确认投掷&amp;#8226;射击技能的效果。

    我瞄准后举起手枪。可以的话想单手用枪，因此这么尝试。

    倒数三、二、一，扣下扳机。原以为会有后座力，不过多亏了状态值，枪身没有晃动。

    从枪管飞出的子弹掠过果实命中后方的树木。这该当成瞄准正中央却打偏了，还是有掠过小小的目标就算成功了呢？真难决定。

    另外就是枪声震耳欲聋。

    隔了一段距离的希耶尔也在声音响起的瞬间竖起全身的毛。

    不仅如此，原本在三百公尺外的魔物明显改变行进路线。加快速度接近这里。这种速度……看来果然是狼。

    如果狼听到了刚才的枪声，那代表枪声响起的范围相当广。或是狼的听觉很灵敏。

    我解除遮蔽气息技能开始移动。找到视野辽阔、适合瞄准的地形后，先在那里停下脚步，再度发动遮蔽气息后再次移动。

    不久之后，狼出现在我刚刚所在的地方徘徊。有的闻味道，有的把鼻子贴在地面。

    我屏住呼吸举起手枪。静静地深吸一口气，扣下扳机。

    射出的子弹准确命中狼脖子。那头狼来不及发出哀鸣就倒下。

    本来没有防备的狼群抬起头环顾四周。

    当我与其中一头狼目光相对的瞬间，再度扣下扳机。

    子弹在狼移动前射过去，在眉心开出一个洞。

    当我把枪口转向下一个目标时，其余的狼展开行动。

    有些躲在树木后，有些朝我而来。

    当我把枪口转过去，狼往左右跳开，做出逃避瞄准的动作。它们以本能察觉到危险吗？

    它们动作速度太快，没办法用枪攻击。

    就算扣下扳机，狼也会巧妙地闪避。打不中。技能的补正效果跟不上。

    我也躲藏起来一度脱离现场。迅速把装备从手枪换成单手剑。在这时暂时解除遮蔽气息，绕到一棵大树后面，同时再度发动遮蔽气息。

    接着我配合从树后面冲出去的时机拉近距离，挥下长剑。

    我一击就葬送了撞见我而浮现惊讶表情的狼。

    在它后面又有另一头狼扑过来。

    我无法挥剑，便用剑当盾牌挡下狼的攻击。

    狼利用后座力落地，立刻朝我跑来。

    可能是在提防我开枪，它左右踏着微幅的步伐渐渐靠近。

    我将剑尖指向正面，摆开不受动作迷惑的架式。这是我在大量模拟战斗中得到的教训。应该说是被灌输到身上更正确吗？

    以最低限度的动作抵消狼的假动作，反过来加入假动作引诱它攻击。

    我得以轻易地打倒被吸引过来的狼。

    还剩一头。剩下的那头狼可能是判断形势不利，我感觉到它正以惊人的速度远离。我重新以MAP查看，代表狼的反应不久后从MAP上消失了。它似乎脱离了察觉气息的侦测范围，前往与村庄相反的方向。

    我在战斗结束后寻找希耶尔，发现她显得没精打采。

    『该不会是声响太刺耳了？』

    等我这么问，她大大地点头，露出警惕的模样。

    枪声的确很响，也许制作类似消音器的东西会比较好。要查看清单了。

    在那之后，我在现场解体用枪解决的两头狼。剩下两头只有放血而已。嗯，没多少进步呢。没错，就如同没多少进步这句话，我有了一点进步。看来技能判定我是为了烹饪而解体魔物，只有技能补正部分进步了。熟练度也微幅上升。

    我把狼肉放进保存袋同时思考。如果今后也要隐瞒收纳魔法、道具箱的存在，那我必须取得属于魔道具的道具袋。只是听说那个实际上很贵，干脆用炼金术来制作小型版本吧……等级跟材料都不够。

    我在返回药草丛生地途中发现蘑菇，开始采集。这次是无毒可食用的品种。当然其中也掺杂着毒蘑菇，不过我有鉴定技能，没有问题。

    希耶尔很感兴趣地看着我采蘑菇。

    如果要烤蘑菇，有酱油的话那就太好了，光是撒上盐味道也不一样吗？再来就期待食材本身的滋味吧。

    因为在解体与采蘑菇上花了时间，我返回药草丛生地时，太阳已经下山。由于在森林中，环境显得格外幽暗，不过多亏夜视技能，走动起来不成问题。

    我没有返回村子，一方面想在相隔许久后和希耶尔悠闲地吃顿饭，另一方面是为了提升烹饪技能的熟练度。

    在城镇里我不用自己煮饭，所以很少有机会使用。

    而且虽然不是在地美食，小吃摊也会贩卖只有那个城镇才吃得到的料理，我总会忍不住去尝尝呢。

    晚餐是狼肉排以及用野草与狼肉煮的汤。野草是我在步行途中采的可食用种类。我也马上烤起先前采来的蘑菇并撒上盐。

    如果有高汤粉，露营的饮食生活可能会大幅改善，我如此心想着，手也没有停止做事。

    我熬煮狼骨，在汤中加盐。调整火力再度煮沸后捞出骨头，放入野草和狼肉。

    肉排则除去肉筋，只是简单地撒上盐烧烤。香辛料和调味料其实还满贵的啊。在某种意义是奢侈品呢。

    我边喝清淡的汤边思考。由于生活在一定程度上有了余裕，也该思考下一步了。果然是饮食吧。美味的食物能够丰富心灵……应该是吧。在福赛村取得的食材让可制作的食谱增加了，但还未达到令人满意的水准。

    我一边吃，一边不忘分出给希耶尔的份。

    看她的模样，好像很喜欢蘑菇。眼神闪闪发光。

    『啊～希耶尔。喜欢蘑菇是很好，但有些蘑菇有毒不能吃，你最好别乱吃喔。』

    提醒她一声吧。虽然吃下毒蘑菇的希耶尔会怎么样，是个谜团。

    我喝了一口汤并且思索。如果烹饪的厨艺进步到能做生意的程度，或许就不再需要特地继续当冒险者。

    就算要在各地到处旅行，用旅行商人的身分就行。还有依炼金术制作的药水价格而定，转换到那个方向也可以。

    另外我担忧的是这张公会卡。我把它当作身分证携带，可是这张卡片在这个世界具有多少意义呢？目前在进入城镇和村庄时与在公会接委托及报告时会用到，但使用时会留下类似纪录的东西吗？

    试着仔细回想，在入城出示公会卡时，我看守门人用某种像魔道具的东西扫过公会卡。我记得他的说明是查看是否有犯罪纪录吧？村庄则确实没有。

    在承接以及报告委托时，我把卡片交给公会职员，也隔着柜台看过他们进行某些操作。如果以怀疑的观点来看，可以借此追查足迹等等。

    在王国期间还好，前往其他国家时，我觉得最好重新制作身分证。如果王国的那些人认为我没用而舍弃了自己那就好，但是他们可能不肯那么轻易地放弃。我需要对策。总觉得在王都时受到监视。

    那现在……怎么样呢？至少察觉气息没有捕捉到类似监视者的反应。因为有隐蔽系的技能存在，太过乐观很危险。

    吃完饭后，我休息一会，切换意识。

    思考关于今天的战斗。

    我证明了手枪在战斗中非常有用。

    但并非没有问题点。一方面是不习惯的关系，狼靠近后，我就无法冷静地用枪。特别是受到狼的动作迷惑，甚至无法瞄准。虽然枪本来就是中、远程的武器，这可能是没办法的事。

    干脆再做一把，改成双枪？还是改造成可以连续发射呢？

    非惯用手拿枪好像会有精准度问题。由于还有技能补正，只要经过练习或许可以练到派得上用场就是了。

    然后是威力。子弹贯穿狼的躯体。再来就看对外皮坚硬的魔物是否有效。特别是对欧克之类的魔物会怎么样呢？因为有讨伐一事，我忽然想到欧克。欧克的袭击也是如此，感觉最近这阵子与魔物有关的麻烦很多。事情都发生在我前往的各处，不是我的缘故对吧？

    啊，思绪离题了。手枪对欧克是否有效。如果无效，那就提升手枪本身的性能，要是不行，就强化子弹吧。若是以加工提升强度，或许能够提升威力，只是这时候要担心的是枪身是否承受得住。

    有很多问题。关于改造手枪，可能需要使用各种铁矿石，寻找哪种适合。

    这一天我铺好垫子，裹着长袍入睡。今天睡觉时我使用察觉气息。因为感觉再持续使用一会就能升级了。

    由于不需要早早归返，我在森林里散步了好几天。

    我以希耶尔喜欢的蘑菇为中心，采集了野草与树木果实等食材。

    有人说大自然是食材的宝库，的确正是如此。尽管有毒的东西也很多，需要留意，不过这方面有鉴定技能，不成问题。

    我回收各种东西，由于道具箱的剩余容量快满了，我决定返回村子。关于狼的事情也要报告一下比较好。

    我返回奇艾特村时，守门人很惊讶。的确，我出去时说要采药草，明明是可以当天往返的距离，却在森林中足足生活了三天，所以他很吃惊吧。

    「发生什么事吗？」

    「我采集得太投入，忘了时间。而且我碰到狼，稍微迷了路。」

    「碰到狼？在哪里？」

    「是在采集药草的地方再往南走之处碰到的。狼一共有五头，我只打倒四头……有一头逃走了。」

    「这样啊。如果你有狼肉，我们会买下，怎么样？」

    「若是剩下的也可以，就卖给你们。那狼皮呢？」

    「狼皮卖给公会价格应该会更高，但假如可以，希望你也能卖给我们。」

    「这样行李会轻一点，所以无妨。相对的，希望你告诉旅馆老板做些美味的菜肴给我吃。如果是这个村庄的特色料理，我会更开心。」

    「知道了。我去找人过来，你等一会。」

    我卖掉狼肉与狼皮，那一天在村子里住了一晚。

    我认为餐点按照我的要求升等了一级。菜色变得豪华一点，多出几道第一天住宿时没有的菜肴。虽然老板依然沉默寡言又冷淡。

    另外，住宿费不知为何变成半价。守门人特地过来解释说这是讨伐狼的酬劳。与其说是酬劳，更像在表达感谢之意吧。他们似乎收到狼的目击情报，但难以去狩猎狼，为此感到困扰。

    隔天离开村子时，我感觉守门人的语气变得温和了些。

    看来魔物造成的损害，对于小村庄来说果然是严重的问题。

    ◇◇◇

    一返回城镇，我就被有点慌张的气氛包围。

    『发生了什么事吗？』

    那异样的气氛让希耶尔垂下耳朵，飞进兜帽里躲起来。

    我去公会报告采集委托之事时，公会人员大喜过望。我想着他们之前说过魔力草数量不足，而且好像还因为讨伐欧克的一行人追加订购魔力药水，导致只剩下少量库存。

    「讨伐那边碰到什么麻烦吗？」

    尽管是仓促做的准备，我记得会长说过会准备绰绰有余的补给品。

    「他们前往现场确认后，发现欧克群体的规模比预期中更大……现场人员好像也很混乱。」

    「情况不要紧吗？」

    「他们似乎遭到袭击，但成功击退了欧克。只是……不，如果有什么状况，公会那边会发表消息。假如你在意，请明天早上再来一趟。」

    由于他说若有药草及活力草，希望我也能出售，于是我也拿了一点出来卖。

    药水类不能直接出售，用炼金术制作的药水不断累积是个问题。虽然自己也会使用，但用到的次数不多，变成挤压道具箱空间的原因。

    我走在镇上，零星听到有人谈论欧克的传闻。

    讨伐欧克的队伍以大批人马出发，成为了瞩目的焦点也是一大原因。而且商人们正在收集情报，镇民们也会得知消息吧。

    通往王都的路线无法安全通行，目的地是王都的商人想必很困扰吧。随着虎狼的出现，想经由南门都市前往王都的人应该不在少数，结果完全适得其反。而我……动机有点不一样吧。

    总之我先付一天份的住宿费，在旅馆订了房间。

    可能是许多冒险者去参加讨伐的关系，旅馆有很多空房。

    只是照这样下去，如果被困在这里的人变多，旅馆说不定会住满。

    明天一大早有必要去公会收集情报呢。假如讨伐没有眉目，这段期间有必要接些委托来做。虽然暂时不接委托也能维持生活，有钱自然是最好不过。而且我说不定会买奴隶。

    隔天前往公会，墙上张贴了情报。冒险者们聚在一起确认情报，形成人墙。

    感觉暂时没办法过去查看，所以我转而去看委托。

    药草相关的采集委托好像增加了。嗯？酬劳也变高了。

    可是我看看采集地点的地图，上次去过的地方是步行前往的最近地点啊。这是指注释上标记可以一并采集各种药草的地点就是了。

    上面写着在其他城镇附近的地点，采集量并不稳定。由于前往的人很多，有可能已经被采集殆尽了。

    我上次去过的地方魔力草还算多，不过感觉药草与活力草的数量很少。而且我采集的数量不少，直到下次可以采集为止，还需要一段时间吧。

    当我在委托告示牌前沉吟时，人群减少了，于是过去查看。

    我瞧瞧……上面公布了关于欧克群体规模的情报。由于在首战发生冲突时有几个人看到高阶种。现在正派出斥候紧急确认中。

    另外，他们正在建造简易的堡垒与防卫据点。也写到已请求领主派出骑士团支援。还有欧克的数量似乎比起初所知的更多，有可能已经建立聚落。

    我认为在骑士团抵达前干脆撤退就好，不过他们似乎是为了引开对方的注意力便于斥候行动，而故意建造起防卫据点。

    「请、请问～」

    在我看着告示牌时，有人开口呼唤我。我记得她是柜台小姐之一。

    「那个，你是空先生对吧？」

    「是我没错。」

    「啊，太好了。我有点事想和你说，可以过去那边谈谈吗？」

    那边有个空着的柜台。我依言跟过去。

    「那么，有什么事呢？」

    「我有委托想拜托你……」

    「……意思是有指名委托吗？但我是D级喔。」

    我在这边没有那么卖力地做送货委托，应该不显眼才对。

    「与其说是指名委托，我听说你是采集委托的专家，想请你接采集药草的委托。」

    「这是从谁那里听说的？」

    「……有冒险者在传消息，还有来自菲西斯冒险者公会的报告。」

    这算有说服力的答案吗？我的确与在菲西斯认识的冒险者满常见面，卢莉卡她们也说过，公会之间有互相联络的方法。

    「如果是这次的讨伐需要，希望你别对我抱着期待。」

    「为、为什么？」

    「我不知道委托需要多少数量，若要一并缴交，能够采集的地点很远。光是前往那个地点就需要一天……也不够啊，需要花上两天吧？」

    「……的确，能采到大量药草的地点在距离上很远。假如我们派马车给你搭乘，你觉得怎么样呢？」

    「那样的话是可以缩短一点时间。只是我不想和其他人一起采集。」

    「咦～为什么？」

    「因为我想专注在采集上……」

    我说谎了。其实我是不希望有人看到我采集时的模样。

    说不定会有人起疑心。因为我的采集方法基本上依靠鉴定。

    另外，我对于和陌生人一起行动是否安全也抱着一点戒心。虽然不认为会有人从背后捅我一刀，但和初次见面的人一起行动可能伴随风险。

    「那么你打算怎么做？我不介意普通地接采集委托。因为收入看起来很不错。」

    也许是我的不安表现在脸上，柜台小姐直盯着我看。

    「……请你稍等一会。我去找上司商量。」

    她慌忙离座，消失在后方。

    嗯～药草不足啊。干脆由我采集药草，只请公会搬运货物，效率会更好吗？但这样有被抽成的风险。真难办。

    ◇◇◇

    我坐在摇曳的马车上，眺望掠过的景色。用木箱匡当摇动的声响当作背景音乐。

    马车的货架上坐着包含我在内的五名冒险者，还放着装药草用的木箱。车夫座位上坐着车夫与担任护卫的冒险者。后方还跟着另一辆马车。

    「差不多到了下雨的时期吗？」

    「是啊。在雨中露营很辛苦，希望能撑到我们回去后再下呢。」

    这次的采集委托时间为两天一夜。

    由于有多个药草采集地点，我们被安排分为两组采集。

    马车在大道附近停下，我们设置大本营后，各自自由行动。这样的确比聚在一起作业更有效率。这里好像又是不常出现魔物的地方。

    「那我们去另一个地点。尽管约定中午左右会合，如果我们晚归，你们可以先回去喔。」

    另一辆马车开往其他采集地点。

    马车停在当作地标的树木前后，大家留下车夫和护卫散开。

    与我一起接委托的冒险者算熟人。尽管这么说，我们在中继都市打过模拟战斗，但交流不算多。只是对方似乎知道我采集药草的事迹，他们走过来说很期待我的表现。因为酬劳是依照个别采集的分量支付，然而公会宣布，如果总量很多，会发给所有人特别奖金。

    就算是这样，我要做的事还是跟平常一样。我发动鉴定走在草原上，陆续采集药草。这次还准备了专用的护膝。

    公会方面说会以较高的价格收购这次采集到的药草，我会在时间允许内持续采集。努力尽量不辜负……一起接下委托的人对我的期待。

    多亏夜视的效果，我在天色变暗后也能采集药草，不过希耶尔看起来也渐渐厌倦，是时候回去了。她现在正在兜帽里休息。

    做好露营准备后，我生火烹饪。

    我把水倒进锅中，放入为了煮汤制作的自制携带食品。那是我前阵子准备好的。面包从商店买来收在道具箱里，现在取出来吃。因为面包已经冷掉，先用火稍微烤过。光是这么做，味道就大不相同呢。然后在上头涂抹含盐奶油，再夹上起司就完成了。

    在我做完准备时，也许是被香味吸引，希耶尔醒了。我准备好两人份的食物，一起吃饭。今天我们安静地吃着。

    吃完饭后，剩下的只有睡觉。我对自己施放洗净生活魔法，准备就寝。

    我在睡前开启MAP，使用察觉气息侦测。因为在采集中也有使用察觉气息，我想应该没问题，不过为了慎重起见，并用MAP来做确认。

    结果察觉气息明明没捕捉到什么，MAP上却出现了反应。

    尽管不稳定地闪烁着，MAP上不时浮现红点，反覆地在一瞬间出现后又消失。若不仔细看，不会发现那个反应。

    「这是什么……」

    听到我忍不住说出口的声音，希耶尔疑惑地看过来。

    我犹豫着该如何回答。虽然语言相通，她是否理解意义是另一回事。话说就算讲出来，也不代表能做什么。或许只会让她增添担忧。可是……

    希耶尔直盯着我一动也不动。就像在等待我说话一样。

    『之前有和你提过技能吧？』

    当我切换成心电感应说话，她点点头。

    『我用技能捕捉──我是说发现了来历不明的反应。至少我认为那并不是一起来采集的成员。』

    我曾告诉希耶尔，自己是从另一个世界被召唤过来，以及有可能由于这个原因正受到监视。一方面因为就算告诉希耶尔，她也无法告诉任何人，另一方面是为了练习心电感应没有可讲的话题，所以不由得说了出来。

    大约有一半的理由，是我怀抱着想找人揭露秘密的心情吧。不过她好像有一大半无法理解。特别是关于我来自异世界的部分。

    希耶尔听完之后眨眨眼睛，感觉全身散发出干劲、气场之类的东西。我揉揉眼睛，是自己的错觉。

    只是她的眼睛看起来倒也像在对我说：「敌人来了！」

    看着那圆圆的眼睛，我冷静下来。

    如果那个反应属于在观察我情况的某个人，随便提高防备有被对方察觉的风险。

    根据MAP来看，对方没有动作。待在同一个地方没有移动。

    我静静待着不动一会之后，反应从MAP上消失了。不是移动后离开MAP范围，而是突然消失了。

    『反应消失了，不知道会有什么状况。我会使用技能睡觉，希耶尔要怎么做呢？』

    当我这么问，她蹦蹦跳跳地主张着什么。意思是「包在我身上」吗？

    如果那个是我想像中的监视者，我认为不会加害自己，但必须有所防备。

    而且按照我现在的SP量，就算同时使用平行思考与察觉气息，也不会在醒来前耗尽SP晕过去吧。我每天走路，踏实地升级技能，终于在这时派上用场。

    细微的声音令我醒来。

    也许是睡得很浅的关系，我对微弱的声音也有反应。之所以睡得很浅，我想是脑海中在想着那个「神秘监视者？」的存在。

    我开启MAP，使用察觉气息，但没有反应。

    昨天的反应是误报吗……不，没这回事吧。

    至今也在城镇里捕捉到奇特的反应，现在应该怀疑才对。

    没错，怀疑对方的隐蔽能力在我的察觉气息技能之上。所以从今以后，我必须考虑到这一点来行动。比方说如果试图离开这个国家，对方会采取什么行动等等。

    我放松身体，仰望天空。乌云覆盖天空，下起小雨。这就是声音的来源。

    『希耶尔不怕雨吗？』

    她平常总是睡在旁边，因此我开口问道，但她不在那个位置上。

    我看了看，也许是对下雨感到高兴，她正开心地飞来飞去。

    我看到那个身影，忽然想起童年时代的自己。什么都没想，不怕淋湿地在雨中四处奔跑的自己……嗯，我知道她不怕雨了，不过也不能这样一直玩下去。在雨变大之前，得叫她回来才行。

    『希耶尔，我们来吃饭吧。』

    当我用心电感应呼唤，她便高兴地飞回来。

    在我面前紧急煞车的希耶尔颤动起来，把淋湿的毛甩干。

    看到水花飞溅，落下的水滴沾湿我的脸与长袍，希耶尔惊慌失措。

    『嗯，不要紧喔。』

    我迅速用生活魔法烘干弄湿的衣服并问道：

    『玩得开心吗？』

    希耶尔对这个问题满足地点点头。

    迅速吃完饭后，我一边祈祷雨势不会变大，一边原路折返。

    让大家久等了吗？我这么想着，逐渐靠近大本营，发现反应各自分散。看来他们好像还在采集药草。

    「喔，你回来啦？话说这一大包行李是怎么回事？」

    看到我背上的背包，车夫很惊讶。

    这也难怪、这也难怪。因为我得意忘形，一直采集到背包都装得鼓鼓的。

    「我为了奖金努力了。」

    当我露出灿烂的笑容这么说道，他脸庞抽搐。啊，对了，这位车夫是公会职员呢。

    「还要在这里多留一会吗？」

    「……在下大雨之前出发比较好吧。我认为已经充分采够预计的数量了。」

    车夫吹响集合的哨子，散开的冒险者们归来。

    「已经要出发了吗？」

    「我想在雨势变大前出发。因为他似乎很努力呢。」

    当我忙着把采集到的药草装进木箱时，有人呼唤我。

    我转头看去，对方朝我竖起大拇指。嗯，好吧。我举起手回应。

    结果，我们不等另一辆马车就出发了。因为雨势渐渐变大。

    （插图012）

    我们在公会缴交采集到的药草，领取委托费与奖金后，当天便就此解散。不必等另一组人回来，缴交的数量也足够了。

    采集委托结束后的隔天。我一边跑送货委托，一边在镇上到处逛逛。

    城镇里的情况显得有点慌乱，小吃摊与露天商店看起来也缺乏活力。我吃午饭的同时打听着，看来大家果然对于欧克感到不安。

    我则反过来一面送货，一面谨慎地在城镇内行走。最大限度地运用平行思考，同时使用察觉气息走动。本来就算使用平行思考，我也不会同时重复发动察觉气息。因为使用两个察觉气息也不会提升精准度，只会造成不必要的疲劳。

    尽管如此我还是使用了，这是有理由的。

    在前一天的采集委托中，鉴定的等级升级了。现在变成「鉴定LvMAX」。

    NEW

    【人物鉴定Lv1】

    这是在鉴定达到上限时追加到选项中，我学到的新技能。Lv1可查出那个人的名字。Lv2可查出那个人的职业。升到Lv3后，可查出那个人的等级。

    人物鉴定与鉴定一样，在看着人的时候使用技能，会跳出对话框般的显示栏。为了提升技能熟练度，我对所有人同时使用察觉气息与人物鉴定，因此SP不断降低，充斥整个视野的显示栏也让我感到恶心。

    在做完送货委托时，我也很清楚自己的精神相当疲惫。本来认为人物鉴定可以找出可疑的家伙，结果却以徒劳告终。

    虽然没什么食欲，我设法吞下食物，躺在床上。

    查看技能，状态变成【察觉气息LvMAX】。

    终于升到上限。鉴定也是这样，其他技能或许也是以Lv10为上限。

    我调整呼吸，再次发动察觉气息。反应分为强烈与轻微两种。那个反应轻微的人，说不定具有遮蔽气息技能。从这里很难核对答案。有必要做确认。若是可以，要用肉眼确认。

    而技能栏又增加一个至今没见过的技能。

    NEW

    【察觉魔力Lv1】

    察觉魔力是直接感应到目标魔力的技能。这跟察觉气息有什么差异？不过既然是察觉气息升到上限后出现的技能，我认为是侦察类的技能。

    我为学习人物鉴定消费2点技能点数，还有余裕。学习起来应该有某些用处才对……希望如此。只是要学习这个技能，也需要2点技能点数啊。

    经过苦思之后，我选择察觉魔力技能，分配点数。

    我马上试着使用，得到了反应。或许等级低的关系，范围很小。目前能确认的范围是在旅馆内，反应有大小之分。

    这是单纯用来确认位于范围内对象的魔力量的技能吗？若是那样，感觉有察觉气息就够了。我搞砸了吗……？

    不不，现在下结论还太早。一边做各种验证，一边提升等级吧。再怎么说也是高阶技能（大概）。我这么说服自己。

    我顺便查看职业，增加了探子的职业。是侦察类的职业吗？对侦察类技能有补正。我暂时大多会单独活动，转换过去吧。

    「哎呀，你今天脸色不错呢。身体状况恢复了吗？」

    当我前往餐厅，老板娘开口的一句话就这么说。

    我昨晚的确状态不好，可能害她担心了。

    「最近或许工作过度了。今天准备好好休息。」

    「冒险者很忙碌呢。去讨伐的都还没回来。我们的生意也不景气，很头疼呢。」

    她留下不知是开玩笑还是认真的一句话后离开了。大概是指讨伐欧克之事吧。

    根据公会的消息，骑士团今天会带着药水出发。

    要去看热闹吗？反正闲着没事，我想亲眼看看所谓的骑士团。

    吃完饭后前往大门附近，现场已经聚满人群。

    大家的目光都注视着动作整齐划一，穿戴统一装备的骑士们。

    随着看起来像骑士团长的人发出号令，骑兵与马车开始移动。

    总数大概有两百人左右吗？当他们同时行动，地鸣般的声音响起。虽然马上被欢呼声淹没，听不见了。

    镇民们喧闹一番，在看不见骑士们的身影后散去。

    公共马车交替驶入城镇。

    我望着马车，看到有熟面孔下了车。

    「喔，这不是空吗？辛苦你来迎接我们。」

    「啊，哥布……」

    我反射性说出口，被他迅速地逼近距离。就算看到粗犷大叔的特写，我也不觉得开心。好狠的惩罚游戏。

    「嗯，你说什么？」

    居然威胁人，真幼稚。

    「……好久不见，赛风先生。」

    「喔，你看来也很有精神。刚刚我们和像骑士团的一伙人交错而过，那是怎么回事？」

    「只要去公会就知道了，那是欧克讨伐队。」

    「讨伐欧克？感觉人数相当多啊。」

    我认为以人数来说，的确很多。

    「据说欧克群体规模很大还可能包含高阶种。由于有一大批冒险者前往，旅馆的空房相对比较多喔。」

    「这样算走运吗？你不参加吗？」

    「参加条件是C级以上，或是有跟欧克交手的经验。啊，我正在前往王都途中，目前通往那个方向的交通停摆了。」

    「真的假的。总之我们先去公会看看。」

    哥布林的叹息一行人集合起来，朝公会方向走去。

    我没有跟过去，决定在镇上散步。主要在露天摊位纯逛街，以及品尝在地美食。虽然有的好吃有的难吃，但也有相当美味的食物。

    吃完东西后，我去武器店请人保养武器，一边看看矿石类价格，一边在镇内走走。也许是往王都的道路不通的关系，感觉道具类的价格正慢慢上涨。像药水已涨价两成。

    「欧克吗……」

    我还没有实际见过。据说欧克不同于哥布林，身高高达两公尺，肌肉发达且动作敏捷。资料上记载欧克皮肤也很硬，不锋利的武器无法伤到它们。不过肉很好吃。

    我想避开危险，也有想与欧克交手的想法。正确来说，我想知道自己是否能打倒欧克……想知道以目前的实力，能战斗到什么程度。如果请赛风陪我进行模拟战斗，就能明白吗？

    隔天我去公会露脸，查看委托。

    采集委托的数量减少了。这是由于价格上涨，有时间的人都接了委托吧。我之前也努力采集过嘛。

    相反的，讨伐类的委托都留在墙上。讨伐委托也是冒险者的主要委托，竞争率很激烈。热门到必须一大早过来争夺。因为冒险者中有许多血气方刚的家伙呢。

    这种委托会剩下，是讨伐欧克的关系吧。单纯是缺乏人手。

    由于有像赛风他们一样从别的城镇过来的人，我认为不会完全应付不来，但如果拖太久就不知道会怎么样了。

    「喔，空也来找委托吗？」

    「一大早就那么有精神啊。赛风先生你们已经接了委托吗？」

    昨天刚抵达，马上就来接委托，虽然我也没资格讲别人，这也太精力充沛了吧。

    「再怎么样今天也不会接啦。如果只有我一个人，可能会接就是了。」

    从他豪爽的笑容，丝毫感觉不到长途旅行的疲惫。

    由于还有补给等等要补充，其他成员们很久没进城镇，便去看看镇上的情况了。

    「讨伐类委托果然还留着啊。」

    果然会这么想吧。

    「空想要接哪种委托呢？」

    「我不太擅长讨伐类委托。假如在出去时遇到魔物，我会认命接受，但不想刻意主动战斗。安全第一。」

    倘若是讨伐过一次的魔物还能放心交战，但我并不想刻意讨伐首次见到的敌人。老实说，那样很可怕。

    「……真可惜。你至今跟什么魔物战斗过？」

    「哥布林与狼吧？」

    我也狩猎过其他的魔物，但并不擅长……话说独自一人也无法打倒那些魔物。

    「是新手的重要关卡呢。算是相对好打的种类吗？像蛇、蜘蛛和蜜蜂都有点棘手，战斗起来难以对付。」

    蛇是指血蛇。蜘蛛就是蜘蛛。蜜蜂是指杀手蜂。

    据说这些魔物各有各的特征，图鉴上也有记载需注意之处。可惜的是我从未狩猎过它们。

    「对了。有件事想问赛风先生。若现在的我和欧克交战，你认为结果会怎么样？」

    「……你想和欧克战斗吗？」

    「老实说，我不知道。只是上次遇到虎狼时也一样，魔物会突然来袭吧。因此我想掌握自己目前的实力。」

    「我想想……那要试着跟我打一场吗？距离那时候也过了一段日子。」

    我记得在目光所及之处的确有训练场。于是点点头，跟随在赛风背后。

    训练场里不见人影，空荡荡的。

    我们分别拿起木剑摆开架式。然后……

    「唉，别这么闹别扭嘛。」

    我们现在在公会附设的餐厅兼酒吧吃午餐。

    我承认我们之间的确有实力差距，但没想到他居然对我放水。不过我并不是在气他放水，而是气自己未能看穿这一点的不中用。

    「对了。我认为你可以抱持自信喔。距离那时明明没过多久，你确实有所成长。」

    半途与我们会合的盖兹所说的话，感觉给予了我一点安慰。

    「是啊。而且就战斗的感觉，若是一对一，你不会输给欧克。你可以抱持自信。只是听起来或许矛盾，千万不要大意啊。因为魔物和人类一样，有些个体会改变战斗方式喔。」

    赛风举起啤酒杯喝酒，豪爽地笑着说道。

    「是呀。如果手上没拿那杯东西，我认为你身为前辈冒险者做了好表率喔，亲、爱、的？」

    啤酒杯从赛风手中消失，脸上浮现微笑的优诺站在他身旁。有个说法是平常脾气愈温和的人，生起气来愈可怕，我在这一瞬间觉得确实如此。我忍不住战栗。

    赛风脸庞抽搐，盖兹叹了口气。他刚才阻止过他喝酒好几次呢。

    我在餐后也继续和两人战斗，在吃完晚餐后沉沉睡去。最近我考虑各种事情想得太多，但这一天得以睡个好觉。

    没有到镇外做委托的日子，我每天都和别人交手。有时我会收到加入冒险小队的邀约，而我表示等到道路通行后会返回王都，拒绝了邀请。

    与各种人交手，让我发现一些事。

    尽管先前也这么认为，我发现自己的体能在某种程度算优秀。至少臂力、体力和速度都在平均水准之上。除了赛风他们，我与别人短兵相接时只输过一个人，是个手臂粗得像圆木的肌肉壮汉。

    如果能得知对手的状态值，明明就能一目了然，可惜我只查得出等级。至于等级，目前在镇上的冒险者中，赛风他们的等级高出一大截，其他人顶多也才十几级而已。

    赛风他们精力充沛地处理讨伐委托，假如在休息日遇见，就会带我去训练场。赛风会陪我过招，不过盖兹在那之后的指导更让人有收获，这就保密吧。

    盖兹虽然沉默寡言，似乎是著名的盾牌手，而且在受到攻击时观察对手动作的洞察力很强，经常有人征求他的意见。没有接委托的冒险者们聚集到训练场的人数日渐增加，就是个好证据。

    另外，模拟战斗不单是一对一交手，也有组成小组进行的团队战。不是只有同一个冒险小队的成员组队，也会跟各种人组队作战。按照赛风的说法，这是动脑的练习，但大家都用怀疑的眼光看着他。当盖茨表示赞同后，不知为何大家都认同地积极起来。尽管觉得可怜，我认为笑得很开心的赛风也有问题。

    在像这样度过日子的某一天，欧克讨伐队归来了。

    迫不及待地等着讨伐报告的居民们，为了一睹讨伐队的英姿，聚集在大门前。

    一群人从远方走来。居民们看到后发出欢呼，但在渐渐看得清楚他们的模样时，欢呼声平息下去，所有人脸上都浮现困惑之色。

    他们伤痕累累，我脑中忽然浮现落败武士这个字眼。

    从他们身上感受不到达成讨伐的兴奋感，一行人带着沉重的气氛穿越大门。

    人数看起来也减少许多，比起出发时的人数，感觉骑士减员超过一半。

    围观的居民们讲不出话来，沉默地目送一行人走远。

    「感觉不像成功达成讨伐的气氛啊。」

    不过如果是讨伐失败逃回城镇，应该会更加慌乱才对。

    而且我从人潮的缝隙间看到，运货马车上堆着遭到讨伐的欧克尸体。只是数目没有多到像已击败主力部队的程度。

    也许因为这样，我感到更加困惑。发生了什么事呢？

    我晚间在餐厅的座位上听到答案。

    今天赛风也约我吃晚餐，在一起入座时，我们和参加欧克讨伐的冒险者同桌。他与赛风似乎认识，曾联合接过几次委托。

    「赛风你也到这边来了吗？」

    「对啊。我想从菲西斯经由这边返回王都。德拉克现在在这附近活动吗？」

    「算是吧。虽然比不上王都，这里也有不少好赚的委托。更重要的是跟王都不同，气氛不那么剑拔弩张。争抢委托的情况也很少。」

    「这样啊。实际上发生什么事？还是说下了封口令？」

    「倒是没有。反正明天公会就会公开发表。老实说，这件事若不共享情报，会很危险。」

    赛风一边往杯中倒酒，一边催促他往下说。

    德拉克喝了一口酒润润喉咙后，像吐出下一句话般说道：

    「那里有魔人。」

    「啥……？」

    一直在聆听的众人把视线投注在德拉克身上。别桌客人们的目光也转向他。

    那句出乎意料的话，让惊讶、困惑与动摇蔓延开来。

    「你开玩笑的吧？」

    「这是事实。那个……的确是魔人。」

    也许是回忆起当时的情况，他的表情因恐惧而扭曲。

    先前没有流一滴汗的额头浮现汗珠。

    他好几次张口想说话，又像对于说出来感到迟疑一般闭上嘴巴。

    重复好几次后，他开始静静诉说。就像试图把当时的恐惧随着话语一同宣泄出来忘掉一样。

    ◇回忆&amp;#8226;德拉克视角

    讨伐欧克时，由于确认在森林深处有欧克聚落，我们配合骑士团发动猛攻、救出人质，然后各个击破，确实地歼灭欧克。

    保护了人质的冒险者们也不忘立即转移至马车，脱离战线。

    我们迎击前来追杀人质的欧克，为下一战做准备。

    一方面靠着A级冒险者和骑士团的活跃，即使出现伤亡，仍成功地讨伐聚落里的高阶种高级欧克及欧克将军，战况在我方优势下展开。

    在欧克所剩无几的时候，那家伙出现了。

    从天空飞过来的「那个」自高空俯瞰地面，静静地飘浮着。

    当大家察觉并发出骚动时，「那个」彷佛在等这一刻般举起手。我认识的魔法师说，他在那时候感觉到魔力爆炸。

    正觉得光芒闪过时，骑士团部分成员随着巨响爆开。定睛一看，发现那边出现一个大洞。

    爆炸接连发生两、三次，「那个」不久后静静地降落在地上。

    即使远远望去，也认得出那家伙血红的眼眸，光是看过来就令我背脊发寒，身体自然地颤抖起来。明明目光根本没有交会。

    那家伙像散步般走过来，漫不经心地挥动手臂。附近的冒险者有的爆开、有的被打飞，现场下起真正的腥风血雨。

    骑士团成员们回过神来发动攻击，却没有作用。结果就像在说那一切训练有素、协调一致的攻击都是徒劳无功一样。他们连同铠甲一起遭到破坏。

    那家伙一边攻击，一边彷佛在寻找什么般缓缓地步行前进。

    那家伙的身影逐渐变大，这一次，我感觉与那家伙目光交会了。

    之后的事我不太记得了。只是一心一意地逃跑。当自己回过神时，已在森林中瑟瑟发抖，抱住脑袋等待声音平息。惨叫声宛如烙印在鼓膜上，有段时间即使捂住耳朵我也会感觉听得见那些惨叫声。

    不知道像这样过了多久，声音平息，我和附近的人彷佛受到引导般返回聚落。尽管身体拒绝回到那个地方，我觉得自己必须去确认。

    现场惨不忍睹，如果有地狱存在，就是像那样的景象吧。血肉横飞，遍地尸体，不分人类或欧克混杂在一块。从某种意义来说，我觉得当场丧命的人比较幸运。相反的，甚至觉得那些手脚被炸飞，苟延残喘的人更为不幸。

    我茫然地站在原地，有人发出的声音让自己回过神来，去救助还活着的人。我感到本能告诉自己，尽管手头的药水不多，假如还有可以拯救的生命，就应该使用。

    留在现场的冒险者和骑士，只说他们击退了那家伙。

    可是实际上他们甚至无法对那家伙造成一点伤害，最后那家伙留下一句：「不在这里吗？」说完就离去了。

    之后我们凭吊死者，收集可辨认的遗物。回收作为讨伐证据的欧克尸体，不成原形的尸体则尽量回收素材和魔石，然后像逃跑似的归还了。

    ◇◇◇

    隔天的公会弥漫着沉重的气氛。

    参加欧克讨伐的冒险者中有三成的人一去不返。再加上归来的人当中，也有被判断难以继续当冒险者的重伤者。伤势严重到没有高阶的神圣魔法使用者或高级药水，就无法挽救的程度。

    虽然冒险者的伤亡状况比骑士团轻微几分，但被迫面对认识的人突然不在了的现实，依然让许多人十分动摇。

    尽管理解冒险者这一行总是伴随着死亡，遭到魔人蹂躏这种令人震惊的状况，或许也是动摇的原因之一。

    所谓魔人……据说是当魔王显现于这个世界时，同样会出现的存在。

    魔王的先锋。这次的相遇，可以说在某种意义上对自从三年前收到魔王复活的神谕后，感到半信半疑的世界，证明魔王确实存在。

    我没有体察公会内的气氛，行事如常。一方面为了确认训练的成果，我决定接讨伐委托。若要说真心话，我是难以忍受沉重的气氛，如果有机会，很想离开这里。

    以金钱收益来说，还是选狼吧。素材可以贩售，肉类也能拿来练习做菜，在各种意义来说很有赚头。而且上次我打倒狼时还用了手枪，这次我想只用剑解决它们。

    你说选择讨伐哥布林可以看到对人战斗的训练成果？在金钱面前，那都是琐事。

    「喔，空也来接委托吗？」

    我回头一看，他就在背后。不请自来的男人──赛风。

    「早安。吃早餐时没见到你，我还想说怎么了呢。」

    「……我喝太多了。结果……被优诺骂了一顿。」

    他被老婆骂一顿啊。盖兹说过优诺真的生气时很可怕。她常拿法杖毫不留情地敲赛风。

    我记得他昨天说过要喝酒安慰德拉克。

    「赛风先生会过来，代表你们也要接委托吗？」

    「嗯，因为讨伐委托积压了不少。不减少到一定程度，我们无法安心返回王都。而且有那家伙的存在，前往王都的交通可能会暂停一阵子啊。空要接什么委托？」

    「这个狼的讨伐。」

    「不对未知发起挑战吗？」

    「因为安全第一。而且我认为选择交战过的魔物，更容易了解自己的成长。」

    「那我们就接这个吧。」

    「擅自决定没关系吗？」

    「我们昨天商量过了。就算我是队长，也不会擅自做决定。既然这样，你跟我们一起搭马车到半路吧。」

    乍看之下他们的委托会经过发布讨伐狼委托的村子。这是巧合吗？不，没这回事吧。赛风与外表看来不同，很会照顾人呢。这就是他受欢迎的原因吗？

    当我接下讨伐委托，公会人员很高兴。果然积压了不少委托吧。

    吃完一顿较早的午餐后，我搭上马车。徒步需要走一天半的距离，搭乘马车在今天之内就能抵达预定前往的村子。而且载重轻的马车速度更快。

    我们在车程中聊到各种话题。赛风他们的目标是前往有地下城的城镇，赚一大笔钱度过幸福的退休生活。那不是只有赛风和优诺吗？我如此心想，但是其他三人好像也有这个想法。名叫金的冒险小队成员与盖兹都说想开一家属于自己的店。他们也反过来问我，我便说想巡回各国到处看看。他们显得有点傻眼，不过也说这么一来，可能会在有地下城的城镇碰面。这个国家没有地下城呢。

    我们聊得兴起，但分别的时候到了。抵达岔路口后，我下了马车。

    「感谢你们送我一程，能聊到各种话题也很愉快喔。」

    希耶尔也很感兴趣地聆听我们的对话。

    「喔，路上小心啊。」

    赛风他们好像要去马车车程两天外的地方讨伐蜘蛛。优诺似乎不太愿意，但委托费特别高，他们还是接了。我不认为自己会喜欢猎杀大蜘蛛啊。应该很恶心吧。远离欧克建立聚落的地点，似乎也是他们选择这个委托的原因。

    我走在有些变窄的道路上。路面的铺设状况比大道来得差呢。马车不至于无法通行，不过会因为崎岖的路面吃苦头吧。

    我在太阳下山前抵达鲁波瓦村。

    这里是村庄对吧？

    眼前是一座破旧的大门。而守门人……当我在门前呆站了一会，门后走来一个人。

    「你来干什么！」

    不管去到哪个村庄，人人都这么问我，我看起来不像冒险者吗？

    「我接了讨伐委托，来讨伐狼。」

    「……讨伐狼吗……」

    他好像很失望？我没有说错话吧。

    「啊，不好意思。我带你去见村长。跟我来。」

    也许是我把想法表现在脸上，他向我道歉。

    「村长。接了讨伐狼委托的人来了。」

    一位已过中年的男性从后方出现，在看到我后环顾四周。

    「你一个人吗？」

    「是的，我是D级冒险者空，一个人单独活动。」

    「……这样吗。辛苦你特地前来。蓝兹会说明详情。请带他去找蓝兹。」

    「是。请往这边走。」

    我在守门人带领下抵达蓝兹的家。在村中走过这段路，总觉得有人盯着自己。村子也有点残破，那栋房子感觉好像有点倾斜。

    「蓝兹先生。有冒险者来处理狼的委托了。」

    应声后走出来的那个人，头部与一只手臂上都缠着绷带。

    「你要讨伐狼对吧。你了解这一带的地形吗？」

    「算是有记住了。」

    蓝兹为了确认而做的说明好懂又正确，也与MAP的资讯相符。我在意的反倒是其他反应。

    「这个村子的……」

    当我准备发问时，一群男女彷佛要打断话头般包围我。不过，我已从MAP得知他们靠近。

    「我说，你是冒险者对吧？」

    「求求你、求求你救我女儿。」

    「拜托你打倒那群家伙吧。」

    「……我老婆被掳走了。你能想想办法吗？」

    「没有其他人了吗？你一个人来吗？」

    「求你为我丈夫……为我丈夫报仇……」

    好、好近。脸凑得好近。而且所有人都神色迫切，眼神很可怕。那种异样的气氛也让希耶尔感到害怕。

    「你们冷静点，我会说明。不过找他是没办法的。」

    「蓝兹先生，可是……」

    「他是来讨伐狼群的。而且阶级是D级。单靠一个人对付不了那些家伙。你们的要求等于叫他去送死。」

    「可是，蓝兹先生的女儿也……」

    他瞪了还要继续说下去的男子一眼，令他闭嘴。好可怕～也太有魄力了吧。

    村民们不甘情愿地散去。

    「抱歉啊。大家情绪都很激动。」

    「原因是什么？而且村子里好像遭受过什么人攻击一样，显得残破不堪。」

    「嗯，事情就发生在前几天。在谈这些之前，今天就住我家吧，虽然村子里有旅馆，但现在应该无法住宿。」

    我老实地接受他的关照。

    房子里打理的很整齐。我在他示意下坐在铺在地板的垫子上，他端来一杯水给我。

    「就在前几天，村子遭到欧克袭击。男人们大多不在村里，女人们和家畜被掳走了。我们赶回来想夺回他们，却如你所看到的一般，反被击败。」

    蓝兹握紧拳头，不甘心地说道。

    「原来如此。所以大家才来拜托我吗？」

    「嗯，你跟欧克交战过吗？」

    「没有呢。而且话说在前头，我没有多少战斗经验。」

    「……就算你说得充满自信，我也不知如何反应啊。」

    「因为这是事实。让你们抱着期待也不好吧。」

    他不知为何露出苦笑。

    「不过欧克啊。我认为最好明天就找人去发布委托比较好。」

    「是啊，你说得对。」

    没受到期待还算好的。嗯，原来如此。我理解了。

    「这一带本来就有欧克吗？」

    「应该没有才对。连哥布林这几年也没见过。上次看到狼也不知道是多少年前的事了。」

    「这样吗。」

    虽然有段距离，说不定是从那边流窜过来的。有漏网之鱼的可能性很高呢。因为魔人的出现，讨伐似乎不了了之。

    「我只要按照预定计画去讨伐狼就可以了吗？」

    「就这么做吧。欧克对我们来说是威胁，狼同样也是威胁。讽刺的是，现在多亏了欧克的存在，狼应该暂时不会来到附近吧。」

    他说对气味很敏感的狼，大概不会来这个残留欧克气味的村子。

    「你们不离村避难吗？欧克有复返的风险吧？」

    「这个我们也考虑过。但村子里有很多老人，因此犹豫不决。」

    他们认为比起在徒步逃离时遭受袭击，不如以牲畜为诱饵暂时躲避比较好。因为欧克并不是唯一的威胁。而且还有那些被掳走的人。

    「床铺在那边。不好意思，床很小，你忍耐一下吧。」

    「只要能在有屋顶的地方睡觉就足够了。」

    蓝兹请我吃了一顿简单的晚餐，借给我一间简朴的空房。

    ◇◇◇

    「开启状态。」

    技能「漫步Lv32」

    效果「不管走再多路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　339521／400000

    技能点数　8

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv2】【身体强化Lv8】【魔力操作Lv7】【生活魔法Lv6】【察觉气息LvMAX】【剑术Lv8】【空间魔法Lv7】【平行思考Lv5】【提升自然回复Lv6】【遮蔽气息Lv5】【炼金术Lv7】【烹饪Lv6】【投掷&amp;#8226;射击Lv3】【火魔法Lv3】【水魔法Lv3】【心电感应Lv4】【夜视Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv4】【察觉魔力Lv2】

    契约技能

    【神圣魔法Lv1】

    人物鉴定升到Lv4，能鉴定的项目又增加了。

    我试着鉴定蓝兹，显示出如下讯息。

    【名字「蓝兹」　职业「猎人（前冒险者）」　Lv「8」　种族「人类」】

    蓝兹说我没办法讨伐欧克，是根据以前当冒险者的经验所下的判断吧。

    另外，新的可用技能是空间魔法的结界术，使用后可以环绕在自身周遭或是只集中在一个方向张设类似防御壁、护盾的东西。就是所谓的魔法盾牌。这个也可透过注入魔法来强化强度，但光是正常使用就会消耗很多MP。

    我试着实验后发现，若缩小发动法术范围，护盾连子弹也能弹开。我连开十枪，护盾也丝毫无损，然而在维持时间达到极限后消失了。看来如果缩小范围，存续时间会跟着变短。

    而把范围扩大到环绕周遭时，护盾就能被一发子弹打碎。由于子弹威力被抵消，代表可以抵挡一次枪击。接下来我想验证护盾能否确实挡住一次攻击。

    『欧克吗……希耶尔有什么看法？』

    我并非期望得到回答，而是不经意地对她开口。

    希耶尔没有特别说些什么，只是眨眨眼睛。

    我伸出手轻轻地触碰抚摸她。暖意在掌心扩散，让我的心平静下来。

    我开启MAP，看到有七头狼在蓝兹所说的地点。

    另外在接近MAP边缘之处，还有五个魔物和七个人的反应。这应该是欧克和被掳走的村民们吧。

    讶异的是两者都离村庄不远。因为如果远离未探索区域，MAP上就接收不到反应。

    除此之外，在远离村庄之处还有另一个反应。即使Lv达到MAX，显示仍然很模糊。是若不注意就会错失的模糊反应。然而那个反应确实存在。我追加使用察觉魔力，成功接收到稍微清晰一点的反应。

    「这个是这样吗……」

    听到我的呢喃，舒服地闭上眼睛的希耶尔睁开眼看过来。

    我摸摸她表示没事，整理思绪。

    以前做采集委托时捕捉到的反应。现在如果有意识地搜寻，就不会错失。

    「那个也得想想办法才行呢……」

    我正受到监视，有这种感觉。在采集时也是，做这次委托时可能也有人在跟踪自己。

    要说可能性，我认为是召唤自己的王国派出的手下。除此之外，我不认为……自己有受到监视的理由。

    「只是比起那个，更大的问题在那边吗……」

    欧克与被掳走的人显示标记重叠为一个点。

    我看过资料记载，人形魔物会掳走人类女性当成增加同胞用的道具。

    我别开目光关掉地图显示，专注在入睡上。那七个显示标记模糊地残留在眼底。

    「不行啊……」

    这本来不是我该插手的问题。然而蓝兹与村民们神色迫切的表情在脑海中浮现又消失。

    现在的我有能力对抗欧克。而且赛风他们也说过，一对一交手没问题。光凭自己的剑术就能做到。

    那么如果加上魔法，应该能同时对付多只欧克才对。

    然而还有其他不安要素。我已经不可能靠走路提升等级。其他可做的事，只有学习对战斗有帮助的新技能了，但是……

    「……要说可用的，顶多就是这个吧？」

    NEW

    【剑技Lv1】

    剑技。使用后可以消耗SP，发出威力强大的持剑攻击。

    这似乎是剑术等级升到5级以后能学到的技能。

    目前可用的招式只有「挥剑猛砍」。这是加快挥剑速度，将威力提升到平常两倍以上的初级技能，好像比单纯挥剑更有威力。

    假如发生战斗，应该可以当作一招杀手锏，但是……

    尽管如此，当重新思考尚未见过的欧克，我迟迟难以入睡。

    或许是因为想起了一度下定决心与欧克交战，却满目疮痍归来的欧克讨伐队的模样。

    我用床单蒙住头，用力闭上眼睛逼自己睡觉。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 第8章

    挥下的剑划破魔物的躯体，魔物缓缓地倒下。

    当我松了口气的时候，一把剑从倒下的魔物后面刺过来。

    虽然因松懈而反应不及，我设法收剑弹开那一击。然而身体由于摆出勉强的姿势而摇晃。

    追击的剑锋朝我不断挥落……我从床上惊醒。

    呼～大大地叹了口气。

    贴上额头的掌心沾满汗水。我用洗净魔法除去汗水，站起来大大地伸个懒腰。

    尽管醒来的方式糟糕透顶，我仍然下定决心。

    再度查看状态值与技能，握紧拳头。当然了，我的确并非百分之百出于善意……

    「可以问个问题吗？」

    做好准备后，我去找蓝兹。

    「你要问什么？」

    「你知道欧克的数量与被掳走的村民人数吗？」

    他用试探的眼神看着我。但眼中摇曳着犹豫之色。

    若用一句话来描述，那种情绪是纠葛吗？

    「为什么要问这种事？」

    「如果轻率地说我觉得好奇，那很失礼。我昨天睡前做过各种考虑，若你们愿意帮忙，我会协助讨伐欧克……不，或许顶多只能引开它们，我会协助救出被掳走的人。」

    这栋房子一个人居住太大了。餐具的数量也是如此。最重要的是昨天与村民们的交流。兰兹看起来像在压抑自己。

    「假如你是在意他们昨天说的话，把那些忘了吧。冒险者就是这样的工作。」

    「这是经验者之谈吗？」

    「……没错。」

    「你们的情况与我无关。我想和欧克交手。不对，我只想试试能不能讨伐它们。」

    「难道说你要测试自己的实力？这种话……」

    「我无意让你相信，也不打算征求你的许可。如果你做不到，我去拜托昨天那些人就行了。他们一定会赞成吧？」

    虽然语气强硬，但是倘若可以，我希望找蓝兹同行。昨天来拜托我讨伐欧克的是普通村民。其中也有一个猎人，但大概不熟悉欧克。我也没有熟悉到能对别人做指示的程度。

    蓝兹凝视着我，没有别开目光。

    我也没有撇开视线，从正面注视他。

    不知道像这样经过了多久，先别开目光的人是他。

    「为什么要为了陌生人，做到这种地步？」

    「是啊。可能是因为我明明是陌生人，却也曾受到别人亲切相待吧。而且我是真心想跟欧克交手。」

    如果问我是否当真想打，答案是一半一半。我理解一旦自己死了就会失去一切。尽管赛风他们保证过我有能力应付，他们应该没设想过我同时对上多只欧克的情况。

    不过我现在怀抱的这份心情，并不是理性能解释的。

    我并不认为卢莉卡和赛风他们是纯粹出于亲切而教我各种事情。即使如此，虽然有技能，对于不得不在这个世界摸索求生的自己来说，那些向我伸出的手是多么令人高兴的帮助啊。

    「这算是我的自我满足。所以你不用烦恼喔。」

    我以冷淡的态度开口，等待他回答。

    蓝兹似乎正在犹豫。他看来正在衡量以前身为冒险者的自己、身为村民一员的自己与身为父亲或情人的自己。他应该基本上是个好人，有颗善良的心吧。

    「知道了。我去跟大家谈谈。」

    「就那么做。我可以引开欧克，不过不知道有多少人被掳走，得由你们出人手救出他们。」

    其实我知道有多少人被抓走，但这点无法向他说明。

    当我们一起走出蓝兹家，一位村民走过来，像昨天一样恳求我。他神色迫切，苦苦哀求。

    蓝兹为难地制止他，请他去找其他村民们到村长家集合。

    村民们聚集后，我们在村长家展开商议。议题是救出被欧克掳走的村民，以及村庄在行动期间的防卫。由于也有可能出差错，无法就此放心。

    根据在村长家商量的结果，包含蓝兹在内的五名村民会与我同行。

    留下的村民中，派出脚程快的年轻人去公会发布委托，其他人则聚在仓库里。仓库比其他房屋更加坚固，又有可当作避难所的地下室，因此被选中。

    「请多加小心。」

    村长向我深深低头致意。

    蓝兹带头迈步前进。由于我们不知道欧克的正确位置，于是根据村民证词当中欧克离开的方向前进。

    前进了一定程度后，我们渐渐深入森林。我一边假装探索周遭，一边找出像欧克留下的痕迹引导大家。

    蓝兹一脸不可思议地看过来。

    「我常常进入森林做采集委托，自然而然养成了追踪魔物与野兽脚印的习惯。」

    我找个合理的说法说服他。其实自己是以MAP查看了目的地。

    实际上在行进方向不时会发现像欧克留下的痕迹。各处的树木上都有刮痕，那是示威的表现吗？如同在宣言这里是我的地盘般，每隔一定的间隔，树干上就会看到刮痕。

    蓝兹可能也发现了这点，谨慎地跟着我。不知不觉间，变成我带头走在前面。

    「等等……前面似乎有块空地。我去看看情况，你们在这里等候。」

    「你一个人去没问题吗？」

    「没有累赘更轻松。蓝兹先生带领大家藏身在这附近吧。」

    我用强硬的语气限制他们的行动。

    如果他们擅自行动，我也很伤脑筋。村民们很焦虑，我担心他们一时冲动而失控。他们之中也有家人被掳走，这或许是没办法的事。

    「如果现在擅自行动被发现，那些被掳走的人会有危险。无法遵守指示的人在这里掉头吧。不听从指示不仅会害了自己，也会害同伴面临危险。」

    我认为他们明白这一点，但是为了慎重起见，我加重语气警告。情绪有时候会使人无法冷静下判断。

    一个毛头小子说出这番话，让一些人毫不掩饰心中的不满，不过我不理他们，看着蓝兹。

    蓝兹或许理解了，他点点头，催促大家行动。

    见到这一幕后，我也开始行动。

    欧克没有动静。首先得确认它们在什么地方。我也想亲眼看清楚周遭的地形。

    我一边使用遮蔽气息一边靠近。单独站在远处的那个是哨兵吗？我以肉眼查看，有一只欧克站在破旧的建筑物前方。

    建筑看起来相当大。外表似乎历经过漫长的岁月，十分残破。建筑后方是岩山，看样子很难绕到后面猛攻。必须设法把这五只欧克从建筑物内引出来。

    假设我们从正面发动攻击，待在里面的家伙会出来吗？还是会认为它们遭到袭击，把抓来的人当成挡箭牌？这可能是一种赌博。我不能自行下决定，最好跟大家商量。

    我决定最后再查看一次地形及周遭环境，然后返回。

    会合以后，我立刻说明现状。

    「把人质……？」

    「嗯，因为不知道欧克会采取什么行动。现在能做的是在我携带的道具中有可以发出巨响的东西。如果使用后能让欧克走出建筑物，我打算现身引开它们。假如没成功，只能直接动手了。那么你知道欧克的数量吗？」

    「我认为有四、五只。应该不会更多了。」

    「这样啊。就采用这个方法可以吗？」

    「……再看一下情况，观察欧克会不会离开建筑物如何？差不多到午餐时间了，它们可能会外出进食。既然有哨兵站在那里，那栋建筑物里应该也有欧克。如果已经外出那就不知道了。」

    的确正如他所说的。我忘了这一点。我透过技能得知建筑物内有四只欧克，但一般来说都会提防是否有出外侦察的个体。

    「蓝兹先生说得对。可以的话，我想避开危险。」

    「欧克会以跟人类同样的感觉进食吗？」

    「……这个我不清楚。」

    「我知道了。就定位后，我会先观察一下情况。不过假若没有动静，就按照最初的计画行动可以吗？ 另外也请蓝兹先生注意周遭状况。」

    由于没有其他好的替代方案，虽然有风险，也只能实行了。就算发动夜袭，若不能当场打倒所有欧克，就必须在一片漆黑中逃跑。我是没问题，但其他人就不是这样了。

    也许是理解这一点，大家即使并非百分之百接受，还是听从于我。

    「对了。这个给你。假如有必要就拿去用吧。」

    我交给他装着回复药水与精力药水的袋子。

    蓝兹一开始不肯收，但可能想像到被掳走的人的状态，最后还是收下了。

    为了避免传出奇怪的传闻，我交给他的是初期制作的低品质低回复量药水。他非常感谢我，但我无法说出口，自己很头疼该怎么处理这些药水，这样反倒帮了大忙。

    不过药水在村民们眼中大概被分类为高级品，两种各给十罐就会让他们这么惊讶啊。

    我开始单独行动。使用遮蔽气息躲在遮蔽物后，缓缓地靠近。到这里是极限了吧。

    平安抵达我决定好的位置时，我背靠着遮蔽物，深深地吐出一口气。

    希耶尔担忧地看着我，这也无可奈何。我也理解自己很紧张。

    如果说我不担心那是谎话，但已经走到这一步，也无法反悔。只要闭上眼睛，眼底就浮现那些迫切恳求我的村民表情。

    可是我是来讨伐狼的耶。

    我把玩着手中的手枪排遣紧张。

    第一次狩猎狼的时候，没有时间思考就迫于情况展开战斗。

    第一次与哥布林交战时，我是出于自身意志接下讨伐。不过当时还有卢莉卡和克莉丝陪着自己。

    与虎狼交战是意外状况，但那时身体在思考前就先行动了。

    这是我第一次与欧克战斗。遗憾的是这次我孤身一人。或许没有做好足够的战斗准备，也缺乏决心。尽管如此，自己现在会站在这里，毫无疑问是出于自身的意志。

    蓝兹他们确实地待在我指定的位置。

    欧克也在建筑物内有某些动作。担任哨兵的那只欧克看似有些不满，显得很烦躁。

    太阳的位置渐渐升高。再等下去也是浪费时间呢。

    我举起手枪，将枪口对准天空。

    在我准备扣下扳机时，看到两只欧克在MAP上开始向外移动。

    我等了一会，两只欧克走出建筑物。它们与担任哨兵的欧克有所互动。是在交谈吗？

    我又多等了一会，但留在建筑物内的两只欧克没有动静。

    再来就是走一步算一步吗？我扣下扳机，枪声响起。朝着天空开火。

    欧克看起来很惊讶，马上做出警惕周遭的动作。

    我在解除遮蔽气息的状态下在欧克面前现身，直接拔剑朝它杀去。当然是用走的。我不是在展现自己很游刃有余。

    欧克发出咆哮吓唬我。

    我无视咆哮拉近距离，对准最前面的欧克挥剑。

    金属交击声响起。他以手中的剑挡下这一击。

    欧克把剑用力压回来，但我从正面接下。不知是多亏了基本状态值还是强化身体的技能，要比拼力气我可不会输。魔物有个体差异，所以切忌过度自信就是了。

    我一度用力往前推，在下一瞬间向后跳开。

    失去力量支撑的欧克身躯向前倾倒。

    我没有错过那个破绽，挥下长剑。我认为这是时机完美的一击，却被从侧面伸过来的矛尖阻碍，长剑准头偏了，仅仅轻微割破欧克的皮肤。

    而且反方向又有另一只欧克发动攻击。它的装备是斧头。看见那厚实的刀刃，我感到正面交锋会很危险。

    要先重整态势。哨兵也像要逃出三只欧克的攻击距离般往后退。

    被划伤的欧克重新站稳脚步，发现自己被我打伤，发出愤怒的咆哮。

    也许是听见咆哮声，剩下两只欧克也走出建筑物。刚才听到枪声明明没出来，莫非咆哮声是信号吗？

    至于建筑物里人类的动向……似乎都聚集在角落。

    我拿出小刀，瞄准刚刚出现的欧克投掷出去。

    小刀对准它的眉心飞去，却被它用驱赶苍蝇般的简单动作弹开。

    欧克的眼眸捕捉到我，恶恨恨地瞪过来。

    这下子吸引到它们的注意力了吗？

    就在投掷小刀后，欧克朝我发动攻击，我举剑挡下。

    我一边留意距离，一边重新看着总共五只的欧克。它们手中的武器各不相同。剑、长矛、斧头、棍棒、双手剑。魔物也对武器有擅长与不擅长之分吗？

    另外我在意的是有一只欧克颜色稍有不同。那是微妙的色泽差异。细微到若没跟其他欧克站在一起便不会察觉的程度。我使用了鉴定查看，五只都是欧克。只是其中一只个体的等级比其他的来得高。

    以色泽不同的双手剑欧克为中心，它们组成笨拙的队形袭来。

    我一再像要迎击般挥剑，同时夸张地闪避并向后逃。这是为了尽可能远离建筑物。

    「差不多是时候了吗……」

    切换到第一个作战计画吧。

    虽然长时间连续使用会有危险，我首先在此发动一次平行思考。

    我做出牵制，让附近两只欧克停下动作，朝拿斧头的欧克挥剑。

    已有防备的欧克把这一剑弹开。

    我失去平衡摔倒。

    这时棍棒欧克展开追击。

    我单膝跪地举剑从正面架住棍棒，却煞不住力道被打飞到后方。飞得非常远。

    我看似慌张地站起来举起剑。一边调整紊乱的呼吸，一边看似胆怯地环顾欧克。

    当我与双手剑欧克目光对上时，它脸上浮现嘲讽的笑容。

    我慢慢地后退。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我发出叫喊，冲进近在身后的森林。

    一瞬之后，背后传来追逐的脚步声。

    查看MAP显示，五只欧克都追上来了。

    我在注意不跟追兵分开的同时，放慢奔跑速度。

    要调整快慢，保持不被追上又不拉开距离意外困难……如果没有平行思考，就无法同时观看周遭环境和MAP，不可能做得到这种行动吧。

    在脚步声、怒吼与呐喊声追赶下，我不停奔跑、奔跑再奔跑。

    看到有五个标记点正向建筑物移动……他们会合了吧。

    此时一阵破风声响起，我感觉到危险，扑向地面。长矛就在我的脑袋刚刚所在的位置。长矛刺中树木，随着反作用力摇晃。好险。

    我没有掉以轻心的意思，却在把注意力转向MAP上的蓝兹他们那一瞬间，被打得猝不及防。刚才松了口气也是个错误。

    我绷紧神经，迈步奔跑。在树木之间穿梭，有时则拿树当作盾牌。

    跑了五分钟，十分钟。有时现身，有时反覆投掷小刀并挑衅欧克，终于在选为目的地的小片空地上停下脚步。我站在随时能躲进森林的空地外围。在此停止平行思考。由于一直在奔跑，SP消耗得非常剧烈。我喝了一罐精力药水，调整呼吸。

    转身等待欧克从森林中出现。

    查看MAP上它们和蓝兹等人的位置。他们正在向村庄移动。

    首先第一个作战计画结束。对我来说的重头戏现在才要开始。

    我深深地吸口气，把剑换成手枪。并举起手枪，做好随时能开火的准备。

    好紧张啊。重新想想，我刚才面对的是比自己高一个头，体格粗壮的欧克，我的身体就不由得战栗起来。

    但是反过来想想吧。这代表靶子很大，容易命中。

    我慢慢地吐出吸进的空气。紧绷的身体也同时卸下不必要的力道。

    三、二、一……被迫跑了半天，狂怒的欧克们陆续冲出森林。

    我在跑在最前面的欧克越过空地一半时扣下扳机。距离我不到二十公尺。

    两声枪声响起，面露愤怒的欧克「砰」地一声倒下。

    声音平息，四周鸦雀无声。直到刚才都听得到的怒吼、呐喊和脚步声都消失了。

    欧克们停下脚步，全都露出惊愕的表情看着倒下的同胞。

    时间停止了。我产生这种错觉。

    不能错过这个机会。

    我使用遮蔽气息，放轻脚步接近困惑地停止行动的欧克，一剑刺过去。

    运用体重来自背后的一击刺穿欧克的皮肤，撕裂血肉，贯穿躯体。

    哀鸣声响起，落在倒地的欧克身上的目光转向我。

    我迅速抽回剑，离开欧克。

    失去支撑的欧克因为重力缓缓倒下。这是第二只。

    欧克们原本带着轻视、嘲笑玩弄弱者的态度，在这一刻为之一变。

    进入临战状态……该这么描述吗？

    它们压低重心，各自举起武器。彼此之间保持距离，摆出不会妨碍对猎物挥动武器的站位。

    接下来是真正意义上的重头戏。尽管希望它们再低估我一点，但这也无可奈何。

    我与欧克们对峙并思考。曾经用过的手段会受到防备，必须好好考虑使用时机。

    但是拖着不用也不行。数量差距本身就是一种威胁。如果战斗拖延太久，可能会显现出体力差距，我希望速战速决。因为自己的体力只有在步行时才更胜一筹。

    整理好想法之后，我再次使用平行思考，预备发动魔法。我准备的是火魔法。这是第一次用在攻击上，技能指导了该如何使用。而且自己也仔细读过克莉丝给的资料做过确认。问题只在于威力。

    剩下的欧克拿着剑、斧头、双手剑。斧头欧克可能是这当中最容易打倒的。或许是武器的影响，它的动作有点慢。考虑到武器的负担，我想先打倒它。

    我转向持剑欧克发动攻击。为了避免同时遭到攻击，我尽量拿正在交手的欧克当成挡箭牌。由于必须不断奔跑移动消耗体力，但为了保持一对一交战，这也是没有办法的事。

    这种状态维持了一阵子，欧克的动作出现变化。两只欧克向左右远远散开，对我发动突击。

    如果我攻击前面的欧克，并顺着势头从旁边穿过就可以躲开，但它们不会容许我这么做吧。

    不过这是个机会。

    我拿起装备在腰际的小刀朝正面投掷。同时转身奔向拿斧头的欧克。

    斧头欧克停下脚步，摆开架式迎击。

    我边跑边挥下长剑，在进入攻击距离的瞬间施放魔法。

    「火焰箭！」

    极近距离发射的火焰箭按照计画直接命中欧克的脸。这一击应该完全出乎意料，欧克没有任何反应。

    可能是魔法技能等级太低，或是用得还不顺手，未能打倒欧克。

    我对准因魔法失去平衡痛苦挣扎的欧克挥下长剑。

    剑毫无阻力地划破脖子。本来以为划得不够深，但鲜血从伤口喷出，欧克的身体摇摇晃晃就这么倒下。

    沉浸在打倒对手的余韵中不久，我就转身切换到下一步行动。

    欧克正好排成了一排。

    我迅速拉近距离，双方交锋。我用最小的动作招架欧克挥下的武器。

    我反手使出学到剑技后可使用的技能。

    「挥剑猛砍！」

    剑速加快，欧克的应对慢了一拍。

    剑尖刺进欧克的躯体，毫无阻力地直接刺穿。

    飞溅的血花沾染长袍。

    在抽剑的瞬间，技能也在这时失效，我同时陷入身体逐渐脱力的感觉中。这是大量消耗SP的反作用力吗？

    因此我的应对慢了一拍。

    不知何时接近的剩下那只欧克，像要把我连同欧克一起砍碎般挥下双手剑。

    闪避……来不及了。

    陷入危机的我硬是举起长剑，再度使用挥剑猛砍。因为姿势很勉强，速度比正常状态来得慢，但还是能勉强赶上……应该吧。

    剑借助技能的力量袭向双手剑，沉重的撞击导致剑尖毁损。

    尽管如此，还是成功让攻击偏离轨道。

    对手的剑尖掠过我身旁，撞击地面。

    我想翻滚逃开，但身体不听使唤。查看状态值，SP降到0。换成平常即使昏迷也不稀奇，今天却得以保持意识清醒。

    欧克重新转向我，举起双手剑横扫。

    我抬起头，欧克带着确信获胜笑容的脸庞就在眼前。

    从道具箱拿出手枪，发动结界魔法阻挡逼近的剑尖。

    双手剑被护盾弹开，欧克满脸惊愕。由于护盾是透明的，除了使用者以外没有人知道护盾的存在。

    我扣下扳机，朝它射出所有子弹。

    欧克最后的表情，彷佛在说自己难以置信。

    缓缓向后倒下的躯体不再动弹，一动也不动。

    我从道具箱里拿出魔力药水和精力药水，分别喝下。味道还是像在喝苦涩的茶。尽管能够忍耐，这不是我会喜欢喝的味道。紧急关头时不会在意，但有时间时喝起来就……

    不过药水是有效的。

    我感到倦怠的身体的确正在逐渐回复。

    能不能改良成像果汁一样好喝呢？我使用洗净魔法冲掉口腔残留的苦味。真是浪费魔法啊。

    我一面思考着这些事，同时回头看向背后。

    有一个人站在那里。

    我认为对方与我接触的机率是一半一半。如果他离开回去报告，我打算趁隙逃跑，但对方可能顾虑到这一点。不知道是由于某种情况缺少人手，还是这个人很优秀？

    那人自然地站立，感觉毫无破绽。

    也许对我抱持戒心，他站在一段距离外与我面对面。

    （插图013）

    「什么人？」

    由于对方没有发动袭击，我认为他或许有意交谈，开口问道。

    不过那身打扮怎么回事？全身黑衣，戴着遮住眼睛的面具。让人想问你是忍者吗？个子大概比我矮两个头吧？由于有段距离，我不确定正确的高度，但看得出来体格矮小。

    「……我是13号。异世界人，藤宫空。已确认你的力量。我奉命将你带走。」

    「……我受到监视啊。为什么要带走我？」

    「不知道。我只是受命若你有力量，就把你带走。」

    「我只是狩猎魔物而已。这是任何冒险者都会做的事。」

    「……一个人狩猎五只欧克。这不是任何人都做得到的事。而且我并未收到你拥有这种力量的报告。」

    他用感觉不到情绪的声调淡淡地说道。宛如机器一般。

    「……而且也确认到你使用了报告中未提及的攻击魔法。」

    「如果我拒绝呢？」

    「不接受拒绝。」

    那人身形一晃，以惊人的速度逼近我。

    他手中不知何时已握着短剑。

    我霎时间向后跳，但他立刻拉近距离。

    在枪口对准他的瞬间，那人像在逃避枪口般跳到斜后方。

    这代表他知道手枪的效果吗？不对，他是看见了。

    他保持大约三十公尺的距离观察状况。

    他会防备手枪是个意外之喜，但这把枪已经没有子弹了。假如他发现这一点那就结束了，不过这不是我最担忧的问题。

    我把手枪放进道具箱，捡起欧克所用的剑。

    试着轻轻地挥动，感觉并不沉重。

    我举起那把剑，重新转向那个人。

    「不好意思，我不打算回到那里。再说你们先抛弃我，又因为有力量就叫我回去？别开玩笑了。」

    我开口挑衅他，反过来拉近距离。

    现在最不应该做的就是放他逃走。如果他一开始就回去报告，那就另当别论，然而这家伙是现在唯一知道我拥有力量的人。那么，为了避免情报传开招来更多追兵，我必须确实在这里除掉他。

    我挥下长剑，被他轻盈地避开，间不容发地向我发动反击。

    没有任何多余的动作。

    他最大限度地活用灵活的身手，令我一点一点累积伤害。

    攻击没有造成任何致命伤，但是同一个部位被多次攻击后导致装备损坏，被划破的皮肤淌流鲜血。

    我选错了武器吗？虽然这么想，自己最惯于使用的武器是剑。假使拿小刀与他对抗，显然也会出现本领和经验上的差距。就算拿小刀也能发挥剑术技能效果也一样。

    别说不放他逃走，照这样下去我自己也自身难保。说不定他看过我与欧克的战况以后，认为他能轻易地擒住我。实际上照目前的情况来看的确没错。

    我用斩击与火焰箭连续攻击却被他躲开，因此后退暂时拉开距离。

    我也用假动作佯攻，对他却不管用。

    在我心想要重整态势，重新举起武器时，长剑从手中滑落。

    怎么回事？我试图捡起掉落的剑，发现身体无法行动自如。

    感觉……不对，手在发麻，无法灵活活动啊。

    感受到视线而抬起头。明明戴着面具看不见，却感到他在观察我。

    我使用鉴定看着短剑。

    ……原来是这么回事吗？

    当我从道具箱拿出药水的瞬间，小刀立刻飞来。

    手中的药水迸散碎裂。

    原本想要闪避，身体却不听使唤。

    慢慢变得难以动弹。

    即使如此，他也没有大意地靠近我。

    因为他知道只要照这样等待下去，我的身体会渐渐动不了吗？

    糟糕、糟糕、糟糕！

    真的大事不妙！

    我在心中咏唱「开启状态」。

    自己身上附加了异常状态「麻痹」。

    我有喝魔力药水补充MP，但在与13号的战斗中用了魔法，使MP不够施展结界魔法。即使等待自然回复，看来还需要一段时间。

    怎么办？

    我将视线投向对方，同时看着状态值面板。

    有没有什么能派上用场的技能……我按耐着焦虑的心情寻找。

    不行、不行、不行。这个也不对。

    不过我的目光停留在某一处。

    异常状态抗性。拥有对异常状态的抗性。抗性效果会随着Lv提升而增加。

    就是这个吗？没有其他看来有关联的技能。但我不知道会不会获得麻痹抗性。

    我烦恼了一瞬间，也在一瞬间做出决定。

    我正准备学习技能，思绪却突然混乱。明明要选择技能，意识却无法好好运作。感觉简直就像连神经都麻痹了，渐渐变得混浊。

    我咬紧牙关试图抗拒，然而就这么失神了。

    回过神时我躺在地上，失焦的视线并未注视什么，只是茫然地望着地面。我好像听见脚步声，思绪却有如蒙着迷雾般难以运作。

    在逐渐下沉的意识中，一团白色毛茸茸突然跃入视野。

    希耶尔在我眼前慌张失措，接着把身体靠过来磨蹭。我感觉她的眼神在诉说着什么，但是我看不懂。

    眼皮渐渐变沉重，我逐渐脱力。

    …………阖上的眼皮彼端，感觉突然亮起光芒。

    明明闭着眼睛，却感到炫目。

    这是怎么回事？我睁开眼睛转头看去。

    便看到精疲力尽的希耶尔。她无力地像荷包蛋般摊平。

    在惊讶的同时，我发现思绪恢复正常。也感觉到有人靠近的气息。

    我正在回复。难道说是神圣魔法？我想起与希耶尔缔结契约后学到的技能。

    不过身体还无法行动自如。但状况比刚才好转了。

    『谢谢你救了我。』

    我向希耶尔发出心电感应，回想起自己在倒下前准备做的事情，并分配技能点数。点数还剩6点。

    NEW

    【异常状态抗性Lv1】

    效果「对毒具有抗性」

    这样不行。

    我继续分配点数。点数还剩4点。

    NEW

    【异常状态抗性Lv2】

    效果「毒无效」

    还是没成功吗？

    我现在想要的不是效果无效。

    我继续分配点数。点数还剩1点。

    NEW

    【异常状态抗性Lv3】

    效果「毒无效，对麻痹具有抗性」

    在学到后的瞬间，我感到身体的麻痹减轻了。熟练度正缓缓上升。

    我检查一下握力，不断忍耐地捡起剑。

    然后以痛苦的动作站起来，表现出好不容易维持站立的模样。

    我举起剑，呼吸紊乱，跌跌撞撞地往前走。速度缓慢。

    这算是在演戏。我自认演得很好。应该没问题吧？

    我一步一步地走近他。

    我突然复活让13号停下脚步，警惕地举起短剑。

    进入攻击范围了。

    拿出全力挥剑，发动技能「挥剑猛砍」。

    挥下的剑在半途中脱手飞出去。

    我愕然地看着剑的去向，他趁机砍过来。

    上当了！

    我朝着剑尖伸手抓住13号的手腕。同时像要握碎手腕般灌注力道。

    不成声的惊叫响起，短剑从13号手中掉落。

    我们在速度上势均力敌……不，我可能不如他，但力量则是自己更胜一筹。

    我心想现在是分胜负的关键，推倒露出动摇之色的13号，用体重加以压制。

    他的嘴角因疼痛而扭曲，拼命挣扎试图挣脱。

    我按住他不让他挣脱，同时使用的鉴定显示一样东西的讯息。

    【隶属面具】剥夺佩戴者的意志，制造忠实于命令的人偶。具有大幅提升体能的效果。

    讯息瞬间吸引我的注意力。

    我重新看向他。

    他的身材纤细，个子矮小。尽管在面具遮盖下看不出表情，但仔细一看，鼻子、嘴巴与皮肤都显得年轻。或许该说幼小？

    因为人物鉴定不会显示年龄，只能猜测。不过我使用了人物鉴定却没发挥作用。

    我苦恼着要怎么做、该如何是好。把他当敌人，却对下手杀他感到抗拒。

    对魔物就没有这种感觉。因为对手是人类吗？

    怎么办？摘下或是破坏这张面具就行了吗？

    「正想着怎么那么吵过来看看，这还真是有趣的表演。」

    我思考着各种事情，突然听到声音自背后传来。

    虽然注意力集中在13号身上，但是完全没发现对方靠近。

    我回头一看，一个有双血红色眼眸，头上生着两支犄角，背上长着蝙蝠翅膀的人，正摆出悠然的姿态。

    ……魔人。

    那个身影吸引了我的注意力。

    有人把短短一瞬间的分神视为良机，采取行动。

    13号。他敏锐地察觉我放松力道，迅速挣脱束缚。

    当我暗叫糟糕的时候，已经太迟了。

    对于被他挣脱感到后悔也无济于事。实际上现在那边的问题优先顺序更高。

    我注意保持动作自然，与他面对面。

    左边是魔人。右边是13号。若把我们三人的位置用线连起来，感觉可以形成一个正三角形。

    「隶属面具吗？人类真是老样子。」

    像是看到脏东西的冷酷目光。口中说出的话语令我颤抖。

    「不过你的存在是更大的问题吗？我说，异世界人啊。」

    他的眼中没有笑意。明明没有瞪视我，身体却瑟缩起来。

    必须保持清醒才行。

    「为什么叫我异世界人？」

    魔王的手下……倘若异世界人是为了讨伐魔王而受到召唤前来这里，对魔人来说算宿敌吗？

    不过这个情况在某种意义上算是正好吗？前提是若能与他进行对话。我觉得自己刚才也在考虑同样的事情。

    我已经从经验者那里听说过魔人的威胁性。现在的我无疑不是他的对手。

    「唔。假如说我是以技能查出来的，能够理解吗？那么我也要提问。你在这里做什么？」

    「讨伐欧克。他……袭击了我。」

    我指向13号说道。

    「讨伐吗？我愈来愈不明白了。把异世界人单独留在这种地方的理由是什么？」

    他以打从心底里觉得不明白的态度询问我。

    「你为什么会这么认为？」

    「异世界人是用来杀害魔王大人的兵器吧？居然消耗在这种莫名其妙的地方，我难以理解这一代国王们的行动。虽然对于我等来说是应该欢迎之事。」

    别笑得那么高兴。话说异世界人拥有某种对魔王有利的特别技能吗？

    老实说，我认为高阶冒险者们更强。现在的我连C级的人都打不赢。不，或许其他被召唤过来的家伙可能有吧。

    「很遗憾，我仅仅有个异世界人身分，弱到被召唤过来的当天就被扫地出门。老实说我对那些家伙只觉得火大，也无意对他们唯命是从。因此如果你能放过我，那就太好了。」

    「……你的说法很有意思。不过我无法坦率地相信你。因为人类是会满不在乎地伤害他人、撒谎与背叛的种族。」

    我无法否认。那种心态，不管在另一个世界还是这个世界都一样，利己又自私。不符合这种形容的人是少数派吧。

    但是我幸运地遇到属于少数派的卢莉卡和克莉丝。

    「你不否认吗？」

    「我认为这是事实。」

    「唔，去除不确定的风险是最好的做法。我认为现在处理掉你才是最好的喔？」

    魔人压抑的杀气一下子满溢而出。

    正面面对杀气，我险些昏厥过去。

    因为已做好准备，才勉强能够承受。

    此时，令我和魔人都感到意外的情况发生了。

    13号对杀气产生反应，突然袭击魔人。

    他攻其不备。攻击完全出自死角。

    魔人头也不回地挥一下手臂，就挡下发动时机完美无比的攻击。

    「刚刚明明在搏斗，接下来却保护他？真是难以理解的行动。是那张面具的影响吗？」

    被弹开的13号像颗球一样飞出去。

    他的身躯落在地面翻滚，但在冲击力消失后立刻站起身来。

    「我会执行命令。把藤宫空带回去。清除碍事者。」

    「……甚至连对手的力量都无法理解。只不过是人偶吗？你也在这里毁坏吧。」

    他更换了目标。

    但是我不能逃跑吧。

    一旦遭到攻击就完了。只是把死亡时刻延后而已。

    我环顾四周，寻找武器。地上有一把13号掉落的短剑。

    我配合13号的动作行动，捡起短剑丢过去。

    我投掷的短剑飞向13号，阻碍了魔人的行动。

    「哦。你要妨碍我？而且还帮助敌人？」

    他确实出手要杀13号。如果没有我的干扰，13号肯定已经死了。

    「如果可以，我想向那家伙打听各种消息。例如那个隶属面具。有办法可以让他摆脱面具获得自由吗？」

    「唔。这对我有什么好处？而且反正你也要死在这里，没有意义。」

    倘若我们死在这里，就没有意义吗？

    自己此刻说不定正站在人生的分歧点上。

    一旦失败就没有未来。

    我倒抽一口气。吞气声在脑海中回荡。

    「……你会使用隶属的……对奴隶施加的魔法吗？」

    「隶属魔法？不会用。」

    「那么类似的魔法呢？比方说使人不会背叛你，或是禁止危害行为的魔法呢？」

    「……倒是有类似的。」

    「那用那种魔法……」

    如果有可能性，就接受吧。假如死了一切就结束了。

    「对我施加制约吧。」

    魔人以试探的眼神看过来。我没有别开目光，从正面回视他。

    声音消失。

    时间停止。

    紧张感环绕着我。

    我感到一分一秒都很漫长。

    不知等待了多久。

    魔人开口。

    判决之刻。

    「……有意思。你为何要做到这种程度？」

    「我无法接受被带来这种莫名其妙的世界，死于这种没有道理的死法！」

    不对。与当时被赶出来时的感受不同。现在的我还有想做的事。

    「我还想巡游这个从未见过的世界。这里的文化、风景，一切都与我们那个世界截然不同。还有就是我单纯地不想死。因此假若能够得救，我会服从于你。当然了，是在我做得到的范围内……」

    「……好吧。如果你接受制约（诅咒），我就留你一命。」

    这可能是恶魔的契约啊。

    「首先，我想想……」

    他随意地走近13号。

    步伐像是在附近散步般轻快。

    13号露出警惕之色，但回神时已被抓住。

    魔人一把握住隶属面具，由于身高差距，他的身体悬在半空中。

    13号拼命挥动四肢，对魔人却毫无影响。

    「你干什么……」

    魔力爆炸了？

    我以肌肤直接感受到浓密得令空气震动的魔力。

    那股力量大到足以让我看见肉眼应该看不见的魔力层。

    啪擦！尖锐的破碎声响起，13号的身体坠落。

    魔人手中拿着碎裂的面具。

    「刚才那个是？」

    「我发出魔力破坏了面具。若想安全又确实地解除，杀死契约者会更快。」

    虽然他说得轻描淡写，但这不是谁都能用的方法吧。

    「那么接下来你要实现承诺。做好准备了吗？」

    我还来不及回答，魔人已来到眼前。

    即便在预料之中，面对这么悬殊的力量差距，也只能发笑了吧？

    「我该怎么做？」

    「站在那里就行了。剩下的我来做……制约内容是……禁止你危害魔王大人。」

    他如此宣言，咏唱我听不懂的话语，最后灌注魔力。

    我感觉从他指尖释放的浓密魔力缠绕我的身躯，最后渐渐被吸进心脏里。

    忽然想到自己跟希耶尔已缔结契约，担心这会不会对她有害，但已经太迟。只能祈祷这不会对我与希耶尔之间的契约造成不好的影响。

    正当我想着这种念头，突然发现魔人直盯着我。

    我有种遭到刺探的不快感觉，但立刻消失了。那是什么呢？这种感觉近似于希耶尔帮我治疗麻痹时，毒素渐渐脱离身体的感受。

    「我可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「别加害魔王的意思，是别与魔王为敌吗？」

    「不对。是不允许伤害魔王大人。」

    「是指物理上的伤害吗？」

    「是这样没错。那又怎么了？」

    「不，因为跟先前想像的不一样。」

    我以为会受到更严格的禁止事项束缚，所以感到意外。

    「这不是我擅长的魔法。比起附加各种条件，设定简单的条件效果更为牢固。若是复杂的制约，失败的可能性也比较高。」

    「这代表魔王……大人对你来说那么重要吗……」

    我说了什么奇怪的话吗？听到我的话，魔人面露惊讶之色。

    是我没自觉地讲出来了吗？

    「那么我以后该怎么做？」

    「随你自由。只要你遵守制约，我没有意见。」

    他说得非常干脆。

    「去讨伐魔物也没有问题吗？」

    「魔物并不是我们的手下。随你高兴吧。」

    「如果你还有其他同伴，我是说魔人同族，遇见时我该怎么做呢？」

    「若看不顺眼，与他们为敌就行了。我们基本上只是随心所欲而为。」

    完全不明白他的思路与想法。

    虽然接受制约，这样我不就几乎是自由的吗？

    总觉得被搞得好乱。但是这样对我来说很方便，所以没有怨言就是了。

    「还有，那个不要紧吗？」

    我指向倒地的13号说道。

    从刚才开始，他便一动也不动。

    「是受到强制解除面具的反作用力影响吧，不久后应该会恢复意识，至于在恢复意识后会怎样，我无法保证。有些人会神智崩溃，有些人则会试图执行之前收到的命令。当然也有没出现任何异状的。这方面有个人差异。」

    魔人不感兴趣地说道，那不是非常危险的状态吗？

    意思是说在最糟的情况下，自我有可能崩溃吧。

    「那我要走了。我们应该很少会见面，但你要遵守约定喔。」

    「等等。我还有几个问题想问。」

    「你要问什么？」

    「我听说你曾在欧克讨伐时现身。你统领了欧克吗？」

    尽管他说魔物并非手下，但也有可能利用魔物。

    「那是巧合。我感受到召唤的波动。由于它们群聚在一起，我认为可能有异世界人才过去看看。对了，我战斗是因为他们擅自攻击我，于是让他们认清自己的斤两。」

    「这代表你不会主动与人类？交战吗？」

    「我是这样。其他人不一定吧。每个人的想法各有不同。若有必要，我也会战斗。」

    人？的确，称呼他为魔人是我们自己决定的。在对方观点中，或许也会用人以外的称呼来指称人类。

    「最后一个问题。被召唤来这个世界时，他们告诉我只要打倒魔王，使用魔王的魔石就能返回原本的世界。这是真的吗？」

    「……无稽之谈。我没有听说过这种事。至少至今我都没有目睹过。首先……」

    「这样啊……」

    「你不惊讶啊？」

    「这是常有的事吧。说为了实现愿望需要做某些事。因为需要适合的诱饵来骗人听命行事。不过这样啊……」

    那帮人果然与其说不容疏忽大意，更是阴险狡诈。不可原谅。

    「不好意思，我有一件事想拜托你。可以吗？」

    他脸上浮现厌烦的表情。我问了这么多问题，他会觉得烦也无可奈何吧。不如说他会守规矩地回答才叫我吃惊。

    「如果发现了异世界人，若情况允许，能请你保护他们吗？」

    喔，他的表情转为感兴趣了。

    不过这不是什么不可思议的事吧。

    我想起当时那些人的表情。虽然难以谅解他们的作为，但是处在那种状况下，这也是没办法的事。

    「那些家伙也是被擅自召唤过来，受到欺骗与利用而已。所以如果有对话机会，他们放弃战斗的话，希望你能保护他们。」

    「……我认为这是白费力气……无法承诺，不过好吧，异世界人啊。」

    「嗯，拜托了。还有，我叫空。拜托你了，伊格尼斯。」

    魔人……伊格尼斯似乎很惊讶，但或许是马上理解了原理，什么也没说就飘浮到空中，突然释放魔力。

    一声巨响响起，掀起尘埃。当尘埃散去时，眼前那片森林已经夷为平地。

    当我惊讶地看过去，伊格尼斯一语不发地就此飞走了。

    可以在空中自由飞翔，真令人羡慕。我逃避现实地想着这种事。

    我一直眺望到他的身影消失为止，突然心想那是压倒性的力量。伊格尼斯说他感受到召唤的波动而来到王国，我认为最可疑的地点是王城所在的王都。有那么强大的力量，感觉他一个人袭击王都也能攻陷城市，但这个世界还存在着与他匹敌的强者吗？

    ◇◇◇

    思绪离题了。现在我有许多事要做。简直堆积如山。

    我显示MAP，使用察觉气息。在扩大到最大限度后，MAP的边缘显示一个正在移动的群体。是蓝兹他们。看来他们已平安返回村子，与其他人会合后正在进一步撤离。

    由于没有……其他的反应，可以推测13号是单独行动。这代表没有人在监视我……这是逃跑的机会。

    只是如果就这么逃跑，有遭到搜索的风险。那我该怎么做？必须让他们以为我们死了。

    我把两只欧克……用手枪杀掉的那两只……连同武器一起收进道具箱，展开伪装工作。回收这两只欧克是为了消除手枪留下的痕迹，以及让他们以为欧克还有幸存者。蓝兹他们应该也看到了五只欧克。

    我首先割破沾血的长袍，扔在地上。我把断剑留在原地，破坏袋子的金属配件，扔在欧克的尸体附近。

    袋子里装有破碎的药水瓶与公会卡。

    我让损坏的隶属面具保持原样，割破13号的上衣也丢在地上。啊，他底下什么也没穿呀。

    正在发育的小巧胸部上下起伏。是他活着的证明吗？不对。咦，她是女孩子吗？我是觉得声音有点尖，又想说少年在变声期前就是这样。于是慌忙拿备用长袍裹住她。

    嗯，总觉得比起跟伊格尼斯谈判时更累。

    啊，只把13号用过的那把短剑收起来吧。那是很方便的道具。

    必须在天色完全变暗前离开才行。至于目的地……我想起公会看过的地图，决定前往福力伦圣王国方向。其实我想追上卢莉卡她们，但那边位于反方向，横越王国境内有被人目击的风险。而且要寻找她们的朋友，巡游她们还没去过的国家会更有效率吧。就是兵分两路寻找的感觉。

    啊，希耶尔不要紧吗？如果她继续处在昏迷状态，我或许碰触不到她，可能不得不把她留在这个地方。我记得她是在这附近，咦，不见了。

    当我东张西望，希耶尔突然扑向我。感觉到她的重量，那明确的存在感令我松了口气。轻轻抚摸她，她没有表现出不情愿的样子接受了。真是太好了。

    『你还好吗？这样啊……谢谢你救了我。如果没有你，真不知道会怎么样……我想离开这里，你愿意跟过来吗？』

    希耶尔听到这句话后点点头，坐到我头上而非平常的固定位置。假如她待在兜帽里，的确会妨碍我背人。她的观察力敏锐，很有帮助。

    我背起13号，踏进眼前这片森林里。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 闲话·2

    在一如往常昏暗的房间里。升任机关干部后，我多次造访过这个房间，但至今仍未习惯。

    特别是在两人单独对峙时，甚至有种时间流速变慢的错觉。

    扼杀情绪，让心化为虚无。否则就会被吞噬。而且不可以让对方察觉。

    「……报告。目标据报在中继都市菲西斯队伍解散后，于该地逗留数日，前往南门都市艾琵卡。」

    「……逗留时的行动呢？」

    「在训练所与冒险者们进行模拟战斗。另外据说他也前往矿山，与接下药草的采集委托。目标在药草采集方面获得好评，据说短时间内采集的数量相当多。」

    「……药草采集的难度呢？」

    「据说普通冒险者很难采集到这么多药草。」

    「……记得有不少人会缴纳没用的野草吧？终归是冒险者吗……」

    「……是。这么一想，目标或许相当聪明。」

    「……嗯。虎狼那件事情况如何？」

    「根据调查结果，在森林深处发现了虎狼的巢穴。」

    「……真棘手。光靠冒险者们能够讨伐吗？」

    「据报目前有多支A级冒险者的冒险小队在当地。属下认为交给他们处理没有问题。」

    「因为距离遥远，这也无可奈何吗……勇者们的装备情况如何？」

    「……已和铁匠进行讨论，正在制作中。」

    「……武器打造好后立刻检查。如果没有问题，就派遣他们去黑森林。」

    「黑森林？不要紧吗？」

    「……不需要深入森林。先让他们在外围露营，观察情况即可。到那一带为止，还在那个的效果范围内吧？」

    「……那么干预呢？」

    「……若有危险可以干预。要观察到最后关头。不过不允许有任何损失。这一点要牢记在心，澈底做到。」

    「……属下了解了。对于骑士团要下达什么指示？」

    「……这次除了第二骑士团，也派出第三骑士团。他们最近似乎很松懈，这应该会成为不错的刺激。」

    「……有来自南门都市的报告。」

    「……讨伐欧克那件事？顺利结束了吗？」

    「…………」

    「怎么了？」

    「……欧克部分已讨伐完毕。据说有数只高阶种。」

    「……然后呢？你说欧克『部分』是什么意思？」

    「……是的。有报告指称魔人在讨伐时来袭。」

    「你说魔人？」

    「……是的。」

    「……讨伐成功了吗？」

    「……据说被他跑了。我方伤亡严重。」

    「……这样啊。终于发现了魔人吗……果然……」

    「由于伤亡惨重，传闻已在南门传播开来。」

    「……这个无妨。透过公会向其他国家报告这消息吧。正好催促他们开始行动。」

    「……属下了解了。」

    「……现在与魔人对决，勇者们能获胜吗？」

    「根据报告来看，恐怕有困难。」

    「……在黑森林的战斗没有问题吧？看到这个结果也还是没办法吗？」

    「……属下认为勇者们不是对手。属下收到报告，他们在这次战斗连等级也没有升级。」

    「……要在这一带提升等级，只能前往深处了吗……」

    「……深处是魔王的领域。属下认为遇见魔人的机率会上升。」

    「朕知道。那有什么适合的地点吗？」

    「……派遣他们去地下城如何呢？」

    「……地下城吗……」

    「是的。在那里也可能取得未知的魔道具及武器。属下认为有助于增强战力，又能与各种魔物战斗，成为有益的经验。因为要讨伐魔王，无论如何都必须经过黑森林。」

    「……地下城里也不会出现魔人啊。去调查哪一个地下城最适合派遣。」

    「……13号失去联系了。」

    「……她本来在监视那个不符期待的家伙？」

    「……是的。」

    「监视被发觉，遭到击退的可能性呢？」

    「属下认为无此可能。他的讨伐委托依然停在狩猎狼的程度。属下不认为13号与他正常交手会落败。」

    「……这是不含偏袒的意见吗？」

    「……是的。」

    「那么那家伙的行踪呢？」

    「……他去村庄进行讨伐狼的委托，在那里听说村子被欧克袭击的消息，好像与欧克展开了战斗。」

    「好像是什么意思？」

    「……目击者只看到他逃跑，没有人看到实际战斗场面。报告指出，由于等待好几天都没有回来，村民带着冒险者前往搜寻，发现那家伙毁损的武器、公会卡与染血的长袍等各种东西。是与欧克的尸体一起发现的。」

    「……是那个不符期待的家伙讨伐的吗？」

    「不清楚。根据村民说法，欧克共有五只，而尸体只有三只。另外，在那里发现了被破坏的面具。」

    「……是看到那家伙即将被欧克杀死，13号插手了吗？」

    「……有这个可能性。」

    「13号有能力打倒欧克吗？」

    「……属下认为她有能力打倒欧克。不过是她不擅应付的类型。还有根据曾是冒险者的村民所说，其中有一只欧克可能是高阶种。」

    「……确认过尸体了吗？」

    「……并未确认到尸体。由于欧克有时会吃人肉……」

    「……也有可能被当成食物带走了吗……」

    「……是的。」

    「……还是对周边进行调查。如果是高阶种，放着不管也很危险。然后……别忘记操作情报，让这个消息无法传入勇者耳中……怎么了？」

    「其实也有报告说，在那个地方看见了类似魔人的东西……」

    「……你是说他有可能是被魔人杀死的？」

    「……是的。从当时的情况来看，这种可能性反倒更大。据说在附近发现了大规模的破坏痕迹。」

    「……若是那样就无所谓。反倒还正好吗？如果那家伙求饶时自称是异世界人，魔人或许会以为除掉了异世界人。」

    「……这就是您放他自由行动的目的吗？」

    「那些家伙感觉很灵敏。也知道我们使用了异世界召唤吧。魔人在王国内就是最大的证据。不过杀掉一个没用的异世界人后，假如是无能之辈，就会误以为已经除掉我们召唤的异世界人吧。这么一来，其他人就可以自由行动。这么一想，那家伙在最后的最后派上用场了。」

    「…………」

第一卷 艾雷吉亚王国篇 尾声

    「……你醒了？」

    当我在火边烹饪食物时，至今都在沉睡的少女扭动着睁开眼睛。

    少女坐起身，突然停下动作。她的视线投注在双手上。

    「抱歉，我把你绑起来了。知道理由是什么吗？」

    少女睡眼惺忪，茫然地歪歪头。不明白呢。

    「你知道自己是什么人吗？」

    「……我是13号，要把你……」

    她看起来动摇又困惑。或许她正感到混乱。

    「慢慢来就行了。可以告诉我你想起来的事吗？」

    「……我收到命令。没错，我记得是监视你。若有必要就把你带回去。」

    「你现在也有意服从那个命令吗？」

    「……不知道。我不知道该怎么做才好。」

    她无力地垂下头，看起来就像打从心底感到困扰。

    如果这是在演戏，她可以当演员了。

    「你对于自身的事情知道些什么吗？」

    「……我是被捡回去的。在那里接受训练。此外就没有了。」

    可爱的声音在这时响起。眼前的汤锅发出刺激食欲的香味。

    嗯，我自己也觉得这次的汤煮得特别好。或许是多亏欧克肉就是了。

    「我现在替你松绑，你能发誓不会与我为敌吗？」

    少女看看手臂，看看汤，又看看手臂，再看看汤，点了点头。

    我把汤盛入碗中，用炼金术解除束缚，将汤碗递给她。

    希耶尔的目光追逐着汤碗，不过你先忍耐一下。

    「慢慢吃吧。」

    少女点点头，啜饮热汤。

    她面无表情地吃着，手却没有停下来。汤碗立刻就空了，她一脸渴望地看过来，于是我又盛了一碗给她。

    把锅中的汤几乎喝光后，可能是吃饱了，少女开始打瞌睡。

    我心想看来没办法继续谈下去，准备再次捆住她的手……看到她安心无比的睡脸，决定今天这就样休息。

    我当然在睡前也为希耶尔准备食物。如果以后要带着这孩子旅行，那得稍微考虑一下呢。

    就算是我，整整走上两天的路也会疲劳。虽然有夜视技能，在夜晚的森林中走路很消耗注意力。不是在肉体上，而是在精神上。再说尽管走路不会累，睡意仍会涌上来。

    总觉得我太勉强了。半路上休息过却难以睡好。穿越不习惯行走的森林或许也有影响。

    我以MAP显示查看周遭后，一躺下来就马上睡着了。

    我听到微弱的声响，唤醒下沉的意识。

    我侧耳聆听，立刻发现声音来源。

    13号面露痛苦之色地挣扎着。

    这两天都没发生过这种情况。她清醒过来与我交谈，引起了什么改变吗？

    我曾在电视节目上看过握住病人的手，为病人消除不安的场面。回想起那一幕，半信半疑地握住13号的手。

    于是她好像恢复了平静，发出安稳的呼吸声。

    原来那是真的啊&amp;#8226;在我有点感动的时候，她突然抱住我。

    拥抱的力道不算强，可是看到她澈底安心的表情，让我对于强行拉开她感到迟疑。虽然以画面来说是会被报警的程度……

    内心纠葛了一下后，我决定不拉开她直接休息。就祈祷在起床时不会被捅一刀吧。

    第二天我睁开眼睛，眼前是仍然面无表情的少女。

    我与缓缓张开眼睛的少女四目相对。她对于整个人依偎在我怀中的姿势毫无动摇之色，直直盯着我看。

    我感到很尴尬，离开她站起身。

    匆匆打理好衣服，开始做早餐。呼，冷静点啊。

    当我递出热汤，她没有抱怨默默地吃了起来。她只是肚子饿了吗？

    「我说，你知道自己的名字吗？」

    「我是13号。」

    「不是。是真正的名字。」

    她不解地歪歪头。

    她不记得？是忘掉了吗？我总不能当着别人面前叫她13号。

    最好把我使用鉴定读取到的真名告诉她吗？在她戴面具的时候，明明查不出来。

    「你的名字叫光。你记得曾被这么称呼过吗？」

    她又歪了歪头。

    「……光、光、13号、光……」

    她反覆地念着，但好像觉得怪怪的。

    可能是长期被称作13号的关系。我不认为她的实力是在一、两年内就能训练出来的。

    我问她从多久以前开始做这样的事，她告诉我不记得了。不过她说年纪是十岁。

    「你对于自称为光有所抗拒吗？」

    「……没有。如果这是命令，我会服从。」

    就算取别的名字，只要我下令，她也会服从命令。

    她把受到命令视为理所当然。是洗脑吗？

    我的命名品味……希望有一般水准，但与其随便命名，还是用原本的名字称呼她更好吧。

    「知道了。以后你就自称光。另外叫我空吧。」

    「光……空。」

    她的反应让人担心。难以判断是面具残留的影响，还是原有的性格。说不定是环境造成的。

    「你在一定程度上还记得我的事情吗？」

    「嗯，藤……空，来自异世界。我监视的目标。」

    「所以你想把我带回去对吧？」

    「嗯，有人交代过，假如判断你很强，就把你带回去。」

    「我不打算回去。光现在想带我走吗？」

    「……不知道。」

    「不可以说不知道。你要自己思考。」

    我迎面看着她的双眼诉说。

    听命于人或许很轻松。

    然而考虑到未来，为了这孩子着想，不能只是随波逐流。

    「……光不想回去那里。空给了我热腾腾的食物。」

    苦恼一会后，光悄然呢喃。

    靠喂食决定的吗？

    我面露苦笑看向光，不禁愣住。

    她泪眼汪汪地流着泪。

    希耶尔见状显得很慌张。这样想可能不太好，但感觉有点好玩。

    她本人好像没有发现。

    我不经意地摸摸她的头。

    光一脸不可思议地看过来，但没怎么抗拒就接受抚摸，并眯起眼睛。她的嘴角看起来有点僵硬地抽动着。

    尽管要做的事又多了一件，不过俗话说出外靠朋友嘛？

    小小的同行者成为了伙伴。

    （插图014）

    （插图015）

第一卷 艾雷吉亚王国篇 后记

    初次见面，我是あるくひと。

    感谢您这次阅读《异世界漫步～艾雷吉亚王国篇～》。

    我的日常生活非常忙碌，一度曾以太忙为由停止写小说专心当个读者，但在阅读许多作品的过程中，又萌生想再写一次的念头，于是开始写作。

    我在カクヨム网站上投稿这部作品，有缘获得出书的机会。

    老实说，我一开始半信半疑，心想这是真的吗？随著作业的进展，眼见书籍慢慢成形，我产生了真实感。特别是看到自己笔下的人物被绘制为插图时的感动，至今仍难以忘怀。

    随着出版成册，故事的主要情节没有变动，不过整体经过修改，增添了许多桥段，我想无论是新读者或老读者都能充分享受故事的乐趣。

    特别是作为旅行搭档的精灵，更是以全新角色登场。看过WEB版小说的读者请不要吐槽：「这是谁啊！」

    最后，感谢起初找我洽询的责任编辑O与总编辑A。特别是在我什么都一窍不通的时候，承蒙两位陪我商量各种事宜，才得以写成本书。

    还有绘制美丽插画的ゆーにっと老师，谢谢您细心地回应我的各种无理要求。

    在投稿网站上给予我许多支持留言的网友们，那对我来说也成为很大的力量来源。若有读者看到内容觉得「这是我指出过有问题的地方！」，大概正是这样没错。请感到自豪吧。

    以及拿起这本书并阅读到这里的读者们，真的非常感谢你们。如果有缘，希望在下集再会。

    あるくひと

第一卷 艾雷吉亚王国篇 电子书特典〈失落的野性？〉

    那是在福赛村发生的事。

    『舒服吗？』

    面对我的询问，希耶尔坐在牛背上摇摇耳朵。

    这里的风景一片宁静，感觉时间彷佛停止一般。

    「对外面的人来说不会觉得无聊吗？」

    为我介绍村子环境的村民这么问道。

    「我觉得很不错喔。所见的事物看起来新鲜，也许的确是因为稀奇的缘故。」

    与城镇的区别在于是否刺激。以前我居住在更加充满娱乐的世界，在我眼中，无论待在哪一边可能都会感到无聊。

    现在只是忙着生活，没有时间感受无聊而已。

    「或许是这样吧。」

    「而且这里的食物很好吃。光是这样，我就来得很值得喔。」

    村民听到这句话，高兴地告诉我──

    他们是以什么方式栽种蔬菜并施肥、养育家畜时如何照顾。从只字片语之间，可以感受到他对自己的工作感到自豪。

    他还提议要帮我介绍对象，我郑重地婉拒了。

    我觉得现在成家实在太早，虽然这是自己生活在现代的感觉。

    实际上，与我同龄的已婚者在村里好像并不少见。

    「所以料理才会这么好吃吗？」

    「尽管比不上旅馆老板，我太太做的菜也是极品喔。」

    对我秀恩爱我也很伤脑筋啊。

    与我们悠哉的谈话相反，眼前不知何时出现一群长得像鸡的鸟在飞奔。

    希耶尔彷佛追逐着那群鸟一般飞行，她在做什么呢？

    当我凝视那副模样时，希耶尔注意到我的视线，朝这边飞过来。同时那群鸟也放慢速度停止奔跑，悠闲地走了起来。

    『难不成你们在玩你追我跑？』

    希耶尔对这句话点点头，不过你输给了那群鸟吧？

    或许是从我的视线中感觉到什么，希耶尔再度飞向鸟群，结果未能追上它们，有点沮丧地回来了。

    「它们会这么活力十足地奔跑，还真稀奇啊。」

    男子虽然这么说，不过原因是希耶尔吧。尽管应该看不到她，不过动物的感官比人类更敏锐，可能感受到了什么东西也说不定。

    『嗯，打起精神来。』

    和男子道别后，我一再用心电感应安慰她，但是希耶尔没有恢复精神。

    打击有这么大吗？

    『那么之后尽量自己飞行当作训练不就行了吗？』

    最近她总爱待在我的兜帽里休息呢。

    当初相遇时的希耶尔明明睡在药草的叶子上，现在却很享受弹簧床的弹力。我认为它正渐渐失去野性。

    不过就算经过锻练，希耶尔会不会成长仍是个谜。我从克莉丝那里收到的资料上也没写到这一点。

    听到这番话，希耶尔抬起头，露出下定决心的表情降落在我的头上。

    然后灵巧地挥动耳朵，示意目的地。

    『你不自己飞吗？』

    可惜没有得到回应。

    但是从刚才的状况来看，相隔许久的运动似乎让她相当疲劳，这也是没办法的事吗？

    虽然希耶尔坐在我头上的毛茸茸触感很舒服，所以没关系，可是有点担心以后呢。

第一卷 艾雷吉亚王国篇 插图



第二卷 福力伦圣王国篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「空，我们迷路了吗？」

    「没这回事喔。因为以诈死离开国家，我才故意选择走在森林里。万一被人目击到走在路上，特地做的伪装布置便白费了。」

    为了避免误会我要澄清一下，真的没有迷路。我用技能MAP掌握着目前的位置。

    目前，我们两人与一只？正在森林内移动。

    为什么不走铺设好的大道，而是在森林中移动呢？

    那是为了暗中逃离将我召唤来异世界的艾雷吉亚王国。

    我被打上无能的烙印，在受到召唤的当天被赶出王城。

    之所以能生存到现在，一方面有受到亲切的人们帮助，但还是多亏了技能「漫步」吧。

    技能效果是「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」，走愈多路愈能提升等级，力量等状态值因此强化，还可以获得技能点数。

    使用这个技能点数可以学到新技能，我现在学会了超过二十种技能。顺便一提，这个数量看在这个世界的居民眼中算是相当多。

    从鉴定与察觉气息等辅助类技能，到剑术与火魔法等对战斗有帮助的技能，我学习并活用这些技能，在这个世界过活。

    「空，你说的是真的吗？」

    同行者之一仍然用怀疑的眼神看了过来。这名自称13号的少女……我已得知光曾经隶属于艾雷吉亚王国黑暗面组织的间谍，监视过我。实际上她还曾袭击我，企图将我带回组织。

    具有引发异常状态麻痹效果的短剑很有威胁性，如果我没学到异常状态抗性的技能，可能会束手无策并被逮。

    至于为什么会和这样的人一起行动，那是因为我有一些想法。

    首先，光在某种意义上来说是艾雷吉亚王国的受害者。

    她之前遭隶属面具剥夺自由，训练成服从命令的人偶。

    然后是外表。她不只是年幼的孩子，还是黑眼黑发。那张圆脸与没什么凹凸感的扁平五官，让我想起日本人。

    这让我觉得并非事不关己，所以没办法放着不管。

    至于另一只则是不知为何与我亲近，并订下契约的精灵希耶尔。她中意我哪一点至今仍是个谜，如今的她正飘浮在半空中，用缺乏紧张感的表情环顾周遭。大概是在寻找有没有食材吧。

    普通人好像看不见精灵，光就看不见她。

    她利用这点恶作剧，享受我惊讶的反应。

    看到我独自爆笑出声，光会用难以形容的表情看过来，虽然她本来就几乎面无表情，这对我造成的伤害不断累积。真心希望不会被她当成怪人。

    我打算下次要惩罚希耶尔，处以不给饭吃之刑。

    「会不会累？不要紧吗？」

    「嗯，不要紧。」

    「千万别逞强喔。」

    我会啰唆地叮咛是有理由的，光曾有一次勉强自己走到走不动为止。

    这是我的失误，因为自己不管走多少路也不会累，就忘了这一点，按照自己的步调行走。另一方面也是受到焦虑心态的影响。

    光本来便沉默寡言，也许是以前的职业性质不允许诉苦，她没有任何抱怨地跟着我。

    碰巧看见她的表情因为疼痛而扭曲，才发现这件事。

    她一开始虽然否认，但我让她脱下鞋子一看，发现水泡都破了。明明是这样，本人却是──

    「我不会痛。」「不要紧。」

    只说了这些话。

    一开始想用药水治疗时，她甚至还加以拒绝。

    受到自隶属面具的束缚解放的影响，使得她的记忆有些模糊，但身体可能还记得多年来被灌输的事物。

    想到光遭受过多少恶劣的对待，便对那个国家感到愤怒，而且在我心中对于那个国家的评价已经降到最低点，无法再跌得更低了吧。

    「今天就在这里休息吧。」

    对这句话最先有反应的是希耶尔。

    不过可惜的是你还要一阵子才能休息。

    我在周遭找到可以休息的地点后，整理地面建立露营地。

    整理完毕之后接着做料理。用生活魔法生火，拿出锅子煮汤。

    今天走了满长一段距离，来试着做狼肉排吧。

    光和希耶尔肩并肩望着我烹调菜肴的情景。闪闪发光的眼神是代表期待吗？

    「……我开动了。」

    餐点完成后，我们随着例行的问候开始用餐。

    因为光之前在餐点准备好后迟迟不吃东西，我们就以这句话当作开始用餐的信号。

    看着光边吹凉边大快朵颐肉排，我也喝起汤。

    我们差不多快穿越森林了，希望能尽早路过某个城镇。

    多亏有道具箱得以保存大量食材，但分量是以一个人……与一只来计算。

    尽管有后续追加的欧克肉及狼肉，但是再这样下去，调味用的调味料会先用光。

    虽然可以充饥，然而我不喜欢没有滋味的食物。

    「嗯？怎么了？」

    在我想事情的时候，光的手停下动作，眼睛盯着某一点。

    顺着她的目光看去，发现我应该装满肉的盘子空了。

    盘子旁边是看起来心满意足的希耶尔。

    『希耶尔……』

    当我用责怪的口吻呼唤她的名字，希耶尔便抖动身体慌张了起来。

    忍耐不住虽然无可奈何，但我认为是时候该想想办法了。

    既然以后要和光一起行动，这种事情肯定会不断增加。

    只是该怎么说明才好？我对此感到烦恼。

    最大的问题，是光看不见希耶尔啊……

    「要再来一点吗？」

    我为了转移注意力而发问，见到她点点头，于是把追加的料理分给她。

    希耶尔羡慕地看了过来，但我要求她再忍耐一下。

    （插图005）

    在那之后，等到光吃饱入睡以后，我重新为希耶尔准备食物。

    一边看着她幸福地进食的模样，一边确认状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP350／350　MP350／350　SP350／350（＋100）

    力量……340（＋0）　体力……340（＋0）　速度……340（＋100）

    魔力……340（＋0）　敏捷……340（＋0）　幸运……340（＋100）

    技能「漫步Lv34」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　208021／490000

    技能点数　3

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作Lv8】【生活魔法Lv7】【察觉气息LvMAX】【剑术Lv8】【空间魔法Lv7】【平行思考Lv6】【提升自然回复Lv7】【遮蔽气息Lv5】【炼金术Lv7】【烹饪Lv7】【投掷&amp;#8226;射击Lv4】【火魔法Lv4】【水魔法Lv4】【心电感应Lv5】【夜视Lv6】【剑技Lv2】【异常状态抗性Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv4】 【察觉魔力Lv3】

    契约技能

    【神圣魔法Lv1】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    技能等级上升得不多。本来想用炼金术制作可以看见精灵的魔道具，可惜清单上面没有这种道具。

    会是像鉴定一样，在炼金术等级上升到最高后会学到高阶技能吗？然后可以用高阶技能制作道具吗？

    我拿起挂在脖子上的项炼，举到面前。

    看到项炼便回想起冒险者的前辈，在艾雷吉亚王国与我有所交情的卢莉卡与克莉丝两人。我想她们正在周游拉斯兽王国……

    虽然灌注魔力就能知道她们的大略位置，但使用次数有限，所以忍着没用。我把项炼藏进衣服底下收起来，躺在光身旁闭上眼睛。

第二卷 福力伦圣王国篇 第1章

    进入森林十天后，我们终于穿越了森林。

    如果我一个人或许能更早一点穿越森林，但不断持续走下去，光的体力会支撑不住。

    顺便一提，她的年龄好像是十岁左右，从这个年龄来看，我认为体力算是不错了。不愧是长期从事谍报活动的人。

    「有人来了。」

    当我们来到大道上，正如光所言，可以零星看到人类的反应。

    接下来只要沿着大道前进，应该就会抵达城镇。从我查看MAP所见，在太阳下山前大概可以抵达。

    「今天真想睡在床上好好休息啊。」

    「我不管睡在哪里都没关系。」

    自从第一次与她交谈并给予食物的那一天以来，光在睡着时就会抱过来。

    她有时候会作恶梦发出呻吟，因此也不能冷漠地对待她。

    路过的马车里有公共马车，也有看起来像是商人的车队。他们都对我们投以惊讶的目光。

    这也无可奈何。我现在戴着遮住眼睛的面具。因为在森林里前进时，察觉露出长相很危险。

    虽然做了伪装，如果遇见认识的人，我的身分可能会曝光。

    所以我们就成了戴面具的男人与小女孩这样可疑的二人组。

    面具是参考光之前戴的隶属面具用炼金术制作。

    「空，那个果然很奇怪。」

    「忍耐一下。我说明过理由了吧？」

    你直到前阵子也都是这副打扮啊──我把这句话吞回去。

    我们被好几辆马车追过，仍然努力往前走，终于顺利抵达城镇。

    城镇门口一片拥挤，我们排在队伍最后方静静等待。

    也许是来来往往的人潮繁忙，在等候的这段期间，后面排队的人陆续增加。

    规模看起来不算太大，这里是作为交通要冲的城镇吗？

    我侧耳聆听周遭的声音，得知此处是叫伊多尔的城镇。

    艾雷吉亚王国境内没有叫这个名称的城镇，看来我们成功跨越了国境。

    「下一组……」

    我听到呼唤后走上前。

    「……有身分证吗？」

    守门人在发问前停顿了一下。连我都能看出，他的目光落在面具上。

    从气氛可以感觉到自己摇头后，对方也提高戒备了。

    「我没有身分证。假如可以，想在这个城镇注册公会。还有关于这个面具，是为了遮掩疤痕才不得已戴上的。」

    我向他展示背上的背包，告知来此的目的是到商业公会注册。

    「另外，我想问一件事情，可以吗？」

    「什么事？」

    「我在前来这里的路上保护了这孩子，该怎么处理才好呢？」

    「保护？这是怎么回事？等一下，你过来值班室跟我说个清楚吧。」

    我在守门人催促下走向值班室。尽管有种无权拒绝的气氛，但是本来就没有逃走这个选项。

    「那么，告诉我详情吧。」

    「我也不清楚。旅行途中发现这个衣衫褴褛的孩子。不知她来自何处，但也不能丢着不管，就把人带来这里了。我该怎么做才好呢？」

    我询问守门人，反过来向他求助。

    如果现在被他追根究柢地追问，就不得不找更多借口，所以我有点紧张。

    「这个嘛，最好的方法是把她托付给孤儿院……」

    当他这么说的瞬间，光抖了一下，不安地揪住我的袖子。

    看到那个反应，守门人露出有点为难的表情。虽然忠于职务，他的性格或许是好好先生。

    「照料她以后，似乎变得跟我很亲近。记得好像听过申请身分证有年龄限制，那么……」

    「假如在城镇上有注册那另当别论，不过这个孩子没办法申请身分证吧。至少出入城镇是需要的。小姑娘，你要去孤儿院吗？」

    光大动作地摇摇头。

    「伤脑筋。我说啊，你来到这个城镇有什么目标吗？」

    「如果可以的话，想在商业公会注册，做点生意。因为本来就是抱着这个打算离开村子……我看来是当不了冒险者。」

    「自己做生意吗？我想没有门路会很困难……但这方面是个人自己负责，不是我该担心的事……对了，你知道奴隶制度吗？」

    「略有耳闻。记得听说过有分为犯罪奴隶、战争奴隶与债务奴隶。」

    「嗯。除此之外，还有一种叫特殊奴隶。那是用来保护没有身分证之人的特殊制度，然而运用这种制度的人并不多。」

    第一次听说呢。

    「最大的理由是因为几乎只有缺点吧。毕竟制度内容与债务奴隶很相似。」

    根据他的说明，特殊奴隶是扶养无身分保证的未成年人，直到其成年后能够自己登记身分证为止。当然了，作为扶养的交换，可以要求他担任帮手或是分配其去工作，偶尔会有大商店的商人运用这个制度。据说主要是为了从小开始教育，以确保商店所需的人才。

    「明白了。我会以这种方式登记。因为看来她似乎不肯离开我。」

    我支付了两人份的入城费，向守门人打听奴隶商馆的位置后进入城镇。

    「巧妙地蒙混过关了。」

    光脸上浮现不怀好意的笑容。尽管看在旁人眼中她的表情几乎没变，然而相处到现在，我多少能看出她的情绪变化了。

    「幸好遇到这个好好先生的守门人。虽然以守门人来说不太妥当。」

    「我同意这一点。」

    连我自己都觉得这个设定有很多漏洞。

    顺便一提，我是听从光的建议，在跟守门人交谈时改变语气。

    在我说自己打算以商人身分行事时，她说商人最好用比较客气的口吻说话。

    按照光的说法，商人会用人们爱听的说法来骗人，这么做比较适合。

    尽管这个认知有待商榷，我的确觉得冒险者的口吻太过粗暴，不像商人，因此改变了语气。还不习惯就是了。

    我们按照守门人告知的路线前进，抵达奴隶商馆所在的区域。

    这里果然位于远离中心地带的地点，规模感觉比王国的商馆小。因为这是个小城镇吗？

    「哎呀，客人，您有何贵干呢？」

    对方看了看我与光之后，再次看向我问道。

    「我想和这孩子缔结特殊奴隶契约，可以吗？」

    「那当然没问题，马上为您准备。」

    我支付契约费十枚银币。与其说是手续费，大部分都用在魔道具费上。

    与普通的奴隶配戴的项圈不同，全黑的项圈上画着三道银线。

    我和光一起站到魔法阵上，奴隶商人咏唱咒文。在项圈上滴了一滴我的血后，奴隶商人再度咏唱咒文，契约就完成了。真是简单。

    「要解除契约时，请前往离得最近的奴隶商馆，无论哪一间都可以。」

    「明白了。还有另一件事，这里有卖兽人或尖耳妖精奴隶吗？」

    「这里没有贩卖。如果前往圣都，或许会有。客人是第一次来到这个国家吗？」

    「为什么这么问呢？」

    「因为这个国家的人不会问这种事情。这个嘛，福力伦圣王国对奴隶本身的抗拒感很强。理由是对女神的强烈信仰吧。」

    「……即使如此，也没有禁止对吧？」

    因为实际上，奴隶商馆确实存在于圣王国境内。

    「是的。就算有信仰，奴隶有用处这一点也不会改变。不论话讲得多好听，现实是另一回事。不过当然有些人的拒绝反应很强烈。」

    「知道了，我会注意的。」

    「那么，期待您再次惠顾本店。啊，我们商会也有在其他国家发展业务，还请多多关照。另外在圣都也有开店，有需求时请务必光临。」

    奴隶商人露出可疑的笑容，恭敬地低下头。

    我和光一起走到外面，看向门口的招牌。

    上面写着「豪拉奴隶商会」。

    我费了一番工夫才订到旅馆。我在入城时看到许多人在排队，这个时期住宿客似乎比平常来得多。

    打听了理由，据说是因为有许多信徒为了降临祭要前往圣都弥沙。

    「降临祭？」

    「怎么，你不知道呀？那是庆祝女神大人降临这个世界，给予祝福的祭典。每年都会有人从国外聚集过来。」

    「原来是这样啊。所以才很多人吗？」

    「算是吧。而且这次好像还有新圣女大人的认定仪式，因此听说会特别盛大。从之前就有传闻，看样子终于要举办大规模的亮相活动了。」

    由于这个缘故，旅馆只剩价格较高的房间，我付了三天份的住宿费。总共是六枚银币啊……

    「主人，这个很好吃。」

    缔结奴隶契约后，发生了各种变化。

    首先，光对我的称呼方式变了。

    我告诉她照从前那样称呼就行，但是她坚持拒绝。在光心中有什么独特的规则吗？结果是我让步了。

    「如果能煮得出这么好吃的料理就好了。」

    由于住宿费较昂贵，旅馆的料理好吃得无可挑剔。我自认为能用烹饪技能煮出还算好吃的食物，还是输给这些佳肴。

    有必要在这个城镇补充减少的调味料等等，多多练习才行。

    「主人加油。」

    「这时候应该说包在我身上喔。」

    「每个人都有擅长和不擅长的事情。」

    这是她以后也不会做菜的宣言吗……

    而另一个变化，是光看得见希耶尔了。

    在缔结契约后，光讶异地注视空中，我看向她目光投向之处，希耶尔就飘浮在那里。

    希耶尔发现露天摊贩，很感兴趣地到处飞来飞去，光的视线则是追逐她的动作移动。

    「光，你看得见那个吗？」

    「嗯，有个雪白的东西浮在空中，看起来很好吃？」

    也许是听见那句话，发抖的希耶尔连忙躲在我背后。

    看样子她真的看得见希耶尔……为什么？

    她之前的确看不见。为什么突然看得见了呢？

    要说有什么变化，顶多只有奴隶契约，是因为这样吗？

    只是不管理由为何，既然她看得见，那事情就简单了。

    「光知道精灵吗？」

    她摇摇头。

    「当成是贪吃的不可思议生物就行了。」

    希耶尔灵巧地用耳朵拍打我，但是并不痛。

    「嗯，难道说那就是至今为止吃掉料理的犯人？」

    看样子她并没有被我蒙混过去。

    「没错，就是这家伙吃的。她的名字叫希耶尔。她是无害的，好好相处吧。」

    「嗯，我会和她一起吃好吃的东西。」

    也许是很中意这句话，希耶尔迅速贴到光的身旁磨蹭。

    「嗯，好痒。而且毛茸茸的。」

    明明过了好长一段时间才让我摸……她们两个之间似乎有什么共鸣。

    ……我、我才没有不甘心喔。

    「关于今后的目的，我打算前往圣都。最大的目的是走遍奴隶商馆找人，但难得有机会，也想去看看降临祭。」

    异世界的祭典会做哪些事呢，真令人期待。而且听说这次还有圣女的亮相活动，祭典规模也会扩大。

    不同于兴奋的我，光与希耶尔没什么兴趣。

    「我会跟随主人。」

    回答的语气十分平淡。

    「……在祭典上吃得到很多平常吃不到的美味食物喔。」

    我觉得有点伤心不由得这么脱口而出，她们用力抬起头看了过来。

    「那是真的吗？」

    「……大概吧。至少我以前住的地方会有卖稀奇食物的店出来摆摊喔。」

    「我要跟随主人前往。」

    光握紧拳头强而有力地说道。

    希耶尔也露出鼓起干劲的表情。

    ……没问题吧？如果异世界的祭典不一样该怎么办？

    因为没有人回答这个问题，接下来只能看运气了。万一有什么不一样，我必须准备料理向她们赔罪吗？

    当天我们两个人与一只并排躺在床上睡觉。正确说法是我被光抱住，不过已经习惯了。不再像刚开始时那样心跳加速。如果有妹妹，会是这种感觉吗？

    我是独生子，所以并不清楚，但从周遭的说法听起来，妹妹似乎也不是什么好东西。

    ◇◇◇

    醒来后，我们吃过早餐离开旅馆。目的地是商业公会。

    我牵着光的手往前走，她就算吃过早餐依然睡眼惺忪，或许是旅途的疲劳还没恢复吧。

    负责接待的柜台小姐看到我的面具时瞬间皱起眉头，但是立刻流畅又有礼地向我说明。面对可疑的面具男子也能流畅应对，这就是专业人士吗！对商人来说，与对方之间的交易很重要，或许职员也因此学会控制感情的技巧。

    我按照预定计画注册为商人，现在手中拿着崭新的公会卡。

    我对要做哪些事略知一二，但是听闻详细的说明之后了解了许多。

    最重要的果然是如果想在城镇开店做买卖交易，需要在商业公会注册。另外，因为身分得到商业公会的保证，就算在没有公会的村子，也会受到信任。柜台小姐告诉我，要在设有公会的城镇开店时，必须提出申请。

    她说就算要当旅行商人，有后盾的旅行商人也会更受信任，更容易做交易。

    另外，这张公会卡具备类似地球上的现金卡一样的功能。其他公会好像也能用，但是在商业公会，自从注册当天起就可以使用。

    那么其他公会的情况呢？我试着询问之后，得知好像设有各种条件。

    例如冒险者公会，就必须把阶级升到一定程度才行等等。

    「注册费是自动扣除吗？」

    「关于这点可以选择，不过大多数人都会这么做。」

    我想避免忘记支付费用，导致卡片在不知不觉间失效的情况。

    「可以用卡片支付的店家，会有可用卡片支付的标志，请以此来确认。只是露天摊贩几乎都无法使用。手头带着一些现金，比较能避免发生不必要的冲突与麻烦。」

    只要把钱放进道具箱里就没关系了。

    我把三枚金币分为换成银币、铜币、钱币收进道具箱里，然后将其他钱存进卡片里。

    「对了，我想请你们收购这些……可以吗？」

    我从背包拿出回复药水、魔力药水与精力药水放在柜台上。数量各为三十瓶、十瓶、十瓶，总计五十瓶。另外还摆上狼牙、狼爪与狼皮等素材。

    「是药水……还有狼的素材吗？我去找负责人过来，请稍等。」

    她去里面叫人，立刻带着负责人回来。

    那名戴着眼镜，显得神经质的男子充满兴趣地望着药水。

    「这些是在哪里得到的呢？」

    「这是我在旅行途中，透过某些门路获得的东西。」

    实在不能说是自己制作的，这是秘密。

    「有些药水看起来品质非常好呢，你要全部出售吗？」

    「啊，是的。拜托你了。」

    其中有些品质略低的产品，是因为还有很多在练习时制作的库存。

    「我看看。回复药水的价格为一枚铜币到三枚银币，魔力药水为五枚银币到五十枚银币，精力药水为十枚铜币到十枚银币。总计是四枚金币与七十枚铜币，您觉得如何？」

    由于汇总起来告诉我，我也不明白，于是请他说明是如何估价的。

    结果得知品质差距造成的价差果然很大。

    「……这样没问题，拜托了。」

    我犹豫一下，还是同意了。一开始想着应该去道具店调查价格，不过这样只比王国的价格范围低一点，便决定直接出售。

    「钱要汇入卡片吗？」

    「只要汇入三枚金币即可。」

    「好的。还有若是可以，您要不要购买几张契约用纸呢？我想旅行商人有时会碰到临时交易等需要用到的时候。」

    「有契约用纸会有什么不同吗？」

    「这样可以避免麻烦喔。因为可以当作证据保存下来。」

    俗话说有备无患，那就买几张吧。笔与用纸套组要价一枚金币令我有点吃惊，不过纸张在这个世界似乎是贵重物品，这也是没办法的事。

    「主人，接下来要去哪里？」

    「道具店。还有也想去一趟武器店。光有以前使用的短剑，但我现在用的是备用剑。另外，也得买你的衣服。」

    因为打算旅行到圣都，我们需要耐用的装备。

    而且昨天迟迟找不到旅馆，没有时间买衣服。

    因此她穿着我的备用衣服，看起来并不合身。

    「知道了。我会保护主人。」

    「谢谢你，但是别太逞强喔，我不想看到你受伤的模样。」

    「主人会伤心？」

    「嗯，所以你要珍惜性命。」

    「嗯，我知道了。」

    不再三叮咛到啰嗦的程度，不在乎自己的光可能不会理解。

    现在愿意坦率地点头，但要是到了叛逆期对我回嘴：「主人好啰嗦。」我可能会受伤。

    在那之后，我们先前往武器防具店选购装备。

    我买下主要武器的剑，光买了一把备用的短剑。另外我们分别挑选了顺手的投掷用小刀。

    至于防具，光从上到下买齐了一整套。

    虽然还是一身黑衣，造型稍微变得可爱一点。

    「这样子可以吗？」

    「嗯，因为行动方便。」

    光抬起手确认肩膀的动作，满意地点点头。

    （插图006）

    然后我们前去服装店，购买在城镇里活动时穿的连身裙及睡衣等等。当然，睡衣可能只有在旅馆住宿时才派得上用场。

    接着查询公共马车的出发时刻……好的，已经客满了，无法载运更多乘客。之后的预约似乎也都满了。

    「主人，要用走的吗？」

    「用走的吧。没问题吗？」

    光点点头，看起来充满干劲。

    「总之明天去采购料理材料……也逛逛露天摊贩吃美食吧。」

    「这个提议很棒。」

    光身旁的希耶尔也连连点头。

    她方才也很感兴趣地看着露天摊贩。然而因为有很多事要办，今天没办法慢慢逛就是了。

    ◇◇◇

    「喔，你们要外出吗？」

    在入城时为我们办手续的守门人，注意到我们便开口攀谈。

    「好像要举办降临祭，我们想去圣都看看。」

    「徒步过去吗？」

    「是的，因为预约不到公共马车。」

    「现在要预约的确有困难，可是不要紧吗？」

    他的目光看向光。

    的确令人担心呢。

    「交给我。我会保护主人。」

    守门人用温暖的目光看向她抬头挺胸的模样。

    「她本人很有干劲，我打算以不算太赶的步调前进，因为距离降临祭时间还很充裕。」

    「这样啊。我想沿着大道走应该很安全，但不知道会有什么情况。别大意喽。」

    我收下忠告后出发。或许是一大早出发的关系，可以看到很多外出的冒险者。

    有零星几人在观察我们。

    我现在是商人，所以不会去冒险者公会，但是过去调查一下魔物的情报或许也不错。

    大约走了一小时，经过休息后再走一小时，虽然时间还有点早，我决定吃午饭。

    我们在距离大道有段距离之处准备露营。我决定在此尝试新学会的魔法。

    NEW

    【土魔法Lv1】【风魔法Lv1】

    不光是既有的攻击魔法，土魔法还可以结合魔力操作改变地形，轻松整备烹调场地。看样子可以缩短准备露营的时间。尽管生活魔法也做得到，却很花时间。

    至于风魔法，由于在森林中有不能使用火魔法的限制，我学来当作攻击手段。另外还构想了用风把气味传播出去之类的用法。本来认为不需要风魔法，不过学会火水风土四种属性，好像就能选择魔术士职业，因此决定学习。

    选择职业除了会提升状态值，如果是炼金术士在使用炼金术时，以及探子在使用搜寻类技能时会有所增益。例如炼金术成功率上升或搜寻范围扩大等等。

    在我做菜时，光和希耶尔在旁边看着。

    不过光随时注意周遭，没有放松戒备。

    希耶尔呢？她什么也没想，眼睛闪闪发光。脑袋里一定只想着我会做出什么料理吧。

    今天的午餐是加入许多蔬菜的汤。我把狼肉做成类似肉丸的东西，稍微放了一点进去。因为如果没有肉，有人会伤心。我不会说是谁。

    在吃饭时，有几支商队超越了我们。也许是行进速度只比步行速度略快一点，担任护卫的冒险者走在马车周遭。

    有很多人瞥了这边几眼，但因为有段距离，应该看不清楚吧。

    「主人，差不多要走了吗？」

    「你的脚没问题吗？」

    「嗯，这种药草很厉害。」

    我用活力草做成膏药，交给光试用。既然用走的，对我而言就无从调查效果。虽然如此，我也不想只为了这个目的就奔跑。那会浪费经验值。而且自己有提升自然回复技能，有可能无法确认效果。

    我们开始前进，但没有看见商队的踪影。这是因为我之前悠哉地准备食物的关系吗？

    急着赶路的商队，午餐会吃以保存食品为主的简单食物。因为短时间就能准备好，相对的可以更省时间。

    我们在太阳快下山的时候，追上商队集团。

    所有商队已经在准备露营，料理的气味随风飘来。

    光与希耶尔或许也发现了，突然显得心神不宁。

    不同的商队聚集在一起，主要是为了保障安全。人数愈多，即使遭遇夜袭也愈容易因应，这是对付盗贼最有效的方法吧。

    然而穿越休息中的商队时，感受到冷淡的气氛。商队的规模似乎形成权力关系。以大型商队的角度来看，或许觉得小型商队在寄生他们。那些冒险者看起来正围着一个商人找碴。

    如果我们想在这里休息……很可能会被说闲话。

    「光，可以再走一会儿吗？如果在这里休息，没办法和希耶尔一起吃饭。」

    虽然觉得这样对看起来有点疲惫的光来说很辛苦，我还是拿希耶尔当借口这么提议。

    光瞄了希耶尔一眼。希耶尔应该也学到在人多的地方没办法吃得心满意足吧。她的眼睛泛起了泪光。

    光点头同意。或许是满心感谢，希耶尔摩擦她的脸颊来表达喜悦。

    接下来我们与商队拉开充分的距离，这才开始准备露营。我也不忘用MAP查看周遭。

    晚餐是肉类偏多的菜单，绝不是要讨好她们喔？

    感觉光看着我做菜的眼神闪闪发光。

    当我端上菜肴，她看起来吃得幸福，也没有忘记我说过吃东西时要细嚼慢咽的叮咛。

    「主人，很好吃。希耶尔也这么觉得。」

    那句话让我做菜做得很有成就感。

    可是希耶尔啊。你那种澈底放松的状态不太妥当喔？那副模样看起来像是什么也不做，单纯在耍废喔。

    ◇◇◇

    「主人，还不睡吗？」

    「嗯，我还想处理点事情。」

    「要做什么呢？」

    「我想做菜。」

    听到那句话，已经躺下的光缓缓坐起身。

    「做菜？」

    「对，做培根。」

    这么说来，我还没有给她吃过培根吗？

    「那是菜名吗？」

    「嗯，没错。可以直接烤来吃，和蔬菜一起夹在面包里吃也很可口。」

    虽然可能讲得有点太夸张了。

    「希耶尔吃过吗？」

    听到那个问题，希耶尔有些自豪地点点头。你只不过是有吃过而已喔？

    「真奸诈，我也想吃。」

    但是光显得很不甘心。

    看到那副模样，我露出苦笑。

    平时的光面无表情缺乏情绪起伏，但在涉及希耶尔的时候，感觉她就会表现出各种情绪。

    尽管认为这是个好征兆，还是希望她不要太过效仿希耶尔。

    我可不愿意就此多出一个吃饱就睡的扶养亲属。

    光的性格坦率所以不要紧，不过身旁有个不像样的范本，让人有点担心。

    我边说明培根的做法边进行作业，一人与一只不知道听不听得懂，依然仔细地听着我说话。

    「接下来只需要等待。还有点时间，先来准备汤的材料吧。光你们有什么打算？要先休息也可以喔？」

    「嗯，我要看。」

    如果光可以由此对料理产生兴趣，在她的帮忙下愉快做料理的日子或许就会到来。

    我忽然回想起和卢莉卡与克莉丝三人一起做菜的回忆，如此心想。

    汤是用从森林采集的蘑菇烹煮的蘑菇汤，以及用在伊多尔镇购买的番茄烹煮的番茄汤。另外还要挑战做狼骨高汤，当然了，鸡骨高汤也要做。虽然同时制作起来很辛苦，不过有平行思考与烹饪技能支援我。

    从城镇前往另一个城镇很累人。多亏有技能，我并不在意，但光走得很辛苦吧。

    所以希望至少在休息途中吃东西时，能端出可口的料理。为此需要做好准备。

    我努力捞掉汤的浮渣并且加以熬煮，却在途中听到睡着的吐吸声。看样子光坐着睡着了。她一定很疲倦吧。

    我把光抱到床单上，希耶尔也依偎在她身旁躺下。

    完成料理后，收进道具箱里。

    这么一来，从明天起的露营就不用让她们久等，也可以端出美味料理了。

    隔天吃完晚餐后，我们稍微进行了一会儿模拟战斗。

    多亏了土魔法，我在转眼间就完成露营准备，也事先备妥料理，因此有多余的时间。另一方面也是为了避免遗忘战斗的感觉，所以请光陪我对练。

    许久没与人类对手交手，但是她在脱下隶属面具后体能有所下降，我的等级也略有提升，因此跟得上她的速度。

    「主人变强了，真奸诈。」

    光可爱地鼓起腮帮子。

    我在设法安抚她之后思考关于升级的事。自己是以走路来提升「漫步」技能的等级，状态值随着逐渐提升。那么，这个世界的居民又是怎么成长的呢？

    像游戏一样打倒魔物获得经验值？还是以模拟战斗等训练提升熟练度而成长？真是个谜。

    只能用人物鉴定频繁查看等级了吗？

    【姓名「光」　职业「特殊奴隶（前间谍）」　Lv「27」　种族「人类」】

    从商队雇用的冒险者等级来看，超过Lv10的人一只手就数得出来。若仅限于商人，没有人超过Lv5。这是高还是低呢？下次去冒险者公会做确认比较好吗？虽然考虑到技能的增益，我认为等级并非一切。

    ◇◇◇

    经过两天后的晚上，我在睡前例行查看MAP时，发现上面显示了许多魔物。数量大约为三十，似乎是狼群。

    「主人，感觉有种不好的气息。」

    已经睡着的光醒了。

    明明距离相当远，看来她的侦察能力十分优秀。

    「魔物好像正在接近后方的商队集团。」

    「这样啊。」

    听到这句话，她便再度入睡。

    实际上，就算想去警告商队，狼群也会更快抵达吧。

    而且那边似乎有将近二十名冒险者，应该足以应对。

    狼群也有可能跑到这边来，不过我已经在营地周边挖好坑洞与筑起屏障。

    从MAP上看到两边上演着拉锯战。

    双方数量没有减少，势均力敌，不过过了一小时之后，冒险者们开始占优势，不久后剩下的狼便四散败退。

    也许是因为时值夜晚，冒险者们留在原地，没有人企图追击。他们是以防御为优先吗？

    不澈底除掉它们，将会增加再度遇袭的危险，然而或许是委托人指示不要深入追击。

    后方集团漏掉的狼当中，有几头正往这边过来。

    我注意不吵醒光，静静地起身拔剑摆出架式。

    多亏夜视技能，即使没有月光，我看得也很清楚。

    有两头狼吗？也许是因为正在逃跑的关系，感觉它们似乎不太注意前方。

    啊，有一头突然从视野里消失了。好像是掉进洞里。

    而另一头见状慌张地跳起来，不过似乎撞上屏障。

    我轻松处理掉两头狼，用MAP查看了一会儿情况，确认没有更多狼过来以后，决定就寝。当然有用平行思考保持戒备。

    「主人，那是粮食？」

    看到放血中的狼，你的感想就是这个吗？

    「狼昨晚跑过来，所以就抓了起来。因为狼肉的库存也减少了嘛。」

    「肉很重要。可是没有气味，真不可思议。」

    「我用风魔法吹散了气味。」

    「魔法好方便，我也想用。」

    「那么下次去教会调查看看吧？」

    「……多半是白费力气。」

    光很遗憾地念念有词。以前发生过什么事吗？

    「光，等到放血完毕以后，你愿意一起解体吗？」

    「包在我身上，不过做菜就交给主人了。」

    意思是她会解体狼，要我来做菜吗？光的说话方式很独特，不过渐渐能明白她的意思。

    难得有机会，试着做些比较费工夫的料理吧。虽然想这么说，但没有材料就没办法烹饪。顶多只能增加几道菜，变得豪华一些。

    我把狼肉与蔬菜交错串在签子上，做成烧烤风料理。调味用的不是胡椒盐，而是涂上我做的私房酱汁（尚未完成）。尽管受到光的好评，我认为距离满意的味道还相差很远。然后从前天制作的汤里挑选一种来喝。我问过光的意向，选择了番茄口味的汤。

    「主人，解体结束了！」

    光以精湛的手法完成解体。如果由我动手，没办法这么迅速又准确地解体，连一头狼都还没有解体完吧。

    我用洗净魔法把光清理干净，将依照种类分类的素材收进道具箱。

    至今都把毛皮素材卖掉，不过拿来做成毛毯或许也不错。现在裹着长袍就够了，但等到天气变冷后，或许会有派得上用场的日子。

    我摆上面包与汤以及串烧，大家就此开动。也许是很享受酱汁的味道，光仔细品尝串烧的模样令人不禁莞尔一笑。

    希耶尔也灵巧地吃着串烧。我曾有一次把料理取下来摆盘，她便露出悲伤的表情。看来她喜欢直接串着吃。

    我一边观看两人的反应，一边缓缓吃完后查看MAP。狼的踪迹在森林里吗？商队没有移动是因为昨晚遇袭的关系？不过用MAP确认发现人数没有减少，所以没有人死亡吧。

    在那之后，我们按照预定行程抵达下一个城镇──罗耶。

    但是那支商队的人没有显示在MAP上。也许他们遭受的损害比想像中更严重。

    ◇◇◇

    「接下来是马车之旅？」

    「对，因为这次有订到马车座位。出发时间是两天后，利用这段期间在镇上到处逛逛吧。」

    「寻找好吃的东西。」

    她看起来比平常更有干劲，应该不是错觉。

    如果我独自行动，用走的也可以，不过考虑到光，于是决定这次搭乘公共马车。和上次搭乘时一样，这次也有收集情报的目的就是了。

    我们先找好旅馆，然后在镇上散步。她们被香味吸引走向露天摊贩，不过如果之后吃不下晚餐就伤脑筋了，于是要她们忍耐别吃。

    『希耶尔，走吧。』

    我费了一番工夫才把迟迟不肯离开露天摊贩的希耶尔拉走。

    因为没办法在旅馆的餐厅一起吃饭，我买了几样小吃准备等到回房间后给希耶尔吃。另外还购买了少见的水果、蔬菜与肉类。在这个城镇也没有看到鱼类。

    「这个也很好吃。」

    明明刚回旅馆吃过饭，光也和希耶尔一起吃着露天摊贩的小吃。虽然分量不多，真亏她那小小的身体装得下。

    因为成长期的关系？那个分量多到不是用这句话就能说明。

    隔天主要购买希耶尔打包票保证好吃的料理，以及昨晚没吃到的料理。

    好吃的东西很多，假如可以，有几种我还想多储备一些。

    空间魔法能不能早点练到满级呢？自从升上Lv8以后，熟练度的上升速度很慢，迟迟没有升级迹象。依照现在的等级，原本一天就会过了食用期限的食物，放在道具箱里可以保存十五天。为了有借口解释，我准备了储存箱（伪装用），将料理收进去之后才收起来。

    另外我还在商店购买药草及魔力草。挑选的都是状况良好的药草，让店员很吃惊。药草的品质也会影响药水的品质，需要尽可能准备优质原料。如果使用劣质品，不管是技术多好的炼金术士，也无法作出高品质的药水。

    于是我们在罗耶要做的准备都已完成，接下来只剩下等待出发的时刻。

    商队的马车共有三辆。加上两辆公共马车，一共有五辆一起走。

    管理商队与公共马车的商会似乎不同，不过一起行动比较方便，因此他们好像签了集体行动的契约。

    商队那边有八名商人（包含三名车夫）搭配十五名护卫。其中只有一名商人与众不同，穿着高级的服装，态度趾高气昂。周遭的人都老实地听命于他，这代表他是领袖吗？

    至于公共马车是每辆马车各一名车夫搭配三名护卫。另外约有十名乘客。

    搭乘另一辆公共马车的乘客中，有几个人向趾高气扬的商人低头问候。啊，他们交给了他某样东西。

    顺便一提，搭我们这辆马车的乘客，除了我们以外还有六名与我年龄相近的女孩，以及脸上浮现和善笑容的中年男子三人组。这边的马车会多载一个人，似乎是因为女乘客较多的关系。

    「你也是商人吗？看你戴着奇怪的面具，我还以为是冒险者呢。」

    现在和我交谈的人是中年男子之一，商人李特。他的笑容和蔼可亲，也许是习惯动作，说话时经常摸着下巴的胡子。他们三人是商人伙伴，正在去圣都做生意的路上。他向我炫耀自己因为有道具袋，所以携带的行李不多。

    他还说因此花光了钱，必须好好赚钱才行。

    「你叫什么名字？」

    「光。」

    「你叫小光啊。要不要也尝尝这个？」

    「嗯，我要吃。」

    至于光则受到女乘客的宠爱。

    顺便一提，这些女孩看到我的面具都没有反应。

    『光，你要收下点心也可以，记得不要给希耶尔吃喔。』

    听到那句话，希耶尔恨恨地看向我，但是她看了光一眼，也许是知道没办法吃东西，便朝我飞过来。

    顺便一提，我已经知道光也听得见心电感应。或许是透过奴隶契约产生某种魔力上的联系。

    只是光没办法传心电感应给我，只能单向发送。

    我也确认过，只要有意识地去做，便可以个别发出心电感应。

    『晚点我会准备好吃的东西，你先想好要吃什么吧。』

    由于对希耶尔落寞的模样感到心痛，我单独对希耶尔发出心电感应。

    于是她伸直耳朵高兴跳舞，彷佛刚才的模样就像假的一样。那个反应该不会是在演戏吧？变化之大不禁令我这么想。

    公共马车的优点，是不仅可以透过交流收集情报，还不用担心住宿。公共马车的车资不只包含途中经过的坦斯村的住宿费，还包含在连特镇住一晚的费用。

    由于前往圣都弥沙的人很多，我认为可能会很难订到旅馆。

    「你们是两个人一起旅行吗？」

    「是的，我是刚入行的旅行商人。听说了降临祭的事，想过去参观一次。」

    现在交谈的对象是B级冒险者罗克。他另有伙伴艾萨克与吉尼，三人组成搭档活动。

    据说他们平常不会接这种委托，但这次为了前往圣都，接下了直到连特镇为止的公共马车护卫任务。

    「罗克先生去过降临祭吗？」

    「不，我也是第一次去。听说这次的规模比平常更大，因为活动正好告一段落，我们就聊到想过去看看。」

    「别说谎啊，罗克！其实你是在意传闻中的圣女大人吧？」

    艾萨克在一旁插嘴。

    罗克他们三人明明接下护卫委托，却只有吉尼坐在驾驶座上工作，罗克和艾萨克都待在车厢内闲聊。

    我心想这样好吗，不过他们据说是以这种契约接受委托，所以没问题。

    「而且我们是遭遇袭击时的防卫人员。戒备交给擅长的人来做效率会更好。由不擅长的人去做只会漏掉敌人，无谓地耗费精神，如果不能在关键时刻发挥力量，那就没有意义了。」

    我接受了他充满说服力的说明。

    只是很在意在一旁听着那番话的希耶尔。她看起来佩服地点点头，是哪一句话触动了她的心弦呢？虽然也可能是什么也没想就点头。

    马车之旅很顺利，但不能走路还是令我感到不对劲。

    由于这样，我在休息与露营时都在周遭晃来晃去，引来异样的目光。还因此一度受到提醒，说这样会没办法做好护卫工作，要我别走得太远。

    ◇◇◇

    异状发生在我们接近位于中间点的坦斯村附近时──

    「喂，感觉不太对劲。」

    有人喃喃地这么说道。

    前方可以望见的村子，本来应该是大门之处毁损了。

    马车停车，几名冒险者率先跑了过去。

    罗克等人也下了马车，警惕地观察周遭。他们的表情严肃，露出专业人士的神情。

    我也开启MAP，这才察觉某件事。许久没搭乘公共马车，团体行动让我大意了。以前明明会检查，这次却疏忽了。

    虽然村庄的规模不大，人类的反应还是太少了。

    「主人，有血腥味。」

    而且村庄里有几头魔物的反应。这种反应……是欧克！

    这意味着村子现正遭到袭击吗？

    惨叫声传来，金属撞击声响起。

    尽管不清楚详细情况，我看见MAP上有人类与欧克的反应重叠。

    有人跑出村子了，不是冒险者。这表示那是村民吗？

    冒险者过去问话。脸色苍白的村民浑身颤抖，但仍然拼命地说个不停。

    几名冒险者听闻之后奔向商人身边，消失在村庄内。

    遗憾的是，他们前进的方向空无一人。

    「主人，怎么了？」

    「我们也去村子里。他们好像正在跟什么战斗。」

    『对手是欧克。』我切换成心电感应告诉光。

    「喂喂，小兄弟，别做危险的举动。这种事最好交给专家处理。我们过去只会碍事。」

    正要下马车时，李特的一名同伴制止了我。

    「不要紧，因为我有优秀的护卫。」

    看到我摸摸光的头这么说，他露出一脸「这家伙在讲什么啊」的表情。这也难怪。

    我毫不在乎地下了马车，两人一起前往村子。

    「喂喂，你们打算去哪里？」

    我们正要进村时，被艾萨克拦下。

    「现在正在战斗中，很危险啊！」

    「我知道。不过这孩子会使用察觉气息类的技能，她知道村民们在什么地方。」

    「这是真的吗？」

    光点点头，像是在肯定我说的话。

    「知道了。罗克！这边暂时交给你。你叫空对吧？你们来带路。」

    我们在光的带领之下冲进村里。奔跑的速度相当快，但艾萨克以感觉不出装备重量的动作向前冲。该说真不愧是B级冒险者吗？

    「知道是哪种魔物来袭吗？」

    「……是欧克。」

    既然知道还让我们同行，代表他们应付起来没有问题吗？

    「数量呢？」

    「我不清楚那么多。不过放心吧。对付一、两头欧克不成问题。」

    「已经进村的其他人都平安吗？」

    「……老实说，我不清楚其他人的情况啊。」

    听说他们是匆忙接下这个委托，彼此之间可能合作不太密切。这样子不要紧吗？

    「右边！接着是左边！」

    我们按照光的指示前进，看到即将遭到欧克袭击的村民。

    因为有一段距离，就算是艾萨克也赶不上。

    我从腰际拔出小刀正要投掷时，已经有小刀对准欧克扔了出去。那是光的小刀。

    小刀准确地飞过去，欧克却以毫厘之差闪过。

    不过那一个动作决定了结果。

    村民获救之后，拉近距离的艾萨克转眼间便打倒失去平衡的欧克。

    「小姑娘，谢谢……啊，危险！」

    艾萨克转头望向这边慌张大喊。不过我已经掌握了他眼前的欧克。

    我拔出腰际的剑，用挥剑猛砍的攻击砍向欧克。

    「喂喂，真的假的。」

    他显得十分惊讶。

    「旅行商人如果不懂一些战斗技巧会很辛苦。因为我们会前往各种地方。」

    我仅是这么回答。

    自己不必要地展示力量，表现出有战斗能力是有理由的。

    「我们想在村子里四处看看，可以吗？说不定还有其他幸存者。」

    「……知道了。我先带这个人到村子外面。从你的本领来看应该没问题，可别逞强喔。」

    「……欧克的尸体要怎么处理？回收吗？」

    「这个晚点再做……咦！」

    我不等待艾萨克回答，就回收了两头欧克。感觉既然这样就别确认啊。

    我是收进道具箱，不过看在艾萨克眼中，像是收进我手中的袋子里吧。

    这是为了往后着想准备的假道具袋。

    由于似乎有调查道具功能及品质的技能与魔道具，我在这个道具袋使用了【伪装】技能。

    NEW

    【伪装Lv1】

    效果是受到鉴定时，会显示假情报。

    顺便一提，调查这个假道具袋时──

    【道具袋】物主：空。物主以外的人无法使用。品质：低。

    会显示如上的讯息。

    这是我根据在商业公会听到的讯息所制作的。虽然不知道是亲切还是单纯爱说话，对于柜台小姐愿意告诉我各种有益的情报，我抱持着满心的感谢。

    「原来如此啊。之前觉得你以个人商人来说携带的行李很少，原来是有道具袋吗？」

    「不过我设定成只有自己能用了。」

    听到那句话，艾萨克脸上浮现理解的表情，我们与他在此暂时分别。

    最终我们两个人打倒三头欧克，救下四名村民。遗憾的是有一些人来不及拯救，进入村子查看情况的冒险者当中，也有人一去不返。

    在扫荡村子里的欧克，稳定状况之后，幸存的村民们告诉我们发生了什么事。

    一群欧克在午后袭击村庄，打倒村民并掳走女性。

    欧克兵分二路，一群带着女性离开，一群留下来屠杀村民。

    它们大多数都离开了村子，但是村子残余的防卫力量不足以打倒那几头欧克，村民们以为只能等死了。

    「大多数男人都在最初的袭击中死亡，女人则被带走了。现在这里剩下的人只是单纯走运。仅仅如此而已。」

    其中也有人在最初的袭击时受到攻击昏迷，醒来时已经是现在。发现昏迷者的人是我和光。

    「我不懂魔物的想法。我会得救，或许只是它们一时兴起。」

    「姊姊为了救我冲出家门，我什么也做不了。她叫我别出声，保持安静……」

    悲痛的呐喊。苦恼、后悔，众多负面情绪正在盘旋。

    听到那些遭遇，商队领袖与公共马车的车夫和护卫冒险者们聚集起来商量。

    这段期间，其余的人把散落在村里的遗体收集起来。一方面是放着不管可能会导致传染病，最重要的是大家无法坐视不顾。除了负责戒备的冒险者，其他人分头作业埋葬遗体，在这些帮忙的人当中，也有在马车上陪伴光的女孩子们。

    明明有些尸体死状凄惨得让人想别开目光，她们却毫无厌恶之色地进行作业。

    因为这里是异世界吗？我对此抱持疑问，然后在晚餐时知晓答案。

    「我们也是冒险者。不过据点在玛乔利卡。」

    好像在哪里听过这个地名……啊，对了。那是艾法魔导国有地下城的城镇之一。

    她的名字叫蕾拉。是血腥玫瑰这支冒险者小队的队长，令人惊讶的是，她的冒险者阶级为B级。而且小队的所有成员，据说都是位于玛乔利卡的玛基亚斯魔法学园的学生。

    情报量太大了。

    血腥玫瑰的成员共有六人。以蕾拉为代表向我介绍。

    队长是唯一的高年级生蕾拉。她一头齐肩的金发打理得整整齐齐。与其说是冒险者，更给人千金小姐的印象。好像长得比我还高……我输了。

    凯西──介绍到她的时候鞠了个躬，但用有点锐利的眼神看向我。我做了什么吗？短发非常适合她，个子与我差不多高。

    约儿──将银发扎成马尾辫，两眼的黑眼圈很醒目。由于种种缘故，现在似乎睡眠不足。

    塔莉亚──她留着发尾散开的中长发。这种发型是叫外翘卷发吗？看起来有点爱困，但那好像是她平常的模样。

    露露──暗金色的头发，左侧有一束绑了起来。给人运动少女的活泼印象。

    特丽莎──一头笔直的金色长发，温柔微笑的模样令人感到疗愈。不过最吸引目光的还是那让人一不小心就会盯着看的胸部吧。嗯，我要注意。

    听说她们也是为了参观降临祭前往圣都。

    其中也包含身为圣都弥沙人的约儿要返乡探亲。

    「你特地去别的国家读书吗？」

    这么说来，我在艾雷吉亚王国时，不曾听说过关于教育机构的事情。是因为很少见吗？

    「基本上弥沙也有学校，主要是学习女神大人与神圣魔法的知识。因此若要学习魔法，不去魔导国是不行的！」

    约儿突然激动起来，我吃了一惊。

    看到她的反应，血腥玫瑰的众人面露苦笑。

    「小约儿冷静点，大家都吓到了。」

    也许是听到蕾拉的话回过神来，这才发现自己站了起来，于是面红耳赤地低下头。

    「约儿一谈到魔法就变了个人。」

    听到塔莉亚简短的说明，其他人都严肃地点点头。

    「这代表她就是那么认真。在学园里也是数一数二真挚面对魔法的人。老师们对她的评价也都很好。」

    「而且这个时期佛尔托纳魔导学院会派特别讲师过来，她却为了我拒绝参加那个课程喔。」

    特丽莎高兴地说道。

    特丽莎好像是神圣魔法的使用者，一方面是这个缘故，她从以前就告诉过周遭的人自己想去降临祭。

    虽然身为冒险者有一定的收入，但要出国还是很困难，而且学园生的身分也让她们除了固定的长假外，难以长期休假。

    这次据说是她们会提交关于降临祭的报告与接受补课，并在资金方面得到约儿父亲的支援，这才得以成行。据说她的父亲表示，只要女儿回家探亲，就会全额支付所有人的旅行费！尽管她们加以拒绝，但似乎还是接受了一点援助。

    「喔，罗克。情况怎么样？」

    我听到艾萨克的声音抬起头，看见参加商议的罗克回来了。

    一起前往的车夫们脸色苍白，看起来不太舒服。

    为了决定往后的行动方针，罗克他们之前在与商队的众人商议。

    问题有好几个，其中最大的是粮食问题。虽然准备得比较多，但是本来打算在坦斯村补给，所以粮食不够。

    另一个是要怎么处理坦斯村幸存的村民们。即使可能以人命为优先，丢弃商队的货物载运他们，然而在这种情况下有先前提到的粮食问题，冒险者护卫的难度也会改变。特别是连旅行经验都没有的外行人只能说是累赘。

    我想护卫进村之后不小心的伤亡也有影响。

    顺便一提，这场商议完全没问过我们这些公共马车乘客的意见。

    姑且有透过艾萨克转达我有能力战斗这件事，不过目击者只有艾萨克一个人，他们似乎并不相信。毕竟我只是个商人嘛。

    「双方想法依然是平行线，对方想继续前进，而我们想安置村民，商议并未得出结论。再来就是那边的商队……」

    依照罗克的说法，同行的商队隶属于奥罗拉商会。

    「奥罗拉商会？」

    当我疑惑地偏头发问时，他们都很惊讶。

    据说奥罗拉商会是在多个国家开设分店的大商会，特别是波斯海尔帝国以及福力伦圣王国，更是无人不知的著名商会。

    他们反倒问我：「你明明是商人，为什么会不知道？」

    「所以他们才几乎无视我们的意见吧。然而他们却说明天要再讨论一次，这才令我惊讶。」

    顺便一提，公共马车的其中一名车夫海尔提议想帮助村民，因为他在工作上与坦斯村的村民们有过不少交流。若是因为工作多次来访，自然会有点交情呢。

    只是听到那番话，部分乘客露出不满之色。

    「总之今天他们那边会负责警戒……」

    最后我们前往受损较为轻微的旅馆。

    这里有空间停放马车，也有房间可以休息。另外虽然多少有遭到破坏，四面有墙壁环绕也是一大原因。

    待在这里就算万一受到攻击，也比较方便防御吧──这是罗克说的。

    「主人，食物？」

    「这些是给希耶尔的。即使有欧克肉也没办法马上食用，忍耐一下吧。」

    我摸摸光的头说道。

    其实也想叫希耶尔忍耐，不过在吃晚餐时看到她羡慕的目光嘛。

    希耶尔吃我准备的食物吃得很香，但也许是注意到光的视线，她灵巧地用耳朵指向肉片，似乎想说些什么。

    「我可以吃吗？」

    听到光的问题，希耶尔点点头，于是她们一起吃了起来。

    「太好了呢。」

    「嗯！谢谢希耶尔。」

    看来透过食物缔结的羁绊相当坚韧。

    就某种意义来说，这和我们拉近关系的契机也很相似。虽然对于被我喂食超难吃保存食品的希耶尔来说，那场邂逅或许糟透了。

    「主人……」

    「嗯，看来有客人。」

    就像在等待那句话，敲门声在室内响起。

    我打开房门，门外站着一名男子。我对那张脸有印象，记得他是商队里的人。

    「可以稍微谈谈吗？」

    「好的，有什么事吗？」

    「方便的话，希望你能让我进去。」

    他的表情很可疑呢。嘴角明明在笑，却用评估商品的眼神看过来。似乎正在观察我。

    要是发生骚动我也很头疼，所以让他进门了。他瞥了一眼坐在床上的光，立刻切入正题。

    「初次见面，我是奥罗拉商会的恩里克，担任率领商队的领袖。」

    「商队领袖找我有什么事？」

    「不必那么提防。记得你是空先生吧？虽是旅行商人，但是打倒欧克的本领十分精湛。」

    我听说他们在先前的商议中并不相信我的身手，这是怎么回事？

    「我看中你的身手，想雇用你担任护卫，直到抵达下一个城镇连特。如果你愿意接受，我们当然也会保障那位小姐的安全。同时也会支付相应的报酬。」

    这就是所谓的挖角吗？我听了他提出的金额，价格听起来很不错。比起在王都接过的护卫委托还高。

    「为什么要邀请我呢？」

    「……我算是有看人的眼光。虽然其他人并不相信，但我认为你的实力不错……至少不比跟我们商会签约的护卫来得逊色。如果你接受这次的委托，商会往后也会继续与你合作喔？」

    我觉得这个提议并不坏，但是……

    「……我会当作没听到。尽管条件很好，我认为护卫不是外行人轻易就能办到的。老实说，我没有自信一边保护别人一边战斗。」

    我装出考虑了一会儿的模样，然后拒绝。

    「这样啊……真是可惜。」

    恩里克脸上挂着笑容，鞠躬之后走出房间。

    只是他在最后放下伪装，「你可别后悔，小鬼。」这句呢喃传入我的耳中。

    恩里克以为我听不见才会脱口而出，但拜身体强化所赐，我能听到细微的声音。

    他似乎认为自己能轻松让一个毛头小子乖乖听话吧。

    「主人，没关系吗？」

    「你是说护卫的事吗？」

    「嗯。」

    「……这个提议的确不坏。可是接下有金钱关系的委托，就得承担一定的责任。特别是这次……」

    我想起那些担任商队护卫的人们。

    有些人反被欧克打倒，从动作来看，战力不怎么高。实际鉴定看到的等级也很低。

    「理解。而且他们看起来的确很弱。」

    听到我告诉她理由，光也说出辛辣的评语。

    虽然我不知道，奥罗拉商会好像是知名的大商会，然而他们雇用的护卫本领却不怎么样……是吝于支出经费吗？

    「主人，不睡觉吗？」

    我们两人与一只躺在床上，但也许是感受到我还醒着，光揉揉眼睛发问。

    希耶尔或许是完全睡着了，一动也不动。

    「差不多要睡了。你今天应该也累了，好好休息吧。」

    确认光闭上眼睛后，我重新看向MAP。

    至少在MAP的范围里没有欧克的反应。

    只看得到几名戒备的人绕着旅馆移动。

    我开启状态值，再次确认自己现在的状态。

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP370／370　MP370／370　SP370／370（＋100）

    力量……360（＋0）　体力……360（＋0）　速度……360（＋100）

    魔力……360（＋0）　敏捷……360（＋0）　幸运……360（＋100）

    技能「漫步Lv36」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　445079／550000

    技能点数　2

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作Lv9】【生活魔法Lv8】【察觉气息LvMAX】【剑术Lv8】【空间魔法Lv8】【平行思考Lv6】【提升自然回复Lv7】【遮蔽气息Lv5】【炼金术Lv7】【烹饪Lv8】【投掷&amp;#8226;射击Lv5】【火魔法Lv5】【水魔法Lv4】【心电感应Lv6】【夜视Lv7】【剑技Lv3】【异常状态抗性Lv4】【土魔法Lv3】【风魔法Lv2】【伪装Lv2】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv5】【察觉魔力Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv1】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    我关闭面板，用平行思考对房间周遭保持警戒之后入睡。

第二卷 福力伦圣王国篇 第2章

    捕捉到房间外的气息，意识渐渐清醒的我坐起上半身时，房门同时打开，和对方视线交错。奇怪？昨晚忘了锁门吗？

    突然进门的人是蕾拉，她伸手指着我，脸蛋在转眼之间变红。她没有学过不可以用手指着别人吗？还是说异世界没有这种习惯呢？

    「你、你、你、你们在做什么！」

    开口的第一句话就是慌乱大喊。

    那道叫声吓得希耶尔跳起来，东张西望查看到底是怎么回事。

    光则是不慌不忙地缓缓睁开眼睛，与我目光相对……

    「主人，好吵。」

    揉揉眼睛说了这么一句。

    睡昏头了吗？吵吵闹闹的人可不是我。

    光对于突然的闯入者并不惊慌，是因为对方没有恶意吧。如果抱有恶意，她的身体肯定会瞬间有所反应，进入战斗状态。

    顺便一提，现在光正抱着我的上半身。

    从那一天以来，光在睡觉时抱住我已经成为常态。一方面是有一次我委婉拒绝时，她露出悲伤的表情，让我没办法强硬要求她别这么做。

    不过，我有告诉她在别人看得到的地方不可以这么做，最近她都会依偎在我身边睡觉。

    「……总之有什么事吗？你连门也没敲就冲进来了。」

    听到我的话，蕾拉露出回过神来的表情，清清喉咙后开口。

    仔细一看，她的脸颊还泛着红晕。

    「对喔。好像发生了一点问题。我现在要过去确认，要不要一起去呢？另外，你在睡觉时也戴着面具吗？」

    我为了无论发生任何事都能应对而准备面具，不过今天只是碰巧戴着。睡觉时的确会觉得面具碍事……以后或许有必要想个更好的办法。

    问题？我用察觉气息探查周遭，感受不到魔物的反应。只是……人有些少？

    蕾拉带着我来到外面，人们聚集在那里。

    「这是怎么回事啊！」

    一名乘客气冲冲地逼问。

    他质问的对象是海尔，只见他脸色苍白，看起来茫然自失。

    「请问发生了什么事？」

    我找似乎知情的罗克攀谈，于是他说明刚刚发生的事。

    第一个发现者是吉尼，据说他首先发现有一辆公共马车遭到破坏。我看了一下车轮，的确惨遭严重破坏。

    他连忙跑去找罗克，在查看周遭后，发现商队的马车不见了。而且不止商队的队伍，部分公共马车乘客以及除了罗克等人以外的护卫也不见踪影。

    顺便一提，部分乘客是指与奥罗拉商会关系亲近的商人们。经过调查之后，他们发现在出发前与恩里克打过招呼的那些人都不见了。

    海尔会受到指责，是责备他之前向奥罗拉商会提出意见，才会发生这种事。由于这是突如其来的状况，反应会有些情绪化也无可奈何。可是这么说等于是要求抛弃村民，他们本人也是明白这一点才这么说的吗？

    话说回来，只不过是意见不合，一般来说会做到这种地步吗？

    我突然回想起恩里克昨晚说过的话。

    你可别后悔……这就是那句话的解答吗？

    一起消失的那些人，可能像我一样受到邀请。

    「他们竟敢这么做啊。」

    罗克饱含怒意的一句话，使得吵杂的现场变得鸦雀无声。

    「这、这下该怎么办才好？」

    海尔都快哭了。

    在令人窒息的沉默即将支配现场时，蕾拉拍手吸引注意。

    「首先需要确认状况。拜托海尔先生去查看马车，以及……我记得你是商人李特先生吧。拜托你与村民合作确认粮食的情况。小露露去探索，小塔莉亚辅助她。」

    她俐落发出指示的模样，让我不禁看得着迷。

    （插图007）

    看到露露和塔莉亚向蕾拉领取武器，这代表她也有道具袋吗？

    记得昨天看到她们各自拿着袋子，但以长途旅行来说，感觉数量太少了。

    「那么状况如何呢？」

    「实际问题是想要行动变得有困难。下一班马车最快也是五天后才会抵达……」

    听到蕾拉的话，罗克皱眉沉吟。

    对了，在我勉强预约到公共马车座位时，听见没订到票的人询问下一班马车什么时候出发。记得当时的回答是最快也要五天后。

    「只是我认为那些家伙在各种含意上都做了蠢事。」

    罗克的发言让大家的目光集中在他身上。

    方才抱怨的那名乘客也不例外。

    「根据村民的说法，有数量相当多的欧克集体行动。而且它们还掳走村民，里面搞不好有高阶种或指挥官。那种家伙不可能白白放过离开自己地盘的人……况且若是现在行动，被欧克们视为是幸存者逃跑了也不足为奇。」

    某人咽下口水的咕嘟声响起。

    罗克是在暗示从村子出发的商队可能会遭到袭击。

    在理解那个意思的人当中，有人吓得浑身打颤。

    「我认为车轮可以修理，但没办法马上修好。总之要在村子里寻找有没有可用的材料。」

    海尔如此说道。

    「很可惜粮食减少了。正确来说是分开摆放的粮食里，有一边被全部带走了。」

    这是李特的报告。

    听到那番话，一名乘客无力地瘫倒，也有人满脸不甘心。

    「那样岂不是小偷吗？」

    我同意那个看法。

    在提出要负责戒备时，他们大概就想好了这个计画吧。

    那是有预谋的犯罪行为。还有，破坏马车是为了把我们留在这里，当成诱饵吸引欧克吗？如果罗克所言不虚，这样反而造成反效果，但这也代表他们当中没有人想得那么深入。

    「我一定要告他们！」

    有人显得忿忿不平，不过李特露出愁眉苦脸的表情。

    一问之下，他表示就算提出控诉，事情也有可能被压下去。据说奥罗拉商会与当权者的关系就是那么密切。

    「无论如何，等到活着离开这里之后再来考虑这件事吧。」

    李特可能是以商人身分有过不少旅行经验，比一般人更了解魔物的威胁性。

    「总之只能分头寻找有没有能吃的食物。吉尼负责这里的防御工作，艾萨克与村民搭档寻找可用的东西。还有空，不好意思……」

    他要说的是欧克肉吧，一定是听艾萨克提过了。

    我点点头，从道具箱里取出昨天收起来的欧克尸体。

    也许是突然拿出来的关系，有人发出惊叫。这下搞砸了。

    「几位小姐，你们想解体还是探索村子？」

    罗克询问蕾拉等人。

    「无论如何，欧克都要先放血。在做好放血准备后，直到放血完毕为止需要一段时间，我们会在那段时间帮忙探索。」

    看到大家各自做好准备开始行动，我询问罗克做个确认。

    「这代表我们要固守在这里对吗？」

    「是啊。虽然需要补强，但在我看来，这里最适合。建筑物也很高，正好适合戒备。」

    这栋旅馆有三层楼，的确比其他建筑物来得高。

    不过大多数的建筑物都已毁损，也可以说没有其他选择。

    但是，补强啊……要试着以旅馆为中心使用土魔法建造屏障吗？

    「我有件事想试试看，可以吗？」

    总之我告诉罗克我想尝试的事，他疑惑地偏头回应：

    「我对魔法一窍不通，但是做得到吗？」

    我表示想尝试是否做得到，他便回答可以随我的意思去做。

    「主人，你要做什么？」

    「用魔法……」

    「魔法！」

    我正要向光说明时，约儿就以惊人的气势凑了过来。

    看样子她是对魔法一词产生反应。她露出闪闪发亮的眼神，等待我继续说下去。

    当我无可奈何地说明时──

    「原来做得到这种事吗？」「没听说过这种用法！」

    她接连抛出一连串问题。

    由于我也难以说明，便决定实际演练给她看。最近觉得这个魔法的用法与其说是属性魔法，更像是生活魔法的强化版。

    不过我也知道，如果只有生活魔法，无法输出那么大的力量。烹饪时的火力调整，也在我学会火魔法之后变得容易许多。

    我用双手贴着地面，一边想像一边灌注魔力。

    想像泥土隆起形成墙壁的意象，同时将移动泥土之后留下的凹陷当作坑洞运用。

    感觉建造两公尺高的屏障，就会顺带挖出两公尺深的坑洞。因为宽度也有一公尺，在完成旅馆北面的屏障时，我便耗尽了MP。

    不过约儿非常惊讶，听到声响才靠过来的人们也很吃惊。

    「好、好厉害。请问这是哪种魔法？」

    好近，靠得太近了。约儿的脸近在呼吸可及的距离，她好像兴奋到看不见周遭。

    由于成功设法让她冷静下来，于是在休息的同时略作说明。

    「虽然不确定……」

    我说出自己的想法。

    我向她说明，这是所谓生活魔法的一种，自己能够像这样使用魔法，是多亏魔力操作这个技能。至于以生活魔法来说效果很强，举例来说，像这次搬运泥土的魔法，是因为学会了土魔法的关系──我加以补充说明。

    「魔力操作吗？那是怎样的技能呢？」

    要是她问得太过深入，我也不知如何回答。那是种感觉。

    因此我打安全牌，说明这是一种可以感受到体内魔力的技能。尽管实际的使用方式是释放到体外。

    「感受魔力吗？」

    「抱歉，没办法说明得很好。如果有时间，还可以说得再详细一点……但我想先完成剩下的作业，可以先做事吗？」

    由于MP已在和约儿交谈时回复，我继续展开作业。因为我们年龄相近，我也恢复平常的语气，老实说这样说话比较轻松。

    也许是两种技能的等级都有所提升的缘故，MP的消耗量减低，效果也有所提升，使得效率变好。多亏这样，我在中午前便完成筑墙作业。

    「这是什么！」

    艾萨克回来后的第一句话就这么说。

    他不小心撞到土墙屏障，忍不住大喊：「好痛～」他在干什么啊？

    顺便一提，墙面会这么坚硬，是因为我灌输魔力提升强度。约儿很感兴趣地用法杖与小刀敲打切割墙面，希望她别弄坏屏障。不过应该没问题。

    结束作业之后，我回到旅馆前往餐厅。

    「给我们这些没关系吗？」

    村中幸存的妇女之一奈伊如此问道。我交给她一些已烹调的食材。当然是装在保存容器里。

    如果放在道具箱里，可以保存得更久一点，但只有我们偷偷吃东西会有罪恶感……因此留下最低限度给希耶尔的食物，把其他的食材交给她。

    「我会再煮的。」

    「……嗯，肚子饿很难受。」

    光也了解状况，没有闹脾气。至于眼神一直盯着料理迟迟没有移开也是没办法的事。

    「那么，我们来整理一下情况吧。」

    在罗克号召下，大家决定确认现况及讨论往后的行动方针。

    聚集在场的人除了罗克之外，还有蕾拉、露露、海尔、李特、我，以及村民代表爱尔克──一名短发青年，务农锻炼出来的体格结实壮硕──共七个人。

    艾萨克他们召集乘客与男村民，教导他们戒备的方法。

    我明白露露为何在场，是为了报告探索结果吧。但我认为这件事与自己无关，为什么会找我过来呢？因为建造了屏障吗？

    「那么，首先可以告诉我们探索的结果吗？」

    露露在罗克的催促下开口：

    「探索是用我的技能来进行。关于详细方法容我省略，从结果来说正如村民们的证言所言，它们是从北边森林过来的。」

    「森林里有那些家伙的据点吗？」

    「不。越过森林之后有个像是岩山的地方，那里有个类似洞窟的入口。因为有像是哨兵的欧克驻守，我想不会错。」

    老实说，那番话令我很惊讶。与其说惊讶她发现了欧克，不如说因为大范围探索的能力感到惊讶。因为就算用放大显示MAP，现在的我也做不到。

    「那么你知道欧克目前的动向吗？」

    「是的，它们有两个群体，一个正朝洞窟前进，另一个在森林中移动。我只有瞬间捕捉到森林中的集团，不清楚它们在往什么方向前进，但是可以确定并非此处。另外还查到其中至少有一头欧克将军。」

    这么一来，表示正如罗克的预测，它们盯上商队正在行军吗？

    「那、那岂不是很危险吗？必须通知他们……」

    海尔看了过来，发现大家都盯着他以后便别开脸庞。因为他理解自己说的话中含意吧。

    遭到那么过分的对待还想救人，他的心地应该很善良吧。

    不过从现实角度来思考，我认为现在不可能追上他们。那么之后只能视护卫的能力而定了。

    「有可能用小姐你们的技能通知他们有危险吗？」

    「没办法。我的技能只能用来探索，不是用来传达消息。」

    技能很方便，但并非万能。

    「……接着是往后的行动方针。一个是坚守在这里，等待来自外界的救援。之后前往圣都的马车迟早会抵达，我们要坚持到那时候为止。再来是……」

    罗克再度看向爱尔克。

    要说爱尔克的真心想法，是希望我们救援被抓走的村民吧。

    但是他应该也明白，这在现实层面有所困难。

    就算是我也无法对抗欧克集团。因为不清楚高阶种有多强。

    人人都闭上嘴巴，阴霾笼罩现场。

    在令人窒息的沉默开始流动时，又是蕾拉打破沉默。

    「罗克先生。如果坚守的话，要面对多少战力，能够坚持多久呢？」

    「虽然得看袭击者的数量而定，如果是十头欧克还能应付吧。因为多亏了空，这里变得方便防守。只是假如拖延太久，可能会很吃力。」

    「那么倘若我们不在又会如何呢？」

    「意思是说小姐你们的小队要去救出被掳走的人们吗？」

    「小约儿与小特丽莎不适合进攻，要去也是由我们四个人去。顺便一提，小约儿会攻击魔法，小特丽莎会神圣魔法。」

    「村民当中有人可以战斗吗？」

    「我、我算是可以战斗。其他人……可能没办法。」

    「空怎么样？」

    他大概听艾萨克说过我的战斗力，这是为了确认才问的吧。只是……

    「蕾拉小姐你们……」

    「叫我蕾拉就好。」

    「……蕾拉你们认为主动袭击欧克打得赢吗？」

    我想她是顾及人质才这么提议，但是她认为有多少胜算呢？

    「我们曾经和欧克将军交手，我想应该没有问题。然后是洞窟内部结构与人质被当作肉盾的情况……在最糟的情况下，我会考虑撤退。虽然对爱尔克先生很抱歉，我会以同伴的性命为优先。」

    「……那么我们也加入蕾拉她们这边。」

    「你说的我们，是指那边的小姑娘也包含在内吗！」

    「别看她那副样子，很可靠的，不用为她担心。就某种意义来说，她比我更强。」

    听到那句话，不只罗克，连蕾拉也很吃惊。

    「你把我也算进防卫战力了吗？」

    「因为你好像会用魔法。不过看来会有一位魔法师留下来，应该没问题吧。」

    最后罗克接受蕾拉的意见，同意将人手分为进攻组与防卫组。

    我有事想找他商量，当我们两人独处时，罗克边叹息边告诉我支持蕾拉等人行动的理由。

    「实际的问题是如果她们能减少欧克数量，会很有帮助。根据情报，欧克集团加起来总共超过二十头，即使她们一起参与防卫，如果大半都是外行人，就算是擅长防卫的我们也难以撑到最后吧。」

    他忍不住吐露真心话，并要我保密。

    「那么你要找我商量什么事？」

    「屏障前方有坑洞，我想问问是不是灌水进去比较好。」

    「水？若是可以当然是有水比较好。如果是那种深度，就算是欧克掉下去也会难以动弹。就算只是坑洞，我想也能争取时间就是了。」

    既然这样，就把坑洞灌满水吧。

    罗克接下来要去通知大家讨论结果，我们在此告别。

    「你……真的什么都行耶。」

    正当我往坑洞灌水时，站在一旁的艾萨克对着我开口。

    「我也是事到如今才觉得自己可能选错职业了。」

    我没有特别否认，随意地点头回应。

    因为作业期间闲着没事，便与他聊天。当我说起恩里克曾找我当护卫时──

    「我们没有收到邀请。」

    艾萨克如此说道。

    恩里克说过自己有看人的眼光。他可能把人分为容易说服与难以拉拢两种，接着再去游说……我看起来容易拉拢吗？因为是个毛头小子吗？

    作业结束之后，我回到建筑物里便听见叫喊声传来。

    「有必要吗？欧克可是不知道何时会来袭啊！」

    「就是说啊。如果照你所说的，那么等待下一班公共马车抵达不是更好吗？」

    乘客们对罗克抱怨，但他本人一脸若无其事的样子。

    光发现我进来，头顶着希耶尔小碎步走过来。

    心想没有看到她，原来是和光在一起。我觉得有点寂寞。

    重新看看屋内的情况，乘客们在抱怨，村民们则是一脸不甘心。就听到的只字片语判断，他们是在谈论蕾拉等人要去讨伐欧克，救援被绑架者的事吗？

    「话说回来，小姐她们虽然是冒险者，但是没有义务保护你们！」

    罗克的一句话让那些抱怨的人退缩了。

    「如果希望她们留在这里保护你们，就要为此支付所需的报酬。我们已经接下护卫委托，所以会尽到职责。」

    这样算是分出胜负了吗？总之他告诉那些抱怨的乘客们，倘若爱惜性命就要合作。他说村民们乃是出于善意提供粮食，巧妙地引导对话。

    「而且这样做是有好处的。那就是欧克也会兵分二路。如果小姐她们的袭击成功减少欧克的数量，我们得救的可能性也会相对提高。」

    罗克也不忘确实做好善后，这就是所谓的老经验吗？

    「事情办完了吗？」

    「嗯，那什么时候出发？」

    「我们想小睡一会儿，等到深夜再出发可以吗？还有，你真的要带小光一起去吗？」

    蕾拉以担心的模样看着光。

    「主人，你要去哪里？」

    「我们要去解决欧克，光比较想留下来吗？」

    「不，我也要一起去。」

    看见光紧紧抱住我的模样，蕾拉似乎也放弃说服她了。

    「那么我们暂时解散，深夜再出发。」

    我遵照她的话，决定先睡一会儿。

    ◇◇◇

    「准备好了吗？」

    当我听到敲门声便睁开眼睛打开房门，只见全副武装的蕾拉站在房间门口。

    看样子她还记得早上擅自闯入的事，这次有确实等我开门。

    我们走出旅馆，血腥玫瑰的成员以及罗克和吉尼都在广场上。

    「对了，这个给你们。」

    我分别给了罗克和约儿一个小袋子。

    看到里面的东西，约儿的脸抽动了几下。

    啊，这么说来魔力药水不论品质如何，价格都很贵。一次给十瓶会令人吃惊吧？

    「这是为了以防万一准备的。遇到危险时请不要客气，尽管使用。」

    「嗯，我会满怀感谢地使用的。不过你们自己的份够吗？」

    「我还有药水，不要紧。蕾拉你们若有需要也记得告诉我。」

    「目前没有问题，有需要时再拜托你。」

    到了B级冒险者的等级，准备就会做得很周全吗？

    「要小心喔。」

    「姊姊们也请不要逞强。」

    在罗克等人的目送之下，我们由露露和塔莉亚带头，北上进入森林。

    即使有月光映照，光线几乎都被枝叶遮蔽，下脚之处一片昏暗难以看清。

    然而她们四人彷佛完全不受影响，前进速度没有变化。她们一路上用不经意的动作避开容易绊倒的树根。

    「真惊讶，你们也有魔道具吗？」

    塔莉亚的说话方式果然很独特，应该说很像光。感觉是以最低限度的言语进行对话。同时没有什么情绪起伏。

    「小塔莉亚是对你们跟得上我们的速度，没有落后感到吃惊。至于我们在黑暗中也看得见是因为带着魔道具的关系，空也是吗？」

    原来如此，是魔道具啊。我打听详情，由于地下城有一片黑暗的楼层，为了能够在里面活动，她们带着对应的魔道具。

    我当然是依靠技能，不过还是回答是因为魔道具的效果。顺便一提，没有魔道具的光也能正常行动。只能说果然有一套。

    「行动能力这么强，当商人太可惜了！而且小光也太厉害了。」

    露露也非常惊讶。

    只不过光或许游刃有余，我却觉得相当吃力。因为我们正在跑步，疲劳正在缓缓累积。虽然自己凭借着升级获得的状态值提升与体能强化效果勉强跟得上……好、好想走路。

    也许是听见我的心声，她们过了一会儿之后便停止跑步，改为步行。

    塔莉亚和露露可能是担任斥候，她们一边调查欧克留下的痕迹一边前进。

    我当然也使用MAP查看（步行让我能够分心），光也在探索气息。

    或许是改成步行后有了余力，蕾拉不时找光攀谈。她感到担心吗？

    凯西紧盯她的背影，不过她本人或许没发现，一副不以为意的样子。

    「小光该不会也有探索类的技能吧？」

    蕾拉根据光的举动如此猜测，真敏锐。

    「嗯。」光点点头。那是不需要隐瞒的技能，所以说出来也没问题。

    「所以他才同意你同行啊。只是你有能力和欧克战斗吗？」

    「没有问题。我会保护主人。」

    「……呵呵，真可靠。可是千万不能逞强喔。」

    蕾拉好像以为光在开玩笑。

    看到那个模样，露露开口：

    「姊姊还是老样子。该说是爱管闲事，还是会照顾人呢。」

    听到她这么说──

    「那是当然的。因为姊姊就是这样。」

    凯西引以为傲地点点头。

    详细询问才听说她在学园里若是看见有人遇到困难，也会带头伸出援手。

    这场欧克袭击作战，一方面是兵分二路可以对欧克集团造成打击，但根本上还是要救出被掳走的人们吧。虽然当时蕾拉说过如果遇到危险就会撤退，总觉得无法想像蕾拉撤退的模样。即便这是我擅自认定的。

    至于约儿与特丽莎，感觉也是为了尽可能发挥能力才留在村子里。否则难以想像她们会刻意把默契良好的小队拆开。

    这么一想，刚出发时用跑的穿越森林，也是为了测试我们是否能确实行动的测验。如果跟不上，大概会以能力不足为由被送回去。是我想太多了吗？

    我们终于抵达露露用探索技能找到的洞窟所在地。

    虽然加快动作前进，还是花了一天以上的时间。

    由于这个缘故，大家好像累积了不少疲劳。我吗？即便走得再快也是步行，因此完全不累。

    「地点也确认过了，我们先折返到可以好好休息的地方。」

    不勉强赶路，似乎是为了调整出击的时机。

    「考虑到人质，选在白天行动比较好，但还是要在晚上发动攻击。因为即使是魔物，晚上也会休息。」

    正如蕾拉所言，外行人若要在森林中行走，还是选在白天比较好。

    不过我认为晚上行动的欧克数量会减少，她选择晚上是因为优先着重于打倒欧克，而非逃跑吧。作战计画是在欧克听见骚动声响醒来之前，尽可能先减少它们的数量。然而魔物有时与人类不同，未必会如此就是了。

    「小露露，可以调查另一边的集团在做什么吗？还有如果可以，也拜托调查洞窟内部。」

    同时确认奇袭时分头行动的那些欧克是否会回来。

    因为我没什么能做的事情，那就来准备恢复疲劳的药膏与食物好了？

    ……在赶路的时候，蕾拉她们分了一些保存食品给我们，但光露出非常悲伤的表情。

    希耶尔则是连看也不看一眼。

    「蕾拉，距离实行作战计画还有一段时间，我想来做菜，可以吗？」

    听到我这么说，三人露出「这家伙在说什么啊」的眼神看过来，但没有说不行，于是我便开始动手。露露没有反应，是因为技能的关系听不见这边的声音吗？

    我整理一下露营地，像平常一样开始烹饪。

    不过与其说是煮费工的料理，只是把预先做好的食物加热。这绝不是为了清仓喔？

    当我做好料理时，露露或许结束了探索，正在看着这边。我盛好放入许多肉的热汤依序端给大家，但是谁也没有碰。最后我递给光，她便迫不及待地喝了起来。

    也许是看到光面带笑容吃东西的模样后下定决心，大家陆续把汤送到口中。

    听到她们表示很好吃，我也开动了。尽管我对味道有自信，但是对于味道的喜好因人而异。而且这与交给奈伊的那些料理不同，现在留在道具箱里的料理调味更接近以前居住世界的口味，有点担心是否合她们的胃口。

    至于光呢？那道汤已经喝过好几次，是她很喜欢的一道菜。

    「因为颜色和味道都很陌生，我还担心了一下，不过很好吃。」

    「还有喔，要再来一碗吗？」

    「请、请给我一碗。」

    随着蕾拉的一句话，锅里的肉汤转眼间就空了。对于做菜的人来说，这是最令人高兴的事。

    用餐完毕后，露露过来报告探索结果。

    她推测另一边的欧克最晚会在明天袭击商队。

    关于洞窟的内部结构，很遗憾地无法调查出来。

    我也试图使用MAP查看，但无法看到。以距离来说，明明在技能范围之内。

    「关于作战计画，在实行之前有事想找你们确认。」

    蕾拉的问题是我们能用什么样的方式战斗。

    掌握我们做得到什么事，的确可能改变作战计画。

    我告诉她自己略通剑术以及投掷小刀。她问起魔法，我表示在战斗中没怎么用过攻击魔法。

    「明白了。因为地点是在洞窟内，使用魔法还请节制。」

    光说自己擅长近身战，蕾拉告诉她不要太过逞强。

    被当作小孩子看待，光显得有点不满，即使知道她的实力，坦白说我也很担心，实在没资格讲别人。我只是告诉蕾拉她们，光的短剑有让刺中的对象陷入麻痹状态的效果。

    顺便一提，蕾菈与凯西用剑，塔莉亚和光一样用短剑。露露的武器基本是弓，不过好像也能打近身战。

    其中最令我吃惊的是蕾拉她们的武器。感觉剑鞘设计简单却十分洗炼，没想到居然是秘银制的武器。

    秘银……那正是奇幻世界经典的金属之一。

    【秘银之剑】使用秘银精制的剑。魔力传导率：良。蕴含魔力，提升了锋利度。

    蕴含魔力？这是什么意思？

    在那之后我们轮流监视洞窟与休息，静静等待夜晚到来。

    ◇◇◇

    「差不多开始行动吧。露露，拜托你了。」

    「好的，姊姊。我来狙击。」

    一接近露露的狙击范围，她便迅速地准备攻击。距离还有将近一百公尺，没问题吗？

    她叼着一根箭，另一根箭架在弓上。

    担任哨兵的欧克有两头。露露打算以连续攻击打倒它们。

    为了预防出现失败的情况，塔莉亚正单独靠近洞窟附近。我们没跟过去，是为了避免变成累赘导致被发现。

    「我要射了。」

    露露射出一箭后，立刻架起另一支箭，毫无停顿地再度射出。

    她射出的两支箭就这么直直地同时贯穿欧克的眉心。

    「箭羽的部分经过加工，让第二支箭的速度更快。」

    当我对此感到惊讶时，露露这么告诉我。

    「那么我们上吧。麻烦空回收尸体。」

    蕾拉已经知道我的道具袋容量足以容纳欧克的尸体，在冲出去的同时这么指示。

    迅速回收尸体后，赶紧追上去以免落后。

    「周遭没有敌人气息。」

    「姊姊，我再试着探索一次。」

    听到塔莉亚的话，露露好像再次使用了探索技能。

    我追上去踏入洞窟一步，确实捕捉到先前没有明确感受的魔物气息。

    尽管对突如其来的变化感到惊讶，立刻转换意识打开MAP。

    于是不知怎么回事，MAP上显示了先前看不见的洞窟内部。

    ……洞窟内部与外部似乎有道界线，只要踏出洞窟一步又会再次看不见。

    尽管不知道理由，其中或许有某种规则。

    我重新查看MAP，有一部分地方显示杂讯。试图用察觉气息与察觉魔力探索，技能却被干扰，无法顺利探查。

    希耶尔好像也感受到什么，逃也似的躲进我的兜帽里。

    「小露露，情况怎么样？」

    「……对不起。技能受到某种干扰，进行得不顺利。但是……」

    「小露露，调查到这里就好。」

    只见她满头冷汗，脸色也很苍白。从小袋子里拿出药水饮用后，这才恢复血色。

    「没办法了。小塔莉亚，一边保持警戒一边前进吧。」

    蕾拉好像判断不能勉强她，便告诉塔莉亚就这样继续前进。

    我叫住正要前进的塔莉亚，建议蕾拉让我试试探索魔法。

    当然不能说出MAP的存在，因此要表现得像在使用魔法探索一样。

    我举起手召唤风并维持在空中。等待一会儿后释放那阵风，吹向通道前方。

    「……通道向前延伸，在半途分为两条路。右边的空间有二十头欧克。人类……有两个人。更前方还有几个人。再来有通往另一个地方的通道，前方也有一头欧克？」

    我用事务性的口吻淡淡地传达从MAP上看到的讯息。因为觉得这么做感觉看起来像是正在探索。

    叙述不禁变成疑问，是因为通道前方突然变得看得见了。而且在那里的反应与欧克们不同，散发出不祥的魔力。不过基本上是类似欧克的反应……是高阶种吗？更糟糕的是那个反应所在的房间里，还有两个人类的反应。

    「最初的岔路左边的情况呢？」

    「那边……好像是仓库……没有人。」

    至少没有活人，因为没有反应。既然没有反应，不实际过去便没办法确认那边有什么。

    「……我知道了。只是行动时不要疏于戒备。」

    塔莉亚点头回应蕾拉的话，迈步前进。

    光对于蕾拉看起来不太相信我的说明显得有点不满，但是在这个情况下，蕾拉是正确的。如果知道对方的实力及能力（技能）还另当别论，然而我们是不了解彼此，临时组成的队伍。

    好吧，因为我有用人物鉴定调查她们的等级，一定程度上想像得到战斗力就是了。

    【名字「蕾拉」　职业「冒险者」　Lv「34」　种族「人类」　状态「──」】

    在四人当中，蕾拉的等级高出一截。凯西是Lv26，露露是Lv24，然后是塔莉亚Lv23。因为她们是B级冒险者，我以为等级会更高一点，但似乎没有。

    由于人物鉴定的等级升到5，鉴定项目好像追加了状态项目。

    若将她们的战斗力视为与光相等，应该不会输给欧克吧。由于数量很多，可能无法单方面压倒性胜利。剩下的疑虑，就是被欧克掳走的人会不会被当作人质。

    洞窟入口昏暗，前进一段路后渐渐变得明亮起来。石壁在发光吗？我鉴定后──

    【光石】在黑暗中会微微发光。品质：普通。

    显示这些资讯。

    另外从光石并非等距配置，而是杂乱地埋在石壁上来看，我推测那是原本就在那里的。看来光石有品质之分，品质愈高则愈明亮。

    我们前进一会儿，便听见惨叫声传来。人类的惨叫声在洞窟里回荡，而且是女性的声音。

    于是自然加快行走速度，在惨叫声变得更加响亮时，前方通道分成两条。声音从右边传来。

    我们压抑着急的心情留意脚步声往前走，塔莉亚突然停下。

    我隔着她的肩膀看过去，那里是一片比较宽敞的空间，后方有类似牢房的地方。欧克们围坐成一圈，一边进食一边发出下流的笑声。看来对魔物来说距离睡觉时间还早。

    圆圈中央有欧克与一名女子，正在上演惨不忍睹的行为。它不仅凌辱女子，还不时随意殴打她。一道闷响响起，她便发出特别凄厉的惨叫声。旁边还倒着另一名女子，身体正在抽搐颤抖。

    「竟敢做出这种事……」

    蕾拉按住剑柄，但似乎打消了冲动。她没有在愤怒驱使下发动突击。

    大家先讨论每个人负责的分工，简短地安排作战。

    「……小露露，可以吗？」

    露露闻言之后点点头，接着拉开弓。

    然后在欧克和女子拉开距离的瞬间，射出箭矢。

    那时候蕾拉她们已经冲了出去，我也跟在后面奔跑。

    蕾拉与凯西对付陷入混乱的欧克，塔莉亚和我救援倒下的女子后奔向牢房。露露用狙击阻碍想拦下我们的欧克。

    光正在牢房前和欧克战斗。希耶尔在光的背后看得十分慌乱，不过看出光占上风之后，她便前后甩甩耳朵。这是打算揍人的意思吗？

    当我抵达牢房前时，欧克也重整旗鼓。也许是提防被分头击破，它们组成队形，并未强行突击过来。它们会从途中停止攻击也是这个原因吗？

    我们趁机与蕾拉她们成功会合。蕾拉与凯西担任前锋，我和光负责游击。露露在后排举起弓，塔莉亚正在开牢房的门锁。

    欧克之所以没有强行进攻，是因为在一开始的交手时，大厅里的欧克有一半以上都倒下了。目前剩下八头。仔细一看，其中一头与周遭的欧克略有差异。

    「是欧克将军。如果没有它在，还可以多打倒几头的。」

    蕾拉一面警惕一面说道。

    【名字「──」　职业「将军」　Lv「35」　种族「欧克」　状态「激动」】

    调查剩下的欧克等级，都介于15到22之间。果然有个体差异。

    不过令我在意的是，欧克将军的反应比起那个位于内部的某个存在的反应来得弱，与欧克的反应感觉不出明显的差异。

    「这些就是全部的人了吗？」

    此时牢房门锁打开，塔莉亚询问被抓的人。

    「有、有两个人被带去里面了。」

    有个慌乱的声音如此说道。话音里带着明确的恐惧。

    看了一下发现她们衣衫褴褛，有的身上瘀青、有的脸颊红肿、有的跛着脚，每个人身上都带着伤。

    我拿出放在道具箱里的备用床单，连同药水一起交给她们。由于床单不够分给所有人，于是优先交给衣服破损得严重的人。至于药水，因为至少必须让她们有能力行走，即使库存量减少，也不能在这里舍不得。

    得知另外还有两个人，蕾拉看向我，但也许是要专注于眼前的敌人，视线又立刻转回前方。

    在我们即将调整为可以移动的状态时，与我们对峙的欧克将军发出呐喊，挥落手中的剑。

    以此为信号，欧克开始行动。先前凌乱的行动简直像是假的一样，它们的动作协调一致。八头欧克宛如一只生物般统一步调发动攻击。

    「小凯西，那边交给你了。」

    「露露，支援我。」

    「姊姊，退后！你站得太前面了！」

    看到那一幕，我屏住呼吸。

    欧克的动作就像训练有素的军队一样协调，展现的行动不是凭蛮力打倒对手，而是以技术将对手逼入困境。它们彼此互相支援，用避免受到致命伤的方式战斗。有一头快倒下时，另一头就会立刻掩护，以防御为优先来争取时间。不仅如此，还会一头、两头地接连攻击蕾拉她们，简直就像要把战况变成持久战，既不深入追击，并且观察我方的动向。

    在我们战线崩溃时欧克当然会攻击，但这时露露会用箭，我或光则是投掷小刀阻止它们。

    「这样下去不妙，必须支援她们才行。」

    从塔莉亚的声音里感受得到焦虑。

    战斗开始已经过了很长一段时间。

    我们虽然试图支援，然而欧克们也看穿这点采取行动。动作宛如一只生物般流畅又毫无破绽。继续这样战斗下去，我方会先耗尽体力。魔物与一群少女，体力的差距显而易见。

    我们很走运了。如果奇袭没能成功，说不定已经被攻势压垮了。它们的动作令我不禁这样想。另外约儿与特丽莎不在场，也是我方的失算吧。

    制造破绽？要怎么做？就算使用魔法，单发魔法或许会被那个盾牌手挡下。那要使用范围魔法吗？现在暂且忽略威力，只想着施放魔法制造破绽就行了吗？

    但那是我不曾在实战中用过的魔法。不知道用了会怎么样。可是照这样下去，肯定会每况愈下。虽然没听克莉丝说过魔法会爆炸，总之瞄准远离蕾拉她们又能对欧克造成损伤的地方，也就是后方发射即可。

    自己现在等级较高的魔法是火魔法，但在洞窟内使用可能会有危险。那么土魔法行吗？

    「蕾拉，我用魔法支援你们。虽然可能会失败！」

    我简短大喊之后凝聚魔力，魔法名称自行浮现于脑中。

    不需要威力，只要能够吓到它们就行。我看向光，她也消除气息正在移动。

    「石之阵雨。」

    听我喊出魔法名称，蕾拉她们应该知道是什么魔法。

    无数尖锐的石子袭向位于欧克集团后方的欧克将军，以及在其身后待命的两头欧克。

    面对突如其来的魔法袭击，欧克将军的应对慢了一步。

    然后形成瞬间的破绽。看到指挥中断的光从死角冲了出来，挥剑逐一砍向欧克。那当然未能造成像样的伤害。

    但是光的短剑具有麻痹效果。蕾拉她们也知道这一点，所以去攻击光的目标之外的欧克。

    蕾拉与凯西联手砍倒一头欧克。

    尽管露露的箭矢被挡下，依然成功干扰了企图袭击凯西的欧克。

    当我也上前对欧克发动攻击时，均势的状态一口气崩溃。欧克将军试图扭转战况，却无法阻止我们的势头。

    最后仅存的欧克将军也许是认命了，它抛下盾牌发出前所未有的呐喊。音量大得足以撼动地面，在洞窟内不断回荡。

    曾是人质的女性们吓得引发轻微的恐慌。

    然后欧克将军双手持剑，朝蕾拉发动突击。它应该掌握了谁是这里的领袖吧。

    但是蕾拉冷静地闪过堪称鲁莽的最后突击，明显比它更胜一筹。在闪避攻击让对方失去平衡之际，一剑挥下──

    「结束了。」

    砍下了它的头。

    虽然成功打倒它们，但是彼此只有毫厘之差。实际上蕾拉、凯西与露露在战斗结束时都气喘吁吁。

    我靠近看起来随时都会倒下的三人，突然想起──还剩下一头欧克。

    专注于战斗让我忘记这件事，连忙使用察觉气息。瞬间捕捉到特别大的反应，使得背脊一阵发寒。

    像是受到牵引般望向通道，昏暗的通道前方浮现两道赤红光芒。

    可能是察觉我的动作，蕾拉等人的视线也集中在通道上。

    一头体格比欧克将军更庞大的欧克缓缓从通道前方现身。它的肤色浅黑，彷佛赤红燃烧的双眼灿烂生辉，环顾我们便咧嘴一笑。

    「喂，你跟那个交过手吗？」

    听到我的问提，蕾拉面露惊讶之色。她手中的秘银之剑也在微微抖动。

    「……是的，有过。」

    蕾达回答的声音在颤抖。

    「胜算呢？」

    「…………」

    第二个问题没得到回答。她像在按捺什么一般，紧紧瞪着眼前的敌人。

    【名字「洛伊德」　职业「领主」　Lv「63」　种族「欧克」　状态「兴奋」】

    鉴定之后发现等级很高，压迫感也非同小可。

    但是──

    没错，但是──

    没有强到令人绝望。

    这家伙并未给我面对在艾雷吉亚王国遇到的魔人伊格尼斯时的感觉。

    话虽如此，看到面对高阶种欧克将军也毫不畏惧地战斗的蕾拉出现这种反应，它是强者这个事实依然不会变。

    那么该怎么做才好？

    我运用平行思考，思考能否使用技能设法应付。在最糟的情况下……真的在最糟的情况下，让洞窟崩塌也在考虑范围里。

    可以的话，我也想救出在里面的人，但是可能没有这个余力。

    「蕾拉，我来绊住这家伙。你可以利用这段时间帮助她们逃跑吗？」

    「单靠你一个人做不到的……当然我们也是……」

    「就算人数再多，对上那个也没什么意义喔。」

    「……小凯西。」

    「是的，姊姊。」

    「我也要留下来。之后的指挥工作交给你了。」

    受托的凯西不知该如何回应。她大概也知道欧克领主有多强吧。平常会立刻听从命令的她，看起来很困惑。

    「交给你了。小露露，小塔莉亚也拜托你了。」

    彷佛在鼓励犹豫的凯西，蕾拉发出明确的指示。

    即使如此，凯西仍然很犹豫，但她走向被抓的妇女们。她们在那里起了一点口角，或许是关于留在里面的两个人吧。

    不过塔莉亚接收到语气强硬的要求之后，便带头领着妇女们奔向洞窟出口。

    「主人，我留下来战斗。」

    「光也跟她们去吧。」

    「可是……」

    「那些人里有很多累赘。你跟过去我比较放心。万一遇到那些欧克，一定会需要你的力量。而且……光也很清楚我很强吧？」

    其实我没有自信，也认为她们遇见外面那些欧克的机率不高。

    尽管如此，由于进入洞窟后无法查看外面的状况，所以把洞窟外面的人托付给光。

    「……嗯。主人，小心。」

    光虽然离开，却还有一只留在原地。

    『……希耶尔，你不走没关系吗？』

    听到我的问题，她点头回应。从紧抿的嘴唇与前所未有的认真表情来看，感觉她已下定决心。

    我明白这时候说什么也没用，所以不再多说什么。

    在这段短暂的时间中，欧克领主洛伊德以感兴趣的眼神观察我们。简直像是理解我们的对话一样。

    「好了，让你久等了吗？」

    我带着确认的意思朝着洛伊德开口。

    「呵呵呵，反正结果都一样。这样只是增加我蹂躏、狩猎你们的乐趣。」

    令人惊讶的是得到了回应。

    听说在高阶种之中有可以对话的魔物。而且那些魔物的智能也会明显提升。在鉴定魔物时有显示名称，难不成跟这个有关吗？

    「那么，该如何战斗才好呢？」

    面对这样的洛伊德，我询问有过战斗经验的蕾拉。

    「我在地下城和欧克领主交手过一次。只是当时是包含A级的人在内，由五支小队参加的联合任务。」

    那是讨伐地下城出现的欧克军团的任务。

    「你有实际上与欧克领主短兵相接过吗？」

    「……没有。我们主要的任务是解决周围的欧克。不过我从远处观看过战况，老实说不想与它交手。」

    与其说是有过交战经验，不如说只是曾经在战斗现场。

    情况该不会相当绝望吧？

    「凭你现在的实力也没办法吗？」

    「……是的。」

    看样子比想像更加严重。我偷看蕾拉的侧脸，虽然她在掩藏，隐约看得出一股悲壮感。

    即使如此依然留在这里，是为了拖住它避免全灭吗？她让其他人逃到外面，或许一方面也是为了把欧克领主出现的情报送回去。

    如果让这种魔物跑出去，的确会造成很大的伤亡。

    比预期中更棘手的强敌吗？总觉得门槛又提高了。

    「商量完了？那就来厮杀吧！」

    它露出利牙，一步一步慢慢拉近距离。

    那是游刃有余的行进吗？明明只是在走路，却丝毫看不到破绽。

    面对逼近的洛伊德，我的视线不禁被它的武器所吸引。那是一把长度比光的身高更长，宽度有三十公分的大剑。普通冒险者必须用双手才拿得动，但它却单手握剑。

    我切换想法，不把那个当作欧克，而是用与人类交手的心态来应对。

    我冲上前朝它砍去。当然不是老实的正面劈砍。加入几个假动作与强弱变化挥剑。

    洛伊德轻松闪过，简直像在挥开微不足道的东西。

    我本来应该和蕾拉联手，但从她的样子来看，不像是能够立刻行动。那么现在应该争取时间，同时确认我的攻击对它有多少效果。

    实际交手之后，发现刀剑碰撞反弹的力道很强，仅仅如此手臂便累积了不少疲劳。有种体力被夺走的错觉。仔细一看，洛伊德依旧站在原地一动也没动。

    「无趣、无趣、无趣、无趣！」

    洛伊德放声大喊，开始反击。

    威力随着每一击逐渐上升。我的手在发麻，逐渐失去感觉。遭到攻击时只能顾着防守，没有机会可以攻击。

    我现在有牢牢地握住剑吗？

    就在这时，洛伊德高高举起那把凶器挥落。

    由于动作很大，使得我有余地闪避。

    瞬间放弃用剑接招，往后一跃。身体感受到风压，不禁毛骨悚然。

    砸下来的剑刺进地面，地面发出巨大声响。

    真的假的，力气到底有多大啊。

    而且把剑砸向地面，明明反作用力也会反馈到自己身上，它却丝毫没有表现出来。实际上，确实也没有任何感觉吧。

    「一、一个人不是它的对手，我也要战斗。」

    尽管蕾拉振作起来对我开口，但她的声音还在颤抖。

    她比我更清楚对手的实力吧。她有过经验，应该认为这是一场绝望的战斗吧。虽然实际上或许就是这样。

    尽管如此，蕾拉还是鼓起勇气站在我身旁。看来她已下定决心。

    由于在洛伊德面前，它会从对话听出作战计画，因此无法与她商量，不过有蕾拉在，让我有了几分余裕。

    那么大概能使出独自一人无法实行的招式。

    我一边这么思考，一边凝聚魔力准备魔法。

    两个人一起战斗，究竟能抵抗这头怪物到什么程度呢？

    「我就陪你们玩玩。」

    看到我们两人到齐，洛伊德游刃有余的表情也没有变化。它彷佛在说这样更有乐趣一般，眼睛灿烂生辉。

    先出手攻击的人是蕾拉。她的挥剑速度比我还快吗？不对，单论速度是我更快。因为她的动作洗炼又没有任何多余，才会感觉很迅速。

    或许洛伊德也感受到了，感觉变得比面对我时更加专注。

    这就是经验与熟练度的差距。

    另外或许也有武器的问题。它正在警惕吗？这代表对于洛伊德而言，秘银武器也有可能造成威胁吗？

    只是我也不能输给她。

    注意不造成阻碍，填补蕾拉攻击之后转到下一波攻击前的空档，砍向洛伊德。当然我在其他时机也会发动攻击。一面留意避免攻击节奏显得单调，一面到处移动不让洛伊德有机会出手。

    「有意思。但是还不够，远远不够。」

    因为很重要，所以要讲两次吗？

    当我想着这种蠢念头时，洛伊德的挥剑速度突然加快。

    如果速度被追上，对于威力远逊于它的我们不利。

    原本依靠巧妙干扰攻击的开端来防止攻击，这个方式却渐渐失效。

    慢慢被攻势压倒的蕾拉，身体被打飞之后失去平衡。

    我也挥剑防止追击，却被不当一回事地打飞。

    洛伊德朝蕾拉举起剑。

    蕾拉用勉强的姿势举剑，试图挡下那一剑。

    为了拉近被打开的距离，我在落地的同时朝地面蹬了一下，砍向洛伊德。这不是什么假动作，而是直接的突击。

    洛伊德对此有所反应，立刻改变身体方向，像要砍倒微不足道的东西般举起剑，转换成攻击动作。

    我中计了吗？

    照这样下去会被砍成两半吗？

    但是我在此时发射早已待命的「火焰箭」。

    从极接近的距离对准它的脸发动攻击。

    然而洛伊德巧妙地以剑身挡下魔法。

    居然挡下了那一招吗！但是我的攻击并未停止，挥剑猛力砍过去。

    剑技直接命中洛伊德的手臂，宛如敲打坚硬金属的触感传到手中。

    至于伤害……它只流了一点血，感觉几乎没伤害？

    不过或许是对受伤感到不快，至今都表现得游刃有余的洛伊德，带着情绪发动攻击。

    凌厉的一击。面对挥落的大剑，我用有如捞击的动作挥剑。

    前所未有的沉重一击。

    照这样下去会被压垮。我咬紧牙关拼命忍耐。

    忽然间，施加在手臂上的冲击消失了。

    我看到洛伊德面露惊讶之色往下看。

    在它的目光前方，秘银之剑插进它的腹部。不对，是蕾拉刺进去的。

    她抓准对方情绪激动，瞬间露出的破绽展开突击。

    「混、帐、东、西～～」

    洛伊德放声咆哮。那不是什么招式，而是凭借蛮力用力一挥。

    剑身砸中蕾拉的身躯。如果是剑刃，毫无疑问会造成致命伤。

    幸好她在最后关头松手放开了剑，自己主动往后跳。

    然而洛伊德的臂力非同小可。可能是意识模糊，蕾拉的身体倒在地上翻滚了好几圈，停下来时抬起的双眼失去焦点。

    也许是对未能杀死她感到愤怒，洛伊德为了补上最后一击追向蕾拉。我用投掷小刀与劈砍尝试绊住它，对方却以挥开苍蝇的动作接下攻击，没有停下脚步。

    岂止如此，我还被洛伊德随手一挥的剑打开，距离拉得更开了。

    蕾拉可能也明白这一点，拼了命地想站起来，但或许是身体不听使唤，她虽用手支撑地面想起身，却又再度倒下。

    洛伊德见状或许是想要让蕾拉感到绝望，于是缓缓地走向她。就像要对羞辱自己的人烙印下恐怖的印记。

    我看到这个模样，放弃无用的攻击跑过去。

    靠近、靠近、再靠近。我们与蕾拉之间的距离正在缩短。

    先来到蕾拉身边的是洛伊德。它俯望还站不起来的蕾拉，面目狰狞，像要刺激恐惧感一般缓缓地举起剑。或许是想折磨她而非一击杀死，它用剑身朝着正面挥落。

    我不顾一切扑了过去，抱着蕾拉跳跃逃离剑的攻击范围。

    但是未能完全逃脱，剑尖击中我的背。让我以为全身会就此四分五裂的剧痛窜过身体。然而就算如此，因为那是剑身，所以没有被砍伤。还有它或许不打算一击杀死她，多少节制了力道。真是走运。

    想到在我怀中挣扎的蕾拉，不禁对洛伊德燃起熊熊的怒火。

    那种凌虐行为不可原谅，那种贬低她的态度也不可原谅。

    我同时也对自己感到愤怒。太天真了。面对强者竟然没有使出全力。

    从道具箱里拿出手枪。

    自己本来就不是剑士。虽然用剑，其实绝大部分都是依靠技能。无论熟练度和经验，都比不过专门用剑的专家。

    自己算是万能型，以变换各种手法趁虚而入来战斗，也可以说是样样通样样松。

    我紧握手枪，眼睛注视洛伊德。现在最担心子弹对那坚硬的皮肤是否有作用。如果真要射击，应该瞄准眼睛与嘴巴吗？因为有技能的命中补正，若要瞄准确实做得到，但是它能以剑弹开魔法，直接射击有可能会被对方闪避。

    我也同时思考手枪不管用时的下一步，要连同魔法一起使用吗？

    此时，秘银之剑瞬间进入视野。剑身有一半刺进洛伊德体内，现在仍然插在那里。明明有机会拔掉，它为什么没这么做？

    我运用平行思考，同时慢慢拉近距离。

    洛伊德或许是恢复冷静，没有像先前一样情绪化地发动攻击。

    真是棘手。我在保持警惕的同时，进一步拉近距离。

    剑顶多是用来威吓，并非用来攻击。我想先开一枪确认子弹的效果。同时，第一枪因为是它首次见到，可能会起作用，但是第二枪便依据效果而定，肯定会引起防备。

    那样的话，应该干脆打从一开始就以杀死它的气势来攻击。

    我犹豫不决，无法踏出攻击那一步。

    然而洛伊德似乎不打算再拖延。它把我消极的攻击判断为在争取时间吗？正在我背后慢慢回复的蕾拉也是部分因素吧。

    我闪避洛伊德的攻击。留意不与它正面交锋。特别是现在单手拿剑，如果正面互砍，会因为力气不敌而落败。

    我躲过它往前踏出的一击，瞬间露出破绽。

    就在这时扣下手机的扳机。瞄准它拿着武器的手及身体中央连续发射。两发点放射击。

    第一发被武器弹开，但是第二发命中了。

    尽管未能贯穿身体，洛伊德的表情却因为疼痛而扭曲。

    子弹刺破表皮，好像卡在体内。不知道是它的肌肉比皮肤更坚硬，还是冲击力受到抵消而停下。光是知道能造成损伤便有所收获。

    洛伊德这时第一次往后退，拉开距离。

    「那是什么啊……」

    看来这个果然不存在这个世界，或许是很罕见的武器。

    既然不知道有多少异世界人被召唤到这个世界，可能有人曾经告诉他们。不对，认为魔物有人类的知识本来就很奇怪。因为会说话让我误会了吗？

    但是……看到那副模样，我再次思考。

    为什么洛伊德不拔掉刺在身上的剑？为了避免拔掉后落入对手手中吗？还是为了避免拔剑后的出血呢？这样看起来很诡异，令人感到异常。虽然它看起来并不在意。

    「问了有什么用？你会死在这里。」

    我展示手枪放声挑衅。

    洛伊德不甘心地咬牙切齿。不对，它是在防备打伤自己的武器。

    「好了，做个了结吧。」

    我发出声音，将它的注意力吸引过来。

    目标很简单──要如何让子弹命中。其实想拉开距离攻击，这明明是远距离攻击用武器，我却不知为何选在接近后扣下扳机。只是当然不会靠近到不小心进入洛伊德的攻击范围。

    而且即便第四代的这把手枪耐用度有所提升，使用过度的话还是有可能会坏。至于剩下的子弹，还有备用弹匣应该还够用。

    我一点一点纠缠地开枪后又后退。倘若洛伊德后退，我就靠近攻击。尽管中弹数逐渐增加，但洛伊德没有倒下。如果换成是人类早已倒下了吧。它以本能躲避会造成致命伤的攻击也是一大原因。只是既然伤口正在流血，就这样拖成持久战应该会是我们占优势。

    之所以采取这种手段，是因为我从近距离瞄准头部的射击被它躲开了。投掷&amp;#8226;射击类的技能似乎并未生效。

    只是导致作战计画蒙上阴影的现象发生了，它的伤口正在愈合？

    随着时间经过，洛伊德停止出血。不止如此，感觉枪伤也开始愈合。它像我一样拥有提升自然回复能力类的技能吗？还是种族特性呢？

    那么它明明可以拔掉秘银之剑，却完全没有要这么做的迹象。

    我明白一件事，那就是自己的目标中途受挫了。这样下去无法期望它由于出血而停止活动。那么果然只能杀掉它。

    我射光子弹，换个弹匣。

    第四代手枪首度加上的功能──全自动射击系统。使用之后手枪肯定会坏，但破坏力不是单发射击时所能比拟的。

    我下定决心奔向洛伊德。

    它挥剑迎击，不过我开了一枪干扰攻击。

    接近之后以两发点放射击弹开它拿武器的手，并发射火焰箭作为牵制。

    这波攻击导致它失去平衡，我没有错过那个瞬间，采取全自动射击发射子弹。瞄准胸部中央，推测魔石所在的位置。

    连续的枪声在洞窟里刺耳回荡。

    子弹贯穿胸口，把洛伊德的身体往后推。

    但是洛伊德察觉我的目的，立刻采取防御姿态。

    它弹开的手迅速伸了回来，把剑身当作盾牌。

    我一度想停止射击，不过依然继续开火。从手上传来的高温让我察觉如果现在停止，手枪就再也无法发射了。

    子弹打在剑上，剑身龟裂破碎。

    剑断成两截，露出后面的胸膛。

    然而我的攻击也在这时停止。

    子弹耗尽，枪身也发生故障。没有炸膛就算是幸运了吗？

    眼见攻击停止，洛伊德发出掺杂欢喜与愤怒的呐喊，举起剩下半截的剑。

    它在准备挥落时，便以高举手臂的状态停住了。

    我在空间魔法升级后学会的结界魔法制造的护盾，阻碍了手臂的动作。

    洛伊德感到混乱，大力挣扎着想挪动动弹不得的手臂。

    力气大得惊人。护盾可能无法支撑太久。

    不过瞬间的阻碍让我得以踏出一步。

    我的目标是秘银之剑，将为了计画失败时构想的第二方案付诸实行。

    握住那把剑，同时灌注魔力。

    魔力注入秘银之剑后，我成功把先前在洛伊德行动时文风不动的秘银之剑插进它的体内，毫无抵抗地刺了进去。

    洛伊德发出叫喊，挣扎得更加厉害。

    结界发出清脆的声响破碎。

    洛伊德表情扭曲地挥下手臂。

    这下躲不过了。

    于是前进半步，身体紧贴洛伊德。

    会受到伤害也没办法。为了把伤害抑制在最低限度，我逼近到手臂难以移动的距离。而且靠得这么近，就无法用剑攻击吧。

    虽然实际上还是感受到疼痛，不过那是拳头的殴打。而且由于距离极近，似乎并未发挥原本的威力。但还是很痛就是了。

    我试图带着魔力将那把剑横扫，但却做不到。剑稍微移动了一点，就传来撞到坚硬物体的感觉，然后一动也不动。

    再这样下去无法打倒洛伊德。

    该怎么做呢？正当我苦恼之际，想起生活魔法的点火。

    我让流动的魔力产生变化。

    欧克皮肤坚硬，肌肉也很坚硬，无论打击或斩击都效果不佳。

    所以我想到了。

    把魔力变化为火属性。

    「燃烧殆尽吧。」

    （插图008）

    意象是烤整头欧克。

    或许是想像这种事的关系，脑中瞬间浮现光一脸责怪的表情。

    火焰宛如从内部开始燃烧般灌注进去。

    洛伊德的反抗变得更加激烈。

    那与其说是攻击，更像是痛到在打滚挣扎。

    挥舞的手臂打中我的身体。

    挥舞的手臂打中我的头。

    冲击窜过全身，脑袋遭到撼动，几乎失去意识。

    我犹豫着要不要使用护盾来回避疼痛，但是立刻放弃那个想法。

    咬紧牙关，注入魔力。

    这是耐力的对决。

    打击消耗HP，魔力消耗MP。

    我知道MP就像遭到吸取一般逐渐减少，同时感觉身体逐渐脱力。

    这种倦怠感，或许MP已经耗尽。

    在那个瞬间，体内有某种东西沸腾起来。

    感觉魔力强制排出体外，接着感到被某种神圣的事物包围。

    洛伊德的动作似乎慢慢变得迟钝，但还是感受得到遭到殴打的冲击。

    自己逐渐失去感觉。

    意识逐渐沉入黑暗之中。

    在身体失去支撑倒下的感觉之后，我的意识澈底中断。

    ◇◇◇

    我感到一股飘浮感，意识逐渐苏醒。

    睁开眼睛，眼前就是蕾拉的脸庞。

    她收敛气势的眼神，以担心的模样看着我。

    我们目光交会。

    蕾拉的脸蛋突然像着火似的变得通红。

    怎么回事？如此心想的我感觉后脑杓传来柔软的触感。这个姿势该不会是……

    可能是在作梦。享受一下吧。

    我闭上眼睛，放松身体。

    她摇晃我的身体，硬是叫醒我。

    「你还好吗？」

    她开口问道。或许是在担心我，语气显得很不安。

    既然这不是梦，我不会做蠢事。

    「嗯，后来情况怎么样了？」

    我老实地想坐起身，一阵疼痛窜过身体。

    查看状态值，HP降到危险区，MP不知为何大幅回复，SP也减少很多。

    不过靠着提升自然回复的效果，看来正在缓缓回复中。

    「我打倒了欧克领主。」

    蕾拉的表情扭曲。这才发现她的双手手掌都烧伤了。

    「你的手……」

    「这是荣誉的负伤。」

    我鉴定蕾拉，她的等级升了10级。

    这表示是她补上最后一击吗？烧伤则是因为用了秘银之剑。

    听闻自己失去意识后发生的事，看来正如我所料，是她结束了洛伊德的生命。从不知是否还有意识的洛伊德身上拔出剑，砍下它的头颅。

    「另、另外我很惊讶，因为你戴着面具，我以为脸上有伤，但、但是那个……很好看。」

    她在说什么？虽然我觉得那副略带羞涩开口的模样很可爱。

    嗯？面具？

    我伸手一摸，没有东西，面具掉了。是在洛伊德揍我时掉的吗！

    「还、还有那个散发白色光辉的火焰是什么？突然从红色变成白色，感觉非常神圣！」

    白色的火焰？神圣的感觉？她在说什么？

    「当时我的意识不太清楚，所以不知道蕾拉说的白色火焰是什么。另外，因为黑发黑眸似乎很显眼，如果你能帮我保守秘密，我会很感谢的。」

    想不到什么好借口，便如此说道。

    「或许的确是这样没错。啊，不过小光的头发和眼睛也跟你相同，这代表你们是兄妹吗？那么一来，我、我也可以理解你们会抱在一起了。」

    发色。这么说来，光也是黑眼睛呢。嗯？

    我忽然发觉，在至今遇见的人当中，在受到召唤的同乡之外，除了光不曾遇过黑发黑眸的人。这是难道巧合吗？

    「我们不是兄妹。只是出于某些缘故由我收留罢了。关于面具……可以的话，希望你不要追问详情，我会很感谢的。」

    道谢之后起身，发现面具掉落在洛伊德旁边。

    接着看见它的头颅也滚落一旁。

    脸被火烧过，表情狰狞。直视会让人感到不适。

    我捡起面具戴上。没有「安心多了～」的感觉呢。

    秘银之剑也掉在地上，靠近之后感受得到热度。

    我拿起剑，心想自己也会烧伤吗？结果只是稍微感觉到热度，没有烧伤。因为这是我自己的魔法吗？

    然而保持这种状态蕾拉便无法使用。我想像冷却高温的意象，注入魔力。

    这样子就没问题了吧。试着鉴定一看，讯息变成【秘银之剑Lv2】。

    Lv2？嗯……当作没看到吧。

    「不可以逞强喔。说真的，你一开始凄惨到我还以为已经死了。」

    「这样吗？那是你照顾了我啊。」

    她的脸颊又泛起红晕，怎么了吗？

    「我不要紧。啊，话说你没有药水了吗？」

    「是的，已经用完了。」

    药水的库存……还有五瓶，但只剩下低品质的成品。

    总之拿出一瓶洒在她手上，勉强治好烧伤。

    「感觉怎么样？」

    「没、没问题。谢谢。」

    我把秘银之剑交给蕾拉。

    她提心吊胆地接下剑。应该是想起之前的烧伤吧。

    「然后关于这头欧克，要怎么处置？」

    「怎么处置的意思是？」

    「不带回去吗？」

    「空的道具袋还装得下吗？我的小袋子型道具袋已经交给约儿保管了。」

    「我的还装得下喔。」

    我走过去把尸体收进道具袋……实际上是道具箱。光应该会很高兴，但得确实做好分配才行。因为欧克肉好像可以卖出不错的价格。

    里面总共收纳了二十一头欧克，不过还装得下。包括药水类在内的各种物质库存减少也是一大原因。

    『希耶尔，你没事吧？』

    在回收欧克尸体的时候，我才发现希耶尔不在。

    战斗结束后，感觉她会马上冲向我，但却不如我所料。重新环顾周遭，到处都没有希耶尔的踪影。

    「那么我们也回去吧。我担心小凯西她们。」

    「等等，我想姑且查看一下里面。」

    我指向欧克领主现身的洞窟深处。虽然也很在意希耶尔，首先要先处理这边。

    而且若是希耶尔，最起码可以肯定在追溯缔结契约的联系后回到我身边。

    忽然间，脑中浮现缔结契约时的事情。

    我会得救，该不会是多亏希耶尔吧？她因此耗尽力量，无法维持形体了吗？

    一旦开始思考，想法就会变得负面，但是话已说出口，我决定优先查看洞窟深处。

    虽然反应微弱，察觉气息感觉得到两个人的反应。

    「你说得对，她们说过还有两个人。」

    我和蕾拉并肩往里面走。

    只是沉默地前进。

    感觉好尴尬。

    我本来就不算擅长说话。

    蕾拉也显得心神不宁。她想要找我说话，却又立刻放弃闭上嘴巴。感觉举动十分可疑。

    这股难以言喻的气氛，一直持续到抵达终点的房间为止。

    不对，是在抵达的瞬间，那种气氛便一扫而空。

    那里是一片染上殷红血花的异样景象。

    我倒抽一口气。

    说不出话来。

    「你、你们还好吗？」

    首先回神的人是蕾拉。

    我听到她的声音后也回过神来，跟了上去。

    那里有两名脸色苍白，连呼吸都很吃力的少女。

    希耶尔就在她们身旁。她在两人之间紧闭双眼，身体颤抖。感觉希耶尔的身体在微微发光？

    『希耶尔……』

    我不由得呢喃出声，希耶尔发现我以后，便连忙飞过来，像在催促般绕到背后做出推我的动作。

    从那个行动可以感受到希耶尔正在叫我想办法救人。

    近距离一看，她们浑身是血的模样令人痛心。历经暴行后，一名少女的眼睛失明了。

    靠近她们的蕾拉见状之后停下脚步，伸出的手停在空中。

    「蕾拉，让开一点。」

    我从道具箱里拿出药水洒上去，然而几乎没有效果。虽然部分伤口痊愈了，但都是小伤，她们的状态没有变化。

    【名字「芙蕾德丽卡」　职业「村民」　Lv「2」　种族「人类」　状态「衰弱&amp;#8226;危险」】

    药水还剩两瓶。因为品质和刚才使用的药水没有差异，就算使用也不会改变什么吧。

    希耶尔露出悲伤的表情。她的眼神看着我，彷佛在说：「不能为她们做点什么吗？」

    然而不管我在道具箱里再怎么找，也没有更多药水了，就算想制作新的，也缺少药草。我心想已经无计可施，正要这么告诉希耶尔时，突然想起一件事。

    还剩下唯一一个方法。

    讽刺的是由于使用魔法的人不多，魔力药水还有剩。

    我一口气喝下药水，MP完全回复。

    「治愈。」

    随着我咏唱治愈魔法，芙蕾德丽卡的伤口逐渐愈合。但是只施法一次无法让她完全回复。或许是等级低的关系，魔法效果薄弱。

    我也向另一个少女施放治愈，轮流回复她们。

    之后又喝了两瓶魔力药水，这才成功治愈她们身上的伤口。然而使用鉴定后得知事情还没有结束。实际上，她们并未恢复意识。

    【名字「芙蕾德丽卡」　职业「村民」　Lv「2」　种族「人类」　状态「贫血&amp;#8226;危险」】

    看来是血液不足。

    如果散落在这个房间里的鲜血全都来自于她们，那的确是大量失血。

    治愈可以治疗伤口，却没办法回复失去的血液。

    这下怎么办？

    我看向蕾拉，她握住少女们的手，祈祷似的流着泪。

    她们的呼吸不稳定，慢慢变得愈来愈弱。

    我……

    …………

    ………………

    ……………………

    ……我打开炼金术的清单。

    搜寻项目，寻找。找到了！

    从道具箱里拿出两具欧克的尸体。

    我突然的举动让蕾拉很惊讶。她想说些什么，但我加以忽略并加快动作。

    剖开尸体，取出魔石。

    材料是魔石、血，还有药水。药水的品质不佳，不过欧克的魔石品质还算高，应该没问题吧。再来虽然想过血型之类的问题，但这是万能造血剂，应该不用在意吧。本来就不知道这个世界的人的血型。

    我在魔石上滴了几滴自己的血，灌注魔力与药水合成。

    「喂给她喝吧。」

    我拿了一瓶递给蕾拉，然后抱起芙蕾德丽卡，把瓶口凑到她的嘴边倒进去。

    一边留意不让她呛到，一边慢慢地喂给她喝。

    当瓶内的造血剂剩不到一半时，少女的脸上恢复血色。

    途中不时停顿，设法让她全部喝下去。蕾拉那边好像也喂完了。

    再次使用鉴定确认──

    【名字「芙蕾德丽卡」　职业「村民」　Lv「2」　种族「人类」　状态「──」】

    资讯变成这样。这么一来她们应该保住了一命。

    「刚、刚才那个是什么！」

    喂喂，她们现在可是正在平静休息喔？要保持安静才行。

    「你说的什么是指？」

    「呃……就是你制作类似药水的东西的方法。还有魔法也是。会用风魔法与土魔法，甚至还会神圣魔法！你到底是何方神圣！」

    「……我只是个旅行商人。魔法是出于种种缘故，为了保护自己使用卷轴学会的……更重要的是快点离开这里吧。我也担心光她们。」

    为了闪避蕾拉的问题，我改变话题。被人过度追问自己的事情并不是一件好事。

    「对、对呀！分头行动中的欧克也令人在意。」

    或许是听我这么一说才回想起来，蕾菈不禁感到慌张。看来成功转移了她的注意力。

    「总之带她们到外面去吧。有可能叫醒她们吗？」

    「睡得很熟，没有办法。」

    「那么我们背她们走吧。虽然想慢慢休息，但外出的欧克如果回来了也很麻烦。」

    蕾拉点头同意我的说法，于是我们各背起一个人走出洞窟。

    我查看MAP，没有欧克的踪影，光她们好像也平安无事。

    「空能堵住这个洞穴吗？」

    这也是为了破坏欧克们的归处，而且魔物好像有栖息在洞窟内的习性，放置不管很危险。

    我使用土魔法摧毁洞窟入口，做得很澈底，避免入口再被挖掘出来。

    然后我们朝着村庄前进，感觉大约走了一小时左右。

    「你还好吗？」

    「我、我没事。」

    一点也不像没事的样子呢。

    虽然受过训练，背着一个人应该很耗体力。而且森林的环境难以行走，塔莉亚她们也不在，蕾拉看起来随时对周遭保持警惕。尽管我用了探索魔法告诉她不用担心，但还是会感到不安吧。当然也有战斗的影响。

    「今天就走到这里为止吧。蕾拉也累了吧？如果你现在逞强导致累倒，那我也很伤脑筋。」

    我用土魔法整平地面后，接着准备露营。

    蕾拉露出傻眼的表情，但我没有理会。

    铺好床单让少女们躺在上面。顺便把汤锅架在火上，煮起简单的汤。说是烹煮，由于预先做好了准备，只是加热而已。

    「吃一点吧。然后睡一觉再继续走。」

    「我知道了。不过守夜必须轮流才行。」

    大概是体力到达了极限吧，蕾拉坦率地听从我的指示。不过她似乎担心在森林里露营会遭到魔物袭击。

    「我有驱除魔物的道具，就用那个吧。总之现在先休息。」

    老实说，我战斗后的疲惫也尚未完全恢复。毕竟也流了不少血。既想摄取营养，也想休息为明天做准备。走路时明明不要紧，休息时却觉得更加疲倦……

    考虑到我可能睡着的情况，这次也让平行思考发挥作用吧。

    只是在那之前，我朝MAP注入魔力，扩大显示范围。喔，看到欧克的踪影了。它们移动到比方才查看时更接近马车的位置。虽然尚未接触，看来它们打算在今晚发动袭击。

    光一行人目前停止不动。由于同行人数很多，前进的速度果然快不起来吧。

    在我想着这些事时，听见睡着的呼吸声传来。

    可能是连续面临紧张状态的关系，蕾拉似乎也在松了一口气之后涌现睡意。

    确认大家都入睡后，我把料理盛在盘子上。本来还在想她们闻到气味会不会醒来，但是看样子没问题。

    希耶尔也在东张西望查看周遭状况，然后以跳水的动作一头扑向盘子。她的肚子这么饿吗？我如此心想，又想起来精灵是不会饿的。

    我半是无言地望着那副模样，但是看到希耶尔满足的表情，忍不住露出微笑。

    在休息之前，先查看一下技能吧。

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法Lv9】【察觉气息LvMAX】【剑术Lv9】【空间魔法Lv8】【平行思考Lv7】【提升自然回复Lv8】【遮蔽气息Lv5】【炼金术Lv8】【烹饪Lv8】【投掷&amp;#8226;射击Lv6】【火魔法Lv5】【水魔法Lv4】【心电感应Lv6】【夜视Lv7】【剑技Lv3】【异常状态抗性Lv4】【土魔法Lv4】【风魔法Lv2】【伪装Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv5】 【察觉魔力Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv3】

    魔力操作已升至LvMAX。因为最近这阵子用魔法的机会很多。我心想会不会出现高阶技能，但是没有看到。有点可惜。

    其他各项技能也升级了，其中最明显的是神圣魔法。我的确连续使用治愈，技能一口气连升两级。升级没有坏处，所以这是无妨。

    在那之后，我一边等待蕾拉醒来，自己也稍微休息一会儿。如果醒来时看到有陌生的男人，她们应该会很惊讶，所以决定在离芙蕾德丽卡她们略远的位置裹着垫布睡觉。

    ◇蕾拉视角

    他是何方神圣呢？

    我至今为止虽然见过形形色色的人物，但还是第一次碰到这么多才多艺的人。

    他明显不希望别人提及，所以没有过问……

    我的确也有隐瞒的事情，那是不需要说出来的事。每个人都有一、两个秘密。

    只是为何会如此在意呢？

    我看着裹着垫布睡觉的空，回忆起至今发生的事。

    他在坦斯村用过我在学园里不曾学过的魔法，还在洞窟内运用风魔法施展探索魔法。他好像是靠自己学会魔法的，但是那有可能做到吗？

    而且不只魔法，他连剑也用得很好。在我所知道的商人中，没有人能战斗到这种地步。说他是冒险者反倒更能够接受。

    与欧克领主那一战也是如此。我明明无法立刻行动，空却可以。

    还使用了我从未见过的武器。他告诉我那是他的传家宝魔道具。只是在这次用坏了。记得圆筒？的前端破裂了。

    还有最后的那个是什么？空手中的秘银之剑喷出火焰。

    而且一开始是赤红的火焰转变为白色。白色的火焰？当时的我心想，那道火焰给我一种神圣的感觉。

    最后空与欧克领主双双倒下，我设法对还活着的领主补上最后一击。握住剑柄时，疼痛让我差点忍不住发出惨叫。

    倒地的空精疲力竭，我连忙使用回复药水，他却依然显得痛苦。接着我使用了魔力药水……那个，那算是不可抗力。不算数，是治疗行为。

    即便魔力药水与回复药水不同，必须直接摄取到体内，因为他不肯喝下还把药水吐出来，所以我才会用嘴喂。回想起来就觉得身体发热，所以不去想了。

    在那之后，空也继续打破我的常识。

    他使用神圣魔法治愈治疗重伤的她们，然后又用了另一种魔法……我认为是炼金术。

    你到底是何方神圣？我想这么问他。

    「唉，不行呢。」

    我明明必须想着小塔莉亚还有小约儿她们，脑中浮现的却全是空。

    我到底是怎么了……呢？

    ◇约儿视角

    天亮了。我们平安无事地迎接清晨。

    依照露露的说法，欧克正在找寻那些逃离的人，我想应该不会有事。

    根据姊姊的考察，从中午到黄昏之间才是最需要注意的时段。

    我与已经醒来的特丽莎一起准备早餐。

    如果交给男人们做饭，不知会做出什么食物。因此我们会带头下厨。虽然主要做菜的是特丽莎，不过我是帮手。村子的妇女们也会帮忙，所以很轻松。

    吃完早餐后，轮班戒备的人以及补强旅馆墙壁的人分头展开作业。更重要的是要采取适度的休息。

    大家在B级冒险者罗克先生的指示下俐落行动。没有人出声抱怨。或许是因为进行作业能够忘掉不安。

    其实折返回到前一个城镇可能比较安全，但是他们去救援被抓走的人，我们不能这么做。

    依照姊姊的性格，没有不去救人这个选择。虽然公共马车的乘客中有人反对、有人主张应该返回城镇，姊姊和罗克先生还是决定留下来，他们似乎只能接受。

    尽管如此，一开始还是有人抱怨，但罗克先生用冷淡的一句「那你们自己回去吧」令他们陷入沉默。

    今天晴朗无云，天气很好，只有敲打木头的声音响起。一派和平。

    心想要是就这样什么也没发生就好了。

    这份淡淡的期待在中午前被打破。

    担任斥候的爱尔克先生高声大喊。

    罗克先生的小队成员之一，吉尼先生奔向哨塔。

    我停止准备午餐，走到二楼从窗户往外看。

    那是尘土吗？定睛望去，马车正在往这边驶来。

    马车货架的车篷破破烂烂。啊，马车停下来了。

    货架倾斜。仔细一看，马车的车轮坏了。

    人们一个接一个从货架下车，拔腿狂奔。

    啊，有人双腿打结摔倒了。然而没有人想伸出援手。

    他们笔直地朝村庄奔来。

    跑到旅馆前方，似乎对眼前的墙壁感到吃惊。

    我听见惨叫声。

    看向声音传来的方向，先前摔倒的人还在原地。

    他在看着何处呢？沿着他的视线看去，有个黑影。

    那个影子缓缓变大，是欧克。

    先前逃跑的人们也发现了，慌张起来。

    该怎么做才好呢？

    我应该呼唤他们吗？

    如果欧克继续追逐那些人，我们说不定可以安全度过这关。

    我不知道该怎么做才好。

    旅馆内鸦雀无声。

    可能是大家都屏住呼吸，没有听见任何声响。

    一个人朝着村子外面跑过去。

    剩下的人也跟着跑去。

    就在他们即将跑出村庄时，有人发现了这里。

    他们改变路线，再度跑向这边。

    仰望四面被墙环绕的建筑物，来到唯一的出入口敲打着门。

    沉闷的敲门声响起。

    我能听见大喊着什么的声音。

    罗克先生站在脚踏台上与另一边的人交谈。

    可以听见咒骂声传来。

    这在某种意义来说很惊人。

    他们理解自己现在的处境吗？

    罗克先生呼唤艾萨克先生与吉尼先生。

    两个人奔向他。

    看样子他们打算开门。

    大门打开之后，那些人争先恐后地逃进来。我明白他们很急，但还是不禁觉得很丑陋。其中甚至有人咒骂：「为什么不早点放我们进来！」

    等到所有人进来后，他们关上大门。

    人数共有十五人。

    艾萨克先生与吉尼先生抓住其中两人。

    好像是出声咒骂的两个人。他们还在反抗。

    啊，动手揍人了。那声闷响连这边都听得见。

    罗克先生说着些什么。

    大家都用严肃的态度听他说话。

    吉尼先生扔下被捆绑起来的两人，带着其余十三人进入建筑物。

    我听见呐喊声。

    那个声音令我想起欧克。

    一看之下，它们正在殴打倒地的人。是围殴。

    等到欧克停手时，遭到殴打的人一动也不动。

    看到那一幕的我感到恐惧。难以言喻的不安掌控身体。

    为什么呢？明明在地下城和欧克战斗过许多次。

    我应该有能力战斗。就算这么说服自己，也无法消除不安。

    为什么呢？我询问自己。

    ……没错。因为姊姊不在。这里没有以前陪我一起战斗的同伴。

    因此很不安。

    为什么我没有跟着姊姊走呢？

    我知道。姊姊担心留在此处的人们。

    由于罗克先生他们不会魔法，她把我留在这里。

    由于担心可能会出现伤患，她还留下了特丽莎。

    我只能相信姊姊她们会回来。

    在她们回来之前，必须死守此地。

    我如此说服自己。

    「火焰箭。」

    我对准正往这边过来的欧克施放魔法。

    ◇露露视角

    「怎么了吗？」

    在即将穿越森林的时候，小光停下脚步。

    「我听见某个声音。」

    我什么也没听见，看向塔莉亚，她也摇摇头。

    不过不觉得小光会说没有意义的话。

    我告诉凯西，自己要使用同调。

    然后闭上眼睛寻找。如果有鸟类会很有帮助，不知道有没有呢。

    ……找到了。

    我配合鸟的意识，在下个瞬间看见鸟眼中的景色。

    进一步深入同调意识，接管鸟的意识。

    这样我就可以用自己的意志操纵鸟移动。

    这个同调技能的问题，是在使用时自己会变得毫无防备，以及同调对象与我离得愈远，魔力的消耗就会愈大。特别是超过技能有效距离后，魔力的消耗量会大幅增加。等到魔力耗尽就会强制解除，反作用力将导致自己身体状况变糟。

    我让鸟飞向村庄所在的方向。

    渐渐听到吵杂的声音。

    那是……欧克。他们正在与欧克战斗，数量有五头。

    约儿努力用魔法攻击，却不足以打倒欧克。

    罗克先生他们好像也以防卫为优先，没有勉强试图打倒欧克。

    他们或许认为只要赶走欧克就行了。

    仔细看了旅馆的院子，那些商人就在那里。

    这让我察觉到一切。看来他们逃向这边，因此引来了欧克。

    不过再这样下去，我们也不能靠近他们。

    如果只有我们四人虽然办得到，但和村中妇女同行就难以这么做。

    我调查附近是否还有欧克。

    在距离村子很近的地方还有一群。

    我查看大道前方。

    可以看见马车的残骸，一旁散落着曾经是人类的残渣。

    不禁感觉想吐，但是要忍耐。我设法按捺住了。

    比起放在马车上的粮食，它们似乎更优先吃人。

    或许必须赶紧和他们会合才行。

    我结束同调。

    「情况怎么样？」

    塔莉亚询问我，声音听起来很担心。

    「他们遭到袭击了。数量目前是五头。我想应该不会马上被攻陷，但再拖延下去就不确定了。因为还有另一个十五头的群体正在接近。」

    虽然现在还好，如果欧克数量继续增加，他们可能会坚持不住。

    那间旅馆里有很多普通人，可能会因为某些状况就情绪失控。

    「我过去。」

    小光自告奋勇。

    我赞成有人前去救援，但是不要紧吗？

    「我也一起去，凯西和露露留在这里。如果欧克来了就保护她们。」

    我对塔莉亚的发言提出异议。

    「凯西也去吧，这里由我来保护。我认为别花太多时间比较好。」

    凯西苦恼了一会儿，还是接受了我的意见。

    虽然责任重大，只要运用弓与剑应该能够应付。

    「打倒欧克后请发出信号。」

    「我们其中一个人会过来通知。狼烟会太过显眼，最好不要用。」

    的确，如果前往坦斯村的人看见狼烟，认为发生状况而折返也很伤脑筋。

    三人检查装备后，一起跑了出去。

    好快。我对速度也算有自信，却比不过她们两人。

    ……凯西加油吧。

    「希望姊姊能追上我们就好了。」

    听到我漫无对象地喃喃自语，先前在旁边关注的人们担心地看过来。

    不禁祈祷他们顺利逃脱。

    有可能是空先生的魔法让入口崩塌的吗？

    至少，那的确是不该正面交手的魔物。

    欧克领主，号称「灾厄的魔物」之一的魔物。我在地下城遇到过一次，看到那场战斗，我畏缩不已。

    当时三支A级冒险者小队联手才终于打倒它。即便无人战死，还是有许多人身受重伤。

    光是回想起来，当时的恐惧便复苏了。

    我摆脱不安的心情，拿着弓望着村庄方向。

    做好欧克随时过来也能应对的准备。

    究竟经过了多久呢？

    从森林的方向感受到气息。

    虽然侦察能力不如塔莉亚，我也能感应气息。

    「那是……姊姊！」

    拨开树木现身的人是蕾菈姊姊。

    在她身后是两名少女，然后是空先生。

    「太好了。看来大家都平安无事。」

    姊姊面带笑容。

    那是一如往常的笑容。

    她为此感到欣喜。

    不过那是我要说的台词。

    姊姊平安无事，真是太好了。

    但是那两位少女是怎么回事呢？

    「姊姊，这两人是……」

    我正要发问，我们救出的其中一名女子便跑过去紧紧拥抱少女。

    她眼眶泛泪，就像再也不会放手般紧紧抱住她。压低声音哭泣。

    「我们发现她们还在洞窟深处。虽然情况危急，她们还是成功恢复意识。」

    看到那副模样，姊姊也很高兴。

    没想到洞窟深处还有被绑架的人，我都没有注意到。

    不，记得在逃离洞窟时，好像有人说过里面还有人。

    「姊姊，欧克领主怎么样了？」

    他们果然是逃出来的吗？

    「你放心吧，我们成功打倒它了。」

    咦，她刚刚说什么？

    是我听错了吗？打倒？

    我看向姊姊，然后看向空先生。

    不明白发生了什么事。

    想问的问题变多了。

    「没有看见小塔莉亚她们，怎么了吗？」

    姊姊反过来问我。

    这个时候，一个身影掠过眼前。

    「主人，欢迎回来。」

    小光以极快的速度冲过去扑向空先生。

    ◇◇◇

    正当我们和先前逃走的村民们会合时，我看到光从村子那边以惊人之势冲过来。

    光看也不看旁边一眼便跑过来一把抱住我。她紧紧拥抱我，身上传来血腥味。

    「你、你去打欧克了吗？」

    「嗯，主人。我打倒了。」

    「这样啊。干得好。」

    我摸摸光的头，她眯起眼睛露出还有些僵硬的喜悦表情。

    从MAP得知村庄遭到欧克袭击就连忙赶来，但看样子战斗已经结束了。

    「禁止拥抱。比起这个，希望你说明详细情况。」

    蕾拉把光从我身边拉开之后问道。

    「欧克攻击村子。我去除掉他们。」

    光抬头挺胸如此宣言。

    「周遭已经没有欧克了吗？」

    「嗯，没有。」

    「那我们过去村子吧。等到会合之后再来讨论接下来怎么做。」

    虽然两名少女得马不停蹄持续走路，不过就快到了，要请她们忍耐一下。

    其他人也很关心并且伸出援手，看来不会有问题。

    我们聚集在一起行动。带头的是蕾拉等人，我和光负责殿后。

    光有点高兴地走在我身旁。她看起来有很多话想说，但还是察言观色地忍住了。她成长了呢。希耶尔也对光平安无事感到高兴，忙着在她周遭飞来飞去。

    我们在日落前抵达村庄。

    前往旅馆途中，我在环绕旅馆的屏障上看到有所伤痕，看样子并未损坏。

    正面的大门最为严重，清晰地残留着攻击的痕迹。

    虽然有灌注魔力增加强度，但门的材质是木材，这也是无可奈何。

    「姊姊，你平安无事吗？」

    「小塔莉亚！我没事。让你担心了。」

    「嗯，平安就好。我这就开门，等我一下。」

    穿越大门后，眼熟的旅馆就在那里。两个被捆绑的人躺在地上。其中一个人衣衫破烂，却穿着高级的服装……他是恩里克吗？因为脸上沾满泥巴，一瞬间认不出来。

    「罗克先生，我们回来了。这边也平安无事，真是万幸。」

    「嗯，看来你们也达成目的了。晚点告诉我详情吧。唉，我们这边是因为有小姐她们从背后袭击欧克，所以得救了。」

    在旅馆里重逢的村民们高兴地互相拥抱。他们有的是情侣、有的是夫妻、有的是兄妹。那里当然并非只有喜悦，也有悲伤的泪水。尽管如此，大家仍然感谢活下来的事实，喜极而泣。

    我们决定到外面谈话，把分配房间的事交给他们，让妇女们可以好好休息。

    「先从我们这边说起吧。来袭的欧克有二十头，其中有一头欧克将军。这也是因为有小姐她们的协助，我们才能打倒它们。」

    先前收拾掉的欧克正在放血。看来有助于减轻粮食缺乏的状况。

    「当时这些家伙大约有十五个人逃进村子。躺在那边的两个人是用来杀鸡儆猴。也可以说是无法理解状况的蠢蛋。」

    听说他们摆出高高在上的态度放声呼救。真是无可救药。

    「要怎么做？他们很碍事，我认为在这里处理掉也可以。」

    他似乎是故意用对方听得见的音量说话。两人闻言脸色苍白。

    「我反对这么做。」

    光提出异议，两人的脸上亮起希望之色。

    「把那个当成诱饵就行了。」

    「你是指发生什么状况时充当诱饵吗？」

    「没错。」

    虽然马上就变得绝望。不过我用MAP确认过，知道来自罗耶方向的马车正在接近这里，撑到马车抵达就行了。从距离来看，很有可能明天就会抵达。

    「只是很伤脑筋啊。妇女们获救是好事，可是按照现在人数来看，旅馆会有点拥挤。」

    「关于这点我同意。粮食在一定程度上可以依靠欧克肉来解决，但要前往哪个城镇距离都太远。不知是否该就这样等待与下一班马车会合……」

    「我想这个没问题，因为来自罗耶方向的马车正在接近这里。」

    当我说出探索的结果，罗克显得很吃惊。啊，这么说来罗克不知道呢。

    「那么只需要忍耐今天一个晚上吗？不对。就算目的地是连特，也要在这里住一晚，出发时间是两天后吗？」

    「无论要去哪边都需要准备。总之他们要是捣乱就麻烦了，我认为把他们绑起来丢进马车里就行了。」

    听到蕾拉的意见，被捆绑的恩里克涨红着脸破口大骂，不过被蕾拉瞪了一眼便安分下来。脸上明明带着灿烂的笑容，眼神却不带一丝笑意……

    在那之后我们与车夫海尔、商人们的代表李特，以及村民代表爱尔克谈论接下来该怎么做。

    由于对恩里克他们的印象很差，大家一心想早点把他们赶出村庄。

    结果虽然得看下一班到来的马车而定，我们决定把这十五人押送给城镇的警备兵。

    其中也有人提出应该杀掉他们的激进意见，但是遭到驳回。警备兵类似于我以前所在世界的警察，据说他们会在那里被追究罪责。

    「别、别以为做出这种事，我会善罢甘休！」

    在罗克告知他们处置方式后，恩里克怒气冲冲地瞪着他大骂。

    隔天抵达的公共马车一行人虽然对坦斯村的情况感到惊讶，更对恩里克他们的所作所为大吃一惊。

    他们看起来不太想和恩里克等人扯上关系，不过勉强同意一起前往连特。

    要前往连特的人有海尔与罗克他们三人，以及恩里克等十五人。一方面是拘押监视的人手不足，最重要的是很多人都不愿意跟他们待在一块。

    被陆续塞进马车的那些人里有人道歉求救，有人脸色苍白地颤抖。看来他们理解自己做出了什么事情。

    其中又以恩里克与商队护卫队长，直到最后都不改厚颜无耻的态度。

    ◇◇◇

    在罗克他们出发的前一天。有人请托我做一件事。爱尔克介绍的老先生说他名叫马哈特，是坦斯村的村长。马哈特在欧克第一波袭击时为保护妻子而受伤搞垮身体，现在总算恢复了。

    「那么，请问想找我谈什么事呢？」

    「是的，关于空先生建造了环绕旅馆四周的屏障一事，我有件事想拜托你。」

    他的请托是想问我能不能建造环绕整个村庄的屏障。

    尽管村子遭到破坏，若有可能的话，他们还想重建村庄。今后如何将会取决于国家高层，不过这里是连接罗耶与连特镇的重要地点，他似乎认为国家会让村子继续存在。最重要的是出生于这个村子的村民，不确定是否能在其他地方过活。

    我会再停留一阵子，所以能够做到，但其实我有想做的事情。

    「当然我们会支付些许报酬，你觉得有困难吗……」

    或许是从我的态度判断拜托遭到拒绝，马哈特垂下肩膀。

    他提出的金额的确不算多，但我之所以烦恼，是在思考另一件事。

    而且建造屏障有助于提升技能熟练度，所以我并不介意去做。

    「这个嘛。其实我想采集药草。因为听奈伊女士等人提过，在附近的森林里可以采到优质的药草。」

    「是、是这样吗……」

    「因此，在村民中有人能采集药草吗？如果用药草来支付报酬，我愿意接下建造屏障。」

    听到这句话，这次轮到马哈特陷入沉默。

    大概是才刚遭受欧克袭击，他在犹豫是否该让村民进入森林。

    「主人，不去森林了吗？」

    「假如接下这个工作，就没什么时间去了。」

    「……这样啊。」

    光显得有点失望。因为森林是食材的宝库，她和希耶尔充满热情地说好要在我采集药草时，一起去寻找食材。

    「关于这点我会试着和村里的人商量。请容我明天早上再来找你谈。」

    隔天早晨目送罗克他们出发后，众人分成几个团体分别进行各种作业。

    光按照预定计画在森林中寻找食材。在那一行人中也有采集药草的人们，他们采到的药草将会成为我建造屏障的报酬。另外听闻这件事后感到担心的塔莉亚和露露也同行担任护卫。

    我和约儿一起行动，不过约儿主要是来参观。她不知道从哪里听说马哈特的请托，拜托我务必让她参观。

    听马哈特说明要建造出什么感觉的屏障后，我马上展开作业。

    由于魔力操作的等级提升，作业本身应该会变轻松，但是这次加入高度与深度的要求，整体难度变高了。

    一开始听到时，我心想他们打算建造堡垒吗？不过才刚发生过惨剧，这或许也无可奈何。

    「等到这个建设完毕之后，就不能再称作村子了。」

    还做不到四分之一，魔力便已经耗尽。一方面是因为墙有其厚度，而且为了提升强度，我不停灌注魔力，所以消耗了大量魔力。

    为了应对这种情况，明明已转职为大幅提升MP与魔力的魔术士，却只是杯水车薪。

    「不过果然很不可思议，我也想要用魔力操作技能。」

    就算她对我这么说也没办法，从那时以来，我就有个疑问，因此决定问问看。

    「约儿使用魔法时是怎么做的呢？」

    「只是像平常一样咏唱，念出魔法名称而已喔。」

    「那么……我想想。你不是会施放火焰箭吗？在施放时有办法调整威力吗？」

    「调整威力吗？我没做过……不如说连想都没想过。」

    「我所做的大概就和那个一样。」

    我试着朝屏障施放发射石头子弹的石之子弹魔法。第一发正常发射，第二发压低魔力量。

    约儿看得目瞪口呆。总觉得那不是妙龄少女该有的表情。

    「好、好厉害。你是怎么做的？要怎么样才能做到呢？第一发和第二发魔力的消耗量有所变化吗？」

    她连连追问。真的一谈到魔法就变了个人。

    「我也是多亏了魔力操作技能才做得到……你会使用生活魔法吗？」

    「……会。」

    从回答的反应来看，她不太擅长吗？

    「那可以请你变出火焰吗？」

    我使出生活魔法点火时经常使用的火魔法给她看，约儿也跟着我使用火魔法。

    我的火焰很稳定，可是约儿的火焰不稳定，没过多久就无法维持而消失了。

    「……我、我清楚是什么情况了，所以没关系。」

    听到我的话，约儿也许是觉得难为情，整张脸都红透了。

    「不过我想想，比方说像刚刚的火焰也是，可以有意识地加上强弱变化。」

    我改变火焰大小，或是增强魔力改变温度给她看。

    「这说不定是最好的练习。练习过后不擅长生活魔法的问题大概也会改善，试试看如何？」

    约儿听到之后马上展开练习。她真的很喜欢魔法呢。

    侧眼看着为了练习苦战的约儿，我正要继续自己的作业，这才忽然想到──

    已经过了半天，我建成的屏障距离坦白说很短。照这样下去，要建造出环绕村庄的屏障，不知道要花费多少时日。

    我们的旅程虽然不急着赶路，但是难得有这个机会，我想参观降临祭。

    所以不能在这里花上几十天。时间有限，那该怎么做呢？

    看向状态值面板。可以使用的技能点数有2点。我想保留点数应付突发状况，可是……

    我看向村子里，人们正在努力作业。有人在拆除半倒的房屋，有人在寻找可供生活使用的物品。大家都为了当下的生存拼命努力。

    那么，我认为自己也可以为了这些努力的人学习技能。

    NEW

    【土木&amp;#8226;建筑Lv1】

    技能效果是获得关于土木与建筑的知识，提升作业效率。

    我马上准备建造屏障，脑中浮现类似设计图的东西。那就发生在转瞬之间，我却不可思议地可以理解该怎么做。而且或许是想用魔法建造，技能知识还告诉我要怎么使用才盖得出来。

    我用土魔法建造墙壁，为了提升强度不仅灌注魔力，还混入火魔法。这么一来好像也会提升防火性。

    而且魔力效率似乎也有所改善，即使建造与先前同样长度的屏障，MP也还很充裕。作业效率因此上升，我在太阳下山前完成一半的屏障。

    看到屏障之后，不只马哈特，其他人也很惊讶。最吵的人是参观作业的约儿就是了。

    「我也要早点变得像师父一样灵活运用魔法。」

    她不知为何开始称呼我为师父。

    晚上我从爱尔克那里收到药草，从光那里收到蘑菇，我说想吹吹晚风，便溜出旅馆做菜。

    「光还要吃吗？」

    「嗯，大家一起吃比一个人吃的时候更好吃。」

    光说了一句好话，可是希耶尔一直盯着烤蘑菇喔。

    「希耶尔，要喝汤吗？」

    她对这句话做出反应。看到她像这样眼睛放光，我当然不可能不准备。嗯？光也要吗？

    那一天，我们得以久违地三个人共度悠闲的时光。

    第二天作业效率进一步提升，最终我用两天半的时间完成了屏障。

    「马哈特先生，我有事想和你商量一下，可以吗？」

    走在村子里，我想到的果然是关于房屋的事。有将近八成的房屋已经不堪使用，特别是受到欧克袭击的森林一侧完全是废墟。顺便一提，旅馆建造在远离森林的地方，所以才会没事。

    「你想商量什么事呢？」

    「我不知道是否做得到，但想试试看能不能用技能建造房屋。所以我想听听你们对于房屋格局的要求。」

    这个提议似乎让马哈特感到困惑，不过我非常认真。

    自己有信心可以用技能建造房子。实际上在发动魔法测试能不能建造房屋时，脑海中就像建造屏障时一样浮现设计图。

    只是我基本上都住旅馆，不清楚这个世界的一般住宅内部构造，所以希望他们告诉我。

    「那个，即使请你盖房子，我想我们也没办法支付追加的报酬……」

    马哈特以愧疚的模样说道，但我告诉他这无所谓。

    他们已经为我采集了数量颇多的药草。尽管品质有好有坏，其中也包含魔力草与活力草。

    我把品质差的药草做成药水后，分了一些给马哈特。他感到很过意不去，但我自己还是用高品质药水更好，所以没有问题。当然了，我没有把低品质的药水全部给他，剩下的准备出售。

    在那之后我一边听取村民们的意见与要求，一边建造房屋。

    第一天听说消息的人聚集起来参观建造情况，让我有点紧张，但我成功用魔法建造房屋。村民们看到房屋内部后发出惊呼，一个接一个走进房里。

    希耶尔或许也对室内环境很满意，躺在床铺上。我们没有要住在这里喔？

    顺便一提，家具是用木材另外制作，我只是拿出存放在道具箱里的东西而已。

    「既然这么气派，真想请你也帮我重盖房子。」

    不知道是谁这么说的。

    接下来我一边听取每个人的意见，一边持续作业，最后练到一天可以建造六栋房屋。

    这样的生活，在来自连特的马车抵达时划下句点。

第二卷 福力伦圣王国篇 第3章

    在罗克等人出发之后正好经过十天时，两辆马车来到坦斯村。

    一辆是听说消息的领主派出的代理人，过来查看村子情况，他看到村子的状态显得很惊讶。

    因为明明听说村子遭到欧克集团袭击而毁坏大半，却几乎没有遭受破坏的痕迹。不过领主派来的人与马哈特熟识，也知道村庄原本的样子，在听完说明后似乎接受了。

    即便使用魔法建筑房屋，村中依然有尚未动过的部分，我向他实际示范建造房屋的场面也是一大原因。我受到热烈的招揽，不过郑重地婉拒了。

    另一辆马车则载着商业公会派来的人。他们给人的第一印象糟糕透顶，说话口气带着胁迫威吓，把我们当作罪犯一样对待。

    特别是领袖最严重，其他成员虽然也嫌他烦，但没有人试图阻止。从我在马车上听到的内容来看，据说那名领袖任性又无药可救，名声极差。由于他的双亲颇有权势，并且与连特的商业公会会长关系亲近，没有人胆敢抱怨，只能忍气吞声。

    领主代理人的事情办完后，我们……还有蕾拉等血腥玫瑰的成员与李特等商人，和村民们略作告别，就被强制命令搭乘马车，坐着摇晃的马车一路来到连特镇。

    因为在马车上闲着没事，我主要都在跟李特等商人聊天。

    李特他们好像也是到处做生意，巡回各个城镇。他们预期降临祭会有人潮聚集，正在前往圣都做生意的路上。

    我们在三天后抵达连特。路程一般需要五天时间，这是以速度为优先赶路的结果。

    没有时间休息就被直接带到商业公会，在那边遭到公会会长史提特谴责。

    他说这是在抗议我们不当对待公会成员，我却毫无头绪。罗克他们有先过来报告，我正想问情况如何，结果他们便被铐着手铐带进来。

    「发生什么事了？」

    我在擦肩而过时悄悄发问，罗克表示在会长收到那些商人们的报告后，他们就遭到这种对待。由于被商业公会的警备兵包围，他们说会找其他人……就是我们过来，因此罗克他们没有反抗，决定在我们抵达之前老实服从。

    「这是怎么回事？罗克先生他们的待遇也是，为什么我们会被指控没有根据的罪名！」

    蕾拉生气了。

    「你这个小丫头在说什么。你们显然不当对待我们公会成员。包含支付赔偿金在内，我们正在向冒险者公会抗议。还有那边的几个人，你们都是商业公会成员吧。你们要支付罚款，并且逐出公会！」

    呼，幸好我和光牵着手。她现在超级生气的，杀气外泄喔。

    李特听到那番话也皱起眉头，但是马上变得面无表情。他真擅长克制情绪。

    公会会长没有察觉光的反应，丝毫不懂察言观色，无中生有地念出我们的罪状。

    是恩里克吗？看来他对会长讲了很多坏话。

    「他们不但破坏公共马车，还擅自离开，而且计划周密地偷走粮食。」

    「对啊。而且说我们把他们绑起来，他们为了逃跑把魔物引到村庄。既然做出危及他人的行为，理所当然要受到拘束。」

    「没错，何况似乎还有人违反契约，被收买了吗？」

    蕾拉她们和李特也提出反驳并说明事情经过，他却只是叫嚷：「别撒谎！」听不进去。

    公会会长的态度也让我们越发感到不能信任。这已经不是偏颇的程度，看起来像是在理解情况的前提下无视我们的说法。他是共犯吗？

    正在争论之时，那些商人出现了。有几个人脸上浮现恶心的窃笑。

    我和恩里克目光交会，看见他一瞬间扬起嘴角。

    看样子他是很爱记恨的类型。

    我能想到这是记恨罗克与蕾拉在他们逃回村庄时的对待方式。对我则是记恨我拒绝护卫委托吗？记得他当时离去时曾经口吐恶言。这么一来，李特他们完全是受到牵连吗？还是说身为同样在商业公会注册的人，他打算排除知道真相的人？是对他们没帮助自己，反过来怀恨在心吗？

    ……该怎么说，真是心胸狭窄，而且还对公会会长鞠躬哈腰。

    「他们没有反省的意思呢。我认为把他们交给警备兵比较好，你觉得呢？」

    「真不愧是史提特先生，目光如炬啊。」

    他甚至还拍马屁。做得真澈底。

    在公会会长准备发出指示时，约儿上前一步。

    我觉得她比光还要愤怒，是我的错觉吗？

    「你对姊姊的那种态度……能不能适可而止？」

    看向约儿的侧脸，她的眼神十分锐利。

    「干什么，小丫头，你有意见吗？」

    公会会长出声威吓。恩里克等人见状，脸上的笑意更深了。

    「那边那位先生。」

    约儿无视这一切，向柜台的职员开口：

    「你去教会找真伪官过来。」

    听到那句话，公会会长等人脸色大变。

    「你在胡说八道什么！没必要听她的。像这种小丫头，根本没有那种权限！」

    不过公会会长立刻恢复原本的态度，放声怒吼。

    职员听到那句话之后脸色一僵，缩成一团。

    「你可以安静一下吗？」

    约儿毫不畏惧地放声说道。

    那句话令公会会长涨红了脸。

    「约儿&amp;#8226;阿波斯提尔要求真伪官到场。请立即联络教会。」

    听到那句话，现场为之冻结……我有这种感觉？

    公会会长、恩里克等人、公会职员都是如此。

    蕾拉等人看起来并不在意，但是我和罗克他们不明白现场气氛为什么会改变。

    「果然如此。」李特喃喃说道，独自意会过来。

    「怎么了？去呀！」

    她散发不由分说的气魄。

    收到命令的职员连忙冲出公会。

    「那、那个……」

    公会会长向她开口，但被约儿瞪了一眼便闭上嘴巴。他的语气没有刚才的气势，然而我跟不上突然的变化。

    「我说，这是怎么回事？」

    「啊～约儿其实是好人家的千金小姐。」

    我询问知道内情的蕾拉，她则是低声回答。

    好人家的千金小姐？意思是说她是贵族什么的吗？

    我问起详情，据说她的父亲是高阶圣职者，是圣职位次于教皇的枢机主教。

    我对约儿的印象，用一句话来说就是魔法狂热分子吧？说得好听点是有探究精神，对魔法怀抱热情，所以不太能想像。一方面也是性格随和的缘故吧。

    大概是因为这样，看到她现在充满气势的姿态，不禁觉得她有双重人格吗？这是同一个人？

    光也对那副模样感到很惊讶。希耶尔……也许是厌倦了，正在睡觉。

    不久之后，外出的职员满头大汗地回来了。显得气喘吁吁。

    接着进来的神官打扮的男子一脸若无其事，呼吸平稳。这个人就是真伪官吗？他的背后还有几名穿着白衣，看似警备兵的人。

    「真伤脑筋呢。要求我们出动需要办理正规手续……」

    真伪官的目光看向约儿。

    「你该不会是阿波斯提尔家的千金吧？这次是你提出要求的吗？」

    他语带叹息地说道。

    一眼就能看得出来吗？难道说真伪官有人物鉴定技能？

    「非常抱歉。只是我无法对这些人的不法行为置之不理。」

    嗯，确实是这样没错。但真正的理由有点不同吧？比起不法行为，约儿更气愤的是他们对待蕾拉的态度吧。

    「那么我需要注视什么呢？」

    「请注视真相。」

    约儿说明请真伪官出动的理由。

    一旁的公会会长与恩里克等人已经脸色苍白。

    「真伪官卡克斯发问。请全部以『是的』来回答。」

    「你是商业公会的会长，史提特。」

    「你是奥罗拉商会的商人，恩里克。」

    「你调查过商人恩里克的报告有无虚假之处吗？」

    「你率领商队，总是采取正确的行动吗？」

    「你……」

    「你…………」

    「你………………」

    他提出各种问题进行确认，那样就能判断出来吗？

    所有问题在大约三分钟后问完，卡克斯只是命令警备兵──

    「羁押他们。」

    发言十分简短。

    「那是怎么回事？」

    「我也不清楚。」

    我询问蕾拉，她说真伪官这种职业好像只有福力伦圣王国才有，她并不清楚。

    「冒险者罗克，你们的名誉恢复了。我会给予这些人应得的处罚。」

    「请、请等一下，我只是听了这些人的话──」

    公会会长还在找借口，但是卡克斯没有理会。

    因为刚才也有问到像是他们之间曾有金钱往来的问题。那是在确认是否有行贿吧。因为他们只回答「是的」，不清楚真假就是了。

    最终公会会长等人被进一步调查，真相得以水落石出，他们过去的营私舞弊相继曝光。恩里克等人沦为犯罪奴隶，据说这件事对奥罗拉商会造成很大的打击，还要支付一大笔赔偿，但那些事我们无从知道。啊，不过我有收到一点不便费用。

    「之后可能还会联络各位，各位有什么打算呢？」

    「如果有什么事情，就联络冒险者公会吧，不过我们计划去看降临祭，依照马车出发的时间而定，可能不在这个镇上了。」

    「明白了。那么请等候大约两天。我也会叫他们准备往圣都的马车。」

    卡克斯瞄了约儿一眼，对商业公会的职员如此说道。

    他似乎是在对商业公会施压，要他们安排马车和旅馆。

    「姊姊，我们要怎么做呢？」

    「先去一趟冒险者公会，有许多事需要报告。罗克先生也方便过去吗？」

    带着欧克尸体的我，看来也非得跟着去不可。

    李特他们好像在这里还有事情要做，我们决定之后在旅馆会合。

    「空是第一次来冒险者公会吗？」

    「我以前来过几次。来调查有怎样的委托，还有怎么做才能发布委托。」

    其实我以前是冒险者，虽然主要是以杂务及采集为主。

    我们走进冒险者公会，由于有个陌生的团体进门，因此引起众人注目。大概是蕾拉她们的关系。毕竟女冒险者很吸引目光。

    罗克担任代表前去柜台办理手续。

    罗克等人与蕾拉直接被带到二楼的房间，其余的人被带往解体专用仓库。

    「听说你们讨伐了欧克？」

    进行解体的公会职员这么问我。最近公会没发出讨伐欧克的委托，他不禁感到疑惑。

    「我应该拿出来放在哪里呢？」

    「放在那边空着的地方吧。」

    他看着两手空空的我，语带怀疑地说道。

    我对此毫不在意，在职员指示的地方拿出欧克尸体。拿出三十头时，已经放不下了。

    「喂喂，还有吗？」

    有几头已当作食材吃掉了，不过包含欧克领主与欧克将军在内都还有剩。当我这么告诉他时，他便带我到更里面的仓库。

    「那么把剩下的放在这里吧。」

    我把剩下的欧克拿出来后，又拿出将军与领主，职员显得慌慌张张。

    「喂喂，这是在什么地方狩猎到的啊。」

    他的语气为之动摇。听到消息赶来的其他职员，看见三头高阶种也很惊讶。

    特别是看到烧焦的欧克领主，有人对于它的存在感到吃惊，也有人失望于这样作为素材的价值会降低，分别展现不同的反应。

    「喂，哪个人去叫公会会长过来。」

    可能是因为情绪激动，仓库里面十分吵闹。

    先前待在兜帽里的希耶尔突然飞起来环顾四周，她先前都很安静，该不会是睡着了？

    听到那声呼喊，职员们也忙着开始行动。

    不久之后，冒险者公会的会长过来向职员做说明。看来他已经听闻蕾拉等人谈过此事。在他身后可以看到蕾拉他们。

    或许是第一次看到欧克领主，罗克他们真的很惊讶。因为我一直把领主的尸体收在道具箱里没动。

    我们谈论要保留哪些部分，我要求留下几个欧克的魔石，还有欧克肉、将军的肉与领主的肉。光与希耶尔满意地点点头。尽管收到的钱会减少一些，这也是没办法的事。

    顺带一提，将军与领主的肉会请他们送到今天住宿的旅馆代为烹调。当然了，那些肉与我们应得的收入另外计算。

    「还有领主的魔石裂成两半了，你们要怎么处理？」

    他们表示虽然价值降低，仍然愿意以不错的价格收购。

    我使用鉴定之后，询问蕾拉可不可以分我一半。

    蕾拉说要全部给我，但我觉得那样实在太多，所以拒绝了。我手上的钱不够买下另一半，如果随便白白收下，担心之后会有麻烦。因为俗话说得好，没有比免费更昂贵的东西。

    「不过你的实力足以打倒欧克领主。虽然你是商人，要不要也在冒险者公会注册呢？」

    「请容我回绝。我是靠着传家宝魔道具才能与欧克领主战斗，而且魔道具也在那场战斗中损坏了。目前看起来无法修理。」

    至少我在这边的世界还没看过手枪这种武器。蕾拉也说她是第一次目睹。

    我告诉蕾拉，手枪是我家代代相传的传家宝，拜托她保密。还强调如果让别人知道，可能会发生危险的事。

    实际上假如传闻散播开来，传进知道手枪的人……和我一起遭受召唤的人耳中，可能会发生麻烦。

    然而蕾拉似乎对另一件事产生危机感，保持沉默。

    欧克的收购金额……不是一笔小数目。

    罗克他们推辞不肯收下在洞窟讨伐欧克的那份收入，不过我们决定均分。因为有他们负责防卫村庄，我们才有办法讨伐。

    可能是因为欧克将军与欧克领主（虽然价格因为烧焦而降低）的收购价很高，每个人都赚了三十枚金币。与光的收入合计有六十枚金币。除此之外，我还免费得到两头欧克的肉、部分将军及领主的肉当作搬运费。如果领主的状态更好，金额还会更高，但这也没办法。当时的我们没有余力顾及这点。

    办完在冒险者公会的事后，他们带我们前往事先安排的旅馆。距离吃饭还有段时间，我决定出去购物。

    我和光走出房间时，正好碰到蕾拉她们，大家决定一起出门。

    我们先去采购食材，这也是我的目的。

    商店里有许多第一次看到的调味料，不过约儿对调味料很熟悉，提供了很多帮助。另外还有看到类似黄豆的豆子，我多买了一些。她们觉得很不可思议，这也是很正常的事。这些豆子是要用来研究能不能以魔法与炼金术制作出类似酱油与味噌的东西。

    至于武器防具店，由于圣都的商品种类应该会更丰富，所以就不去逛了。

    而消耗品的药水类，我收到许多素材药草当成在村子盖建筑的报酬，所以不需购买。虽然还是有使用炼金术制成药水这项作业要做。

    我们采购完毕返回旅馆，料理已经准备好了，我们便和罗克他们一起用餐。就在这时，李特他们也过来会合，听到肉的来源后吃了一惊。

    「我们真的也可以吃吗？」

    他们非常惶恐。

    的确，如果是自掏腰包买来吃，帐单会相当昂贵吧。

    我们一边聊天一边吃饭，度过了一段愉快的时光。

    看到罗克他们畅快喝酒的样子，光说她也想喝喝看，我费了一番工夫才阻止她。欧克将军与领主的肉比起欧克肉来得柔软，特别美味。

    美味到让我担心如果吃惯这个，会吃不下普通的肉。一方面当然也是厨师的手艺很好，不过简单用胡椒盐调味的肉排也非常好吃，这是因为肉质不同吧。

    『希耶尔要忍耐喔。』

    我提醒随时可能扑向肉类的希耶尔。她的嘴角滴下口水。

    听到我这么说，希耶尔看向我们的眼神彷佛在说：「叛徒！」但是现在的状况我也无能为力。就算你的眼睛泛着泪光也没用喔？

    当天晚上大家盛大地热闹一番，得以久违地度过快乐的时光。我姑且确保要给希耶尔的肉，等回到房间后再拿给她吃，讨她欢心了。

    顺带一提，约儿戴的项炼上好像有证明家族纹章的装饰，真伪官看到便能理解她的身分。

    ◇◇◇

    我们搭乘商业公会安排的快速马车，前往圣都弥沙。

    一般搭乘这种马车可以缩短路程所需的时间，相对的车资也比较昂贵，除了赶时间的人和有钱人以外，大家都不太熟悉这种马车。我当然也是第一次搭乘。

    马车总共有三辆，排成一列奔驰。

    货架好像是特制的，几乎不会晃动。话虽如此，也是与普通马车比较就是了。马车结构是怎样设计的呢？晚点问问看吧。尽管这可能是商业机密。

    第一辆马车载着罗克小队三人、李特等商人，以及商业公会安排的护卫和厨师。

    第二辆马车载着蕾拉小队、光与我。当我回答自己乘坐前一辆马车时，不知为何遭到她们驳回了。

    第三辆马车载着以史提特与恩里克为首的商人和商队护卫。由于是囚车型的马车，他们被当作罪犯对待，待遇很差。车夫旁还坐着卫士。感觉车身也摇晃得很厉害。

    原本需要七天的旅程缩短为三天。

    距离降临祭举行还有一段时间，本来觉得不用急着赶路，但他们的目的似乎是想尽快将罪犯移送到圣都的商业公会。顺带一提，公共马车的护卫是接下委托的冒险者，因此交给连特的冒险者公会负责处理。

    我看向囚车，虽然没有同情的余地，但所有人都是脸色苍白。

    旅途很舒适，厨师烹调的料理超级美味。我知道有烹饪用的魔道具，却还是第一次看到有人使用。不过由于是以魔石当燃料，而且这类魔道具尚未量产，据说价格非常昂贵。

    在马车上主要都在听蕾拉她们说话，不过受到约儿请托，正在思考有没有其他练习魔力操作的方法。

    实际上，由于会有危险，在马车上不能使用火焰，需要想一个在室内也能练习的方法。蕾拉可能对此也有点兴趣，问我是否有任何人都可以做到的方法。她说自己无法使用生活魔法。

    蕾拉会感兴趣，是因为她知道秘银之剑在蕴含魔力的状态下有多锋利吧。当然了，我没有说自己是在剑上灌注魔力刺过去，但是看到剑冒出火焰，聪明人应该都会有所察觉。

    在马车上确实很闲，这时候做一个可以练习魔力操作的道具也不错。

    从使用蕾拉的秘银之剑时开始，我就一直在想这件事。不过与其说是为了约儿她们，更多还是为了光。后来我试过能不能把魔力注入自己的佩剑，以结论来说是做到了。但要维持魔力比秘银之剑来得困难，需要一定程度的练习。

    这让我想到，无法使用魔法的光说不定也能让武器蕴含魔力。特别是光用的武器是短剑，又有体格因素影响，往后或许还会遇到力气不够导致攻击失效的魔物。

    如果在这种时候，蕴含魔力的攻击可以奏效，应该会成为杀手锏。特别是光的短剑，可以从伤口赋予麻痹状态，这个效果更是不可估量。

    因此我在连特镇购买了曾经用在魔道具上的魔石。魔石在流失魔力后也会失去颜色变得透明，人们会将其磨碎丢弃或是用来制作饰品，所以能够轻松买到。

    其实对使用过的魔石注入魔力，就可以积蓄魔力。只是问题在于魔力无法固定在当作容器的魔石上，一旦停止注入魔力就会消散。另一个问题是或许只有我的魔力颜色是无色透明，按照现状，视觉无法分辨是否真的有注入魔力。

    那么我为什么会知道呢？因为多亏魔力操作和察觉魔力，可以得知魔力动向。

    所以我要做的是加工使用过的魔石，好让视觉能够看出魔力的流动。只要有材料，应该可以制作出让魔力固定的东西，但目前还不需要。

    「师父，你在做什么呢？」

    约儿看到我在马车上摊开道具，于是如此问道。

    「我想制作练习魔力操作的道具。」

    对于成品抱持的印象，就像幼童会玩的魔法棒吧？

    当魔力注入手持的握把部分时，最终会传递到装在棒子顶端的魔石，改变魔石的颜色。如果有秘银素材大概很容易制作，然而因为没有，于是使用魔矿石。再用炼金术合成染料与用过的魔石就完成了。呼，有点累了。

    「师、师父，刚刚那个是什么？还有这个呢？」

    我边说明边教她用法。握住握把部分注入魔力，装在顶端的魔石就会发光，结构很简单。

    实际示范给她看，这样比较容易理解吧。

    当我注入魔力时，棒子前端的魔石便会发出光亮。设计时有考虑到保护眼睛，即使发光也不至于刺眼。

    「约儿先试试看。如果你掌握到那种感觉，可以向大家说明吗？我想比起自己来说明，由你说明会更容易理解。」

    我完全是靠技能的效果在使用，因此说明无论如何都会变得诉诸于感觉。

    约儿在这方面似乎会一面进行各种考察一面尝试，应该也擅长指导吧。

    「希望你也能指导光。」

    考虑到学不会的情况，我也在构思其他练习方法，但目前还没有想到什么点子。

    除了我以外，包括约儿在内的女生们马上开始练习。

    首先由约儿扮演老师在示范的同时注入魔力，可惜魔石没有反应。看到她面红耳赤的模样，我不禁笑出声来，这时蕾拉靠了过来。

    啊，好的。还想要一根道具啊。我再做吧？

    结果得追加制作四根道具。

    数量不够？可惜材料没了，没办法再做了。

    在那之后的旅程也很顺利，我们按照预定时间抵达圣都弥沙。

    圣都的街景是城镇中央有一座大教会，西北、东北、西南与东南四个方向也分别建有教会。规模比中央教会略小，但依然很大。

    另外有宽阔的道路从中央教会通往四间教会和东西南北的大门，给人城镇是以教会为中心建造的印象。

    （插图009）

    尽管是我擅自认定的印象，说到教会就会想到白色，圣都的建筑物外墙基本上都是统一为白色。只是并非完全没有色彩，城镇各处都栽种着花卉，也有其华丽之处。

    不过由于不像其他城镇那样喧嚣，这里令人产生时间流动变慢的错觉。

    根据约儿的说法，随着时间接近降临祭，圣都会逐渐变得热闹起来。

    「可是，为什么一个城市会有五间教会呢？」

    位于中央的教会天顶为圆拱型，四方的教会是尖塔，所以造型不同，但是需要那么多间吗？

    「啊～虽然现在人还不多，随着时间接近降临祭，人的数量也会增加，如果不分散开来，信徒们会没办法祷告。」

    约儿像是导游一般为我解开疑问。

    除了我以外，好像还有人也感到疑惑，点点头表示原来如此。

    「我们打算在这个城镇待到降临祭结束为止。若有什么事，就到冒险者公会留下消息吧。」

    我们与罗克他们在进入城镇后告别。听说他们要去见熟人。

    告别得很干脆，或许可以说是很有冒险者的风格。

    李特他们也说：「可以的话，请过来买些东西吧。」便快步消失在街上。

    剩下我们与蕾拉一行人。蕾拉她们之后好像要住在约儿家，我们也得找旅馆才行。

    「那个，可以的话你们要不要来我家？在这个时期大概很难找到旅馆，我家还有空房间，所以没问题。」

    我们正要与蕾拉她们告别时，约儿如此提议。

    我犹豫了一会儿，决定接受她的好意。距离降临祭还有十五天也是接受的理由。

    ◇◇◇

    「大小姐，欢迎回来。」

    约儿带领我们前往的房子非常大。

    进门之后，有管家与女仆迎接我们。屋内不算豪华，不过十分清洁，可以感受到生活不受拘束的柔和气氛。

    就任枢机主教这种重要职务，原本以为家中会更像暴发户，却是并非如此。没有炫耀地摆放看似很昂贵的花瓶。只是神职人员的家里出现管家与女仆这种组合还是很奇怪。这是偏见吗？

    蕾拉她们也是第一次来访，但是不怎么紧张地走进房屋。光也跟在后面。希耶尔东张西望静不下来。我有同伴了。

    我？这对身为小市民的我来说门槛好高。虽然曾在城堡里面走动，然而已经不记得那是怎样的地方了。

    再加上这可是拜访女孩子的家耶？即使不是一个人过来，依旧忍不住感到紧张。

    「姊姊！」

    我们前往客厅，一名少女靠过来抱住约儿。

    「尤莉！好久不见。你长大了。」

    「谁教姊姊都不回家。」

    她鼓起腮帮子抗议。

    据说这是约儿就读魔法学园后第一次回家探亲。尽管经常写信，但即使放长假也没回来。

    一方面是专注于学习魔法，冒险者的活动很忙碌似乎也是原因之一。

    「我来介绍，她是我妹妹尤莉。尤莉，她们是我在学园的学姊蕾拉姊姊，我的同学特丽莎、凯西、露露、塔莉亚。还有这两位是我的师父空先生以及小光。」

    我们各自打招呼。看来她对我的师父称呼还是没变。

    约儿介绍我时，尤莉的视线钉在我的脸庞……正确来说是面具上。惊讶使得她的表情微微抽搐。嗯，这才是普通人的反应呢！

    「初次见面，姊姊给大家添麻烦了。我是她的妹妹尤莉&amp;#8226;阿波斯提尔。」

    不过她马上振作精神打招呼。鞠躬姿势十分端正，一举一动都显得很熟练。

    我在约儿一开始自我介绍时没感觉到这一点，是因为她长时间从事冒险者的关系吗？

    「请、请问，你和姊姊是什么关系呢？」

    因为约儿介绍我是师父，她才这么问吗？其他人的事情似乎在信上提过了。

    「我们在旅行途中相遇，我受到很多帮助。这次我们不清楚降临祭就来到圣都，因为可能找不到旅馆，于是她便邀请我和光一起来家中住宿。另外她会叫我师父，是因为我会使用少见的魔法……吗？」

    「嗯，收到邀请。受你们关照了。」

    光依然我行我素，毫不胆怯。

    「呃……这样呀。姊姊信上没提到你们，因此我很吃惊。」

    「没错，师父很厉害喔。他在操纵魔力方面的能力还在学园的老师之上。还想请师父以后继续指导我呢！」

    「如果空先生愿意当家庭老师，姊姊就会一直待在家里吗？」

    「咦，这个……」

    尤莉以期待的眼神看着约儿。她认真地陷入思索。我觉得这样很符合约儿的风格，这是正确答案吗？

    「真像约儿会做的事呢。」

    蕾拉露出苦笑。

    「约儿，你要离开学园吗？」

    塔莉亚寂寞地说道。她认为这对于约儿来说，是可能发生的未来吧。

    「别、别担心。我还有很多东西想在学园学习。而且如果小光就读学园，师父也会陪她过去，没有问题。」

    咦？我在马车上看到她们亲近交谈，你们有谈过这种事吗？

    还有光也别用期待的眼神看过来。对了，她曾经对自己无法使用魔法一事感到很可惜，莫非她想学习魔法吗？

    「哎呀，还想说怎么吵吵闹闹的，原来是约儿回来了。」

    在我们谈话时，新的人物出现了。是一位长得与约儿和尤莉很像的妇人。看来似曾相识。

    仆人应该会去通知，她却不知道消息，是从外面回来的吗？

    「初次见面。小女总是给大家添麻烦了。我是她的母亲璐&amp;#8226;阿波斯提尔。你们会在降临祭期间住在这里吧？请当成自己家好好放松喔。」

    大家都预设约儿会给人添麻烦吗？

    「话说回来，你居然会带男孩子回家。如果不先说一声可是很伤脑筋喔。主要是你爸爸。」

    她露出感兴趣的笑容，但我可不是那种重要人物。

    「虽然有很多事情想问，不过你们经过长途旅行，应该都累了吧。先带他们去房间。」

    她如此指示在房间角落待命的女仆。真是体贴周到。

    「小光也和我们一起住如何？」

    「不用，我和主人一起。」

    在分配房间时起了点争论，这在某种意义算是惯例吗？为什么蕾拉每次都那么认真呢？

    床是至今睡过的床铺当中，躺起来最舒服的。一躺下去身体就沉浸在柔软之中，让人忍不住放松全身力道。背部感受到轻微的反弹，温柔地支撑身体，感觉很舒服。让人可以忘却时间一直躺下去。希耶尔也做出惊讶的动作，下一瞬间便愉快地在床上跳来跳去。

    「主人，我想就这样直接睡觉。」

    「这点我同意，但现在还是大白天呢。」

    这个提议很有吸引力，不过还不能睡觉。

    当我抗拒着诱惑从床上爬起来时，发现房间外面有点吵。墙壁似乎有一定程度的隔音效果，但有些微的声响与说话声传来。

    我一边心想这是怎么回事一边打开房门，男性的吼叫声便传入耳中。声音听起来非常激动，宛如情绪爆发一般。音量大到令人冒出这会传遍整栋宅邸的错觉。

    希耶尔摇摇晃晃飞过来，不耐烦地看着声音传来的方向。

    隔壁房间的门打开，蕾拉探出头来，不由得皱起眉头。

    过了一会儿后，响起一道闷响，然后就此安静下来。

    面露疲倦之色的约儿过来说声希望我们到客厅，所以大家一起过去。

    客厅里坐着一位瘫软的大叔。他穿着以白色为基调的宽松长袍。白袍上缝着不过度张扬的少许装饰，令人印象深刻。

    约儿走近大叔，缓缓地捶了他一拳。声音很响亮，不要紧吗？

    那位大叔像是打开开关一般睁开眼睛。

    「他是我的父亲丹&amp;#8226;阿波斯提尔。我想他不太常待在家中，不用记住也没关系。」

    「等等，约儿。这是什么草率的介绍，你可以更亲切地介绍爸爸喔？」

    约儿露出非常厌恶的表情。

    丹面带笑容对蕾拉她们打招呼，然后目光看了过来。

    他用几乎听得到嘎吱声响的僵硬动作看向约儿，视线再度移过来的时候，露出可怕的表情瞪着我。

    「嗯？你是谁呢？真伤脑筋～擅自跑来我家。还有那个面具是什么？在家里遮住脸，你是罪犯吗？隆德，抓住他赶出去。」

    「老爷，他是大小姐的客人。」

    那位整齐穿着管家服装，看起来慈祥和蔼的老人以劝说的语气对着激动的丹开口。

    「哈，开什么玩笑！我才不信！小子～你有麻烦了喔？这可是非法入侵，把你扔进大牢里喔？」

    他的笑容好可怕，眼神没有笑意。

    「咚！」又是一道闷响突然响起，丹翻着白眼倒下。

    「家父是个笨蛋，真的很抱歉。」

    从他背后出现的约儿，一脸愧疚地道歉。

    蕾菈见状露出苦笑。

    她的父亲该不会也是这个模样吧？

    在那之后，约儿深深地向我道歉。

    看到宝贝女儿相隔数年回家，还带着陌生男人，这对做父亲的人来说是正常反应吗？

    顺便一提，大叔被来自教会的司祭接走了。

    据说明明还在准备降临祭途中，他听到约儿回家的消息就冲了出来。

    枢机主教是相当重要的职位吧？这样没关系吗？

    结果到了晚上，丹也没有回来。

    只能说我因此得以度过平静的时光。

    第二天，大家一起在圣都逛街。

    约儿……应该说是尤莉为我们带路。

    她一开始黏着姊姊，或许是年龄相近，很快便和光打成一片。

    因为光不会表露情绪又很直率，原本担心她们合不来，但尤莉开心地找她说话，看来是没有问题。尽管迟早会离开这个城镇，希望她能在我们停留这段期间与光好好相处。如果她们感情变好，也可以写信……没办法吗？我们现在不会固定待在一个地方。话说光会写字吗？

    去的第一个地方是武器防具店，在那边购买新装备。虽然花掉几枚金币，如果这样可以买到安全，那么便很划算。蕾拉她们也毫不妥协地挑选了好货色。

    接着前往服装店。我不在意服装，但光也是女孩子，偶尔也该打扮一下，女生们也说每天都穿同样的衣服不太好。

    因为尤莉主动为光挑选衣服，于是我买衣服给她当成谢礼，不知为何变成连蕾拉她们的份也要一起买。虽然不明白，不过能够近距离看到盛装打扮的女生，这样算是奖励吗？

    听说陪女生一起购物是件苦差事，这就是理由吗？从旁人角度来看，我像是被一群女孩簇拥的现充，就想成自己在支付这个代价就行了吗？

    老实说周遭的男人看我的眼神都带着刺，但也只能甘心承受。

    即使逃避现实也无可奈何，回到现实吧。光打扮过后，魅力增加不只一倍。感觉她看起来也很高兴。希耶尔虽然也称赞她的打扮，但是现在失去表情，显得消沉忧郁。因为她吃不到看似很可口的甜点。

    没错，我们目前身在圣都热门的甜点店里。经过排队后进入店里。在我目光所及之处的餐桌上，都摆满一整桌的甜食、甜点、甜食、甜点。因为这个很重要，所以要多说几次。

    在我吃一口的期间，旁边的女生们边聊天边开心地大口吃着甜点。光或许也很喜欢，一道接一道吃个精光。她吃的分量之多，让我不禁心想那些甜点都消失到那个娇小身躯的哪里了。她平常的胃口就好，但感觉今天吃得更多了。

    我的确也对甜点的滋味感到惊讶，并为那股美味而感动喔？毕竟很久没吃到蛋糕，可是吃不下那么多。

    店里的客人以女性压倒性地居多，不过也有少数的男客人。他们想必是被带来负责付帐的，脸颊正在抽搐喔？尽管我搞不好也是这样。同伴啊，虽然不曾交谈过，彼此都要坚强地活下去喔。

    唉，女孩子陶醉的幸福表情。既然可以坐在贵宾席观赏那副毫无防备的模样，这点程度的花费或许很划算。

    （插图010）

    「光，好吃吗？」

    「嗯！」

    还能看到不太表现情绪的光灿烂的笑容。

    回去时还买了蛋糕当成伴手礼。心想她们还要再吃吗？不过好像是买给璐和女仆们的。这部分是由蕾拉付钱。

    啊，顺便一提，我也偷偷买下伴手礼的蛋糕。当然是给希耶尔的。

    ◇◇◇

    第二天，我决定和光前往位于圣都的豪拉奴隶商会。啊，希耶尔当然也一起。原本不高兴的她在吃完蛋糕之后，心情也完全复原了。今天久违地只有我们单独行动，总觉得她很高兴。

    地点已经事先调查过了。和其他城镇一样，开设在距离市中心有段距离的地方。

    奴隶商人开店的区域大都有点昏暗，不过圣都却不是这样。

    「主人，希望可以找到。」

    光，这就叫立旗啊。对了，她也知道我们去找奴隶商的理由。

    不过昨天我捐过不少善款（在服装店和甜点店），应该会碰到好事（大概可以）。

    「哎呀，先生。今天您要找什么样的人呢？」

    一个面带可疑笑容的驼背男子以谦逊的态度向我攀谈。他名叫德雷特。他自称是我在伊多尔镇豪拉奴隶商会遇见的奴隶商人的亲哥哥。嗯，两人长得不太像呢。

    「您是从德雷克那里听说而光临本店的吗？那么让我稍微研究一下吧。」

    如果那是真的，我会很高兴。

    「我们算是到处做生意，因此走遍各地。近来渐渐变得骚动不安，我想寻找可以充当护卫的奴隶……有符合条件的人选吗？」

    「这样啊。那么我去做准备，请稍待片刻。」

    坐在他劝我入座的椅子上，光也老实地坐在我身旁。希耶尔静静地待在光的头上。

    他一共带进来八个人。男性的比例比较高。大都是前冒险者，另外似乎还有前警备兵与前卫兵。我心想从事收入稳定职业的人为什么会沦为奴隶，这才知道有的沉迷赌博破产，有的受伤支付不起治疗费，有着各种原因。

    使用人物鉴定一看，他们的等级不算高。连光的一半都不到。题外话，光目前等级是33。

    「还有其他人选吗？听说兽人和尖耳妖精的战斗能力很强。」

    「这个……有是有，但有一点问题……」

    稍微想了一下之后，德雷特带领我到某个房间。

    「她在大约十天前透过某个管道来到这里。与其说是我们购买的，更像是熟人硬塞过来。据说她很难处理，在上一个地方也曾发生许多问题。」

    那是一个受到严加看管，换一句话说就是有如牢房一般的房间。虽然有可供生活的最低限度家具，但绝对称不上舒适。不过倒是挺干净的。

    当我们来到房间前，坐在床上的那人便咄咄逼人地瞪过来。随着她的移动，锁链叮当作响。

    气势与刚才见到的那些奴隶截然不同。

    光突然握住我的手，希耶尔也迅速逃跑似的躲进我的兜帽里。

    我们看了一眼，返回原先的房间。

    光有点害怕，我则对一件事感到很在意。

    猫、耳！

    真要说来，我认为自己是狗派，然而猫也不错。

    不对，我是第一次看见兽人。原来真的存在啊。这就是奇幻世界吗？看来见到尖耳妖精或矮人的日子说不定也不远了！不过这个世界有没有矮人还是个谜。

    我明明在这里生活了很久，回想起来这还是第一次遇见兽人。虽然说到奇幻元素，已经有魔法、魔物、魔人等等，但和这个有点不同。

    「正如同您所见，她似乎特别憎恨我们人类种族。」

    「发生过什么事，才会导致怨恨变得这么深吗？」

    「这个嘛。我也是听人转述，不清楚详情，据说她原本在黑森林作为战斗奴隶被迫作战。」

    「黑森林吗……」

    黑森林是凶恶魔物栖息的地方，据说森林深处有魔王居住的城堡。特别是当初魔王复活时，据说从黑森林涌出的魔物造成不少伤亡。

    「是的，她在沦为奴隶之后，好像在那里战斗了许多年并生存下来。而且和她一起组队的人据说无人生还。当这样的事情连续发生几次之后，人们好像认为她令人感到很诡异……只是她能在黑森林生存下来，实力与A级冒险者相当，或者在那之上。」

    「既然这么强，感觉应该会受到优待啊？」

    「是啊。原本这么做也不奇怪，但是因为友军全灭而被称为『死神』，加上她以前所在的国家是帝国，听说待遇很差。」

    记得那个国家有崇尚人类至上主义的风气吧？这代表即使缔结停战协定，迫害也没有改变。

    「最后对此感到不快的奴隶主贵族，以教育为借口企图加害她，反而遭到无情的反击。就算是奴隶主，恶意企图加害奴隶也是违法行为，需要自负责任。」

    「意思是说事情闹大了吗？」

    「是的，听说一时之间造成问题。如果用这个理由处决她，爱尔德共和国势必会有所反应。大概是因为这样吧。为了避免混乱，他们才把她送往国外……送来圣王国，辗转来到这里。」

    明明送回共和国感觉更能解决问题，不这么做是有什么理由吗？

    「原来如此……假使要购买她的话，大约是多少钱呢？」

    「我想想。她虽然不好应付，不过能力很强，所以要五百枚金币。」

    「五百枚金币吗……」

    好贵……不过我用鉴定看到她的等级是66，比那个欧克领主洛伊德还要高。

    在我至今用人物鉴定看过的等级当中，无疑是最高的，而且……

    「我现在手头的钱不够……但我想预约，会在约好的日子前存够钱，请你在那一天之前别把她卖给别人，可以这么拜托你吗？」

    「……这个嘛。假如您愿意支付她直到在约定之日为止的生活费，那倒是无妨。我本来不会做出这种约定，但您是德雷克介绍的客人。」

    把我现有的钱全部加起来，大约有三百枚金币吧？要在降临祭结束前凑齐剩下两百枚金币，会很困难吗？倘若采集药草量产药水又是如何？

    总之我拜托他别在二十天内出售，并支付了这段时间的生活费。

    最后表示想再和她谈谈，请德雷特让我与她单独谈话。

    「我叫空。想和你谈一谈，可以吗？」

    「…………」

    「其实我是旅行商人。一直以来都在寻找能担任护卫的人，听说你很强，我在考虑找你当护卫。」

    「那你去找别人吧。这里应该有其他具备战斗能力的奴隶。」

    「老板的确带我看过几个人。但我不认为他们有你那么强。我希望护卫至少有跟高阶种战斗时能够逃脱的实力。」

    「高阶种？你虽然说是要找护卫，其实是要叫人去当冒险者赚钱吗？」

    「怎么可能。只是在我前来这里的路上至少听过两次高阶种的传闻，实际上也碰到过一次。现在只是单纯旅行就有那么多危险。所以若是要雇用，想找强者也很正常吧？」

    她听到我这番话之后沉默了。好像在思考什么，没有回答。

    「而且我计划要跨国旅行经商。如果有机会，说不定会经过爱尔德共和国喔。」

    她猛然抬头，感觉第一次在她眼中看到愤怒以外的情绪。虽然不知道那个情绪是什么。

    「就是这么回事。假如我买下你，可能会遇到那样的未来，你只要记住这点就行了。现实的问题是首先我必须再多赚一点钱。」

    「那么等你准备好钱以后再说吧。」

    她说话的口气很粗鲁，但是不像一开始那样话中带刺。

    哎呀，或许爱尔德共和国的国名对她来说就是那么特别。或者是她对卢莉卡她们的感情就是那么深。

    「我会努力回应你的期待。赛拉，我还会再来的。」

    最后抛下这句话之后，我回到德雷特那边。

    接下来要忙碌起来了。主要是忙着赚钱。唉，有没有好的赚钱机会呢？

    先回去和蕾拉她们商量看看吧。

    ◇◇◇

    「五百枚金币？你打算买什么样的奴隶？」

    「……是兽人奴隶。为此需要赚钱，想请蕾拉带我去冒险者公会。」

    「你打算成为冒险者吗？」

    「怎么可能。我最想要的情报是药草丛生地的地点，不过也想知道在那附近有什么魔物。」

    听到药草之后，蕾拉似乎意会过来。没错，我打算用药水赚钱。

    我们一起走进冒险者公会，或许是时间已过中午，相对的人比较少。

    看来不管是哪里的冒险者公会，若是不一大早过来就很难接到好委托。

    查看委托，有许多警卫类的工作。由于许多人因为降临祭聚集在此，容易发生各种事件。因此除了正规人力之外，他们好像还雇用了冒险者进行支援。

    「也没有条件不错的讨伐委托呢。啊，采集委托好像有不少。」

    价格以行情来说算是普通。若是这样，还是自己采集制作药水贩售更有赚头。啊，身为商人的我，无论如何都没办法接冒险者公会的委托。

    话说像搬运等杂务类的委托，在圣都的数量很少呢。

    「不好意思，可以请你帮忙问问采集地的注意事项吗？」

    「我知道了。」

    蕾拉走向柜台，我决定再看一下委托。

    讨伐委托大都是哥布林和狼。针对高阶冒险者的委托有讨伐虎狼，在通往共和国方向的大道有目击情报。以蕾拉她们的实力来说，的确是会觉得大材小用。

    再来是讨伐杀手蜂与采集蜂蜜吗？蜂蜜可用于各种用途，很受欢迎。特别是圣都，好像会用来做甜食。

    至于有机会赚大钱的委托……讨伐龙？真不愧是奇幻世界。竟然还有龙存在啊。不是龙造成什么损害而是想要素材吗？一头龙报酬五枚白金币。委托者是炼金术公会。

    「你在看什么？」

    蕾拉隔着我的肩膀头探头看向告示栏，并且这么问道。脸靠得好近、好近。

    「我在看讨伐龙的委托。」

    「啊～每间大型冒险者公会都会张贴这个委托。假如实际有龙遭到讨伐便会举行拍卖。」

    「是这样吗？」

    「没错。以这个报酬来说，是讨伐小型或是亚种龙可能有赚头的程度，若是成年龙，这个价格并不划算。」

    「原来如此，蕾拉看过龙吗？」

    「我没看过。但是在地下城深层有过目击纪录。虽然不知是真是假。」

    地下城有龙吗？难道那里有龙出没的楼层吗？

    那是地狱呢。尽管对于有实力狩猎龙的人来说，或许算是天堂。

    「总之我打听了关于药草的消息。在这里谈可能有点问题，我们先回小约儿家一趟。」

    为了外人打听情报，的确可能损及蕾拉的名誉。

    于是我跟着蕾拉一起回去。

    「空在降临祭之前这段期间要做什么？」

    「总之我会采集药草制作药水赚钱。然后如果方便，你可以陪我练习一下吗？」

    「练习吗？」

    「对，我想多学习用剑战斗的方法。就这一点来说，蕾拉很擅长用剑吧？」

    「我的本领没有好到足以指导别人，不过进行模拟战斗或许不错。不光是跟我，若是你也能跟其他人交手，会是很好的学习。而且和小队成员以外的人战斗，对我们也会是很好的经验，我很欢迎。」

    「那么你们有空时就再拜托了。你们还得写做业吧？」

    「真的。我忍不住会想，如果没有作业就好了。」

    听说为了请长假，学园出了好几份作业给她们。学生也很辛苦呢。嗯，真的很辛苦。

    但是她们在坐马车时好像完全没在读书……是投宿旅馆时好好地用功了吗？

    下午我们稍微进行模拟战斗，晚上则是举办学习会。光与尤莉也来参加。

    她们都对魔法感兴趣，似乎也在学习基础知识。约儿兴高采烈地指导。我也听了一会儿，她的教学方法的确容易理解，教得很好。希耶尔，不用安慰我也没关系喔？啊，你是在催我准备吃的吗？

    第二天。我做好露营准备，踏上两天一夜的采集药草之旅。

    光也说要一起去，不过这次难得有机会，我要她跟尤莉好好相处，所以不让她跟来。光起初不太情愿，但我告诉她美味露天小吃的情报，并交代调查稀奇调味料的任务，这才接受了。

    希耶尔这次会和我一起行动。在进行确认时，她表示出要跟着我的态度。

    只要来到城镇外面，的确就可以吃到现做的热腾腾料理。

    最靠近的药草丛生地，位于步行约半天路程之处。不过我不需要休息，应该可以用更短的时间抵达。

    我一大早出城门时，已经有人在等待进城。是时机不巧，未能在昨天进城的人吧。从人数之多，可以看出降临祭的重要性。特别是对信徒来说很特别吧，在等候人群当中，有许多像是信徒的人。

    我一边侧眼看着那些人，一边走向丛生地所在的森林。这里好像有多个丛生地分散于森林中，是热门采集地点，但是今天完全没有其他人的反应。

    我想起张贴在冒险者公会的委托单。采集药草的报酬的确不算高，但若是能采到很多数量，也能赚到足够的钱。然而那仅限于能够采到很多药草的人。考虑到这一点，或许更多人会选择可以在城镇里工作，报酬也不错的警卫工作。

    进入森林后，我重新打开MAP，使用察觉气息。听说这一带本来魔物就不多，显示出来的MAP上的确没有魔物的反应。

    「这边是野兽的反应吗？」

    倘若不是有害野兽，应该可以忽略吧。

    「我要前往药草的丛生地，希耶尔有什么打算？」

    因为（蕾拉）在冒险者公会打听了几个地点，我决定先过去那边。

    希耶尔一开始和我一起行动……啊，原来如此。因为午餐时间快到了。

    去过两处药草丛生地后，到了期待已久的吃饭时间。准备料理时，看到我摆出好几个锅子，希耶尔以感到不可思议的视线看过来。

    「喔，我还想煮一点待在城镇时给你吃的料理。」

    我们还要在城镇里度过十五天以上，不需要预作料理。因为即使收进道具箱，也无法保存那么久。

    只是在约儿家里没办法拜托他们多做给希耶尔吃的料理，我必须准备好回房间后能给希耶尔的食物。

    当各种汤品快煮好时，最后煎烤当主菜的肉。

    「要对光保密喔？」

    我拿出欧克将军的肉。啊，我自己那一份是用普通欧克肉。

    嗯？这个你也要吃吗？点头不用那么用力喔。

    吃完饭之后，我们迅速移动。可能是吃得太饱，希耶尔待在兜帽里休息，不过感觉不到重量，不会妨碍作业。兜帽正好套着她，即使剧烈活动也没问题。

    我前往各个丛生地，如果附近出现有害野兽也会加以狩猎。即便是有害野兽，跟魔物相比只是小意思。轻松闪避冲撞过来的野兽，在擦身而过时一击打倒它。

    「嗯？怎么了？」

    正当我在采集药草时，睡醒的希耶尔爬出来灵巧地用耳朵拍打我。

    我抬起头看着希耶尔，发现空中看得到月亮。被树木环绕还看得见月亮，代表月亮已经上升到满高的位置。

    关闭夜视技能，周遭一口气被黑暗包围。看样子自己热衷于采集，甚至忘了时间。

    「我都没发现。谢谢你告诉我。」

    她大概是在催我做饭，尽管有技能的效果，我也需要休息，她的提醒很有帮助。

    我迅速做好菜，把装着料理的盘子放在希耶尔前面。

    自己也一边吃一边查看状态值面板，漫步的等级好不容易上升1级。果然是因为所需经验值变高了。

    搭乘马车可以节省时间，相对地会失去赚取经验值的机会。

    虽然抵达圣都后没发生什么麻烦……这种想法算是立旗吗？

    好，再走一小段路赚取经验值，同时寻找睡觉的地方吧。

    由于在坦斯村盖过很多房屋，我打算寻找大一点的地方活用这个技能。如果可以盖建筑，往后的露营应该也会有很大的变化。问题是建筑物很显眼，需要远离大道才行吗？还要确认遭到魔物袭击时会不会损坏。

    「嗯～就选这里好了。」

    还有一个问题是在森林中难以找到符合条件的地方。

    有个地点看起来不错，但有几棵树长在微妙的位置，于是加以砍伐。用风魔法把木头切成小块之后收进道具箱。以后当柴烧吧。

    清出空间后，我建造简易小屋。烹饪会在屋外进行，真的只是用来睡觉的地方。这次周遭没有魔物，由于是第一次建造，我加厚墙面以强度为优先，结果变得很大间。

    在地板上铺好床单躺下，假如有携带式的床，会睡起来更舒适吗？

    正当我一面想着这种事一面准备躺下时，听到长嚎声传来。

    若非可以用MAP查看位置，或许每次听到都会感到不安吧。一个人待在森林里时，有时就连听见风吹过树木的沙沙声都会感到害怕。被高耸的树木环绕，有时也会感受到压迫感，心头涌现言语无法描述的不安。

    以前在日本时，我也曾独自走在寂静的兽径上，当时虽然被踩到树叶发出的声响吓到，如今也已化为美好的回忆。那种声音在习惯之后，听起来也变得很悦耳。该说是习惯了旅行吗？因为我已经深入森林许多次。

    我在睡前再度以MAP查看周遭情况后，那一天就此入睡了。

    第二天吃完早餐后，我选择走另一条路，在采集的同时返回城镇。

    连午餐都不吃专心采集，然后在回程路上边走边吃。如果被蕾拉她们看见了，会说我没规矩吗？不，冒险者肯定会碰到需要边走边吃的状况，她们不会这么说吧。

    给希耶尔的食物是早上烤好的肉串，希耶尔咬着我拿在手里的肉串。

    结果在这趟采集途中，连一次都没有遇到魔物。MAP上也从未显示过。

    等候进城的队伍大排长龙，但我还是顺利进城了。

    隔天使用炼金术制作各种药水。回复药水三百瓶，魔力药水两百瓶，精力药水三百瓶，解毒及解除麻痹的药水各一百瓶。也许是转职为炼金术士的关系，制作过程很顺利。

    由于数量庞大，我把等候MP回复的时间用来和蕾拉她们进行模拟战斗与学习。

    我在制作药水之后去念书，等待MP回复后再制作，然后进行模拟战斗，结果用掉一整天的时间。不过拜此所赐，炼金术等级终于升到MAX。满级了。

    我查看有没有出现可以学习的新技能，找到了【赋予术】。

    赋予术──可以把学到的魔法赋予在各种东西上。另外有部分技能好像也可以。

    我觉得这个技能可以提升战力，同时也能用来赚钱。

    例如对子弹赋予魔法，便可以制作出带属性的子弹。若赋予火魔法让子弹爆炸，说不定能做出像散弹枪子弹一样杀伤力很高的成品。只不过用来射击魔物会炸烂素材，可能很难找到使用的时机。

    至于赚钱方面，我想如果能在普通袋子上赋予空间魔法的收纳魔法做成道具袋，应该可以赚到不少钱。下次试试看吧。

    总之这个技能很有用，我决定学习。

    NEW

    【赋予术Lv1】

    这么一来技能点数又用光了，不过只要明天再走路，漫步还会继续升级，应该没问题吧。我这么说服自己。

    至于模拟战斗，我和血腥玫瑰的前锋们打得有来有往。露露主要是用弓，但也擅长用剑。她与对手保持距离的方式很独特，用难以掌握步调的战斗方式让我陷入苦战。

    其中又以蕾拉特别强，一开始她的动作不太协调，我的胜率较高，但是随着动作慢慢变得流畅，最后完全打不赢她。由于在打倒欧克领主时等级升了10级，看样子她是受到提升之后的体能影响。

    「感觉彷佛不是自己的身体。」

    她本人才是最惊讶的。

    璐和尤莉这对母女在旁边参观模拟战斗，最后尤莉也下场参加了。不过与其说是参加模拟战斗，更像是接受约儿以防身术为中心的指导。

    「主人，要去哪里？」

    吃完早餐后，我按照约定和光一起出门。

    「在圣都散散步吧？璐女士说露天摊位的摆摊数量差不多愈来愈多了。不过也要让我逛一下道具店喔。」

    光和希耶尔一听到露天摊位，顿时很感兴趣，但是摊位未必都是卖吃的喔？这个要过去看看才知道。

    「对了。一开始先给你这些吧。今天可以用这笔钱买想要的东西喔。」

    我把几枚铜币交给光。以后可能也有像上次那样分头行动的时候，为了替那种情况做准备，需要练习怎么使用钱。

    圣都里外出的人群比上次大家一起逛街时更多，街道两旁的摊位也多了起来。或许因此让路面变窄，才会明显感觉到人变多。

    虽然不是因为这样，我握着光的手往前走。感觉光的脚步也变得轻快起来。

    「主人，那个看起来很好吃。」、「主人，这是卖什么的摊子？」、「那边的摊子味道好刺鼻。」

    光说了很多话，给人比平常来得兴奋的印象。

    露天摊位的食物大多是可以边走边吃的东西，但也有些地方设置让人坐下来品尝的位置。

    光踏着小碎步走向一个摊位，付钱之后接过肉串。她马上吃了起来，然后连连点头。你才刚吃完早餐耶。

    『啊，希耶尔也想吃吧。现在不行，晚点再给你。』

    在我和希耶尔对话时，光又拉着我往前走。

    这次我们走向的摊位卖的面包与平时吃的造型略有不同。这个世界的面包基本上呈球状，不过这个摊位的面包是薄面饼，在切开的地方夹入肉类与蔬菜。我记得这个是叫皮塔饼？

    光很感兴趣地注视着，或许是第一次看到的食物，她好像还在犹豫。能花多少钱是固定的，可能也是使她迟疑的原因之一。因为售价比其他同样贩卖面包的摊位再贵一点。

    我点一份，吃了一口。馅料相对于面饼来说放得很多，吃起来很有饱足感。调味有点重，不过面饼巧妙地中和了滋味，吃起来并不腻。

    正要吃第二口时，发现光的视线直盯我手中的面包。

    我把皮塔饼凑到她的嘴边，她便一口咬下，嚼了几口脸上浮现惊讶的表情。

    『我知道。你也想吃这个吧。』

    我用心电感应与希耶尔交流，她则是蹦蹦跳跳。

    「嗯？那个是什么？」

    在并排的许多摊位之中，有一摊特别引人注目。摊位上卖的不是食物，而是全白的杂货类。既有饰品缎带，也有遮住眼睛的面具。

    「喔，小伙子要不要也买一个？这边的货色比你戴的那种面具更好喔！」

    「这些东西的用途是什么？」

    「尽管并非有什么规定，从以前开始，大家就有在降临祭穿戴白色物品的习俗。我想大概是为了营造一体感吧。所以才会卖白色杂货。至于那边的小姑娘……这个护腕满适合她的。」

    光是女孩子，一般不是应该推荐缎带吗？啊，这是看到她手中的肉串与沾在嘴角的酱汁才这么提议的吗？

    我看了一下周遭，的确每个人身上都佩戴着一件白色物品。

    有句话叫入境随俗，我们也买一个吧。自己买了面具，给光买了缎带。

    「不过，为什么会做面具呢？」

    一问之下，老板表示司祭当中也有人戴面具，所以制作仿造品。真是这样吗？

    在那之后，我们去了几间道具店，等我的事情办完之后，又回来逛露天摊位。

    半路上也在类似食品杂货店的地方看了调味料。

    「光可以吃辣吗？」

    「……太辣不行！」

    『希耶尔……不能吃辣对吧？』

    我用心电感应加以确认，她也点头回应。

    那就买一点点自己用的吧。发现我购买少许鲜红的粉末，希耶尔睁大眼睛看了过来，但我不是为了整你才买的喔？这是我要吃的。

    「我们找个地方休息兼吃午餐吧？虽然先前买了各种吃的，你还有什么好奇的食物吗？」

    听到我的问题，光神采奕奕地拉着我的手往前走。

    光带我来到一间店，正在烧烤厚到可以揍人的肉块。呃，那个不是棍棒吧？

    「主人，我也想吃吃看这个。」

    这是又称漫画肉的带骨肉。看起来确实很好吃，但是不会太大吗？而且价格也满高的。光先前没有买，是因为钱不够吗？

    可能是经过低温慢烤，滴落的肉汁散发焦香味，刺激食欲。体格壮硕的人一个接一个地购买。他们是冒险者吗？

    我们也买了三根（我的那一份选了稍微小一点的），考虑到营养均衡，又买了蔬菜汤才更换地点。因为想和希耶尔一起吃，必须在没有人的地方用餐。

    『希耶尔，附近有没人的地方吗？』

    希耶尔飞到上空环顾周遭之后才飞回来。

    我们就这样让希耶尔带路，走到一处像是公园的地方。

    一踏进公园，眼前满是色彩缤纷的鲜花，令人心情宁静。这个地方本来大概是圣都居民休憩之处，但或许是降临祭的关系，附近不见人影。

    即使如此，也可能突然有人来访，因此我们走到更里面一点的地方，在那边坐下吃午饭。

    光笑容满面地挑战肉块，希耶尔也咬住和她一样大的肉块。不知肉都装到哪里去了，但她一开动就没停，直到吃完为止都没有放开肉块。

    「主人，很好吃。」

    啊啊，嘴巴周围沾满油亮的肉汁。我用洗净魔法帮她清理干净。

    不知道魔法对希耶尔是否有作用，但是使用洗净魔法之后，她被肉汁染色的身体变得雪白。希耶尔见状显得很高兴，我很讶异魔法对希耶尔有效。

    「你想做什么呢？要在街上多逛一会儿吗？」

    饭后休息之后，我这么询问光。

    我们已经逛过许多露天摊位，考虑到整个城镇的规模，那还只是一部分而已。

    或许是旅行者很多，还是有许多稀奇的东西，每个摊位看起来都生意兴隆。贩卖白色杂货的摊位也不少，我正好看到一对情侣在购买白色面具。另外还有女生拿刚买的缎带绑头发。

    与我用不同视角逛街的光和希耶尔完全无视杂货，只顾着挑选食物。因为她们已经吃了很多，我把买来的食物一一收进道具箱里。即使她们露出渴望的表情，但我狠下心要她们忍耐。不希望两人吃太饱拉肚子，那样我也很伤脑筋。

    听到我这么说，光老实地点点头。看样子肚子痛会吃不了东西这句话有效。希耶尔摆出「我没有问题」的模样，可是看到希耶尔吃东西光也会想吃，因此我拒绝了。

    我们就这样到处闲逛，回过神时已经来到行人稀疏的地方。看来想走小路抄捷径不是个好主意。

    「来到奇怪的地方了。返回原处吧。」

    迷路时不能往前走，回到认得路的地方才是可靠的做法。

    正准备掉头时，光忽然停下脚步。

    还想问她怎么了，便听见匆促的脚步声响起。一个人从巷子里冲出来，背后跟着几个人。

    那人穿着宽松的长袍，用兜帽遮住脸，那人发现我们后先是停下了脚步，但是立刻跑过来大喊。

    「有人在追我。救救我！」

    那人拼命大喊并绕到我背后。这是把我当成挡箭牌吗？兜帽压得很低所以看不出性别，不过从声音听起来似乎是女性。

    我瞥了背后一眼，接着看向眼前的群体。

    他们全都穿着灰白色的长袍，脖子挂着同款式的项炼。

    【名字「雷格鲁斯」　职业「神官」　Lv「11」　种族「人类」　状态「──」】

    鉴定显示他是神官。

    「可以请你交出那位大人吗？」

    听到那句话，我回头鉴定那名女子。

    【名字「米亚」　职业「圣女」　Lv「6」　种族「人类」　状态「──」】

    圣女？记得圣女是最早收到女神神谕的人吧。我还以为看错了，但是再鉴定一次结果也没有改变。眼前的人毫无疑问就是那位圣女。

    （插图011）

    追逐圣女的神官……这是那种情况吗？常见的身居高位之人偷溜出门，给周遭带来麻烦的情境。还以为那只存在于故事当中，原来在现实当中也有可能发生啊。

    如果在这里扯上关系，很可能会被卷入麻烦。我有这种预感。

    「请便。」

    我用郑重的语气说道，举起双手表示没有反抗的意思。

    「你在说什么，这些家伙是坏人！」

    她出声责怪我。请别在我耳边大喊大叫，耳朵会嗡嗡作响。

    刚才开口的人可能没想到我会老实同意，对我的答覆感到困惑。为什么？

    光则是一副不感兴趣的样子，希耶尔有些慌张地左顾右盼。

    我回过头，与少女……米亚交换位置，在她背后轻轻推了一下。

    措手不及的米亚往前走了一、两步，身体前倾。

    雷格鲁斯见状连忙上前，张开双臂准备抱住她，但是米亚在第三步站稳脚步，像是拒绝一般推开他。

    被推开的雷格鲁斯一头撞上在他背后待命的长袍集团。好几个人接连被撞倒，没有受到波及的人傻傻望着这一幕。

    「你、你干什么啊。居然推开楚楚可怜的女孩子！你是恶魔吗！白痴吗！不是人吗！」

    米亚开口骂我。或许是情绪激动，从兜帽下方露出的脸庞涨得通红。不过理会她就输了。我可不想被卷入奇怪的骚动里。已经受够了。

    看到她毫不留情地推开试图帮她的雷格鲁斯，我才感到退避三舍。

    「主人，要走了吗？」

    「嗯，当作没看到吧。我们什么也没看见。」

    察觉到什么的光开口问我，于是顺势答应。

    「等、等等呀！」

    我的视野角落看见米亚接近。

    「主人！」

    就在这时，光以焦躁的声音大喊。

    耳朵听见破风声，见到黑色的物体朝这边飞来。

    我转身踏出脚步，伸手把米亚推向背后。

    掌心感觉到柔软的触感。这、这是不可抗力。

    米亚的身体飞向雷格鲁斯等人的方向，手臂掠过一阵冲击。

    我险些发出惨叫，还是咬紧牙关忍住。

    望向疼痛的源头，只见一支箭刺进手臂。

    我忍痛发动MAP、察觉气息与察觉魔力。

    可能是奇袭失败的关系，有一道反应以极快的速度离开现场。不射第二箭就撤退，做得很澈底。

    对于眼前发生的事态，别说是米亚，追赶她的那群人也惊愕不已。

    「主人，你还好吗？」

    光担心地看过来。

    听到那句话，米亚有了动作。

    「给、给我看看伤口。」

    看到她伸手想要碰触，我抬手加以制止。

    「等等，箭上可能涂有毒药。很危险，别碰。」

    我忍着痛如此叫道。扯到伤口了～

    光显得担心，于是我要她镇定。

    我把右手移到方便用左手拔箭的位置。鉴定之后，得知箭头涂有毒药。

    先用风魔法切割中箭的地方，下定决心拔出箭。喔～血喷出来了。

    我彷佛无事不关己地看着这一幕，但是这样下去将会大量出血。

    得用回复魔法治疗才行。正当我如此心想时，身旁传来一声：「治愈。」

    米亚咏唱了回复魔法。

    等到手臂的伤口愈合后，她又咏唱「恢复」，然后就像浑身无力一般瘫倒。

    恢复……记得特丽莎说过，那是治疗异常状态的魔法。虽然我具有抗性可让毒失效，因此没有效果，不过她是在听到箭上有毒，才会为我施法吧。

    米亚从兜帽缝隙露出的脸庞显得一片苍白。我忍不住一把接住她，感觉到纤细的身体难以想像的重量。她完全没有力气了。

    我对这种症状有印象。发生的原因是MP耗尽。

    是神圣魔法消耗的MP比其他魔法更多吗？她的等级好像不高，是因为这样吗？

    如果给予魔力药水，应该能够恢复意识，但是要对失去意识的人使用药水……奇怪？当时的我明明失去意识，不知为何感觉回复得很快……

    「你打算怎么处置那位大人？」

    当我正在思考这件事时，雷格鲁斯重回战线。

    老实说，我还在烦恼该怎么做。刚才那支箭的目标毫无疑问是米亚。

    雷格鲁斯他们看似为了保护米亚而行动，但是那一箭使得情况为之改变。

    还有她马上试图救助先前粗鲁对待她的人的举动。之前给我任性妄为的印象，实际上或许并非如此。

    刚才的我不愿被卷入麻烦而做出武断的行动，此时应该谨慎思考……然而没有任何东西可以当作判断标准。

    那么拜托教会相关人物里能够信任的人，会是最好的做法吗？

    「主人，要怎么做？」

    「遇到难题时，就去问问了解的人吧。」

    「啊！你打算去哪里！」

    「安静跟我来。老实说我很犹豫能不能相信你们。」

    「你、你说什么！」

    有人对我的话反应过度而发怒，这也是没办法的事吧。因为情况与先前遇见时有所变化。我收好箭，特别留意箭头的部分，然后迈步前进。

    那些年轻男子还在说些什么，不过雷格鲁斯似乎决定跟着我。

    他应该是判断我不会危害米亚吧。

    我当然没有前往教会，而是直接回到阿波斯提尔家。

    真不愧是教会相关人员，他们似乎知道阿波斯提尔家。纷纷露出惊讶的表情僵住不动。

    我留下面对宅邸一动也不动的众人，对着大门守卫开口，请他找管家隆德过来。

    「欢迎回来。那么请问这几位是？」

    他来回看着我怀中的少女与站在背后的那群人问道。

    「我好像被卷入到一点麻烦中，可以请你找大……丹先生过来吗？」

    「好的。那么请空先生先进宅邸。我会派人安排可供休息的房间。」

    我把人托付给女仆，决定暂时到客房等候。

    「在这个时间找我过来，你可真了不起。别看我这样子，可是很忙的。」

    开口第一句就说这种话吗？想抱怨的人可是我。

    而且摆出那种态度好吗？你的大女儿正在用看垃圾的眼神瞪着你喔。

    更何况嘴巴说很忙，前阵子却丢下工作不管跷班回家了吧？

    「那么……」

    丹这时第一次发现还有我以外的人在场。他甚至连女儿都没有看见吗？

    看到隔着一段距离的那群人，丹皱起眉头。

    「久疏问候，大人。我是担任圣女大人首席贴身随从的雷格鲁斯。」

    「唔，首席随从来我家有何贵干呢？」

    听到那句话，雷格鲁斯瞥了我们一眼。那可能是不太能公开谈论的话题吧。

    「看来妨碍到你们了，我们就此离开吧。」

    「主人，外出的后续呢？」

    「今天受到干扰了，到此为止。下次再去吧。」

    公会明天再去就好。

    复杂的事情交给大人去谈吧。光和我，然后还有约儿起身走出房间。

    「师父接下来要做什么呢？」

    「主人，如果不出门，我想学魔法。」

    「……看来是这样。」

    她想用功学习啊。我从没想过这种事呢。当时只觉得念书很麻烦，只有留下为了升学死记硬背的记忆。

    感觉那份纯真的想法很耀眼。

    啊，不过学习魔法说不定很愉快。

    「那么我马上找大家过来。今天我一定要掌握魔力操作的诀窍！」

    这里也有个热爱学习的人吗？虽然可能仅限于魔法相关方面。

    在那之后，我们在常用的学习室集合，以灌注魔力的方法为主持续用功学习。

    尽管光无法使用魔法，却逐渐学会如何把魔力注入魔石。由于在实际战斗中使用很花时间，还无法实用化就是了。

    另外约儿和蕾拉的资质似乎也不错。我用察觉魔力仔细观察，可以感受到微妙的魔力动向，因此在旁边看着也有收获。

    「大小姐，请问空先生在吗？」

    有所节制的敲门声响起，一名女仆走了进来。

    「老爷有事情找空先生。可以劳烦他前往刚才的房间吗？」

    听到是丹找我而有所防备，但是如果拒绝的话可能会给女仆添麻烦，因此我点点头。

    「那么我过去一下。」

    我回到那个房间，只见他们眉头深锁，面面相觑。

    「听说你有事找我？」

    「没错，详情我听雷格鲁斯先生提过了。据说你救了圣女大人一命。我要代替教会向你道谢。谢谢。」

    「我可以问一个问题吗？圣女大人是指方才那名女孩子吗？」

    尽管已经用鉴定查出资讯，我还是带着确认的意思发问。

    「正是如此。她正是这一代的圣女大人……」

    「那么你不只是为了道谢才特地找我过来吧？」

    如果只是要道谢，应该不需要雷格鲁斯在场。

    「没错。」

    丹瞥了雷格鲁斯一眼，或许是确认他点头同意才开口：

    「关于圣女大人之事，我们决定让她在我家待上几天。」

    「做出这个决定的是教会人士吧？我想没有必要告诉我吧？」

    「的确是这样没错。不过在她暂住我家这段期间，可以的话希望你能关照她。这是雷格鲁斯先生的希望。」

    「说来惭愧，我们在圣女大人──米亚大人遇刺时，没有人能够行动。你却在瞬间保护了她。我相信你的实力，所以想拜托你。」

    「就算你这么说……我救她只是偶然喔？而且既然有危险，我认为别让她外出比较好吧？」

    如果出了什么事要叫我负责，那可受不了。

    麻烦事最好要拒绝。

    「关于此事有种种缘故。而且米亚大人自己可能也感觉压力很大，有时精神状态不太稳定。所以一方面也希望能让她喘口气。」

    感觉雷格鲁斯的话语充满真挚的感情。

    「为了米亚大人的安全，我们当然也会派护卫跟随。只是实在……没有和米亚大人年龄相近又有实力的人选，护卫和她在一起可能会引人侧目。我想避免这一点。而在这方面，枢机主教大人千金的同窗们目前暂住在这个家。若是可以，希望能让她与年龄相仿的女孩有所交流。」

    我明白他想说什么。虽然这是想像，她或许是受到过度照护，过着令人窒息的生活。既然有那个地位，就难以重回普通的生活。嗯，这是我擅自的想像就是了。

    不过她意外地感觉是个与深闺千金这种印象相差甚远的野丫头。

    「……总之不只是我，也和蕾拉她们说明情况，获得她们的理解会比较好。只是要和她一起相处，或许就会面临某些风险。还有，请决定是否可以离开这座宅邸。」

    我们并非一直都待在宅邸里。至少蕾拉她们，主要是特丽莎很期待降临祭。她们有时也会到外面看看吧。

    蕾拉等人也是来到很少有机会过来的城镇，或许有想去的地方。

    我们接下来还有很多事要做。今日虽然逛过圣都，但还有很多细节部分尚未体验。而且听说更接近降临祭时，举办的活动也会增加。

    「说得也是。隆德，不好意思，去把大家叫来吧。」

    大叔们向召集过来的大家说明状况。啊～可是接下这件差事，就没办法去筹钱了吗？那样也满头痛的。如果买下赛拉，存款就会……

    「……情况我明白了。不过我们也有事情要做，没办法随时和她在一起。另外，如果我们外出时她说想同行，请问该怎么做呢？」

    「希望你们尽可能回应圣女大人的要求。」

    「我们也有计划离开城镇到周边散步。假如她说想跟到城镇之外，又该怎么做呢？」

    「……倘若事先决定行程，那就无妨。我也会准备圣女大人的身分证。」

    丹的担心，是考虑到圣女米亚的个性吗？还是在城镇外面有机会抓到对米亚下手的人呢？关于这点不得而知。

    不过他们应该会派人做好周密的警备工作，确保她没有危险吧。

    还有尽管不是护卫费，他们也会提供一点津贴。从丹皱起眉头的表情，无法得知他是看出我的心声，还是背后有什么内情。

    ◇米亚视角&amp;#8226;1

    「这里是……」

    我睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。

    试图起身，身体却无法活动自如。

    我记得这种感觉。那是什么时候的事情呢？记得小时候曾发生过一次。

    那个时候真好。

    虽然生活的确贫穷，但是一家人聚在一起，过着笑口常开的生活。有爸爸、妈妈，还有刚出生的小白。顺带一提，小白是我们家的宠物狗。

    记得名字是我取的。现在想想取得真简单，但是当时觉得那是最棒的名字。

    没错，这种感觉，以前小白受重伤时，我哭泣、祈祷、哭泣，感到有某种东西从体内涌了出来，就此失去意识。下一次醒来时，就有和现在一样的感觉。

    在那以后，我的生活改变了……

    我转头环顾室内。

    至少可以知道这里不是我的房间，也不是教会。房间给人简朴的印象，却不可思议地令人安心。是淡色系配色让我这样觉得吗？

    躺了一会儿，感到身体逐渐恢复力气。

    慢慢坐起身来。感觉有点累。

    口也好渴。床边桌上摆着水壶，我倒了一杯水。因为忍耐不住了。

    啊～复活了。总觉得身体也恢复力气。

    这时候敲门声传来，房门跟着打开。

    移动视线看到几名女子走了进来。都是陌生人。

    依照顺序，看到最后进门的男子我才回想起来。虽然面具不一样，但是我不会认错那头极具特色的黑发。

    自己明明向他求救，他却推开我。

    啊，对了，我一时冲动推开雷格鲁斯先生……之后得挨骂了吗～

    不对，不是这样。不是这样……

    我不禁觉得生气。呜呜，因为想起那个触感。

    「你、你、你这个变态笨蛋！」

    回过神时，我已经放声大喊。

    脸颊好烫，搞不好都红透了。

    不知是哪来的力气，我充满气势地站在床上。

    女生们同时望向我指示的方向。

    手指前方当然是那个男子。

    其中一个人……身材苗条的高个子成熟女子转身露出微笑。

    一股寒意窜过背脊。我顿时感到毛骨悚然。

    「突然说些什么呢？很失礼喔。」

    突然大叫或许很失礼。

    我是陌生人，他们两人一定认识。真要说来肯定会相信他的主张。

    但这是不能输的场面。这、这是我的……

    呜～总之不能原谅他。

    「那、那个，这个人摸了我的胸、胸部。我被他摸了！」

    我打从心里发出呐喊。

    没有输给那个恐怖的微笑把话说出来了。真想称赞自己。

    啊，笑容消失了。接着感到她的全身冒出怒火。

    女子转身踏着重重的脚步走了过去，两人开始争吵。

    不对，好像是男子单方面挨骂。

    感到疲惫的我在床上坐下。回顾自己气势汹汹地站在床上的样子，突然感到难为情。

    「那个，米亚大人。初次见面，我是阿波斯提尔家长女，约儿&amp;#8226;阿波斯提尔。」

    阿波斯提尔……记得有一位枢机主教的姓氏就是这个。

    「我是米亚。请问我为什么会在这里呢？」

    我忘记了。确认现状很重要。

    「那个，您不记得了吗？我也只是听说，不清楚详细情况，但是听说您遇刺时师父救了您。还听说当时是您治疗了受伤的师父。」

    我的脸上猛然失去血色。

    被袭胸的冲击让我忘记这件事。记得有箭飞过来，然后……

    想起来了。是他救了我。

    那个行动绝不是故意为之。一定是不可抗力……

    我为此感到尴尬，自己竟然这么情绪化，单方面责怪他。

    「那、那个，我想起来了。那么……希望你能够阻止他们。」

    这才发现男子显得精疲力竭。发火的女子看似更加激动了。

    约儿听到我说的话，面带苦笑走去那边。

    可以听见「姊姊」、「这是误会」等话语传来。

    可能是谈话告一段落，他们走回来了。我有点紧张，不过透过交谈可以发现他们的态度和蔼可亲。

    她们是丹枢机主教的女儿约儿就读的学园学生，一起组成冒险者小队。

    在六人当中，我特别在意的是特丽莎。她用闪闪发光的眼神看着我，而且还握住我的手，高兴地上下挥动。她说自己使用神圣魔法，能见到我这个圣女非常感动……可是我不觉得能跟她相处得来。那、那个胸部……

    然后那名男子叫空，身旁竟然带着奴隶。他是变态吗？

    还有那个面具又是怎么回事？他面具下方的眼睛说不定正用下流的眼神看着我。因为看不见他的表情，我必须保持警惕。不过他算是我的救命恩人吧？姑且先道谢。

    光──空的奴隶狠狠瞪着我。呜～有种想要紧紧抱住她的冲动。因为想起小白吗？我起身想要靠近，她立刻躲到空的背后。

    尤莉──约儿的妹妹有礼貌地向我打招呼。我觉得她看起来最为沉着，是我的错觉吗？

    介绍完毕之后，他们告诉我往后的安排。

    看来我不用回教会，在降临祭之前都可以在这里生活。

    自己不擅长在不熟悉的地方生活，但是这也没办法。虽然没有自由，不过我在他们外出时可以跟着去。

    这样不要紧吗？这当然比起被软禁在房间里来得好，我也很开心就是了。

    啊，可以的话想去实习神官提过的甜点店。下次试着拜托他们吧？

第二卷 福力伦圣王国篇 闲话&amp;#8226;1

    一名少年……小孩坐在摆放于全白房间里的办公桌前方做事。稚气犹存的脸庞像是笑容贴在上面一般开朗。

    「这样啊。袭击以失败告终了。」

    这是令人高兴的报告。

    没想到在我进行准备的这段期间，那个人会单独行动。

    「嗯～教皇陛下也真令人头痛。还是说他很焦虑呢？」

    我需要好好调整一下缰绳才行。

    这么一来又得做那件事了吗～虽然有点麻烦，但也没办法。

    「现在要以不让他做出多余的事为优先。那么该用什么措辞好呢？」

    我苦思新的神谕。心情不由得烦躁起来，涌现破坏的冲动，但我按捺下去。

    那个准备正在逐步进行，这个难题需要确实解决。

    「教皇陛下，感谢您拨出时间。」

    「唔，你要和我谈的事情是什么？」

    「是关于圣女大人之事。」

    对于那个词汇反应过度，真是心胸狭小。

    「……那件事吗？其实呢，我收到了新的神谕。」

    「这是真的吗！真不愧是教皇陛下！」

    一听到我的吹捧，先前的不满表情就像假的一样消失无踪。真是个好懂的人。

    「唔，不过神谕的内容……」

    看着兴高采烈开口的教皇，我费了一番力气才忍下来。

    「果然是这样吗……那么……」

    我在此时提出某个提案。

    「嗯嗯，这样很好。这将会更加巩固我的权威吧。而且这是神谕，身为使徒必须达成才行。最重要的是，必须要让那个女人面对欺骗我们的报应。」

    这就是这个国家的统治者吗？真滑稽。

    「那么关于暗杀命令，就这样暂时搁置好吗？」

    这样就能阻止暗杀。

    我本来就对她个人不带任何仇恨，对方只是被选为圣女而已。

    自己没有方法鉴定，但是那个人确认过了，不会有错吧。

    圣女对那位大人来说是有害的存在，因此绝对必须铲除。

    然而时间并非现在。因为暗中除掉她也没有效果。

    先是大张旗鼓地举行处决，然后发现那是个错误时，这次的惨剧将会导致教皇……教会的权威扫地，造成重大打击吧。而期望那件事发生的人们也……

    「嗯，那边就交给你了。」

    「是，一切都是为了教皇陛下。」

    听到那句话，他满意地颔首。

    等到知道一切时，这个男人会露出怎样的表情呢？

    我从现在就开始期待。不只这个男人，想像人类绝望的模样就感到满心雀跃。

    昏暗的森林里。我前来看看情况时，发现有人来过附近的痕迹。

    「嗯～被找到了吗？」

    这没什么好隐藏的，所以没关系。不，首先我不认为能够完全藏住。

    可是现在如果造成骚动，难得的计画就会化为泡影。

    干脆现在就解放吧？如此心想的我随即打消这个念头。

    因为那么一来，自己的魔法也会遭到解除。

    「冒险者公会不会擅自公布，由我来调整就好了吧。」

    我花了好几年的时间，用半吊子的方式结束，并非我所期望。而且只有这么一个带来的冲击也不够巨大。

    「真是的，明明光是呼吸同一个地方的空气都觉得恶心，我却一直忍到现在。」

    也忍着想与那个人见面的心情。

    那么为了不让自己后悔，我得好好去做才行。

第二卷 福力伦圣王国篇 第4章

    和米亚的重逢让我非常疲惫。主要是因为蕾拉的言语攻击，可是她为什么那么生气？

    如今的气氛不再像刚才剑拔弩张，大家围在桌边，平静地开着茶会。尽管这次的嘉宾？米亚精疲力尽。她似乎受到精神上的伤害。

    在她身旁，平常文静内向的特丽莎高兴地接连发问。没有人打算帮助米亚。

    「好像在问魔法问题的约儿一样。」

    当我不禁这么开口，约儿向我抱怨。

    可是另外四人并没有否认喔？

    尤莉可能也很感兴趣，坐在另一边侧耳聆听。

    既然是圣女，身分似乎高到一般人很少有机会见面。生于神职家庭的人或许会觉得很光荣。

    虽然从约儿身上很可惜地感觉不到这一点。

    我喝了一口茶，使用察觉魔力技能。

    就我目前看到的状况，米亚的MP尚未完全回复，但魔力量还满高的。因为她的等级低，还以为魔力量也不高，看来并非如此。

    明明是这样，她却只用了治愈和恢复两个魔法就耗尽魔力。在那之前已经用过魔法了吗？

    「那个，圣女大人。」

    「……叫、叫我米亚就行了。什么事？」

    她的声音还有点僵硬。

    这样警惕地遮住胸部怎么回事？就算是我还是会受伤的。

    「我有几个问题想问你，可以吗？」

    也许是从我的语气当中感觉到什么，米亚挺直背脊。

    「听说你用神圣魔法为我治疗，今天还有用过其他魔法吗？」

    「不，今天没有。」

    她会露出尴尬的表情，是回想起自己跑出教会的事情吗？

    「那么你平常会使用神圣魔法吗？」

    「在有伤患来访时偶尔会使用，我最多会为大约十人做治疗。」

    圣女也会做这种事啊。我不禁觉得她那有点自豪的模样很可爱。

    「那时候你曾像今天一样昏倒过吗？」

    「没、没有。怎么了吗？」

    原来如此，越发不明白了。

    「为什么要问这种问题呢？」

    当我默默思考时，不安的话声传来。

    抬起头来，发现米亚露出担心的表情看着我。

    「啊～就我所见，你的魔力并不算少，所以在想为什么会昏倒。」

    「对呀。如果平常有在使用，不会只用两次魔法就昏倒。」

    约儿听到后也不解地开口。就算神圣魔法消耗的魔力更多，毕竟她平常就有在使用。

    米亚本人好像也不清楚。

    记得听克莉丝说过，使用魔法会使魔力量微幅增加。

    我的情况是就算使用魔法，MP也不会增加，但是我的状态值，应该说升级方法在各方面来说都很奇怪，不能当作参考吧。

    「以前也发生过类似的事情吗？」

    「以前……在我还小的时候，小白，我养的小狗受伤时，曾不顾一切地用魔法而昏倒。」

    「那么，你这次使用魔法时又是如何？」

    「我、我很慌张。因为眼前发生那种情况……」

    近距离看到有人中箭确实会很吃惊吧。但是感觉没什么会令她脸红的因素吧？难不成她觉得只用两次魔法就昏倒很丢脸吗？

    我寻找两件事的共通之处。慌张……是情绪不稳定时，魔力的控制出了问题吗？这代表精神状态也与魔法的成功与否有关吗？

    「原因单纯是魔力控制失败吗？那么平常不用特别在意吧。正常使用至今都没问题。」

    那句话让大家都以可以理解的态度点点头。不，唯独一个人看起来不能接受。

    「请、请问，这代表以后还有可能会昏倒吗？」

    我点头回应这个问题。

    「有什么方法可以防止这种事发生吗？」

    也不是没有。

    「只要提升等级，魔力量应该就会增加……」

    「等级？」

    奇怪？她们没有等级这个概念吗？

    「啊～打倒魔物之后会有某些成长对吧。这么一来魔力量似乎会增加。蕾拉你们明白吗？」

    「打倒魔物后，有时候的确觉得自己变强了。」

    「嗯，有时候会感觉身体变得比平常更轻盈。」

    「有时是魔法的威力提升，有时是可以使用更多次。」

    「我也觉得和以前相比，魔法持续的时间变长了。不过我以为是透过使用魔法而成长。」

    那个王城里的人知道等级的概念，所以我以为这是常识，然而一般来说不是这样的吗？

    可是经过谈话，察觉这不算是解决方法。

    这么说来米亚处于浪费魔力的状态。那么比起增加总量，训练如何控制魔力会更好。

    所以这件事最好交给约儿。米亚好像没有年龄相近的朋友，这也是个转换心情的好机会吧。

    我想制作手枪……以第五代手枪代替损毁的第四代。尽管用到的机会不多，当作护身符带着会安心一点。手枪实在不能在有外人的地方制作。

    「可以拜托你们吗？」

    米亚不安地询问蕾拉她们。

    「当然可以。米亚大人，一起加油吧。」

    特丽莎充满干劲，约儿也在她背后露出笑容。是因为同好增加而感到开心吗？

    有种同好会的感觉呢。

    我望着吵吵闹闹的模样如此心想。

    ◇◇◇

    为什么会变成这样？

    米亚坐在眼前，光乖巧地坐在我身边。

    由于大家一如往常地聚集起来召开学习会，我把后面的事情交给她们，回房间打算用炼金术制作各种东西。实际上也确实拿出道具，制作了各种产品。

    那是短短两小时前的事。

    米亚与光随着轻轻的敲门声一起来到房间，米亚无力地垂下肩膀。

    「你说做过各种尝试，但是完全做不到吗？」

    她无力地点点头。才开始一个小时，我认为现在放弃还太早喔？

    现在蕾拉和约儿她们也根据自己的经验指导光与尤莉，我想学习会的确有其成果。

    然而却失败了。特别是米亚好像从头开始接受关于魔法的说明，并针对神圣魔法进行过修正，但她却听不懂她们在讲什么。

    话说来找先前这么排斥的人不要紧吗？还是说她就是那么走投无路呢？我问了光，米亚一开始好像打算独自来找我，不过蕾拉要光一起过来。看样子米亚十分努力想要强化魔力操作。

    「有哪里不明白吗？」

    「对于她们所说的一切。」

    她自暴自弃地开口。

    「我说，米亚学会神圣魔法后，有人好好教过你使用方法吗？」

    「没有。因为那是不知怎地在脑中浮现，就变得可以用了。」

    这么说来，她在使用治愈及恢复时也没有咏唱。

    感觉是咏唱魔法名称就立刻发动吗？难道说神圣魔法从根本就与其他魔法不同？可是特丽莎呢？我这么想着，记得她说过自己也会使用生活魔法等等。

    「那么，你可以再用一次治愈吗？」

    「知道了……治愈。」

    果然就连察觉魔力也没能感觉到发动前的魔力波动。

    「怎、怎么了，很奇怪吗？」

    以感觉来说，米亚使用魔法的方式跟我比较接近。在使用魔法前没有漫长的咏唱。

    「你看过练习用的道具了吗？」

    「嗯。」

    「试着对道具灌注魔力了吗？」

    「我听完说明后加以尝试，但是完全做不到。因为完全感受不到魔力。」

    嗯～伤脑筋。感受魔力是这个练习的起跑线。要是做不到，那可就束手无策了。我的情况是有魔力操作这个技能，所以能够感受魔力。

    可是真要这样说，光也是如此，倘若花更多时间去做，应该做得到……啊，她是因为没有时间才感到焦虑吗？

    当我沉默地陷入思考时，米亚不安地看过来。看到她的表情，让我不禁想起被抛弃的小狗。

    「有、有什么好笑的？」

    我笑了吗？她不安的表情消失，以闹别扭的模样鼓起腮帮子。

    米亚也能露出与年龄相符的表情啊。

    她散发出虚张声势的气氛，看起来像在勉强自己，但是那种感觉在一瞬间消失了。

    处在圣女这种高贵的地位，或许很少有可以放松的时候。

    「两手伸出来一下。」

    我握住她伸出的双手。她面露惊讶之色，脸慢慢地变得通红，并且低下头去。

    做出这样的反应我也很伤脑筋啊。自己也会莫名意识到这一点。

    「不知道会不会成功，但我会试着把魔力流向你。如果有感觉到什么就说一声。」

    确认米亚点头后，我让少许魔力从右手流向她。

    我在那之后思考过很多，摸索有没有更容易理解的方法。然后想出的方法就是这个。将自己的魔力流向对方，让对方感受到变化。

    你问我为什么不对蕾拉她们这么做？当、当然是因为难为情啊！

    那么现在呢？假如有人发问，我会回答自己很难为情。可是米亚非常拼命，所以我也强行忍耐。

    「怎么样？有感觉到什么吗？」

    「……不知道。」

    「那我再加强一点试试看。有感觉就说。」

    我增加流出的魔力量，一边看着米亚的表情一边调整。

    嗯，她的眼角有不自然的动作，感觉到什么了吗？

    「有种怪怪的感觉，总觉得从左手掌有某种温暖的东西流进来。」

    「这样啊。那我再加强一点喔。」

    我慢慢地加强魔力，米亚的呼吸开始紊乱。

    「你、你还好吗？」

    「嗯、嗯。我没事。可以请你再加强一点吗？感觉快要掌握什么了。」

    她皱起眉头露出认真的表情。我可以感觉到她正在拼命想要掌握什么。

    于是我回应米亚的希望，进一步加强流出的魔力。虽然有所调整，但是魔力以奇怪的方式流动，不会爆炸吧？我有点不安，不过就我所见魔力没有异常变化，应该没问题吧。

    右手流出的魔力经过米亚的身体回到左手。

    ……感觉她的身体正在颤抖，不时发出性感的声音……本人没有发现吗？

    总觉得看到不该看的东西，于是将注意力从米亚身上转开。

    坐在我身旁的光，正以很感兴趣的视线看着米亚喔？

    喔喔，感觉把视线从米亚身上移开后，奇怪的心情反而更强烈了。看不见使得想像力逐渐膨胀。这是某种考验吗？话说如果那扇门在此时打开……我肯定会被处决吧？不过有证人光在场，应该没问题。前提是她们愿意听我辩解。

    在一片寂静的室内，只有米亚紊乱的？呼吸声响起。

    专注。我要专注。

    不知经过多久，听见米亚大大地吐出一口气的声音。

    「已经没问题了。总觉得隐约可以明白了。」

    她虽然满头大汗，还是露出打从心底感到高兴的笑容。

    那个灿烂的笑容有点……不对，是相当动人。我忍不住看得入迷。

    「怎么了吗？」

    「我觉得你的笑容好美。」

    啊，说错话了。被她这么一问，我便不禁脱口而出。

    米亚的脸蛋又渐渐变得通红。

    我们依然握着手。在我发现此事的同时，米亚好像也发现了。

    她想松开手，但我稍微加重握手的力道，不肯放手。

    「我、我不是要捉弄你。咳，趁着还没忘记现在的感觉，换成你把魔力流向我试试看。」

    「嗯，知道了。」

    她不再害羞，露出认真的表情。

    「以你自己的时机开始吧。」

    我放松身体力道等待。

    米亚反覆深呼吸几次，过了不久便屏住呼吸。她闭上眼睛，集中精神。

    时间逐渐流逝。

    我把注意力集中在掌心，但是什么也没感觉到。

    只有时间逐渐流逝。

    丝毫感受不到任何东西。

    呼～米亚用力吐出一口气。等她抬起头时，表情显得有点想哭。

    我放开她的手，掌心冒汗了。

    「没有人打从一开始就做得到。不要着急，持续去做就行了。」

    她低着头没有反应。

    我擦了擦手，轻拍米亚的头然后摸了摸。

    和抬起头的米亚目光相对。

    「我再说一遍。没有人打从一开始就做得到，明天再加油就行了。」

    「嗯。」

    「那么今天先休息吧。明天再尝试。」

    集中精神练习挺花时间的，从窗户射入室内的阳光色泽发生了变化。

    我把米亚送回房间，接着光要我陪她做同样的练习。

    当我流出魔力……

    「嗯，痒痒的。」

    听到她这么说。

    不过光似乎掌握了什么，她朝着道具伸手灌注魔力，魔石储存魔力的速度比以前快上许多。

    「很、很厉害嘛。」

    我不由得出声夸奖，光的脸上浮现灿烂的笑容。

    看着那个笑容，我想是否能够制作让米亚也感觉得到魔力的魔道具，可惜的是在炼金术的清单上没找到这种道具。

    果然没办法事事称心如意呢。

    ◇◇◇

    隔天早上米亚拜托我陪她做魔力练习，果然还是没成功。

    她沮丧的样子令人有点心痛。我想告诉她不用那么消沉也没关系，因为才刚开始练习。

    前往商业公会之前，我们进行了模拟战斗活动身体。我试着找米亚一起过来当作转换心情，她便跟来了。

    老实说我会窘态毕露，所以不希望她过来，果然不出我所料，我毫无办法。对上蕾拉的时候被打得惨兮兮。不过对上其他人还是可以一战喔。

    「空真的也有做不到的事啊。」

    「这个世界就是这样。有擅长也有不擅长的事，没有人从一开始就什么都做得到。我也是来到这边以后做过各种尝试，然后设法生存下来。所以就算没有马上得到结果，米亚也不需要焦虑。」

    如果可以不择手段，我或许能够打赢蕾拉，但是这么做就失去训练的意义。希望她指导我剑术的基础，也可以说是自己想累积经验。

    我对自己和蕾拉她们施放洗净魔法。这个宅邸有浴室设备，不过白天想使用很麻烦。主要是会麻烦到进行各种准备工作的人们。

    他们要准备并烧热洗澡水。因为是运用魔石加热，比一般家庭来得轻松，但魔石是消耗品。

    和按下一个按钮就能完成所有准备的那个世界不一样。

    如果并用水魔法与火魔法，就可以备好洗澡水吗？若有机会，下次请他们让我试试也不错。

    我问她们有什么行程，蕾拉、凯西、约儿和特丽莎四人要去冒险者公会。只有进行模拟战斗会让身体变得迟钝，她们好像想去看看有没有适合的委托。

    塔莉亚和露露两人留守。她们有事情要做。看到两人双眼无神，是要念书吗？

    米亚、光和我三个人决定先去道具店贩售药水。由于穿着白袍的圣女风格服装很显眼，米亚决定换上向约儿借来的城镇女孩风格服装一起前往。

    「你感觉还不习惯呢。」

    「……我基本上都穿着教会准备的长袍，这也没办法吧。」

    「原来如此，不过从现在开始习惯就行了吧？」

    我说了什么奇怪的话吗？米亚惊讶地睁大眼睛。

    「主人，快点走吧。」

    当我和米亚说话时，光在一旁催促。

    我可是知道喔？她很期待今天上街闲逛吧。还有很多地方没去过。而且米亚好像想去甜点店，之前不该说溜嘴，表示可以顺道过去的。

    因为当时光脸上浮现幸福的笑容，所以再去一次也不错，不过这得看药水的贩售价格而定。优先事项是买下赛拉。而且每次多个人就去一次甜点店，比起花费，我的胃会先受不了！甜点就是偶尔品尝即可……至少对我来说是这样。

    在离开宅邸前用了结界魔法，避免被人发现。施法的对象是米亚。这样可以抵挡一次攻击。虽然也会用MAP与察觉气息提防，然而如果遭遇奇袭，有可能会来不及应对。

    走在街上，米亚比光更加东张西望。啊，她差点撞到前面的人。

    以米亚的年龄来说，要像对待光一样牵着手走路的门槛太高了。听她说过自己比我大一岁。

    所以我拜托光。光虽然朝着我伸手，但是三人并排会造成困扰，所以没和她牵手。而且如果买了东西，不空出手就没办法吃吧？

    米亚或许是觉得很稀奇，看着摆放在露天摊位上的商品问了各种问题。嗯，有很多东西我也不知道呢。不过光接连回答那些问题，帮了大忙。反倒是有些东西我不知道用途是什么，在听到光的说明之后受到冲击。

    结果我在商业公会卖出药水。

    那去道具屋有何意义呢？虽然这么想，但是我透过谈判卖出高价。如果不清楚售价，说不定会被压低收购价格。当我不露痕迹地刺探时，对方便说商人必须随时掌握市场状况。

    即便说得有道理，企图低价收购这件事还是没变吧？好吧，因为我也企图高价卖出，没资格说别人就是了。

    再来果然是收购量吧。拜此所赐，我得以在一次交易中赚到两百五十枚金币。虽然手头的药水数量也减少了一半。

    而且从逛道具店得知的消息不只有这个。

    举例来说，最有用的是关于毒与麻痹状态的解毒药。我觉得价格格外昂贵，于是便向道具店老板打听，他说解毒药的品质尤为关键。

    由于毒也有强弱之分，对于剧毒使用品质差的解毒药也不会生效。因此要和带有剧毒的魔物战斗时，就需要高品质的解毒药。诸如这些的我学到了很多。老板虽然有点傻眼，但在意就输了。

    「钱也赚到了，我想去奴隶商馆，可以吗？」

    尽管临时更改行程，两人都说没关系。

    有点犹豫要不要带米亚过去，但她坚持要跟去，于是我退让了。一方面也是担心她会自己跑去其他地方。

    「你为什么要买奴隶？是特殊奴隶吗？」

    就算在这个厌恶奴隶的国家，特殊奴隶似乎也是另当别论。不过遗憾的是并不是特殊奴隶。我连有贩售特殊奴隶这件事都不知道。

    她是战争奴隶，但那是为了赎回自己，所以算是债务奴隶吗？

    「姑且算是战争奴隶？或是债务奴隶吧。我会购买是因为想要护卫。绝不是为了性喔？」

    我为了自己的名誉辩解。要说不感兴趣也是在撒谎……但是这种话不能大声说出口。

    「我是第一次去奴隶商馆。」

    如果是一般人，应该很少会去那种地方吧。

    「主人，你要买那个人吗？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    「……那个人很危险，希望你别这样做。」

    赛拉露骨地表现敌意，因此光会担心吧。

    「别担心，交给我吧。」

    虽然不知道要交给我什么，为了让她安心，我摸摸她的头。

    「你要买那么危险的人当奴隶吗？」

    米亚也被影响了。

    「别担心、别担心。由于有契约，奴隶无法违抗主人。」

    即使好像有漏洞。

    「对了，米亚是圣女对吧？」

    「是这样没错。」

    「你不出名吗？圣女是名人，走在路上却没有人发现你耶。」

    「嗯，就跟你一样。我平常都戴着遮住眼睛的面具，好让人看不出长相。虽然你好像是个在家也会戴面具的怪人。另一方面也是因为我不常出现在一般人面前。」

    尽管她讲得很过分，但是我理解了。如果不认得长相，现在的米亚看起来只是稍微可爱一点的城镇女孩，完全没有神圣的气息。

    「没这回事。主人很帅。」

    这是在称赞面具吗？你一开始也说过戴面具很可疑吧？

    适应真是件可怕的事，光也看习惯了吧。

    就在我们闲聊这些废话时，已经来到奴隶商馆附近。

    由于附近有红灯区，偶尔可以看到早上下班准备回家，打扮暴露的大姊姊。米亚看到她们的身影变得面红耳赤，不知为何以轻蔑的眼神看过来。

    这与我无关吧？不过就算是圣都，果然还是有人们宣泄欲望的对象啊。

    不知为何受到伤害的我装作没发现，敲响了豪拉奴隶商会的门。

    一看到我进门，老板德雷特露出惊讶的表情，但是马上摆出业务笑容对着我开口。真不愧是专业人士。

    「我来买那个奴隶。」

    当我表明来意，老板便带我们前往那个房间。

    还是老样子，一进入房间就感受到强烈的敌意。

    米亚一开始还发出低声尖叫。或许现在还是很害怕，她不安地抱住我的手臂。嗯，还在成长阶段，寄望于未来吧。

    「你有什么事？」

    「我存够钱了，过来买下你。」

    「……你今天是为了增加女人数量特地过来的吗？」

    那番措辞让德雷特也面露苦笑。尽管觉得身为奴隶商人做出这种反应不太好，他一定是知道赛拉的情况，即使想生气也没办法吧。

    至于赛拉则是刻意恶言相向，企图借此破坏印象避免有人买下她吗？

    但是当我提到爱尔德共和国的国名时，她表现得有点犹豫。

    不，莫非是相反吗？她有可能还是无法坦率相信人类……人类种所说的话。

    「无论如何，你没有拒绝的权利。还有……」

    「还有什么？」

    「相信人类最后一次吧。我不会让你后悔的。」

    如果卢莉卡和克莉丝在场，她应该会老实地让我买下吧。只是她们目前在拉斯兽王国。在有旁人在场的时候……别说出她们的名字比较好。

    再说她好像有个危险的外号，不过若是只考虑战力，说不定会有人买下她。据说兽人很受欢迎，力气也比人类种更大，如果不说话，外表看起来很可爱，因此我很担心。毕竟到头来只要有钱，奴隶是无权拒绝的。

    「那么空先生，我可以先确认款项吗？」

    「好的。」

    我出示公会卡。

    「已确认卡片里有五百枚金币。那么请确认契约内容。」

    禁止危害契约者，但是奴隶本身面临危险时不在此限。

    「相当简单呢。」

    「战争奴隶的契约内容通常都是这样。另外，这个『危险』的适用范围广泛。例如企图强迫发生性关系也符合危险的范畴。其中也有奴隶希望早日重获自由而同意的。」

    「我没有问题，照这样就可以了。」

    「明白了。赛拉，过来这里。」

    契约要在魔法阵中执行。

    四肢的手铐脚镣一一取下。

    这才发现赛拉穿着类似贯头衣的服装，感觉有点色。明明比我矮一个头，身材却是前凸后翘，让我不知该看哪里才好。那个项圈看起来更色了。

    也许是感受到我的尴尬，米亚要我给她长袍。当我递出长袍，她便交给赛拉催她穿上。

    但对赛拉本人来说只是普通的服装，看起来并不在意，还是被那股气势压倒而老实照作。

    「你烂透了。」

    这是不可抗力！就算我高声呐喊，米亚也不会认同吧。所以我不找借口。用那种眼光看待她也是事实，只能甘愿承受了。

    「那么，契约缔结完毕。就请您多多关照了。我先回去了，各位离开时请告知职员一声。」

    就算身为奴隶商人，本性也不坏吧。因为知道赛拉的际遇，才会格外担心地这么说吧。

    「别担心。我不会亏待她的。」

    我只能这么说，对方是否相信则是另一回事。

    「首先……需要几套衣服和武器吧。不过在那之前得再次自我介绍。我是空。这边的可爱女孩是光。她是我的特别奴隶，也是你的前辈。」

    「我叫光。我是前辈，有问题尽管问我。」

    「还有这边的……算是我的学生吧？米亚。」

    「……我是米亚。」

    「她没有朋友，虽然时间不长，跟她好好相处吧。」

    我试图缓和现场气氛，却被米亚狠狠地踩了脚。好过分。

    「我是赛拉。」

    「其他没什么要介绍的吗？」

    「没有。」

    态度很冷淡呢。希望她能更加敞开心房，但是一时半刻不可能吧。

    我们先前往服装店买赛拉的衣服。在走去店铺的路上，赛拉东张西望环顾四周。

    米亚找她攀谈，却遭到澈底无视。虽然眼角有点泛泪，但是她真的很有勇气。一开始明明那么害怕。

    我们抵达服装店，先购买了三套普通的便服。由于需要修改成兽人的规格，稍微花了一点时间。我问赛拉只买这些就够了吗？她粗鲁地回答无所谓。

    这时也给米亚买了衣服。因为她一脸羡慕地在旁边盯着看。

    一开始显得有些犹豫，小心翼翼地挑选衣服，最后拿了许多衣服询问我的感想。我觉得每一件看起来都一样，不过米亚说不一样。我的回应被光驳回，赛拉也显得有点傻眼。

    可是我毫无这方面的品味，就算问我的意见也没用吧？咦，跟这点没关系？我告诉米亚买喜欢的衣服就行了，她却回答不是这么回事。

    我准备把衣服收进道具箱里，米亚却兴奋地抱着不肯松手。除了目前穿着的衣服以外，赛拉的倒是都交给我保管。

    接下来前往贩售旅行服装的商店。这里主要是做冒险者的生意。

    赛拉似乎对这边比较熟悉，认真地看着商品。我说过买下她当成护卫，因此她在仔细挑选耐用的东西吧。我决定好预算，命令她在预算内买下包含备用品在内的必需品。因为如果只是提出要求，她不太愿意听从我的意思。

    在这间店里的米亚也有点兴奋。她平常应该没机会过来，觉得很稀罕吧。频频询问光各种问题。

    最后我们来到武器店。赛拉选了两把柄长约七十公分的双刃斧。

    「这一把是备用的吗？」

    「不，双手各拿一把战斗。」

    「不会很重吗？」

    「嗯？这点重量不成问题。」

    听说兽人的体能很优秀。我要她让我试着拿拿看……奇怪？感觉没有那么重。不过做不到双手拿着斧头挥动。

    「也挑选模拟战斗的练习用木剑之类的东西吧。」

    「要打模拟战斗吗？」

    「啊～我正在训练自己，好让我起码可以战斗。也打算找你对练。」

    我反对她用那把斧头进行模拟战斗，手臂搞不好会被砍下来。

    「这样就买齐了吧。」

    现在的赛拉是城镇女孩的打扮。至于一整套冒险者装备暂时保管在我的道具箱里。

    如果要直接回约儿家，穿着冒险者打扮也可以，可惜我们现在要去那家甜点店。

    本来就说好要去，而且我觉得如果不去拒绝，米亚可能会暴怒。

    「我们回去吧。」

    当我这么说的时候，她那绝望的表情至今还烙印在脑中。

    抵达甜点店时，米亚就像可以和憧憬对象见面一样感动不已。你一直站在那边，会给其他客人造成困扰喔？

    一走进店内，众人的目光便聚集过来。主要受到瞩目的人……不是米亚，而是赛拉。可能是因为兽人很少见，那些目光投注在她的耳朵与尾巴上。

    赛拉也感受到那些目光而显得不自在，但是吃了一口甜点之后便不以为意。

    「对了，米亚从以前就知道这家店吗？」

    据米亚所说，这家店在教会里也很有名，听说以后就想来一次。然而之前由于身分的关系没办法如愿。

    这该不会是你跑出教会的理由吧？咦，为什么别开目光？

    甜点是另一个胃里。即使世界不同，这一点好像也没变。我重新强化了这个认识。

    回到现实吧。光和上次一样吃得很多，不过米亚也吃得很凶。赛拉也吃了不少，不过没有她们俩来得多。从那渴望的眼神来看，应该是有所保留吧。

    不过她们三个都是吃一口就露出陶醉的表情，一口一口幸福地品尝那个滋味。可能是想吃到各种甜点，她们还三人分享一个蛋糕。

    可以看到三人吃得开心的模样是很好，不过甜点的甜味几乎让我头晕。

    包含伴手礼在内花了不少钱。但还不至于要用到金币。

    虽然这个世界的甜点算是奢侈品，但是只算她们三人吃掉的分量还不至于花那么多钱。那是因为我买了很多伴手礼。这个补充说明是为了她们的名誉。

    或许是一起吃过蛋糕的关系，感觉三人突然拉近距离。直到刚才都还是为了避免走丢才牵手，现在的气氛却完全不一样。她们像是感情很好的姊妹一般，米亚也在愉快说笑。可能是对赛拉放下戒备，米亚勇敢地找她攀谈。赛拉虽然有点困惑，还是确实地回应米亚。

    即使觉得有来这一趟真好，我还是暂时不想靠近甜点店了。

    ◇◇◇

    回到约儿家后，赛拉首先面临追问攻势。尤莉的兴奋情绪达到最高点，那股冲劲令赛拉也为之困惑。璐则是愉快地看着那一幕。

    好不容易重获自由的赛拉累得精疲力竭。辛苦你了。

    我一边侧眼看着她们，一边对管家隆德开口，告诉他如果丹回来了，有事情想和他谈谈。

    在用餐过后休息时，丹回来了，为了谈事情，我带着赛拉过去见他，对方一开始露出嫌弃的表情，这是因为见到我？还是因为看到赛拉的项圈？

    「你有什么事情吗？」

    「如果明天在冒险者公会接到委托，我想离开城镇一下。」

    因为采集药草类的委托数量不少，我想接下那些委托。还有想找机会谈论在城镇里不方便说的事情。

    「嗯？你不是隶属于商业公会吗？」

    「在冒险者公会注册的人是这边的赛拉。从明天起，蕾拉她们也要出城做委托，我想和你商量这段期间米亚要怎么办？」

    「唔……」

    丹双手抱胸思考，并叫隆德找米亚过来。

    「枢机主教，你找我吗？」

    不久之后前来的米亚如此问道。

    「非常抱歉找您过来。此人说要到城镇外面工作，因此想请教米亚大人有何打算。」

    「打、打算是指什么？」

    「如果米亚大人希望，我会做好让您可以安心同行的准备。本来想交给小女她们，但是她们接的似乎是讨伐委托，让米亚大人同行太过危险。」

    米亚瞥了我一眼……

    「假如可以，那个……我想去城镇外面。」

    她这么回答。

    「我知道了。我会派人准备方便户外行动的衣服。」

    尽管先前说过如果米亚希望，与我们一起出城镇也无妨，但没想到丹会真的同意。

    确认米亚离开后……

    「你很意外吗？」

    听到丹的问题，我老实地点头回应。

    他稍微思考了一会儿开口：

    「我想想，你对于神谕了解多少？」

    「神谕？」

    「对，大约三年前，由女神大人降下的神谕──告知魔王的诞生。最早收到神谕的人是米亚大人。她一开始的定位是什么也没学过，却会使用神圣魔法的奇迹之子。在收到神谕之后成为圣女。当然我们也有经过查证。」

    丹呼出一口气，彷佛在怀念当时一般继续说道：

    「一开始大家都觉得那是什么无稽之谈，没有人相信。魔王复活？那对我们来说只是传说。有如童话故事一般。因此谁也不相信。但在不久之后，许多人都收到那个神谕。到了那时已经不再有人怀疑。大量魔物从黑森林来袭的事件，也是提高神谕可信度的理由之一。」

    他说最先遇袭的是波斯海尔帝国。

    然而这似乎改变了米亚的定位。

    「没错，人人都视她为圣女加以崇拜，向她求助。即便是求助，也不是要她打倒魔王之类的。我想是期待她能成为心灵支柱吧。话说到底，对于住处远离黑森林的我们来说，魔王复活是遥远国度的事情，只要现在的生活过得安稳，没有人会感到困扰。」

    丹疲惫地叹了一口气，神情沉痛地往下说：

    「然而到了现在，许多事都已改变。在艾雷吉亚王国目击魔人的情报成为决定关键。为了消除那股不安，决定举行圣女的认定仪式。她会遇到暗杀，应该是对此感到不快的家伙搞的鬼吧。」

    「也就是说教会内部也有权力斗争吗？」

    「正是如此。而且在被认定为圣女后，她将失去自由吧。最终很可能派遣到黑森林。正因为如此……我想尽可能实现她的愿望。」

    米亚和约儿年龄相近，他或许把两人的身影重叠在一起了。

    那就拜托你了──丹在离去时这么说道。他表示之后会告诉我关于暗中护卫部队的情报。

第二卷 福力伦圣王国篇 第5章

    「那么我们出发了。」

    整顿好装备的蕾拉一行人早上从宅邸出发了。

    丹很担心地一直唠叨到最后，但是约儿没有理会加以忽略。璐与尤莉说了一声之后，便默默送行。

    蕾拉她们最后好像接了联合讨伐委托，行程是三天两夜。委托好像有安排前往讨伐地点的马车，她们很高兴可以不用走路。我问为什么参加联合委托，好像是因为这和地下城不同，而且罗克他们也会参加。

    距离降临祭终于剩不到几天了。米亚也说等到接近降临祭就要回去，想到这段生活再过不久即将结束，虽然感到有点寂寞，但这也是无可奈何。明明才刚认识就有这种感觉，是因为我们共度的时间就是这么充实吗？

    正当我想着也去冒险者公会寻找工作吧，丹叫住了我。

    「昨晚忘了问你，我听女儿提到你有效果非常好的药水，想请你转让一点给我们。」

    「教会有神圣魔法不就够了吗？」

    总觉得神圣魔法的使用者够多就不需要药水，于是我提出这个问题，然而丹回答正因为如此，才想要药水为紧急情况做准备。

    告知商业公会的收购价格后，他以稍高一点的价格买下药水。我心想这背后或许有什么原因，丹告诉我药水就是有这么高的价值。

    据说教会人员从商业公会购买了一部分药水，并且对其效果感到惊讶，想再补充一点存货。顺带一提，他为何会知道那些药水来自于我，好像是听尤莉说的。老实说，不需要向我炫耀跟女儿的对话。

    至于尤莉之所以会知道，好像是从光那里听说的。

    丹用八十枚金币分别购买了回复、魔力与精力药水各五十瓶。

    我正在担心身上的钱不够，这真是场及时雨。晚点把一些钱转进公会卡吧。

    虽然出门时一阵忙乱，我们依然按照预定计画前往冒险者公会。

    光穿着平常冒险用的那套黑衣。

    赛拉也换上冒险者装备。赛拉的装备是以方便活动为优先，使用魔物素材制作，具有与外观不相衬的防御力。斧头在城镇里会碍事，因此收在我的道具箱里。真想要个专用的道具袋。她平常腰际挂着也可以用来解体的短剑，不过那套装备可以用护手甲与护腿进行格斗，在城镇里似乎没有斧头也没有问题。

    试着问她为什么选择那些装备，她回答需要有就算没有武器也能打倒魔物的装备。黑森林可能比听说的更加危险。

    由于米亚的衣服还没准备好，她在平常的城镇女孩服装外面套着长袍。尽管会有点热，我要她忍一忍。对了，因为那是我的备用长袍，因此有点松松垮垮。

    进入冒险者公会时没看到蕾拉她们的身影，似乎已经出发了。

    只是隐约感觉气氛和上次过来时不同。

    米亚好像是第一次过来，好奇地东张西望。这样很显眼喔，米亚小姐。我们本来就是一男二奴隶和一女的奇特组合了。

    比少见的兽人还显眼，这在某种意义上来说算是才能吗？

    「赛拉，你在冒险者公会注册过吗？」

    「没有。」

    「那就去柜台注册吧。」

    「主人不注册为冒险者吗？」

    「嗯，我在商业公会注册过了，所以不需要。」

    不知为何，她对我的称呼变成了主人。好像是因为光叫我主人而改口的。不是因为她不想叫名字吧？另外，我没有要光叫我主人喔？

    在赛拉注册时，侧耳聆听周遭的会话。如果放着不管，我怕米亚会跑到别处，因此叫光牵住她的手。这样都分不出谁才是小孩了。

    总结冒险者们所说的内容，据说魔物的数量减少了。我心想这不是好事吗？然而他们去做讨伐任务时到处都找不到魔物，好像有因此引发了各种问题。而且还不是只在一个地方，发生的案例为数不少。

    「主人，登记完毕了。」

    说话措辞还很疏远啊。这让我感觉到隔阂。她和光她们明明好像打成一片了。

    「难得有机会，去接采集药草的委托吧。」

    因为目的是在城镇外面走动，没有必要接委托，不过难得有机会，最好还是接下来。不在情况允许时接委托，有可能会超过期限而导致公会证失效。

    赛拉拿着委托书走到柜台，几名冒险者充满兴趣地看着她。身分是奴隶又是兽人，这样或许格外显眼。

    在那之后我们走在路上，感觉到气氛有一点变化。

    「装饰增加了呢。」

    听到米亚这么说，我也注意到了。

    绑在建筑物之间的绳索上，缀有彩色刺绣的布条随风飘扬。

    另外或许是错觉，街上装饰的鲜花数量好像也增加了。

    路上行人的数量也增加了三成左右？大多数人的白色饰品都是选择绑上缎带，不过意外地也有人戴面具。

    明明还是一大清早，最近去过的甜点店门口已经大排长龙。

    「米亚至今参加过降临祭吗？」

    「我虽然一直住在圣都，顶多只有逛过一次而已。」

    她说要帮忙准备仪式等等，有很多事情要忙。这是幕后人员的辛苦之处呢。

    「所以能像这样悠闲地走在街上，感觉真的很不真实。虽然动机不纯，我现在觉得有到外面来真好。」

    她的侧脸看起来有些寂寞，但立刻露出笑容。

    那一天我们考虑到明天的行程，早早回去了。

    赛拉问我不用为外出做准备吗？不过道具箱里已经准备齐全，没有问题。

    因为有时间，决定打一会儿模拟战斗。理由是好奇赛拉的战斗能力如何。我们好歹要去城镇之外。

    我战斗时很注意战略，结果被她的力量压倒而落败。久违地在力气上输给别人。

    反而是光活用她的速度，先发制人地击败了赛拉。

    「你的战斗方式很豪迈，为什么用这种方式战斗呢？」

    「魔物没有什么固定招式。受到魔物攻击会处于劣势，所以养成了在被攻击前打倒它们的习惯，我想应该是这样。」

    喔喔，她坦率地告诉我了。

    理解了。赛拉的战斗方式的确不是考虑到与人类交手的打法。说得好听点是攻击没有多余的招式，说得难听点是太过直接，完全没有假动作。

    模拟战斗结束之后，赛拉虽然抗拒，还是被光、尤莉与米亚三个人拖去浴室。比起使用洗净魔法，在浴室慢慢泡澡更能消除疲劳。

    「听说她是奴隶，不过是很坦率的好孩子嘛。」

    璐笑咪咪地看着那一幕，走过来对着我说道。

    「她看起来对于同性的态度比较没那么尖锐，另外似乎还不知如何掌握距离感。」

    「呵呵，你看得挺仔细的。」

    「……以后我们将要一起生活。我多少有用点心思注意。」

    「你对我的客气语气也反映了这一点吗？用跟女儿她们说话时一样的语气也没问题喔？」

    她在调侃我吗？某种意义上来说，她是这个家中最难以捉摸的人。

    晚餐后是自由时间，女生们聚在一起加深情谊。我有一点事情想做，因此离席了。

    得以独处后，我开始进行各种作业。首先是制作到一半的第五代手枪。在制作时提升了连射功能，并且注重耐用度。由于提升耐用度会使枪身变厚重，制作过程并不顺利。最后透过混合其他矿石的方式设法做出来了。

    不过这次的重点不是制作手枪，而是制作施加赋予术的产品。

    首先制作子弹。除了普通的子弹，我使用赋予术试着赋予属性、赋予魔法，尝试制作各种东西。困难之处在于不试射就不清楚效果如何，只能下次到城镇外面再测试。我成功赋予了火水风土四种属性，但是用神圣魔法赋予圣属性的尝试失败了。

    另外还对投掷用小刀也施加赋予术。可以的话明天想试试小刀，不过得看米亚的护卫而定。

    再来是制作抑制声响的零件，消音器。蕾拉之前听到枪声时好像非常惊讶，一方面是因为当时在洞窟里，回音特别大，但是未来可能会有需要暗中使用的时候，必须做好准备。

    事前准备就这样一步步进行下去，丹在晚上回来后，又找我们过去。

    「这四个人从明天起担任护卫。如果你们误会是刺客就麻烦了，先看过他们的长相吧。」

    光、赛拉和我被找过去。我拜托过丹，表示想在出发前一天核对护卫人选，避免我们，特别是光误以为是可疑人物。同时也记住四人的反应。

    这时候我对赛拉详细说明了米亚的情况。

    「那么米亚大人就拜托你们了。」

    ◇◇◇

    穿过大门后，米亚停下脚步眺望眼前的景象。

    根据她所言，虽然曾经离开圣都，不过都是搭乘马车移动，自从被带到圣都以后，这是第一次步行走出城镇。听到这件事让我不禁哑口无言。原来她真的是笼中鸟吗？

    「总之站在原地会挡路，继续走吧。」

    尽管与进城的人数相比压倒性来得少，也能零星看到离开城镇的冒险者。

    我们由光和赛拉带头，排成两列走向采集药草的森林。那和我上次单独前往的是同一座森林，但目的地略有不同。

    就算去同一个地方，药草也已接近采光，我想几乎没有剩下了，这次不会去森林深处。虽然得取决于米亚的脚力，我想走到某个地方。

    「空气好舒服，这种感觉……多久没有过了呢。」

    米亚踏着大道，感觉有点喜不自禁。

    我从至今的经验确实学习到，类似这种时候最危险。

    所以我们经常休息，慢慢迈向目的地。米亚显得有点不满，不过这是为了你着想喔。

    「因为按照这种步调，走不到璐阿姨所说的地方耶。」

    「你很期待啊。反正明天不回去也没关系，慢慢走吧。」

    「这样不要紧吗？」

    「我事先和丹大叔说过，可能会延长一天。所以粮食什么的也不用担心喔。」

    或许是听到这番话之后放心了，米亚过来对我说如果步调能再放慢一点，她会很感谢。果然是在逞强嘛。

    到了吃午餐时间，目的地的森林终于出现在前方。

    如果一个人走，现在已经进入森林里了。我一边这么想，一边开始烹饪。

    「主人要做菜吗？」

    「对啊？这并不奇怪吧？」

    赛拉看着光与米亚。光一派光明正大的模样，米亚则是微微转开目光。

    面对我端出的料理，除了光以外都感到迟疑没有动手。你们也是这样吗？真失礼。

    「主人做的饭很好吃！」

    听到光强而有力的宣言，她们似乎终于下定决心开动。可是闭着眼睛吃东西不太对吧。也不必在吃下一口的瞬间，瞪大双眼大吃一惊吧。

    「真不敢相信。」

    「我同意你的意见。」

    尽管说话很失礼，既然你们又添了一碗，就原谅你们吧。不过要注意别吃太撑了。

    「原来空会做菜耶。」

    「因为我和光两个人旅行。」

    米亚可以接受这个说法。

    「我以为出门在外基本都吃保存食品。」

    赛拉是这么说的。这点我也不是不懂，但是那种食品很难吃。

    听到我这么说，她点头同意确实没错。

    也许是吃过东西恢复了体力与精力，我们终于抵达森林。记得她告诉我的地点，是在森林中有小溪流过的地方。位置应该在上次最初发现的药草丛生地附近。

    「往这里走。」

    我们跟随光往前走，的确听见水声传来。

    「只要沿着这边走就行了吗？」

    但是路况有点难走。地面的野草肆意生长，让人看不清脚边，差点被树根绊倒。

    「好热，汗流个不停。」

    不习惯旅行的米亚忍不住开口抱怨，但是没有叫苦说不想走了。对她有点改观。

    在太阳即将下山时，我们终于抵达目的地。

    那是一片开阔的地方，巨大岩石林立。岩石附近有泉水涌出，把手伸进去，便会发现既凉爽又舒服。

    「总之来准备露营吧。」

    我随着这句话开始建造小屋。有两个人很吃惊，不过既然有建设空间，那么当然要盖吧？

    「从没听说过这种事。」

    「在我心中有某种东西坏掉了。」

    就算你们拉远目光，或是一再揉眼睛，眼前的房子也不会消失。

    「说是房子，也只能遮风避雨，里面什么也没有。」

    这么一来就确保了睡觉的地方，接下来是准备晚餐。

    我生火把汤热一热，另外……

    「难得有机会，要不要试着做菜？」

    我询问米亚，她小声地说自己不擅长做菜。

    做费工夫的料理的确很麻烦，不过这次没有那种必要。

    「你会切菜吗？」

    听到我的问题，她回答这点小事没问题，并接过充当菜刀的小刀，但是那副模样看得我很紧张。

    米亚拿刀的姿势不错，可能还是不习惯，切的时候提心吊胆。切出来的蔬菜也尺寸不一，她看到结果之后非常沮丧。

    看到米亚求助般的表情，我差点笑出来，不过设法压抑。

    我把蔬菜修整到一定程度接近的形状，便准备铁板开始加热。

    「等到铁板变热之后，把蔬菜丢上去就可以了。」

    「……这样可以吗？」

    「只有我们几个人要吃，又不是付钱去吃饭。野外料理就是这样啦。」

    我拿出各种欧克肉，切成骰子状。

    简单地用胡椒盐调味就够了吧。特别是欧克将军与领主的肉流出的肉汁，应该会明显地提升美味程度。

    「真好吃……」

    米亚吃了一口，毫不隐藏地感到惊讶。

    「像这种食物也不错吧？」

    「是呀。如果可以再做一次，我想大家一起做菜。」

    我在细细品尝食物的米亚眼中看到泛着水光的东西，于是假装没有看到。

    在用餐过程中始终笑得很开心的米亚，现在显得有点困了。

    只是还不能睡。若是睡着，过来这里就没有意义了。不过躺下来的确会让人昏昏欲睡。

    所以我们一边闲聊，一边等待那个时刻到来。

    随后我躺着仰望夜空，看见满天闪烁的星斗。听说这是在森林中但视野不受遮蔽，周围又像经过计算一样被树木环绕，形成恰到好处的暗度才能看见的景象。先不论那是不是真的，这真是美妙的景象。

    「好美……」

    美到让人忍不住喃喃自语。顺便一提，刚才那句话出自米亚之口。

    我沉默地欣赏了一会儿，听见睡着的呼吸声传来。

    这才发现米亚好像睡着了。

    「总之也需要有人守夜，我们轮流休息吧。」

    不习惯的出远门，似乎使得米亚的体力完全达到极限。一方面也可能是吃饱之后躺下来的缘故。

    我抱起米亚让她睡在小屋里，叫光第一个去休息。

    根据MAP看到的资讯，跟来的四名护卫也保持着相当一段距离，而且没有别的人类反应。

    「其实赛拉也可以去休息，但我有话想单独跟你说。」

    听到我的话，赛拉以不带情绪的眼眸看过来。

    原本以为我们关系已经稍微拉近一点，但在两人独处时，她的表情还是很紧绷。

    接下来要说的话是秘密，虽然附近没有反应，还是需要保险。

    我以自己为中心，在半径三公尺的范围内展开空间魔法和风魔法的组合魔法──寂静。这么一来我们听得见外界的声音，但内部的声音不会传到外面。

    「刚刚那个是什么？」

    「是遮蔽声音的魔法。我接下来要说的话不可外传，这是身为奴隶主的命令。」

    「知道了。」

    或许我说的话前所未有的强硬，赛拉的表情也变得严肃起来。

    「首先，是买下你的原因。这不是巧合也不是一时兴起。当然了，能在圣都找到你纯粹是巧合。」

    「……这是什么意思？」

    「赛拉，我知道你是谁。是卢莉卡和克莉丝告诉我的。还有，对了……这也是因为我用技能鉴定过了。」

    【名字「赛拉」　职业「战争奴隶」　Lv「66」　种族「兽人」　状态「愤怒」】

    这是当时对赛拉进行人物鉴定得知的讯息。

    这次赛拉的表情改变了。她的眼睛因为困惑与混乱而不停转动。

    「她们两个正在旅行，寻找赛拉和爱丽丝你们两人。」

    我诉说自己与卢莉卡她们的相遇及两人的情况。

    在我说话的这段期间，赛拉静静聆听。

    「你说的是真的吗？」

    「对，即便叫我证明也很困难。再来就是我听说过摩莉根女士与精灵护身符的事吧。」

    「……这样啊。虽然很担心姊姊，幸好她们平安无事……」

    赛拉的眼中闪烁着泪光。她露出放心的表情，又哭又笑。一定有种种情绪正在那娇小的身躯里盘旋吧。

    （插图012）

    「然后呢。在你理解之后，我想向你介绍一个孩子。」

    看到我突然准备料理，赛拉面露讶异之色。

    『希耶尔，你能过来吗？』

    「唔！刚刚那是什么！」

    「那是我学到的心电感应技能。可惜只能单向通话，你没办法对我发送讯息。还有希耶尔是指这个孩子。」

    或许是黑夜之中突然出现白色物体，就连赛拉也感到很惊讶，竟然没有发出尖叫声，果然厉害。

    看样子赛拉也看得见希耶尔。

    希耶尔至今为止没有出现在赛拉面前是有原因的。一方面是米亚在场让我错过说明的时机，赛拉在奴隶商会对我们散发强烈的敌意也是原因之一。她因此害怕得没有现身。

    「这家伙是我在旅行途中缔结契约的精灵希耶尔。为什么能缔结契约是个谜团，不过她也算是一起旅行的同伴之一，所以请你多关照。」

    也许是很惊讶，她没有反应。

    希耶尔也观察着赛拉的样子，但是接着便专心吃起我准备的料理。

    「今天有好多吃惊的事。」

    「我在一定程度上从德雷特先生那里听说了你的情况。我想你没办法马上跟我们，不如说是跟我拉近关系，不过以后还请多多指教。」

    赛拉和光已经拉近了不少距离。她们不只是单纯一起吃过甜点就感情变好，而是因为意识到两人同样是奴隶伙伴吧。

    「另外除了我以外，只有光看得见精灵，米亚看不见。我认为这大概和奴隶契约有关。所以在别人面前对希耶尔说话会遭到异样眼光看待，需要注意。」

    赛拉对于这句话半信半疑，但第二天早上看到待在光头顶的希耶尔时吃了一惊，而且由于米亚没有任何反应，她似乎明白了我的意思。

    「赛拉也去休息一会儿吧。我来守夜。」

    一连串发生了这么多事，即使是赛拉也露出疲倦之色，因此我要她去休息。

    独自留下的我望着火堆，从道具箱里拿出一个魔道具。

    对了，忘记告诉赛拉使用冒险者公会的传话服务联络卢莉卡她们。回去后要记得拜托她。

    我抱着进行确认的意图对魔道具注入魔力，查看两人身在何处。

    不过与其说是知道正确的位置，这只能知道大致的方向……感觉还在拉斯兽王国境内吗？

    她们说过离开拉斯兽王国后会前往艾法魔导国，我们的下一个目的地也决定是那里。

    为了避免错过，最好约在某个地方碰头……我记得蕾拉她们说过自己来自玛乔利卡。那里是有地下城的城镇，暂且尝试在那里碰头吧。如果蕾拉她们就读的学园有类似体验入学的制度，光说不定也会很高兴。

    好吧，再来视卢莉卡她们的移动速度而定，选在别的地方或许也行。

    「早安。」

    尽管昨晚早早入睡，最晚醒来的人还是米亚。她本来过着室内生活，只是去远一点的地方也会感到疲倦吧。

    吃早餐时希耶尔就像要对赛拉证明什么一般乖巧地坐在光身边，但是米亚完全没有提到这件事。希耶尔的身体之所以在颤抖，我想是因为大家都吃得很香，所以她在拼命忍耐。绝对不是因为愤怒吧？

    只是觉得米亚的目光有时候会突然看向希耶尔，应该是对光的吃相感到吃惊吧。实际上赛拉就很惊讶。

    在那之后我们去了一处药草丛生地，采集了要交给公会与用来做药水的药草。

    米亚可能有点感兴趣，跑过来问我问题，我一边教她分辨方法一边采集。虽然采集量因而减少，但像这样也不坏。

    不过我在王都的冒险者公会努力学习的知识能在这里派上用场真好。如果当时没有学习，就无法教她如何分辨药草和魔力草了吧。

    「在回去前，我有点事情想试试看，可以吗？」

    吃完午餐后，我请她们先休息一会儿。

    用土魔法做出几个标靶，对着标靶投掷赋予过魔法的小刀。

    火与水两种都会爆炸，风让小刀变得更加锋利。至于土则是提升了打击力？特别是赋予火魔法的小刀随着命中标靶而起火爆炸，还烧掉一点地面的草。

    「刚刚那个是什么？」

    「啊～是赋予魔法的小刀。我试着确认一下效果……」

    泥土制成的标靶已经摧毁。技能等级愈高效果好像也会愈强，等技能成长后应该颇为有用。

    这样便实际证明赋予术的效果。

    在那之后我们踏上返回圣都的归途。可能是已经走过一次的路，在一定程度上能掌握到达目的地的距离，得以顺利归返。

    先前担心的袭击也没有发生，MAP上除了四名护卫以外，从未显示过其他反应。

    我一直在提防有事发生，但是什么事都没有，让我松了口气。

    这是已经放弃了，还是……距离降临祭还剩下不到五天。

    ◇◇◇

    我们在傍晚时分回到城镇，决定明天再去冒险者公会交货。返回阿波斯提尔家的宅邸时，约儿她们已经回来了。

    不过其中没有蕾拉的身影，听说只有她还没从冒险者公会回来。

    「辛苦了。我收到了报告，没发生什么问题吧？」

    「是的，我们这边没有问题。你们那边如何呢？」

    「这边也没有显眼的动静，但是我感觉教皇派正在暗中活动。」

    这样不要紧吗？虽然我对权力斗争不感兴趣，还是担心处于斗争漩涡之中的米亚。

    我和米亚之间发生过不少事，但是至少知道她的为人。

    而且也有一小部分让我产生共鸣。

    尽管情况不同，我把突然被召唤到异世界的自己，与突然被奉为圣女的米亚稍微重叠。

    不同于遭到解除召唤者职责的我（虽然是单方面被赶走），米亚想要认真做好那份职务。至于她有点耍任性溜出教会的事，想到即将发生的未来，那也是无可奈何的。那股沉重的压力，大概是我这种小人物无法理解的。

    想着这些事情时，敲门声响起。

    打开门一看，米亚站在门外。

    「刚才枢机主教对我说，是时候该回去了。」

    她频频看着房间里，是想进来里面再说吗？

    我直到前阵子都和光一起睡，不过她现在和赛拉一起住。

    找希耶尔过来当证人，预防发生什么事吧。虽然不认为会出事，但在重新意识到之后，总觉得很紧张。或许是因为我直到刚刚都在思考米亚的事吧。

    「我想向你们道谢，刚刚也对小光她们说过了。」

    「这样啊……」

    「嗯。我玩得很开心，也做了想做的事。这一定是因为当时空救了我才能实现。所以想好好地向你道谢。谢谢你。」

    她深深鞠躬的姿势，动作完美到让我不禁几乎看得入神。

    「怎么了吗？」

    「不，我想想……我知道问这种事情也没用。但是米亚已经做好觉悟，要以圣女的身分活下去了吧？」

    「……呵呵，虽然还不太懂，如果有人因此而得救，那么也没办法吧。」

    不知道米亚对于圣女的职责理解程度有多少，但感觉得到她心中抱持某种坚定不移的意志。

    我认为她和卢莉卡与克莉丝两人很像。感觉她们也抱持坚定不移的决心在寻找赛拉她们。

    「这样啊。那我送你一个礼物当作纪念。」

    米亚对那句话表现出与年龄相符的兴趣。果然还是这的模样更让我安心。

    从道具箱拿出欧克领主的魔石，还有其他需要的各种道具。

    这次要制作的是护身符，不过是魔道具的护身符。

    我用炼金术制作出底座，合成欧克领主的魔石制成饰品……一条项炼。如果只到这个步骤就只是普通的饰品，接下来还要进一步加工。

    我发动赋予术，为魔石赋予魔法。这次使用的是空间魔法的结界魔法。设计成当持有者面临危险时，护盾就会发动。

    我一边想像画面一边灌注魔力，这与对小刀施法时不同，感觉魔力逐渐被吸收进去。从状态面板查看MP，数值正在迅速下降。

    我从道具箱中拿出魔力药水喝下一瓶又一瓶，但是MP依然不停减少。

    控制不起作用。不知为何也无法半途中断。我紧盯着魔石无法移开目光，只能相信一定会成功并等待魔法完成。喝下第五瓶时，MP的回复速度明显变慢。听说短时间内连续摄取会导致药水效果不佳，原来是真的。

    无法再喝更多魔力药水了。当魔力快要耗尽的瞬间，魔石发出耀眼的光芒，遮蔽我的视野。它发光了一会儿，不久之后强光平息，从红色变成蓝色的魔石闪烁光辉。

    「刚、刚刚那个是什么？」

    米亚询问发生什么事，但我发不出声音。

    「你、你还好吗？」

    我的身体往旁边倒下，无法保持坐姿。MP虽然还剩下一点，然而反覆大量回复和消耗使得倦怠感袭来，身体为之脱力。不行，我要躺下来。

    正当这么想时，米亚突然抓住我，将我的头枕在她的膝盖上。为什么？

    「这是璐阿姨教我的。她说这样对待疲惫的男人最好……」

    我的确是疲惫不堪，但那个人都教了些什么啊……呃，希耶尔小姐，你那是什么眼神？该不会在想掌握了我的弱点吧？

    眼前就是米亚的脸庞。她的脸蛋好像有点红，如果觉得害羞，我认为没必要勉强这么做喔？

    「更、更重要的是，刚才那个是魔法吗？」

    也许是为了掩饰害羞，她的音量比平常更大。声音有点变调了喔。

    我的耳朵会嗡嗡作响，克制一下音量吧。

    「刚才那个是炼金术喔。」

    假如胡乱隐瞒遭到追问也很伤脑筋，我说出可以透露的部分。因为比起炼金术，更想隐藏的是赋予术。

    「刚刚那个是炼金术……你说过药水也是用炼金术制作的，所以并非不可思议吧。」

    我说过吗？没有印象，她或许是从别人那里听说的。

    「第一次见到炼金术，真不可思议呢。」

    「我的炼金术是自学的，可能和一般不太一样。」

    「是吗？」

    「嗯，和你的神圣魔法一样。因为是从某个时候开始变得可以用，我有点无法说明为何做得到、该怎么做之类的问题。」

    「是呀。这样的确很难说明呢。」

    大概是把自己代入我的情况，看来她能够接受这个说法。

    「总之我可以起来了吗？我想已经没事了。」

    身体正在恢复力气，看样子是没问题。

    「那么这个给米亚。这是送你的礼物。我试着在里面灌注可以保护你免于危险的魔法，发生状况时应该会派上用场。」

    「谢、谢谢。呵呵，这或许是我第一次收到别人真心的礼物呢。」

    因为她有点寂寞的表情转变为笑容，应该还好吧。

    「那、那么，难得有这个机会，可以帮我戴上吗？」

    感觉以前好像也发生过这种情境……被人用那种眼神看着，实在很难拒绝。于是我依言为米亚戴上项炼。

    ◇◇◇

    当我醒来时，已是在米亚返回教会之后。

    「觉得寂寞吗？」

    「是呀。尽管一开始发生过许多事，离开之后多少会有点寂寞呢。」

    听到璐说的话，我老实地点头同意。

    虽然期间短暂，我被她耍得团团转，看到她令人意外的一面，感觉共度了一段密切的时光。

    根据丹的说法，接下来米亚会变得很忙碌，希望这几天对她来说是一段快乐的日子。

    「对了，没看到蕾拉，她还没有回来吗？」

    我询问约儿，她说蕾拉还没有回来。

    「我们正在讨论现在要去冒险者公会一趟。」

    那么我们也一起去吧。比起担心蕾拉，此行的目的是缴交药草与使用传话服务。已经和赛拉商量，并决定传话的内容。

    当我们一起进入冒险者公会时，发现里面的气氛有点异样。

    在早上的这个时段，公会里应该有冒险者们争着接下委托，更加充满活力，现在却笼罩在沉重的气氛中，静悄悄的。

    「啊，姊姊！」

    凯西第一个发现蕾拉，朝她跑了过去。喔，还有罗克也在。

    蕾拉似乎也注意到我们，从人群中溜出来。

    「大家全都到齐，怎么了吗？」

    「那是我们要说的话！昨天你没有回来，我们都很担心。」

    蕾拉被凯西的气势压倒，努力安抚她。

    总之我们先去办完自己的事吧。药草很快就完成交货，也顺利地使用传话服务。

    我们的讯息是传达自己目前在福力伦圣王国的圣都弥沙，不久后将前往艾法魔导国的玛乔利卡，以及先抵达的人请到玛乔利卡的冒险者公会传话。

    「那么到底发生了什么事？」

    当我这么询问蕾拉时，公会内变得忙乱起来。

    一名冒险者从门口冲进来，保持那个速度朝站在人群中央的人传达了一、两句话，收到讯息的人板着脸，带着几个人走进后方的房间。

    过不了多久，一名外表英俊的男子带头走回来。

    那名男子是这间冒险者公会的公会会长，他宣布了紧急召集。

    面对注目着他怀疑发生什么事的冒险者们，他的下一句话十分简洁。

    「已经确认魔物潮的征兆。」

    原本吵杂的公会瞬间一片寂静，怒吼声立刻此起彼落。

    大家接连不断地发问，状况变得难以收拾。

    根据公会会长的说法，近来收到许多报告表示，接下讨伐委托的人前往目击地点却找不到魔物，因此他们单独展开调查。

    至于调查结果，据说位于圣都东北方的某座森林中发现异变。

    听说森林里有许多魔物，看起来简直像是过着团体生活。

    最不自然的是在有各式各样魔物存在的空间里，彼此之间没有发生任何冲突。

    魔物当然也存在力量关系，并非必定会发生冲突。

    就算如此，它们也太过安静，感觉好像受到什么人的控制。

    根据这种情况，公会推测可能有高阶种，也就是所谓的头目存在。

    「可是既然有这么多魔物聚集起来，为什么我们至今都没有发现呢？」

    没有人能够明确回答那个问题。

    只是这个魔物集团的发现者拥有侦察特化技能，因此他们推测魔物当中可能有具备隐蔽技能的高阶种。

    「那我们今后该怎么做才好？」

    「对森林进行调查，同时进行防卫准备。我们也会向教会要求支援，然而因为时机问题，不知道会有什么回应。」

    那番话使得冒险者们开始骚动。

    我以前当冒险者时，也浏览过关于魔物潮的资料。

    每次的规模皆不同，但最少也有数千头，多的时候曾有破万魔物一起涌来。

    环顾公会看了一下，目前在场的冒险者人数远比那个数量来得少。这里是这个国家的首都，很多人应该有一定的战斗能力，然而单靠冒险者要阻挡可能有困难。我当然没有认为目前在公会里的人就是这座城镇的所有冒险者。

    「那么今后该怎么做？」

    「关于最终是否发布公告，我们会听从教会的决定。不过无法推断魔物潮何时会发生，我们打算马上开始准备。」

    公会的方针是以假设有头目存在为前提，将人手分为保卫城镇的防卫组和精锐组成的突袭头目组，分别展开准备。据说魔物潮当中如果有头目存在，打倒头目就可以平息魔物潮。假使没有头目，精锐部队就转为游击队。

    本来就在这个城镇活动的冒险者们将会参与防卫，但是其中好像也有人选择离开城镇。各处都有人在商量该怎么做。

    「姊姊，我们要怎么做？」

    面对塔莉亚的询问──

    「……这里也有约儿的家人在，我想尽己所能帮忙，大家打算如何？」

    蕾拉这么回答。

    「嗯，我想帮助约儿。」

    「对啊～当朋友遇到困难，非得帮忙才行。」

    「我们总是受到约儿的帮助呀。」

    「约儿的家人也在这里，我们必须保护城镇。」

    「大家……」

    塔莉亚、特丽莎、凯西与露露一个接一个表示赞同。

    我们该怎么做呢？光不安地仰头看着我。

    「先做好准备，好在发生状况时可以行动吧。」

    虽然受到他们照顾，但是把自己的性命安危放在首位也是没办法的事。

    只是我会尽力而为。尽管我认为自己一个人的力量很有限。

    「蕾拉，我想借用一下露露和塔莉亚，可以吗？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「喔，想请她们陪我去一趟武器店。」

    蕾拉感到不可思议，但是大家都留下来也无济于事，因此她同意了。

    「那么到了武器店之后，我们要做什么呢？」

    「嗯，我很好奇。」

    「想请露露你们挑选武器。准确来说，是露露挑选箭矢，然后塔莉亚挑选投掷用的小刀。希望你们挑选顺手的武器。」

    我想到的是对她们的武器赋予魔法。即便很可能又得要喝魔力药水，如果能用赋予术对箭矢和小刀赋予魔法，应该可以提升攻击力。

    假如对箭矢赋予范围魔法会怎么样呢？在想着这些事的同时，露露她们陆续挑选了适合自己的武器。看着愈堆愈高的武器数量，我的脸颊有些抽搐。

    「你们方便直接出城镇吗？」

    我询问她们，看来是没有问题。于是我们从西门走出城镇，来到离圣都好一段路的地方。

    我在那里试着对箭矢和小刀赋予火焰盘旋──烧灼大范围的魔法──火焰风暴。这会引起什么反应呢？

    用土魔法备好标靶便请她们攻击，发现在命中标靶时，火焰同时像火焰风暴一般扩散开来。感觉威力比正常使用略低一点，但是没有问题吧。

    「空先生，刚才那个是什么？」

    听到露露的问题，塔莉亚也看了过来。

    这的确令人好奇呢。

    「感觉像是结合魔力操作和炼金术，做出了魔法武器吧？虽然只有用来远距离攻击而且是抛弃式的武器才适用。」

    我姑且说出看似合理的说法蒙混过去。

    顺便一提，魔法也可以赋予在剑上，但是魔法如果随着斩击同时发动，挥剑的人本身也会受伤吧。比起魔法，近战武器或许更适合赋予属性。魔法剑……这方面的实验下次再做吧。

    「总之既然已经确认效果，我会准备用来对抗魔物潮的武器。希望最好没有机会用到呢。」

    由于回程的路上闲着没事，我问起露露她们练习魔力操作的成果。

    蕾拉、约儿和特丽莎三人已经能把魔力灌注在魔道具中，但是露露、塔莉亚和凯西好像还没学会。

    因为练习是唯一的方法，只能说声加油。

    不过蕾拉也会用了吗？那么得提醒她一下才行。

    等到我们回去时，蕾拉她们也回来了，因此我直接找蕾拉交谈。

    蕾拉自豪地说她能够灌注魔力，于是我请她把魔力流向秘银之剑。

    「可以请你保持这种状态吗？」

    在经过五分钟、十分钟后，蕾拉跪倒在地。

    「这……是？」

    「我想应该是耗尽魔力。只要休息就会回复，但刚刚那段时间是你可以使用的极限。我觉得实际体验过就会明白……」

    我提醒她不要过度使用魔力。也提出忠告，在熟悉这个用法前，用于实战上是很危险的。

    因为如果像现在一样耗尽魔力，就会变得动弹不得。

    或许是深刻体会到那样有多难受，蕾拉乖乖地点头。

    约儿和特丽莎可能已经经历过了，都说那种感觉非常难受。露露以非常了解的模样点头，她也有过经验吗？

    「看你们回来得这么晚，去了什么地方吗？」

    当我回答我们去做魔法实验时，约儿便兴致勃勃地提问。这下犯了点小失误。

    在那之后我回到房里，拿出今天大举购买的箭矢和小刀，专心地施加赋予术。

    这个作业当然不可能一天完成，隔天我也关在房间里努力加工。

    偶尔会听到房间外面传来大喊声，看样子她们正在模拟战斗。

第二卷 福力伦圣王国篇 第6章

    「教会那边传来联络，据说要向国民公开魔物潮的情报。」

    从冒险者公会回来的蕾拉第一句话就这么说。

    明天就是降临祭，冒险者公会收到联络。这代表要中止降临祭吗？

    「我想来自各地区的教会相关人士会留下来，但商队中会有人从圣都撤离。配合降临祭时期从南方和西方前来的一般民众与低阶级冒险者中，或许也会有人撤离。」

    约儿接过话题，说出她的预测。

    「不挽留他们吗？」

    「我想不会。魔物潮时间短的话只发生在当天，倘若时间拉长，有时会变成持续数天到数周的长期战。那么一来会出现物资问题，特别是粮食问题。」

    「人数变少，相对的便能支撑更久吗？」

    「正是如此。而且发生状况时，如果要保护的人很多，有时候行动会受到限制。」

    「原来如此。那么教会还有公会打算如何应对魔物潮？」

    是主动出击还是迎击呢？

    「我认为冒险者公会方面会按照最初的计画行动。教会方面好像要一边防卫城镇，一边歼灭魔物。」

    还真是果断的决定啊。

    「虽然降临祭也很重要，我认为这是优先顾及人命的结果。而且当损害扩大时，明明事前知情却保持沉默的消息一旦传开，将会面临批判声浪。」

    约儿告诉我关于教会行动的理由。

    「再来就是看有多少魔物，以及魔物潮何时发生了。就算告诉人们从另一侧离开城镇避难，魔物也并非完全不可能绕过去。」

    如果面临那种情况，只能责任自负了吗？

    「总之他们会在城墙附近准备提供冒险者使用的简易住宿设施，我们打算过去那里。如果可以，希望师父也来帮忙……」

    「我无法直接帮忙，不过准备了给露露她们使用的道具。记住用的时候要小心喔？特别是在同伴附近的时候。」

    我再次加重语气告诫她要避免施加强烈冲击，以免发生爆炸。这方面还有改良的空间。

    顺带一提，箭矢和小刀已经收进蕾拉的小袋子型道具袋中。还给了她们几瓶药水，准备方面应该没问题吧。

    「主人，要怎么做？」

    老实说，没有别的事可做了。不过难得有机会，去一趟中央教会好了？大概没办法见到米亚，但我还没有近距离看过中央教会。因为自从米亚加入我们后，她特别不愿意靠近教会。

    我来到街上，魔物潮的消息尚未公布，街上和平常一样热闹。感觉随着明天降临祭的来临更添热度。

    要在这种气氛当中公布吗？我觉得与其那么做，不如昨天公布还比较好。

    是在争论该怎么做就拖到现在了吗？

    「主人，我想吃那个。」

    光丝毫不受影响的贪吃让赛拉也露出苦笑。我看看希耶尔，她正开心地飞来飞去，不停到处飞舞，追逐飞在空中的五彩碎纸。

    就当作是确保粮食，多买一些吧。尽管身为知情者这么做有点于心不安，但等到魔物潮的消息公布后将会引起混乱，没有余力做生意吧。

    「大家的目标都是那间教会吗？」

    走了一段路后，开始出现人潮。

    众人都走向中央教会的建筑物。

    我侧耳聆听，有人低声说好像有什么重大消息。也许是为了聚集人群而故意散播。

    我们也跟随人潮前进，不久后眼前就是中央教会。

    教会周遭已经围起人墙，他们的目光注视着教会入口。

    由于前面的人停下脚步，我们也跟着停下来。光的个子矮，如果被人群吞没就找不到了。

    虽然她有技能不会有事，但还是想防止她走丢。我牢牢握住光的右手，赛拉则是握住光空着的左手。

    正当众人迫不及待地等候时，中央教会的天花板，造型独特的圆顶突然随着巨响炸毁。

    ◇米亚视角&amp;#8226;2

    丹枢机主教带着我回到教会，梦幻一般的时光就此结束了。

    一踏进教会时，感觉怪怪的。

    当我从走廊走向自己的房间时，大家都像往常一样向我行礼，但是其中几个人的目光带着负面情绪，感觉类似敌意。

    他们可能是对我放弃职责感到生气。

    整理好仪容时，雷格鲁斯先生来了。

    我为自己的任性举动耍了他一事道歉，他露出温柔的微笑原谅了我。

    然后我在上午祷告，以及确认降临祭的步骤。

    我要做的事情只是在枢机主教们问候教皇陛下后，跪在教皇陛下面前接受教诲。然后向他鞠躬，走回原位。

    在第一年时，我慌张起身而在大家面前摔倒，当场出丑，因此从那以后一直努力避免失败。今年一定没问题。

    不过今年还有圣女的认定仪式，那方面好像也需要做准备。

    差不多快到午餐时间了。正当我如此心想时，丹枢机主教眉头深锁地来访。他看起来有话要说，不过在我们谈论这几天发生的事情时，过来叫他的人把他带走了。

    于是在降临祭前一日的早晨。当我吃过早餐做祷告时，教皇陛下呼唤我前往大厅。

    到达大厅之后，发现以教皇陛下为首，枢机主教们都到齐了，派往各教会的大司祭也在场。只要有这群人，随时都可以开始举行降临祭。

    卫士带领我走到大厅中央，要我站在这里。大家的目光集中过来，好紧张。

    「大家都到齐了吧。其实就在前几天，我收到神的启示。」

    我倾听教皇陛下发言。

    「神说灾难会降临这片土地。」

    倒抽一口气的声音从四处传来。

    「而且方才冒险者公会传来联络，表示有魔物潮的征兆。」

    有人惊讶、有人装作平静、有人静静点头。众人露出各式各样的表情。枢机主教都没有反应，彷佛已经知道这件事一样。

    「但是还有后续。我收到启示，告诉我这场魔物潮的发生是有原因的。」

    视线汇聚在教皇陛下身上，我也仔细倾听，等待他的发言。

    「启示说站在那里的米亚是假圣女。为了惩罚欺骗神的罪行，灾难才会降临这片土地。」

    咦，他在说什么？

    我很惊讶，还以为呼吸要停止了。不明白那句话的意思。

    那些注视教皇陛下的目光缓缓地转向我。

    「很遗憾，我也被你充满奉献精神的态度蒙骗了。」

    教皇陛下应该露出沉痛的表情，但是看在我的眼中却像是在笑。

    好痛。

    大受打击的我退后一步时，冲击掠过身体。有如燃烧的痛楚从左腹侧逐渐扩散。

    我往下看，只见以白色为基调的衣服绽放鲜红的花朵。

    反射性地想咏唱治愈，却无法成功发动。

    我的双膝瘫软倒在地上，抬起头来。

    眼前有一名手持短剑的卫士，我们视线交会。

    憎恶。他的眼神充斥着那种色彩。

    好可怕。本能呐喊着要我逃跑，身体却动弹不得。

    谁来救救我。虽然想求救，却发不出声音。

    取而代之的泪水不断从眼角滑落。

    某个人的尖叫声响起。

    嘈杂的声音传入耳中。

    听不懂他们正在说什么、正在对我说什么。

    意识变得朦胧。

    彷佛要被地面吸引的视线，随着身体的飘浮感一同浮起。

    视线回到原本的位置，我看向大家。他们都面露惊讶之色。

    那些脸庞缓缓地逐渐远离。

    不对，正在远离的人是我。

    刚才刺伤我的卫士露出惊讶的表情，但是立刻冲了过来。

    就在他快要追上的瞬间，有人挡在他的前面。

    那是……雷格鲁斯先生，他的侧脸显得严肃又紧张。

    但是当我与雷格鲁斯先生四目交会时，他露出不变的温柔笑容看着我。

    此时，一名枢机主教走上前去。

    身材矮小的他是最年轻的枢机主教，大家说他是以最年轻的年龄就任这个职位的天才。

    教皇陛下对他说了什么。

    他点点头，往前伸出手。

    我像是受到吸引一般凝视那只手。

    感觉魔力正在集中。

    危险、危险、危险。警报响起。

    经过浓缩的魔力强烈到肉眼可见的程度，不由得觉得很美。

    魔力逼近我。距离无关紧要。瞬间即达。

    然而看在我的眼中却极为缓慢。

    看见了死亡一步步走近的幻想。

    已经近在眼前。

    啊啊，我要死了。

    不要，不要，不要，我不想死。

    我开口呐喊。发出不成声的呐喊。

    我盼望。渴望活下去。

    这样莫名其妙的死好悲伤，太悲伤了。

    就算这是对我任性而为的处罚，也未免太过分了。

    自己交到朋友，也留下快乐的回忆。

    以后也想制造很多回忆。

    原本是一片灰色的风景有了色彩。

    最重要的是有感到在意的人。

    虽然不知道这种不可思议的心情是什么，但我知道那非常、非常宝贵。

    当然了，在我就任圣女的瞬间，那一切都会结束。

    可是……

    魔力爆炸，轰隆声响起。感觉整栋教会的建筑物都在震动。

    一股剧烈的倦怠感袭来，我的意识变得朦胧。

    但是自己还活着，不知道为什么。

    我被卫士抱住，彷佛受到那种不可思议让人感到安心的晃动驱使，就此失去意识。

    ◇◇◇

    那个景象令所有人都说不出话来。

    爆炸了？而且是从内部？

    有人紧紧握住我的手，用力吸了一口气。往下一看，光正担心地抬头看我。

    冷静一点，首先要确认情况。

    当我振作精神时，周遭反倒是一片嘈杂。

    还有人想要逃跑，结果跌倒在地。看到跌倒状况并未像骨牌效应一般扩散，我便放心了，此时有一群人从教会里走出来。

    在众人的注目之中，一名身穿华丽服装的男子以稳健的脚步穿过那群人现身。明明发生那么大规模的爆炸，他却毫无慌乱之色。

    教会前的群众看见那名男子，几乎全体一起跪下。

    「我的子民啊。我此刻沉浸在悲伤中。希望你们理解并接受我告知你们此事的痛苦。我收到了神的启示！启示的内容实在令人难以置信，可是我们的神不可能有所诳语。因此必须告诉大家此事。」

    当男子开始说话，嘈杂声渐渐平息，明明没有扩音器，他的声音却不可思议地清楚。

    「圣女米亚是招来灾祸之人。即便是神的话语，我一开始也怀疑其真伪。然而一切正如神所言。我收到报告表示，神所指示的地点有大量魔物聚集。」

    男子所说的是魔物聚集在圣都周边，发现魔物潮征兆之事。

    这个消息迅速传开，闻者不禁惊愕不已。

    「神告诉我。这次的魔物潮是她假冒圣女欺骗神而降下的惩罚。当圣女……不，假圣女米亚得知这件事后，无耻地带着侍从逃跑了。我的子民啊，希望你们助我一臂之力。抓住神敌米亚，把她带过来。即使神罚已经降下，也要把她的尸体带来此处！」

    看到男子深深低头行礼，广场的群众脸上充满愤怒，异口同声大喊：

    「找出神的敌人。」

    「抓住神的敌人。」

    「惩罚神的敌人。」

    「教皇陛下才是真正的使徒。」

    跪拜的人们起身朝着四面八方散开。

    那些看似信徒的人离去，只有少数困惑的人留在原地。

    我突然想到，在那些信徒当中有多少人知道米亚的真实长相呢？记得她当时说过，自己平常都戴着面具，所以民众认不出她。

    那么为何那个男人……教皇叫他们搜寻她呢？

    不，现在要以保护米亚为优先，只要使用MAP……看吧，有反应。

    『我知道米亚的所在地了，走吧。』

    收到我的心电感应，两人点头回应。赛拉还不太习惯，对突然的传讯感到惊讶。

    我们沿着原路折返。

    边走边听到谈论魔物潮和米亚是假圣女的说话声。议论像传话游戏般慢慢失去原形，转换为带着恶意的言语。

    走到看不见教会的位置时，我们从马路转进小巷，挑选不见人影的路前进。

    然后抵达一间随处可见的独栋房子。如果打开那扇门之后出现一对老夫妻，我也不会感到惊讶。那就是像这样融入周遭环境的朴素房子。

    我敲了敲门。

    屋里的人没有动静。但我对这个反应有印象。

    嗯？不知不觉间，反应变成三个人。

    再次敲门，这次敲得比较用力。

    「我是空。你是之前担任米亚护卫的其中一人吧！」

    我用屋内的人能够听见的音量大喊。

    于是屋内有了动静。

    有人走向门口。

    我再度咚咚敲门。

    门锁打开，对方从门缝之间露脸，果然是当时的护卫之一。

    「有什么事吗？」

    那是仔细观察我的眼神。他应该知道我们才对吧？

    「我有事找米亚和丹……找屋里的人。」

    「你在说什么？我是一个人住在这里。」

    总觉得他更加警惕了。

    「我可以大声喊出名字喔？一定会有很多信徒聚集过来吧。」

    听到这句话，他显得十分焦虑。

    「如果无法判断，就去找屋里的丹大叔过来。不过如果伤害米亚，我不会放过你们。」

    我利用风魔法把说话声传到屋内深处。

    有所动静了。有人踏着缓慢的步伐打开后方房间的门，神情疲惫的丹出来了。

    「希格德，这个人没问题。让他进来。」

    男子皱起眉头，但还是听从丹的话让我们进去。

    等到我们三人进屋后，他便锁门沉默地催促我们走在前面。

    是在防备我们从背后袭击吗？还是打算袭击我们呢？

    我毫不在乎地走着，进入丹所在的房间。

    米亚躺在那里，脸庞因为痛苦而扭曲，脸色苍白。

    「你为什么会知道这里？」

    丹好像想问些什么，但我伸手打断他。

    「丹大叔不会使用神圣魔法吗？」

    「只会一点，但我的魔法没办法治疗她。」

    我看向希格德，他也摇摇头。

    于是重新鉴定米亚。

    【名字「米亚」　职业「圣女」　Lv「6」　种族「人类」　状态「衰弱&amp;#8226;中毒&amp;#8226;麻痹」】

    她未受治疗是代表没有药水吗？还是使用药水也没效？

    我从道具箱拿出两种解毒药，抬起米亚的身体，一边注意姿势一边试着把药水倒进她嘴里，但是并不顺利。

    倒进口中的液体被她吐出来，就此洒落。

    希格德想说些什么，这次丹制止了他。

    这就是传说中的那个吗？没想到我居然会遇到这种情境。

    呼，冷静一点。这是在救人。

    我把麻痹的解毒药含在口中，用嘴巴喂给米亚。在注意避免她噎住的同时慢慢喂药。她无法喝下药水，是因为麻痹导致身体无法活动自如。

    喂完之后，接下来是解毒药。由于麻痹已经痊愈，还以为她可以自己喝了，但还是不行，所以再来一次。

    我使用鉴定，看到麻痹和中毒从状态消失了。

    【名字「米亚」　职业「圣女」　Lv「6」　种族「人类」　状态「衰弱」】

    然后是衰弱啊。我正想使用回复药水，但又心想第三次实在太超过了，于是咏唱治愈。

    于是她痛苦的表情放松，呼吸也变得平稳，只是依然昏迷不醒。

    不过状况看来已经稳定下来，所以我询问丹为何会发生这种事。

    「听说教皇发表演讲，可是事情为什么会变成这样？」

    教皇说到神谕……但是实际鉴定可以证明米亚不是假圣女。

    「老实说我也不清楚。方才教皇陛下召唤教会干部集合。米亚大人也被找来，原本以为是要准备降临祭和圣女认定仪式，却突然说她是灾难的元凶……」

    「所以教会的方针是想制裁米亚吗？」

    「没错。」

    「那么你为何救她？」

    我瞥了希格德一眼。

    「他没问题，是我信任的人之一，所以派他担任米亚大人的护卫。很可惜另一个人是其他派阀派来的。而且这次的事件很不自然。首先教皇陛下至今明明从未听到神的声音。」

    「他提到了魔物潮吧？实际上的确有即将发生的征兆吧？」

    关于这件事，我也从冒险者公会那里听说了。

    「没错，我也知道教会收到来自冒险者公会的报告。若是那样，米亚或其他人应该也会收到启示。然而并非如此，所以很奇怪。」

    丹比我更清楚收到神谕的条件吧。或许他因此感到格外费解。

    「那么，大叔你们打算怎么做呢？不好意思，我不会选择就此舍弃米亚。如果有必要，即使不惜带她走也打算保护她喔？」

    姑且不论交出米亚当成祭品是否能平息魔物潮，我还是无法坐视不顾。

    不只是我，光也点头表示正是如此。

    「我想想……如果可以，我想拯救米亚大人。会这么想，或许是因为她来到我家，我曾看过她与年纪相符的模样。原本只知道她在教会里的一面，因此真实面貌让我认识到她也是一个女孩子。我被迫认识到这一点。」

    嗯，我懂这种心情。可是丹这样没问题吗？我以为身居枢机主教之位的人会更加严格，但是并非如此吗？

    「而且还有件事情令我在意。我们派阀没收到通知，但是据说教皇派事先得知将会如何处置米亚大人。处置方式听说不是杀害，而是拘捕。因此告诉我这件事的人也很吃惊。」

    我则是对于丹能在短时间获得这个情报感到惊讶。感觉不是自己所知道的大叔。光和希耶尔也很惊讶。赛拉不太了解，因此没有反应。

    不过假如真是这样，代表发生了什么与预定计画不同的事态吗？

    「可能由教会、由大叔的派阀保护米亚吗？不对，有办法救她吗？」

    「如果魔物潮平息，或许有可能。但是坦白说很困难吧。这个地方也是，现在还好，不过迟早会无法使用。现在还处于失去控制的状态，然而随着时间过去，搜索队也应该会更具规模吧。这么一来，知道她长相的人应该会被派出来搜索。」

    「那么我擅自带走米亚也没有问题吧？」

    「嗯，无妨。」

    「大人！」

    「没关系。他已经救过米亚大人一命了。而且他比我们更能自由行动。如果我们现在强行公开反对教皇陛下造成混乱，魔物很有可能会攻陷这座城镇。必须防止这种事发生。」

    一个人的性命和城镇民众的性命，这是他放在天秤上权衡之后的结果吧。

    我明白就连做出这个行动都很勉强。虽然嘴巴这么说，丹紧握的拳头依旧传达他的不甘。

    「只是也不能对现状袖手旁观。倘若魔物在此时进攻，教会方面难以派出防卫战力。」

    「这么一来，问题就在于要如何平息城镇的混乱吗……大叔，有办法准备尸体吗？」

    那么只有安排替身了。搜索大概会持续到处决米亚或找到她的尸体为止。我认为使用尸体诈死是最确实的做法。

    「尸体吗？原来如此。只是我不知道有没有与米亚大人同龄，外表体格又相符的尸体喔？」

    「这方面由我来想办法解决。还有，关于让米亚逃离这个城镇的方法……」

    教皇等人应该也考虑过她有可能逃离城镇。

    那么离开城镇会很困难吗？

    就像丹说的那样，再经过一段时间，知道米亚长相的人很可能会在人们进出城镇之际现场检查。不，最好当成已经这么做了。

    这么一来即使扮成城镇女孩也没用，有没有什么好方法可以骗过他们呢？

    我用上平行思考技能全力思考，看着赛拉突然想到一个办法。

    「总之决定逃离的方法了。虽然无法保证会成功，我认为这是目前可用的方法当中可能性最高的。我要进行准备，大叔打算怎么做？」

    「我先回教会一趟。等尸体准备好后……我不会来这里，而是会回家。因为频繁进出这里不太好。」

    「知道了。」

    「不过，这是你原本的语气吗？之前总觉得有哪边不对劲，这样我就能理解了。」

    听到丹这么说，我才发现自己使用平常的语气开口。因为情绪不由得激动起来了。

    「改回来比较好吗？」

    「事到如今，维持原样就好。因为你是想帮助米亚大人的合作者。但是对其他人说话时要留意。另外，希格德，你去别的地方暂时躲藏起来。」

    「遵命。」

    两人匆忙离开屋子。他们应该冒着非常大的风险吧。

    「主人，接下来要怎么做？」

    「先叫醒米亚吧。」

    抱着米亚移动实在太过显眼，得让她靠自己的双脚站起来走路才行。

    听到我这么说，光摇晃米亚的身体，看到她即使这样也没醒，光毫不留情拍打她的脸颊。

    过了不久，米亚细长的眼眸颤动，缓缓地睁开眼睛。只见她虽然睡眼惺忪，但是一与我目光交会就露出吃惊的表情。

    「这里是……」

    「你记得发生了什么事吗？」

    她感觉还心不在焉。

    这或许会迫使她想起痛苦的回忆，然而现在没有时间。

    「我……啊啊，这样吗……」

    她眼中的泪水溢出眼眶，沿着脸颊滑落。

    我不知道米亚的感觉与想法，所以说不出安慰的话语，觉得不管说什么都是徒劳。

    不行啊。如果这时候能说出一句振奋人心的话就好了，但是我做不到，门槛太高了。

    「告诉你我目前知道的事情，可以吗？」

    米亚坐起身，点了点头。

    「如今你被当作假圣女受到追捕。都是因为教皇的演讲导致的。」

    她再度点头，眼中充满悲伤，还用有如被抛弃的小狗般的不安眼神看着我。

    「然后先前帮助你的一个名叫希格德的人，还有丹大叔刚才也在这里。」

    「丹枢机主教？」

    「对，然后他拜托我设法帮助你。」

    当我说出丹枢机主教的名字，她吃了一惊。

    她说不定以为整个教会都与自己为敌了。

    「总之这里可能也有危险。我想离开了，你走得动吗？」

    伸手搀扶米亚站起来时，心想她不能以现在这副模样走动，便从道具箱拿出我的备用长袍。腰侧鲜红的血迹可以用洗净魔法加以清理，但是圣女穿着的华丽服装实在很显眼。

    而且我不施加洗净魔法，也是因为之后想使用这件衣服的理由。

    从体格来看，她可以穿赛拉大部分的衣服，但兽人的服装无论如何都会有些部分暴露在外。

    我走出房间，让光她们为米亚换衣服。

    用这段时间做些能做的事吧，我显示MAP，发动察觉气息和察觉魔力。人们的活动比想像中更活跃。只要提高使用魔力扩大显示范围，就可以看尽整个城镇。

    中央教会有一个人的魔力反应很大。看起来不像教皇，是魔法师吗？

    城镇出入口的大门周边，好像也部署了比平常更多人。

    ……最好当成已经设置检查站。

    总之需要确认我想到的方法是否可以实行。等她换好衣服就马上走。嗯？这家伙是……

    查看MAP时，发现了动向不自然的反应。难道已经察觉我们了吗？

    正当我陷入思考时，换好衣服的米亚她们走出房间。她显得很难为情……

    难不成是因为那是我的衣服吗？你之前也穿过吧？别担心，是干净的。我施过洗净魔法，衣服状态与全新的相比也不逊色，没有一点污渍喔。还是说不是手洗的就不行？

    感觉好尴尬。我们互相对望，说不出下一句话。

    「主人，接下来要怎么做？」

    赛拉的话让我回过神来。不做该做的事就会耽误时机。而且视对手而定，这个计策可能需要拟定另一个计画。

    我在MAP上扩大显示豪拉奴隶商会所在的位置。可以看到人们匆忙移动，难不成是要离开城镇吗？

    「前去豪拉奴隶商会。拜托赛拉先去向德雷特先生传话，告知我们这就过去，如果他们马上要出发，希望能等等我们。」

    「……知道了。我先过去。」

    赛拉点头回应便走出房间。身为兽人的赛拉独自行动应该不会被人起疑。她的耳朵和尾巴就像在宣传她不可能是圣女。

    我接过米亚换下来的衣服，收进道具箱里。米亚好像想说什么，但是现在得先动身。

    我们也要赶时间，但要注意别用跑的以免太过显眼。尽可能选择没有行人的路线，朝着豪拉奴隶商会前进。

    「主人……」

    我对光的低声呼唤静静点头。

    正如我所料，有人在跟踪我们。这代表米亚身在那个屋子里的事已经被发现了吗？不过如果真是那样，跟踪者明明可以呼叫人手，为什么没这么做？

    尽管不知道对方意图为何，这对我们来说是件好事，这样就够了。

    『在那边左转。虽然会绕点远路，把他引诱过来。』

    我牵着米亚的手奔跑。

    光也跟在后面。小巷里没有人影。

    消除气息的光滑进岔道。我们直直地往前跑。

    有人进入巷子，快步追赶过来。

    我在她经过光待命地点之时停下脚步转头。

    从正面来看，那个人的体格与米亚差不多吧。她把长发绑在脑后，穿着冒险者会穿的方便活动服装，感觉即使在城镇里也不显眼，不会让人感到突兀。

    对方可能也察觉到我们的行动而停下脚步，用锐利的眼神瞪过来。我听见她啧了一声。或许是为之动摇吧，她的眼睛瞬间动了一下。可能是光出现的时机让她领悟自己遭到包夹。

    「有什么事吗？」

    「你是指什么呢？」

    面对我的问题，女子装傻地偏头回应。她侧着身体，或许是为了应对来自各方的袭击。

    「你从刚才就一直在跟踪我们吧？」

    在女子背后的光踏出一步。

    女子在此时拔出短剑，摆开架势冲向我们。

    不能花太多时间。如果引发骚动，就会有人们聚集过来的风险。

    我下定决心，伸手对准女子握着短剑的手。那个动作就像要她来刺我的手一样，看起来毫无战斗经验。

    感觉女子得意地咧嘴一笑。然而她的脸上立刻充满惊愕。

    应该会刺中的短剑停在空无一物的地方。我事先使用的护盾发挥了效果。

    她没有因为冲击而放开短剑或许值得赞赏，但是瞬间的困惑将是致命的。

    对方以毫厘之差闪过光的攻击虽然不错，可是我利用那个空档拉近距离攻击。不过我没有学习打击类的技能，这次攻击也被闪过，然而这在我的料之内。最后是光的一击成为致胜关键，成功擒住她。

    「主人，这个要怎么办？」

    我绑住昏迷女子的双手，将她抱起来。也就是所谓的公主抱姿势。

    「你、你在做什么！」

    尽管遭到米亚责怪，但是把她背在背上感觉更可怕。即便已经加以捆绑，如果她恢复意识从我背后偷袭就太危险了！

    我拼命解释，总算得到她的理解，得以继续前进。尽管为了避开人群绕了远路，我们没被卷入任何骚动就抵达豪拉奴隶商会。

    走进商会时，室内一片吵杂，德雷特正在跑来跑去发出指示。站在他身旁的赛拉注意到我们便走了过来。

    「主人，德雷特先生打算离开城镇避难。」

    当我听到赛拉的报告时，发现我的德雷特也走过来。

    「空先生。我方才听过赛拉的传话，你们也要离开城镇避难吗？」

    「原本预定这么做……但是我有一点事情要办，所以会留下来。可以到里面谈谈吗？」

    「我明白了。请稍候。」

    德雷特发出指示后，我们来到进行交易的房间谈话。

    「首先，我接下来会提出令人为难的请求。因此如果觉得做不到，请你拒绝我。」

    既然有所风险，就无法默不作声不告知他。如果是黑心商人，那么我也不会在意，但考虑到他得知赛拉境遇之后的应对，以及其弟弟德雷克的应对，我也想以诚实的态度面对他。

    那当然也可能是他伪装出来的模样，只是为了方便做生意而在演戏。

    「这个女孩是圣女米亚，我想让她逃出去。」

    「这……代表你要与福力伦圣王国为敌吗？」

    是这样吗？教皇就像是国王，因此违抗他的指示就代表与国家为敌吗？

    我看了米亚一眼之后点点头。如果丹是坏人，我或许会利用他的名字，但是他也站在米亚这一边。

    而且既然会这么问，表示德雷特掌握了目前的事态。

    「这样吗……」

    他仰头看向上方。我提出了令人为难的请求啊。

    当我们再度对望时，他收起总是挂在脸上的笑容，用极度认真的表情询问我：

    「我好歹也是商人。如果实现空先生的希望，对我来说有什么好处呢？」

    「这个嘛，我能提供的是让赛拉和光随行充当护卫吧？既然有可能发生魔物潮，或许会发生意外情况。至少关于赛拉的实力是无庸置疑的。」

    「的确是如此，但是……」

    「另外呢……」

    德雷特正在犹豫，我想再加上一些筹码。于是请德雷特离开一会儿，室内包含我在内只剩下五个人。尽管其中一人还在昏迷中。

    「首先是米亚。即便只是暂时的，你可能要缔结奴隶契约，可以吗？」

    我想出的逃脱方法，是让米亚成为奴隶，由德雷特送出城镇。

    因为奴隶进出城镇之际，与奴隶商人一起行动的检查好像会比较宽松。这一方面是由于奴隶商人拥有的奴隶数量很多，以及身为奴隶的状态保障了身分。然而这点并非绝对。因此算是一种赌注。

    其他还有在魔物潮真的发生时趁乱逃走这个方法，但是不知能否一直躲藏到那时候，警备也有可能变得更加森严。

    而且我也在考虑逃脱的时机。

    「这是成功机率最高的方法吧？那么我会听从你的安排。」

    米亚听到说明后，十分干脆地回答。

    「那么主人，你打算怎么做呢？」

    「虽然不知道行不行，但是我打算制作道具袋。」

    赛拉用觉得奇怪的眼神看着我。对于知道道具袋的普通人来说，那是正常的反应吧。

    可是没有时间了，我准备十五个欧克的魔石，分成三堆。

    首先把五个魔石合成一个高品质魔石。然后再和稀松平常的袋子合成。此时使用赋予术赋予道具箱的效果就完成了。制作出来的道具袋品质为低，可以存放容量为五个大酒桶的分量。我没办法判断这样算多还是少就是了。

    「不好意思，你去找德雷特先生过来吧。」

    我请惊讶的赛拉找德雷特过来，继续展开交涉。

    「这里有两个道具袋。容量大约是五个酒桶。如果德雷特先生接受我的委托，就把这些道具袋转让给你，怎么样？」

    这个提议似乎非常有吸引力，最终德雷特接受了委托。尽管品质不高，不过看在商人的眼里，道具袋果然很有吸引力。

    「那么你要跟米亚大人缔结奴隶契约对吗？」

    「是的，还有我也想跟躺在这边的女人缔结奴隶契约。米亚……暂且当作债务奴隶，这边的女人则是犯罪奴隶，拜托你了。」

    先从与米亚的契约开始。

    哎呀，在那之前──

    『希耶尔，你先躲起来一下。等到没事以后再叫你出来，暗中守望我们吧，谢了。』

    我向希耶尔传送心电感应。

    不同于赛拉，我们可能很快会与米亚告别。如果魔物潮平息，解开误会之后，她说不定能恢复圣女身分。明明只要一鉴定就能知道的事，这意味着这个国家没有人能使用鉴定吗？

    我立刻与米亚以及昏迷的女子缔结奴隶契约。原来即使昏迷了也能缔结契约啊──我如此心想，不过听说有人会激烈反抗，因此才有了昏迷也能缔结契约的方法。

    「那么德雷特先生离开这里之后，打算前往哪里呢？」

    「嗯，我们打算从西门出城，朝德雷克所在的伊多尔前进。」

    「那么可以请你带她们到坦斯村吗？我们和那个村子的居民认识，如果有光在场，他们应该会给予通融。」

    我交代光向村长马哈特说明情况，请他让她们留下。赛拉和米亚也有听到这番话，我想应该没问题。

    「知道了。我们会经过那里，应该没问题。」

    我将两个物品袋交给德雷特，并给他五枚金币当作她们前往坦斯村路上的生活费。

    德雷特离开房间，好像要马上做准备。

    我们也开始准备吧。

    「米亚，对女性这么说或许不太合适，可以剪短你的头发吗？」

    头发对女性来说非常重要，我以为会遭到拒绝，但她似乎不以为意。于是我把及背的长发修剪为齐肩长度。

    「再来是制作染头发的染料……」

    我用炼金术制作黑色和金色的染料。材料是花卉与之前收集当成烹饪食材的食品。

    黑色的很完美，但金色的感觉有点黯淡。

    我先把米亚的头发染成黑色，眼睛颜色也用类似彩色隐形眼镜的东西换成黑色。

    听说有些人在习惯之前会害怕戴隐形眼镜，米亚则是毫不犹豫地戴上。

    这么一来她看起来便和光有些像是姊妹。

    （插图013）

    「主人，那个是？」

    我制作了两种染料，光似乎感到好奇。

    「啊～这个之后我可能会用到。」

    因为面具实在很显眼。

    在处理这些事情之时，女子恢复意识。她先看看我们，在看到戴在自己脖子上的项圈后大声叫嚷。

    「闭嘴。」

    听到我的命令，她老实地闭上嘴巴。见状之后似乎理解自己置身的状况。

    「首先由我来发问。你企图暗杀米亚对吧？」

    她老实地点头。

    「你另外还接到什么命令？详细说出来。」

    她一开始试图抵抗，但是忍受不了违抗命令的惩罚，总算开口了。

    来整理得到的各种情报吧。

    她的名字叫伊莎贝拉，是来自黑社会的杀手，据说是个独行侠。她坚称自己并非没有朋友，这点就暂且不提。不多嘴也是种温柔。只是当我用同情的眼神看着她，她浑身颤抖就是了。

    总之她从某个管道接到委托企图刺杀米亚，但是第一次被我挡下而失败。在她准备下一次行动时，得到暗杀暂停﹑等待时机的指令。

    当教皇公开假圣女消息后，她便收到重新执行暗杀的指示，于是展开行动。顺带一提，她会知道米亚的所在地，好像是追踪了米亚受伤时所中的毒。我心想她在讲什么啊，伊莎贝拉得意地说，她可以辨识那种毒药散发的气味。你是狗吗？我不禁在心里吐槽。

    「那么杀死米亚之后，你打算怎么做？」

    「原本的安排是发出信号弹传达圣女的死讯。至于活捉她的情况就没听说了。」

    他们是以杀死米亚为前提行动的吗？意思是反正都要处决，无论是活是死都无所谓？不，如果她活着可能会说出不利的发言，所以死了会更方便吗？

    「那么，赛拉。告诉德雷特先生，离开城镇的时机就是圣女的死讯传遍整个城镇的时候。」

    「主人不向他说明吗？」

    「……因为我现在有点忙。打算现在带伊莎贝拉前去阿波斯提尔家的宅邸……面具很显眼，我使用染料吧。」

    只要滴在头发上就会自动染色，真轻松。

    看看周遭，感觉四人的目光都集中在我身上。

    「主人，不上不下。」

    「我同意小光的看法。」

    「呃……不太适合呢。」

    遭到大肆批评呢。伊莎贝拉也用力点头。

    金发金眸的确不适合日本人长相的自己。但总不会比面具更显眼吧？我有点不安，可是总比黑发黑眸来得好吧。

    「那么之后的事就拜托你们了。」

    我把必要物品从道具箱转移到道具袋里，又给她们十枚金币当生活费。因为不知道什么时候才能会合，所以多给了一些。

    「啊，空。有一件事想拜托你。」

    「嗯？什么事。」

    「如果你回阿波斯提尔家，会与枢机主教见面对吧？希望你在见面时帮我打听雷格鲁斯先生的情况。」

    雷格鲁斯在米亚遇袭时帮助她，因此很在意他之后怎么了。

    于是我和伊莎贝拉走出豪拉奴隶商会，前往阿波斯提尔家的宅邸。

    ◇◇◇

    当我们抵达阿波斯提尔家时，首先发生一阵骚动。费了一番工夫才让他们认出我。不禁心想那还不如先在宅邸附近戴上面具再回来比较好。只是改变眼睛和头发颜色，就会变得这么难以辨认吗？就是因为这样吧。

    「你这家伙是谁啊！是接近我家女儿的害虫吗！」

    丹一开口就这么说。

    我想这已经是他面对年龄与约儿或尤莉相近的男人的惯用台词。

    「我理解你改变外表的理由了。那么那边的奴隶又是怎么回事？」

    丹似乎当作一开始的事从没发生过。幸好除了隆德，现场没有其他人。还有隆德先生，你真是管家的表率。丹明明那么慌张失措，你却依然面不改色。还是说已经习惯了？

    「这家伙叫伊莎贝拉，是接下暗杀米亚委托的杀手。」

    「啥！你说什么！」

    丹的脸涨得通红，虽然稍微起身，但还是设法按捺下来。

    总之先向丹说明先前得到的情报。

    「明白了。首先尸体已经安排好了，看来最好趁着今晚做准备。」

    「嗯，如果你告诉我地点，我就自己过去喽？」

    「不，我也要去，还有那边的女人也要去。尽可能详细拟定计画比较好。」

    这个提议的确很有帮助。尽管我有多加思考，感觉还是有很多漏洞。

    只要事情与女儿无关就很优秀的（大家都这么说）丹，会进一步提升计画的完成度吧。

    在和丹他们前往目的地的路上，我转达米亚很担心雷格鲁斯，他便说雷格鲁斯被魔法波及而受伤，但是没有生命危险。

    只是他因为保护米亚而遭到逮捕，现在人在牢房里。

    抵达目的地后，我马上开始伪装尸体。先使用以炼金术制作的材料，以特殊化妆逐步做出米亚的脸。

    可是在第一步就遭遇挫折。

    「这样子可以吧？」

    「不对！米亚大人的眼睛更加细长……啊啊，交给我来吧。」

    「鼻子应该没那么高喔？还有脸颊也是。」

    作业迟迟没有进展，只有时间不断流逝。

    最后是原本在一旁看我们讨论的伊莎贝拉动手修改并且轻松完成，让人觉得先前那段时间算什么啊。

    完成度高到即使是知道米亚长相的人看见，也肯定会认为这个人是米亚。

    就连丹也打包票保证。

    「这点小事很简单，因为我们的工作是从了解目标开始。」

    伊莎贝拉有点害羞地说道。

    我无法老实地对这个理由感到高兴，但是既然有派上用场，这就够了。

    在那之后，因为尸体是短发，我们使用了米亚剪下的头发，并对头发染色以调整颜色的些微差异。

    还有替尸体换上米亚穿过的衣服，这个作业由伊莎贝拉等女性负责，男人被赶出房间。

    在更衣的时候，我让她们把魔道具藏进衣服里。好在尸体万一受到详细检查时，可以注入魔力焚烧尸体。

    最后使用伪装技能以防万一。这是当有人拥有鉴定技能，对尸体进行鉴定时的因应对策，不知道有多少作用就是了。

    我随口问过丹，至少教会里没人有鉴定的技能。虽然他说不清楚是否有人隐藏技能。但是如果有人能够使用鉴定，就可以确认米亚的职业，事情就不会演变成这样了。

    「那么把这具尸体放在那个屋子的床上，让人发现就可以了吧？」

    经过讨论的结果，我们认为与其把尸体扔在街上，像是哀悼她的死亡般安置在屋子里，更能营造未能拯救圣女的感觉，于是决定这么做。

    然后是决定何时让伊莎贝拉发出发现米亚的信号，当天的作业到此全部结束。

    ◇◇◇

    『光、赛拉，听得见吗？告诉德雷特先生启程吧。』

    早上起床后，我考虑昨晚决定的执行时间，对两人发出心电感应。

    于是在MAP上看到动静，确认豪拉奴隶商会一行人开始移动。因为有一段距离，原本还担心她们接收不到心电感应，看来是顺利听见了。

    目前城里众人的动向完全分成两种，试图逃离圣都与搜寻圣女。

    特别是南门和西门似乎从一大早就大排长龙。人们在我醒来时已经聚集，他们或许从夜里就开始排队了。

    『希耶尔要留在这边吗？』

    面对我的问题，希耶尔缓缓点头。

    感觉因为还有伊莎贝拉在场，所以她有所顾虑。但是试着想了一下，就算她跟着光她们走，也有可能被米亚看见。而且身为契约者，很高兴她选择了我。

    由于时间逐渐接近，我也动身了。这是为了就近看到尸体将会受到何种对待。

    既然教皇要求把圣女带来，就算是尸体应该也会搬运到中央教会。根据丹的说法，教会前方的广场已经备妥处刑台，所以不会有错吧。

    当我想着这种事时，伊莎贝拉的信号飞上天空。注意到信号的人们疑惑地走向那边，其中还有反应正以极快的速度靠近。考虑到他们已在各处部署人手，好在收到信号之后马上行动，看样子委托伊莎贝拉，对她发出指示的人肯定是教会相关人士。

    抵达现场时，听到「发现假圣女！」、「假圣女已经死亡」这些呼喊声，消息瞬间散播开来。感觉是故意扩散情报。

    之后尸体的四肢被捆绑在类似十字架的架子上，刻意用引起群众注意的方式搬运过来。

    实际上，当运送尸体的架子移动时，人群也慢慢地聚集在后面，等到抵达中央教会时，原本在其他地方搜索的人们似乎也聚集过来，广场上挤满了人。

    不过运送尸体的人们靠近，人墙就自动左右分开，让出一条通道。

    运尸的架子在人群之中缓慢前进，尸体随即被摆上处刑台。那个景象让我联想起在哪里看过的钉十字架刑。

    聚集的群众见状纷纷开口咒骂，但是骂声戛然而止，广场上鸦雀无声。

    接着群众的目光投注在教会入口，我也同样看过去，和昨天一样穿着华丽服装的男子站在那里。那是教皇。

    他带着骑士和教会相关人士出来，由于丹也在其中，我想应该是枢机主教之类的高层走下阶梯，教皇站在摆放于平坦地面的演讲台上开口：

    「你们做得很好，抓到了罪人。看来神降下天罚，她的生命之火已然熄灭……现在即将举行净化仪式。」

    听到教皇的宣言，手持火把的白衣人靠近钉刑台。

    看到那个身影，有人垂下眼眸，有人结起手印，有人下跪祈祷。在各有不同的反应中，有个人显得十分异样。

    那人有着可以称为少年的容貌，乍看之下讨人喜爱。然而他的嘴角浮现笑意。感觉想要压抑却无法完全压抑。彷佛把即将发生的事当作表演一般观赏。

    聚集在这个广场的众人之中，只有他一个人在笑。因此看起来格格不入。然而群众的目光都注视钉刑台，除了我之外没有任何人注意那名少年。

    我无法移开目光，不知为何感到非常在意。不禁使用鉴定调查，心脏差点跳出胸膛。真想夸奖没有惊叫出声的自己。

    为什么、为什么、为什么会在那里？

    【名字「阿多尼斯」　职业「枢机主教（假）」　Lv「43（70）」　种族「魔人」　状态「激动」】

    魔人……？

    当我的注意力被那边吸引时，教皇喊着「净化吧！」的声音传入耳中。

    看向钉刑台，尸体被火焰所包围。火势猛烈，火柱高高升起，转眼之间便吞没尸体。速度会这么快，或许也有我放入的魔道具遭到点燃的关系。

    一分钟后，钉刑台上甚至连捆绑尸体的十字架都没剩下，只有地面留下焦黑的痕迹。

    「净化顺利结束！」

    听到教皇如此宣言，聚集在广场上的群众目光集中在他身上。

    教皇面对那些目光准备再度开口，却被响起的笑声干扰。

    听到那个笑声，所有人寻找声音来源。教皇回头瞪视着那名少年。

    集所有目光于一身的少年，像打从心底感到有趣一般天真地笑道：

    「哈哈哈哈哈……嗯，真是有趣的表演。」

    「阿多枢机主教，你是怎么了？」

    在他身旁的另一名枢机主教疑惑发问，但是那名少年……阿多尼斯无视他的存在，只是满意点头，看着教皇开口：

    「处决圣女辛苦了。非常滑稽呢，教皇陛下。」

    打从心底感到开心的阿多尼斯如此说道。

    「你、你在说什么。我是按照神的话语……」

    「喔，那个吗？你收到的神谕，是不是像这样的声音？」

    『圣女米亚是假冒的圣女。为了给予欺骗神的处罚，灾难会降临这片土地。』

    「你、你怎么会知道，而且那个声音是……」

    教皇面露困惑之色。

    「嗯，神谕是我传达的。因为圣女对魔王大人来说是碍事的存在。不过亲手杀死即将成为对抗魔王力量的圣女……你现在的心情如何啊？而且就算身为教皇，也只是个沉溺于权力的丑陋人类。操纵起来真是轻松！」

    看到那个模样，阿多尼斯周遭的人纷纷往后退。

    「可是我真的忍了很久喔？假扮什么枢机主教和愚蠢的人类打交道，混在恶臭的人类之间忍耐过活。但是没关系，我今天心情好极了，所以原谅你们。而且我会告诉你们一件事当作奖励！」

    骑士从高谈阔论的阿多尼斯背后靠近，想要抓住他。

    然而骑士们无法接近，反倒像是被什么弹开似的飞了出去。

    「我名叫阿多尼斯，是带给你们绝望之人。啊，顺便一提，魔物潮也是我准备的！很周到对吧。」

    一名魔人在此现身。他依然身穿华丽的长袍，和刚才不同的是头上冒出一根犄角。背上长着不祥的翅膀。

    「魔人……」

    不知是谁喃喃开口。那声低语传染周遭，混乱逐渐扩散开来。

    聚集在广场上的群众像是要逃离阿多尼斯一般纷纷后退。

    「来，取悦我吧，人类！如果你们能从这场魔物潮活下来，我们或许还会再见面。可是无能的教皇陛下有这种能力吗？」

    阿多尼斯发出笑声飞上半空，朝着天空施放了什么。

    「那个」留下响亮的破裂声响与闪光。我迅速别开眼睛，再次看向天空时，阿多尼斯的身影已经消失无踪。

第二卷 福力伦圣王国篇 闲话&amp;#8226;2

    收到米亚返回教会的报告，我静静点头。

    圣女的归来。一时之间传言说她身体不适，但是我已调查到她在另一个地方生活。

    「不过幸好她有按照预定回来。这样就可以依照计画实行。」

    来到降临祭前一天，教皇按照预定将圣女传唤到众人面前。事先派遣教皇的手下担任护卫，依照计画袭击圣女。

    原本以为这样就能加以逮捕，但却发生了意料之外的事。

    两人当中的另一人像是要保护圣女般抱住她，逃离原地。

    发动袭击的卫士马上追了上去，结果又出现更加出乎意料的干扰。

    突如其来的状况令我有点慌张。

    虽然考虑过万一毒药无效，圣女逃亡的情况而准备魔法，施放时却没能控制力道。

    这么一来圣女会连尸体都没能留下，就此消灭。

    还好那只是杞人忧天。

    「咦！」

    我惊讶得发出叫声。

    理应命中的魔法，在即将击中时被某种东西挡下。

    这是她身为圣女的力量吗？

    不过老实说真是庆幸。

    被挡下的魔法炸飞了天花板的圆顶，玻璃窗也无法回避来自内部的力量，震碎了一大片。

    教皇慌张地大喊大叫。

    我叹了口气，走过去向他说道：

    「教皇陛下，必须缉捕圣女──不，假圣女才行。」

    那句话让教皇稍微恢复冷静，唤来枢机主教们走出教会。

    教皇在那里发表演讲，圣女狩猎开始了。

    那同时也是给杀手的信号，对我而言代表游戏开始。

    我准备在圣女的处决结束之后才直接下手……

    月亮西沉，太阳升起。

    在这段期间，没有收到发现圣女的报告。

    「果然有人正在阻挠吗？」

    这肯定不是教皇派搞的鬼。那么会是圣女派吗？中立派也有可能。

    人类是即使隶属于同一个组织，也会因为自己的欲望打乱步调的下等生物。

    正因为如此，我也很方便行动。

    但在几个小时后，事情有了变化。

    事先决定好的信号升起，通知圣女的死讯。

    其实我想让她活下来面对残酷的处决，但是据说刺伤圣女的短剑上面涂有剧毒，这也是无可奈何的事。

    带着圣女逃走的卫兵依然下落不明，老实说我不感兴趣。

    他们想找就去找吧，在得知真相之后，那个人或许会被称为英雄。不，考虑到最终未能拯救她，也许会受到什么处罚吧？

    「可是哀悼死亡……吗……」

    唯独在这方面，我稍微有点共鸣。因为已经听过许多次那种不甘。虽然我只实际体验过一次，但是再也不想体验第二次。

    「阿多枢机主教，教皇召唤您。」

    「嗯，我这就过去。」

    好了，最后的收尾时刻到了。

    我很期待看到教皇和信徒们会露出怎么样的表情。

    圣女死了两次。第一次死于中毒，第二次则是躯体在钉刑台上消灭。

    尽管只是远远望去，那个身影毫无疑问是圣女米亚。

    教皇也在高谈阔论，脸上浮现恍惚的表情。

    他一定是沉醉在自己的言行里吧。沉醉于达成神谕的骄傲，以及满足自己的私欲。

    聚集在广场上的群众屏息关注那个结果。

    在这些人当中，到底有几个人能保持理智呢？

    「净化顺利结束！」

    听到教皇充满自信的那句话，我终于达到忍耐的极限。

    情绪止不住地涌上心头，无法压抑笑声。

    可是没办法呀。

    我钜细靡遗地向无能的教皇讲述真相。

    骑士扑过来想制服我，却不是我的对手。

    好了，作个收尾吧。我施放某个魔法。

    看着下方，一片怒吼与尖叫声。群众似乎陷入混乱。

    这只不过是序章。希望人类务必抵挡住这场魔物潮。

    但是我想圣都说不定会被魔物潮吞没而沦陷。

    「因为幸存的人，会有更多时间后悔自己犯下的错误！」

    我想那样一定能让痛苦持续更久。

    特别是教皇，会有什么下场呢？

    虽然没办法看到最后，若能偶尔过来打探情况就好了。

    比起那个，现在想见魔王大人的心情更加强烈。

    「啊啊，回去以后，大家也会夸奖我吗？」

    大家至今都说我年轻、不成熟，这么一来他们肯定会认可我吧。

    ◇米亚视角&amp;#8226;3

    当我睁开眼睛时，应该已经告别的空就在身旁。

    看着在侧腹扩散的血迹，我的记忆缓缓恢复。

    随着教皇陛下说出那句「假圣女」，感觉侧腹一阵疼痛。伸手触摸，伤口明明已经消失了。

    在自己失去意识的瞬间，应该……发生了什么大事。我觉得那是……阿多枢机主教对我施放了魔法。

    可是在魔法击中的瞬间，有某种东西保护我们。虽然记不太清楚，但是我像这样安然无恙就是证据。

    至于是什么保护了我……只能想到一个可能。

    那就是空送的护身符。

    我自然地伸出手，在触及护身符的瞬间感到不对劲。

    触感不一样。一看之下，宝石……不对，记得那是魔石出现了裂痕。

    空送我护身符时说的话突然复苏。他说这个会保护我免于危险。

    那么当时保护我们的，就是这条项炼吗？

    我没有询问那个答案，换好衣服，和空与光一起走在城里。

    听到搜寻和咒骂自己的声音随风传来，我几乎忍不住落泪。

    但是空告诉我，并非整个教会都是敌人。帮助我的骑士希格德和丹枢机主教都是同伴……雷格鲁斯先生也是。而且现在空等人也试图帮助我。我很想问，为什么他们愿意为了才认识几天的人付出这么多。

    在前往豪拉奴隶商会途中，盯上我的杀手发动袭击，不过两人熟练地制服了杀手。空说过他是商人，所以我非常惊讶。而且小光也很强。

    我们抵达豪拉奴隶商会，做了各种准备。我为了离开这个城镇还缔结奴隶契约，并未抗拒。

    回想起这几天的种种，我想和空他们一起前往远方，即使就此成为奴隶也甘愿。

    可是我一定会给他们添麻烦，因此不能如此任性。

    一边想着这种事，一边自己都觉得可笑。之前明明非常任性，竟然有这种想法，真好笑。

    那一天我们在奴隶商馆度过，到了早上，我和小光一起换上奴隶的衣服。

    我觉得有点……不，是相当难为情。光是想到穿着这么单薄的衣服出现在众人前面，我就不禁脸颊发热。

    看看周遭，小光和其他奴隶都显得不以为意，态度堂堂正正。

    不久之后，我们依照男女分别被送上有如囚车的运货马车后，马车便开动了。有车篷遮挡来自外面的视线，我的心情相对地镇静一点。

    其他奴隶商人的马车没有加装车篷，或许只有豪拉奴隶商会是特别的。

    马车沿着城墙驶向西门，在那里加入大排长龙的队伍。

    这段期间依然不断听到搜寻我的声音。

    在我感到满心不安时，小光握住我的手。自己的年纪明明比她大，真是丢脸。

    就在快轮到我们时，周遭开始骚动起来。

    「听说发现假圣女了！」

    「快去中央教会！据说要进行净化仪式！」

    声音在转眼间变大，人们随即往城镇中心移动。

    然后我们乘坐的马车抵达大门，经过简单的检查便成功离开城镇。

    警备兵探头看向马车内部时，我还以为心脏会停止跳动，但他只是说声：「黑发还真少见啊。是姊妹吗？」就回去了。

    我不禁浑身脱力，因为之前很紧张。

    那具尸体已被发现，使得进出城的检查变得宽松了吗？

    如果真是这样，我觉得空他们能想得这么深入来拟订计画，真是厉害。

    于是载着我们的马车顺利离开城镇，在大道上朝着目的地坦斯村前进。

第二卷 福力伦圣王国篇 第7章

    阿多尼斯的身影消失之后，众人的目光投注在燃烧殆尽的残骸上。

    圣女之死。直到刚才都还期望着她的死亡，昨天破口大骂说要杀她的人们，像在乞求宽恕般跪下祈祷。还有人放声哭喊，显得十分悲伤。

    身为造成这一切主因的教皇也许是腿软了，坐在演讲台上没有动作。

    我看向丹那边，那里的人们反应也各不相同。有人一动也不动，也有人痛骂教皇。虽然有人正在发出指示，却只是少数。在少数人当中有丹的身影。

    我以冷漠的眼神看着那个景象。

    自私自利。这是我老实的感想。

    只是也不能一直待在这里。其实很想立刻去追光她们，但是得先查看魔物潮的情况。

    这些家伙有保护的价值吗？尽管这么想，可是蕾拉她们也留下了，如果米亚也在这个地方，我觉得她不会舍弃民众，肯定会伸出援手。

    钻过人群，查看MAP寻找蕾拉她们。

    正好在北门与东门中间处的城墙那边有她们的反应。

    我压抑激动的心情往前走，伊莎贝拉在途中与我会合。

    「主人，接下来打算怎么做？」

    「先和蕾拉她们……丹的女儿约儿她们会合。你去丹大叔那边担任联络人吧。」

    收到我的命令，伊莎贝拉像风一般急驰而去。从她的动作来看，当时如果正面交手或许会很危险。

    于是我与蕾拉她们会合，但是见面第一句话是蕾拉询问：「你是哪位？」那一刻的自己到底露出什么表情呢？

    「师父，你为什么要打扮成这样？」

    「……黑发黑眸很显眼，所以我变装了。还有那个面具也是。这边的情况怎么样？」

    「刚才收到联络，表示魔物已经开始动身。是从城镇中央传来巨响的时候开始的。」

    约儿向我说明，不过周围传来「原来他长这样呀」、「姊姊之前就知道他的真实相貌吗？」之类的低语。

    这代表有派人去森林探查魔物的动向吧。

    从侦察者回传的讯息，得知的情报如下。

    首先魔物的种类主要为哥布林、狼与欧克，据说也已确认有高阶种。

    另外还有蛇、熊和昆虫，但是数量不多。不过这里要注明是指能调查到的范围之内。由于魔物的规模庞大，侦查者不清楚正确的情况。

    特别是在魔物潮最深处的魔物，因为受到魔物阻挡而无法查明。

    「另外，据说魔物已经开始行动，但是移动速度缓慢。」

    蕾拉的说明让我感到不解。

    在我的想像中，还以为魔物潮发生之后魔物会争先恐后发动突击，所以对它们的行动如此迟缓感到吃惊。不过从森林到圣都的距离，正常走路需要走上两天。如果不顾这么远的距离奔跑前往，等到抵达时大概就耗尽体力了。

    只是不知道魔物的行动何时会出现变化，因此无论如何都需要待命。这是蕾拉的说法。

    「还有，空。我有一个请求……」

    蕾拉所说的请求，是希望把我制作的箭矢和小刀分给大家。

    我确实制作了五百支箭，要露露一个人持续射击并不现实。

    只是同时使用的时候，视野是否会遭到遮蔽是令人担心的地方，关于这点只能请他们自行调整了。

    「分出去是无妨，但是要记录下来分给谁几件武器，还有要回收在这场魔物潮中没用到的剩余武器。只要能够遵守这两点就答应你。」

    其中可能会有人留着不用拿去转卖，或是有人想要解析武器。最好准备防止这些情况发生的手段。

    「啊，还有需要说明，提醒他们小心爆炸吧。」

    那才是最可怕的。

    蕾拉带着露露马上去找公会高层提议。

    在那之后，我和约儿她们交谈了一会儿，圣女的死讯也传到这里。

    「米亚大人？而且有魔人出现？」

    影响最大的人果然是特丽莎，周遭的许多冒险者听到消息后也惊愕不已。

    就在现场的气氛变得凝重，士气快要下滑的时候，教会骑士团列队出现了。

    一看之下，队伍前方有包含丹在内的几名穿着高贵服装的人。

    过了不久，又有几个人从队伍当中走出来与附近的冒险者交谈，接着走向蕾拉前往的方向。他们要与冒险者的高层开作战会议吗？

    「我也有点事情要处理。丹大叔大概也来了，应该会有详细的说明。」

    说出米亚还活着的消息或许可以让大家感到安心，但是随便说出此事很危险。而且也要提防隔墙有耳，最好先跟丹好好商量之后再透露。

    当我离开那群人时，伊莎贝拉无声地走过来。

    「主人，教会的人要我来问您是否有多余的药水。」

    这是丹的要求吗？我留下自己要用的份，也把剩余的药水交给蕾拉她们比较好，所以或许需要调整数量。

    在那之后，一名枢机主教说明目前圣都发生的情况。

    尽管教会派遣过来的骑士团似乎比预定人数来得少，不过会以骑兵部队为中心。

    冒险者当中好像也有虔诚的信徒，有人愤怒地开口痛斥教会的作为，但那位枢机主教一句辩解的话也没说，只是接受他的指责。

    最终发表的战略不是守城战，而是在城外设置防线，预计在那里击退魔物。

    这单纯是因为有远距离攻击能力的人不多。从城墙上进行攻击是很安全，但是人手相对于魔物数量实在不够。另一方面担心万一魔物突破城墙入侵城镇，许多民众会面临危险。他们最大的顾虑是担心因此导致城镇陷入混乱，对防卫造成阻碍。

    在发表战略后，骑士团和冒险者合作建造简易的防护栏等设施。

    如果由我使用魔法建造，作业会更快完成，但在众目睽睽之下这么做很显眼，因此作罢。取而代之的是请人到道具店收购药草，尽可能用炼金术制作药水。加工费当然得确实地支付给我。

    做着这些事的期间，随着时间流逝，城里的气氛渐渐恶化。

    主因是对杀害圣女的教会的不信任，但我觉得不知魔物何时会来袭的不安正在逐渐加剧。

    眺望这样的城镇，想起阿多尼斯说过的话。

    绝望……特别是那些没有能力与魔物战斗的人们，此刻或许正是这种感觉。因为原本应该成为心灵寄托的人不在。教皇？不，是圣女。

    走在城里，看到因为恐惧而颤抖的人，也听说有许多信徒与民众聚集在教会祈祷寻求救赎。其中好像也有人乞求宽恕。

    在这种情况中，魔物正如蕾拉所说的，在两天后的早晨出现在城镇附近。

    随着咆哮声响起，地面隆隆作响，魔物同时冲了过来。那是魔物潮开始的信号。

    ◇◇◇

    个体集结成一个集团的魔物朝着我们袭来。

    对此我方接连放箭。飞箭有如雨点落在魔物头上。

    箭矢命中的同时发动火焰风暴，将魔物吞没在烈火之中。

    这波攻击对哥布林及狼造成重创。虽然有高阶种个体勉强逃离火焰地狱，但是数量屈指可数，遭到各个击破。

    考虑到魔物集团近七成都是哥布林及狼，首战可说是大获全胜。

    接着出现的是以欧克为中心的集团，还有……那是巨魔吗？另外还能看到蛇和熊之类的往左右两侧散开。

    这次换成普通箭矢彷佛雨点倾注而下，但是魔物毫不在乎地发动突击。即便有魔法师施放魔法，却无法像刚才一样有效造成伤害。

    有人看到之后大喊：「为什么不留一些箭！」如果没把魔法箭全部用上，我想就无法击退一开始那群魔物。

    战斗随即化为混战，转为拉锯战。

    骑兵部队绕过去勇敢地尝试从魔物群背后攻击，然而有远距离攻击能力的魔物展开反击，还有凶暴的血蛇冲进骑兵部队。战场一片狼借。

    伤患立刻接受神官治疗，但是即使能治好伤口，却无法一并回复体力，随着时间经过，他们的动作慢慢变得迟钝。

    魔物明明应该也很疲惫，却丝毫没有放缓攻势。大半魔物都在激烈肆虐。

    面对这样的战况，血腥玫瑰成员们也置身奋战的人群当中。

    我也追了上去，走在她们后方。

    「下一个目标是那个！」

    蕾拉指向巨魔。它一挥棍棒就扫倒周遭的冒险者，制造恐惧气氛。而且那还是一般个体，却比有些魔物的高阶种更强。

    蕾拉她们包围它发动攻击，但是没有作用。巨魔应该是物理抗性很高，对于魔法的抗性较弱，它毫不退缩地冲向我方的魔法攻击。

    而且其他魔物也在巧妙支援巨魔，使得我们无法专注攻击。这种战况并非只发生在我所在的这个地方，在巨魔周边……随处可见。

    「小凯西，支援我。要开始了！」

    蕾拉停下动作，聚精会神。我感受到魔力正在提升。

    她好像判断现在是一决胜负的关键，正在往剑里灌注魔力。

    我也用魔法加以牵制，并且上前与凯西一起吸引巨魔的注意力，避免它走向蕾拉那边。

    塔莉亚和露露也在牵制魔物，防止来自远距离的攻击。

    可能是察觉到危险，欧克战士在此时率领一群欧克突击过来。

    周遭的冒险者们也试图击退它们，却不足以挡住那波冲锋。

    我也拼命运用技能砍倒它们，然而面对那股数量的暴力，我们的人手实在不够。

    就在感觉战线快要崩溃时，蕾拉独自一人杀了进来，像撕碎纸片般将欧克接连砍倒。

    她每挥出一剑就轻易切开欧克的躯体，尸体在转眼间堆积如山。

    蕾拉保持势头逼近巨魔，从上往下挥落的一剑在巨魔身上留下深深的伤口。巨魔受到攻击之后发出惨叫，但还是坚持发动反击。

    蕾拉反手挥剑迎击，于是巨魔的躯体往后倒下。

    冒险者们见状发出欢呼，不过蕾拉的身体晃了几下，瘫倒在地上。

    「魔力耗尽了吗！」

    可能认为这是良机，又或者是觉得打倒巨魔的蕾拉是个威胁，于是原本在附近战斗的欧克转身袭击倒地的蕾拉。

    凯西她们奋力想过去救援，但被其他魔物拦住去路无法靠近。

    我也冲过去，同样也被挡住去路。于是运用挥剑猛砍等剑技迅速打倒魔物，然而照这样下去也无法赶到。

    我从道具箱里拿出小刀投掷。这是赋予土魔法的小刀，被刺中的欧克随着冲击退后一、两步。那个攻击不足以打倒它，但是成功制造空档。

    切入魔物集团和蕾拉之间，首先击退想对蕾拉下手的欧克。

    即使如此，魔物的攻击依然没有减弱，它们接连来袭，我则是挥剑劈砍。

    然而可能是行动太过显眼，这次目标似乎换成我。

    我用剑技弥补自己与蕾拉的秘银之剑的性能差距，连续施放剑技后，应该已经回复的SP迅速减少。而且还运用平行思考同时使用魔法，MP也同样不断减少。

    我期待有支援到来而使用察觉气息技能，发现周遭有许多魔物反应。冒险者们也正在应战，却迟迟难以击退。

    比起打倒魔物减少数量，我把战略转为优先保持体力，争取时间。

    但是这个战略这次适得其反。在我接下攻击的下一瞬间，欧克的身体破裂，粗壮的圆木……飞来的棍棒出现在眼前。刹那间我用剑成功挥开棍棒，手却被沉重的一击震得发麻。若非有牢牢踏稳脚步，肯定会被打飞出去。

    由于出乎意料的攻击让我瞬间分神，就算有平行思考，下一步行动也慢了一拍。虽然先前用察觉气息得知有一头巨魔正在靠近，但是作梦也没想到棍棒会飞过来。

    尽管如此，我勉强化解蜂拥而来的攻击，却来不及防御巨魔大步拉近距离之后，来自死角的一击。正确来说，我有可能挡下这一击，但是挡不住错开时间射来的无数箭矢。

    自己立刻使用结界魔法，然而只挡住巨魔的一击和首先飞来的几支箭。接着感觉到护盾消失，还有慢一拍的箭矢。

    我想着只能闪避近在眼前的飞箭，却又想起背后的蕾拉，只能挥剑打算击落箭矢。虽然可以闪躲，但是如果躲开，箭矢就会射中蕾拉。

    我一边挥剑一边尝试再度使用护盾……一支箭飞过剑旁边，直击胸口。在感觉到一阵剧痛的同时身体往后退。以为刺进身体里的那支箭在眼前落下。

    护盾勉强赶上了吗？

    真是千钧一发。我搞不好会没命。

    当我摆开架势准备应对下一次攻击时，一群人冲破魔物群出现了。是教会骑士团的骑兵。

    骑兵部队保持那股气势蹂躏魔物，至于被骑兵分散注意力的巨魔也在凯西和塔莉亚的联手攻击下跪倒在地。她们不是依靠秘银武器，而是用扎实的技术打倒了它。

    不久之后，魔物突然开始败退。

    压倒性的数量差距的确已经逆转，魔物数量看起来已不满一百。即使如此，这不像是之前不顾一切突击的魔物该有的行为，正当我感到困惑时，远方传来类似敲响铜锣的声音。

    「好像打倒头目了。」

    约儿如此告诉我。

    据说这是进入森林的精锐部队打倒头目时会发出的信号。

    「比起这个，师父不要紧吗？你好像被箭射中……」

    「喔，防御魔法……」

    我正要说魔法及时赶上，但却感觉不太对劲。

    如果护盾赶上了，应该不会感到疼痛。然而当时的确有痛觉。

    我立刻伸手触摸疼痛的……被箭矢射中的部位，在那里有某个东西。

    从怀中取出的东西，是和克莉丝成对制作的发讯器。魔石完全裂开，我在鉴定之后发现发讯器已经完全损毁。看起来……无法修复。

    「师父，这个是？」

    「喔，看来是这个挡住了攻击。话说回来，蕾拉的情况怎么样？」

    是我的运气好，还是它保护了我？虽然不认为会有这么凑巧的事。

    「师父保护了她，所以好像没事。但是凯西惊慌失措，闹得人仰马翻。」

    顺着约儿的视线看向蕾拉，凯西确实正在无微不至地照顾？蕾拉。

    我再度看着手中的残骸，虽然当时觉得难为情，但是很庆幸有把发讯器做成项炼戴上，同时又感到不安，这样克莉丝便无法得知我的位置。

    然而这个念头只浮现了一瞬间，我决定积极思考，只要她们收到传话就可以会合了。

    ◇◇◇

    早晨来临。今天不是迟来一天的降临祭，而是举行追悼仪式的日子。这意味着人们接受圣女……米亚的死。

    那是昨晚的事。丹在忙碌的善后处理途中抽空返回宅邸，我和他有所讨论。

    最重要的问题就是关于米亚。实际上她保住一命活了下来，问题在于是否要公开此事。

    尽管我个人留有一丝不安，如果圣王国会保护米亚，那么我认为可以接受。即便之前受到魔人操纵，既然曾经犯过这种大错，她的安全应该会受到教会最优先的保障。

    不过丹的意见却否定这个想法。然后他提出请求。

    「米亚大人就拜托你了。」

    他对我深深低下头。

    既然米亚被魔人盯上，就算在圣王国保护下也无法万无一失，她会被迫过着比以前更拘束的生活。与其那样，他希望让她过着随心所欲的生活，这是丹的真心话。他说最重要的是身为长久以来目睹教会内部权力争斗的人，她有可能因为一点微不足道的契机再度被卷入其中。

    只是我没办法直接说声：「交给我吧。」就点头答应。

    在没有得到答案的状况下结束讨论，最后我们选择让米亚自己决定。丹写了一封关于此事的信交给我。他交代如果米亚有意回到教会，他会派人前去迎接。如果她无意回去，就把写着暗号的信寄给他。

    还有他说当米亚不回教会时，她有可能再次接到女神的神谕，届时希望她透过各城镇的教会通知他神谕的内容。

    然后丹交给我一个胸针，只要在教会出示这个造型精美的胸针，似乎就可以与丹取得联系。

    我告诉丹，如果米亚跟着我走，自己的下一个目的地是玛乔利卡。他表示到时候可以告诉约儿她们事情缘由。因为在同一个城镇里，可能有机会碰到面。

    另外，他特地告诫我不要对约儿出手。

    当我回答我没有那个意思，不用担心时，他说这样也很令人不满。到底要我怎么做啊？

    「不过这是大叔一个人的决定吧？这样没问题吗？」

    我针对关于米亚的事提出疑问，丹立刻回答没问题。

    在那之后的讨论中，收到一枚白金币当作这次魔物潮的报酬。这是药水费和对我为了救出米亚进行各种活动的回报。

    我也拜托丹一件事，那就是伊莎贝拉。

    因为实在不能带她一起旅行，所以请丹收留她。

    原以为丹会嫌弃她前杀手的身分，但是他答应了。由于没有可以从事谍报活动的人，他会派遣伊莎贝拉进行那方面的工作。

    另外约儿回来之后，也给了我一笔钱。这好像是购买那些施加赋予术的箭矢和小刀的钱，以及参与魔物潮讨伐的报酬，虽然我并未注册。廉价的武器就这么变成几百枚金币。

    这次的魔物潮有不少伤亡，不过考虑到规模，据说从过去的纪录来看，也是受害较为轻微的。其中大家提出那些赋予魔法的武器是重要原因之一，所以报酬也增加了。她坚持追问那些武器的来源，但是我蒙混过去。

    「不过，我可以获得参加讨伐的报酬吗？」

    听到我这个问题，得到的回答非常简单。她说那是因为我的表现很显眼。

    大概是因为我在大杀四方的蕾拉附近战斗吧。当我这么说时，约儿露出奇怪的表情。

    『那么希耶尔，听说露天摊位会摆摊，我们去买东西吧。』

    我一大早就把伊莎贝拉的奴隶主权限转让给丹，现在和希耶尔一起逛着露天摊位。

    街上虽然还看得到人，但是比起之前和米亚她们一起逛街时减少许多。就算扣掉很多人因为魔物潮而离开城镇避难，以及忙着处理城外魔物尸体的冒险者，数量还是减少很多。因为大多数人都聚集在教会里祷告。

    特别是中央教会的广场，聚集着教会容纳不下的民众。

    有人认为摊贩在这种情况营业太过轻率，但是有传闻说圣女生前曾经隐藏身分享受祭典，因此发出许可。她实际上玩得很开心，所以并非虚言，可是这样做真的好吗？

    希耶尔像要宣泄最近压抑的情绪一般，逛了一个又一个摊位，我也回应她的要求接连大量购买……多达几十人份的食物。

    希耶尔一开始瞪大眼睛惊讶地看着那个分量，但是显得有些开心。

    我们走到没有人影的地方吃东西时，钟声响起。

    钟声从城镇的四方传来。本来中央教会应该也会响起钟声，遗憾的是现在教会的钟已被破坏，无法鸣钟。

    听着那个钟声，突然想起昨晚与丹交谈的对话──

    「现在冷静地想想，确实有怪异之处。教皇陛下说他收到神的神谕，但是原本应该说收到女神大人的神谕才对。」

    如果有注意到这一点，情况或许就不会变成这样。丹是这么说的。

    「算了，事情已经过去了。」

    希耶尔听到我的喃喃自语之后抬头，但是马上又被料理吸引，忙着吃东西。

    在那之后，我们一边购买旅行需要的食材，一边在圣都街上四处闲逛。我也第一次在店里购买魔物肉。狼肉很便宜，不过欧克肉的价格并不低。

    那天晚上，我查看技能兼作为旅行准备。

    技能「漫步Lv38」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　596030／610000

    技能点数　1

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv8】【提升自然回复Lv9】【遮蔽气息Lv6】【炼金术LvMAX】【烹饪Lv9】【投掷&amp;#8226;射击Lv6】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv5】【心电感应Lv7】【夜视Lv8】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv5】【土魔法Lv8】【风魔法Lv5】【伪装Lv5】【土木&amp;#8226;建筑Lv6】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv7】【察觉魔力Lv6】【赋予术Lv6】

    契约技能

    【神圣魔法Lv3】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    漫步等级保持不变，不过感觉快升级了。

    这次由于参加魔物潮的战斗，战斗类技能大幅上升。

    不过最让我开心的是空间魔法终于升到MAX。正因为如此才能买下大量的料理和食材。只要收纳在道具箱里就不会坏。

    这么一来，旅行会变得更加舒适。

    ◇◇◇

    我与阿波斯提尔家的人告别，启程离开圣都弥沙。

    蕾拉她们显得有点寂寞，但当我说预定前往玛乔利卡时，她们非常高兴。丹用复杂的表情看着开心的约儿，不过没有人提起这件事。

    我把发色和眼睛颜色恢复原样，以平常的面具装扮离开城镇，朝着坦斯村前进。

    由于公共马车完全停驶，所以是用走的。

    一开始正常沿着大道前进，从途中离开大道，往正西方前进。最近的连特镇位于西南方，不过坦斯村位于西方。所以估计只要笔直穿越在眼前的森林就可以提早抵达坦斯村。

    当然还有其他理由。既然要露营，难得有机会，我想舒适地睡觉与休息。

    这需要运用技能建造小屋，如果沿着大道走，不管怎样都有可能被人目击。我不会傻傻地在大道旁边盖房子，反正要远离大道，干脆走在没有人的地方就行了。这是我得到的结论。

    即使路况糟糕，若是只有我一个人，只要用走的就不会疲倦，而且只要查看MAP，多的是方法可以对付盗贼与魔物。

    旅途很顺利，我除了吃饭和睡觉以外都在不停走路。即使太阳下山，因为有夜视技能，在森林中也能轻松前进。或许是多亏了这样，我在途中扩大MAP的显示范围时，捕捉到光她们的反应。

    保持这种步调走下去，或许会早一步抵达坦斯村。正当我如此心想时，天气变坏了。

    放弃冒雨前进的想法，在用土魔法建造的小屋里躲雨。小屋大约三坪左右？因为塞进厨房、床铺与浴室，坦白说真的很小。不过因为也没有什么东西，所以供一个人和一只精灵生活不成问题。最大的理由是树木密集，没有足够大的空地可以建造。

    虽然并用魔法感觉可以一边挡雨一边走路，但是走在泥泞上很吃力，我半途放弃了。尽管身体不觉得疲倦，被雨水泡软的地面很滑，走路时得注意别滑倒，精神感觉很疲劳。

    再说就算停下来一天不走，我也认为自己可以比光她们更早抵达坦斯村。

    「即使今天休息一天也不会遭报应吧。」

    于是我做了菜、对技能进行各种测试，和希耶尔悠闲地度过时光。

    结果原本预计休息一天，意外地在那间小屋里度过了三天。因为来到异世界后，第一次遇到雨连续下这么久的情况。

    因此在雨中也在前进（用MAP确认）的光等人比我早一步抵达坦斯村。

    当我抵达村子准备进去时，守门人用看到可疑人物的目光看过来。我对这个人没印象，似乎是新派过来的人。自己明明有确实出示公会卡……是面具吗？是因为面具吗？

    我是这么觉得，但他似乎是因为我装备轻便又没带行李孤身行走，因此才感到怀疑。我基本上都把行李收在道具箱里。应该在进村之前先拿出来。

    在和守门人交谈时，熟悉的脸孔从村子里跑了过来。

    获得进入村庄的许可后，我一踏进村子，她就像等候已久般扑上来。

    「主人，我很担心。」

    那真是过意不去。尽管透过技能知道光她们平安无事，能像这样重逢还是让我松了口气。到了现在我才想到，要是有先发送心电感应告诉她们我平安无事就好了。对不起，我忘记了。

    我们并肩走在坦斯村里，村里有很多看起来像是旅行者的人。

    坦斯村正在重建途中，由于数量超过旅馆容量的人一口气涌入，村子开放部分清理出来的空地供他们露营。因为这里有屏障围绕，比起大道来得安全。不过在前往圣都途中经过的人们对村子的剧烈变化感到惊讶也很正常。

    「赛拉和米亚在做什么？」

    「帮忙。」

    光带领我前往自己曾经住宿的坦斯村唯一一间旅馆。

    探头看向厨房，米亚正在和村中妇女一起烹饪。据说赛拉和爱尔克以及德雷特带来的有战斗能力的奴隶一起到村子外面打猎了。

    「空！」

    当米亚注意到我喊出声时，正在做菜的妇女们同时看过来。整齐划一的动作令我有点吃惊。

    熟面孔奈伊也在其中，只见她露出苦笑。

    「你在做菜吗？」

    我询问溜出厨房的米亚，她显得有点难为情。她打算帮忙，结果反倒拖累了大家。我夸奖她勇敢尝试去做不熟悉的事情，米亚则是回答如果不做点事情，就觉得心神不宁。

    在那之后，奈伊带我去拜访马哈特，他再次向我道谢。

    我反倒感谢他为光她们提供旅馆房间。在这么多人当中若有人受到优待，明明应该会引来不少抱怨。

    「承蒙你们救了村子，这点小事没什么大不了。」

    在那之后，马哈特告诉我村子的现状。

    最大的问题果然还是人手不足。虽然国家承诺会提供支援，但似乎无法马上提供帮助。很少有人会想特地搬到遭魔物袭击而半毁的村子。

    因此他们正在与德雷特交涉，打算购买几名奴隶。

    「你们对于买奴隶一事并不排斥吗？」

    「我们没有那么在意。而且德雷特先生经手的奴隶是债务奴隶。如果是犯罪奴隶，就会有点抗拒。」

    不得已沦为债务奴隶的人很多。虽然原因各不相同。

    我思考了一会儿，决定把意外获得的那一大笔钱用在这里。

    「可以吗？」

    德雷特一开始很惊讶，但可能感觉到我是认真的，于是如此确认。

    马哈特也对我的提议感到惊讶又害怕。

    我使用白金币购买德雷特拥有的奴隶。听赛拉谈论她在奴隶商馆时的经历，得知其中没有性格恶劣的人也是重要原因。

    「还有我个人有点事想拜托德雷特先生，可以吗？」

    当我们两人独处时，我再次请他严加保密关于米亚之事，并提出另一个委托。

    这次出手大方地购买德雷特的奴隶，一方面也是为了制造让他容易接下委托的环境。

    「尖耳妖精爱丽丝小姐吗……」

    我告知自己正在寻找她，拜托他收集情报。

    听说豪拉奴隶商会也会游走各个国家，我在想能不能利用商会的人脉找人。像寻找赛拉的时候也是如此，期待他们和帝国的熟人有联系管道。

    「如果得到什么消息，请到商业公会传话或到冒险者公会传话给赛拉。我们计划在魔导国的玛乔利卡镇活动一段时间。」

    「明白了。不过我做这一行这么久了，却未曾经手过尖耳妖精。尖耳妖精明明很显眼，甚至连情报都没有。不确定能否回应空先生的期待，这样可以吗？」

    「好的，就算没什么具体情报，光是知道她不在某个地方也可以缩小搜索范围。另外，如果能定期联络我就太好了。」

    在那之后，他们在德雷特的见证下缔结奴隶契约。由于这些奴隶是村子的共同财产，契约形式有点特殊，但似乎顺利地缔结契约。

    那天夜晚，村子里举办餐会，并且让村中重要人物和向德雷特购买的奴隶们碰面，吃了顿菜色稍微丰盛的晚餐。我也提供在露天摊位购买的食物当作贺礼。因为说是丰盛，也只是比平常好一点而已。

    而且我很高兴可以久违地与许多人同桌用餐，度过愉快的时光。

    特别是光好像也理解村中的粮食状况，近来一直节制食量，看到桌上摆放许多菜肴，让她的眼睛不禁闪闪发光。

第二卷 福力伦圣王国篇 尾声

    吃完饭后，我们前往光她们住宿的房间。

    她们事先说过我之后会过来会合，房间里有四人份的床铺。既然没有其他空房间，同住一间也是无可奈何的事。再说一遍，真的是无可奈何。

    「过来途中有发生什么问题吗？」

    「途中没有遇到魔物袭击，是趟安全的旅程。」

    听到赛拉的回答，光也点点头。

    米亚……好像有点紧张。

    当我呼唤她时，她用变调的声音回答。

    总觉得那副模样有些好笑，不禁笑了出来。

    也许是对此感到不满，米亚鼓起腮帮子。

    「没发生什么事我就放心了。还有米亚，这是丹大叔托我带给你的信。」

    「枢机主教给我的？」

    我把信交出去，她马上查看信件。

    我已经从丹那里听过信件的内容，所以知道里面写着什么，因此不论她如何选择，我都打算接受。只希望她做出不会后悔的选择。

    「太好了……雷格鲁斯先生平安无事。」

    米亚眼中泛起泪水，伸手擦拭眼角。

    「空知道信里写了什么吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……如果我说想继续跟着你，会给你带来困扰吗？」

    停顿了一会儿之后，米亚这么问我。

    这个提议对我来说出乎意料，因此令我很惊讶。

    米亚的表情很认真，她的眼眸不安地摇曳。光和赛拉也盯着我，很在意我的回答。

    面对三人的目光，我开口回应：

    「……我现在正为了某个目的旅行。是寻人之旅。」

    我瞥了赛拉一眼。

    「所以可能会游走于各个城镇，甚至是从一个国家到另一个国家。城外比米亚想像得更加危险，实际上我就曾遭到魔物袭击。即使如此，你也想一起走吗？而且跟我一起走，那个……代表你得继续当奴隶，没关系吗？」

    我们是为了逃离圣都而缔结奴隶契约，但是她如果要就此跟着我走，代表契约关系将会继续下去。至少到离开圣王国之前都是如此。

    米亚静静地聆听我的说明。

    然后她递给我某样东西代替回答。

    我对那个东西有印象。因为那是我制作出来送给她的东西。

    「那时候我以为自己死定了。现在之所以能像这样活着，一定是多亏了这个，多亏了空。所以……我想和你在一起。」

    我认为那或许是种依赖心态。

    只是米亚经历过足以令她产生这种心态的遭遇。遭到相信的人背叛，被很多人投以恶意。就算那是误会，米亚受到的伤害应该很深吧。

    那么在她受伤的心痊愈之前，一起旅行也不坏。虽然我们可以一起走到哪里还不得而知。

    既然这么决定了，首先得做一些事。

    「知道了。但是和我同行的话，需要你遵守一些事。即使这样也可以吗？」

    她不知为何脸红了。我不会因为你是奴隶就提出奇怪的要求喔？

    「首先，我接下来要说的话禁止外泄。即使以后解除奴隶契约也要遵守。」

    「我、我知道了。我向女神大人……不，我答应你。」

    是不是晚点让她在契约书上签名比较好呢？嗯，等到解除奴隶契约时再做就行了。

    『希耶尔，出来吧。』

    「咦！刚刚那个是什么？」

    果然第一次收到心电感应时，正常来说都会有这种反应吧。

    于是希耶尔出现在眼前，米亚开口的第一句话就是：「呀～好可爱。」

    希耶尔听到那句话似乎也满高兴的，一人与一只瞬间拉近距离。看着米亚温柔抚摸希耶尔的手，我感到有点嫉妒，但这是秘密。

    （插图014）

    你知道我花了多少时间才能像那样抚摸希耶尔吗……

    在那之后，我对恢复冷静的米亚和赛拉继续说明。

    首先，我是艾雷吉亚王国从异世界召唤过来的勇者之一。但是当时的自己没有战斗能力，因此被召唤主驱逐出去。

    我决定成为冒险者在这个世界活下去。在那时候遇到名叫卢莉卡和克莉丝的两名少女，她们教导我冒险者的知识，告知她们的目的。

    我与她们告别，与希耶尔缔结契约。

    和光交手，以及遇见魔人。

    与蕾拉她们相遇，一起打倒欧克领主。

    我简洁说明直到在圣都遇见米亚和赛拉之前的经历。

    「老实说，真是难以置信。我第一次听说……异世界人的存在。」

    由于正式成为奴隶，米亚好像试图改变说话方式，我告诉她没有这个必要。赛拉除了称呼我为主人之外，也都是用普通的语气说话，那样子比较轻松。

    「我以前听奶奶说过，偶尔会有来自异世界的迷途者。但没想到主人就是，真惊讶。」

    「主人是异世界人，确实没错。」

    「小光居然曾是间谍，很辛苦吧。」

    「我不太记得了。而且能遇见主人就好。」

    也许是隶属面具的影响，光感觉失去了很多记忆，但她最近表露情绪的次数渐渐增加。这是个好征兆。

    「然后我对赛拉说过，我们的下一个目的地是玛乔利卡。说不定还会挑战地下城，不过最重要的目的是与卢莉卡和克莉丝会合。」

    希望她们有收到传话前往那里。关于这点只能相信并等待了。

    「主人，可以去学园吗？」

    对于光的问题，我回答不知道。因为不清楚学园实际是什么情况。如果让她抱着希望却无法实现，光一定会受到打击，因此我不能说出不确定的事。

    「对了，赛拉没有精灵护身符吗？她们说过只要有护身符，就可以隐约感觉到那个人还活着之类的讯息。」

    我事到如今才想到要问。记得一开始告诉赛拉她们两人平安无事时，她似乎很惊讶。

    「……我的护身符弄丢了。在黑森林受过一次濒死的重伤，是在那时候弄丢的。只不过我是第一次听说那个护身符有这种效果。」

    那么克莉丝和卢莉卡为什么会知道呢？话说赛拉表示护身符不在她身上，为什么两人会误以为她还活着呢？有好多不明白的事。

    「空，那个……你打倒魔王后会返回原本的世界吗？」

    「不会。喔，正确来说，我没办法危害魔王。」

    「这是什么意思？」

    「制约的诅咒之楔刺在我的心脏上。刚才说过我曾经遇到魔人吧？为了活下来，我和他缔结了制约。内容是禁止危害魔王。」

    「那是这么强大的对手吗？」

    看来赛拉还没遇到过魔人。

    「我拿他毫无办法。很强。」

    光可能也有模糊的印象，身体开始颤抖。

    「只是从交谈的感觉来看，那家伙没那么坏。可以沟通。只是为了达成目的毫不留情。」

    米亚皱起眉头。她险些不容分说地被魔人……阿多尼斯杀死，有这种反应也是无可奈何。

    「就和人类一样。人类当中既有坏人也有好人。魔人也有个性之分吧，一定是这样。」

    「嗯，没错。你说得对。」

    「好吧，所以我不会跟魔王战斗，目前也不知道回去的方法。因此我已经决定在这个世界活下去了。」

    总觉得自己慢慢偏离享受异世界这个最初的目的，这意味着我来到这个世界后遇到许多人，与他们有所交集了吗？

    （插图015）

第二卷 福力伦圣王国篇 后记

    初次见面，或是好久不见。我是あるくひと。

    非常感谢您这次阅读《异世界漫步2 ～福力伦圣王国篇～》。

    看到自己写的书摆在书店里的感动很短暂，值得庆幸的是收到了写下一本书的邀约。

    在二○二二年四月中旬展开正式的修稿工作，当故事遇到瓶颈时，有出门散步或是眺望大自然来转换心情的习惯，因此这段时期也很有帮助。因为这个季节有各种花卉绽放，绿意渐增，散步时非常舒服。

    在创作本书时，首先感到犹豫的是如何处理与希耶尔的互动问题。如果只有空一个人那不成问题，但从这一集开始，会增加一起旅行的新同伴。假如一直看不见她，希耶尔的魅力一定会减半。而且不只是与空，也很想描写希耶尔与其他人玩耍的模样！

    所以我一边和编辑讨论这一点，一边开始写作，保持网路版的大致走向，试着删减省略也没影响的部分，添加新的桥段。整体上对立的情节减少，悠闲的成分增加……应该是这样。

    因此，我想无论是初次阅读的读者，还是看过WEB版的读者，都能充分享受内容的乐趣。特别是关于魔物潮，在WEB版里完全没有提及，我到现在都还记得自己写作时非常苦恼。

    在此报告一个消息。目前本作的漫画版正在刊载中，刊载媒体是《マガジンポケット》。漫画由小川慧老师创作。

    关于详情，将在カクヨム网站上的近况笔记等地方向各位报告。

    那么在最后，这次也在创作本书时陪我商量各种事宜、提出各种提案，引导我让本书变得更出色的责任编辑O；继续以美丽的插图描绘出充满魅力的角色们的ゆーにっと老师；指出我自身并未察觉的矛盾和错字的校对人员，真的非常感谢你们。

    承蒙各位的支持，本书才得以顺利完成并问世。

    然后是拿起这本书阅读到这里的读者们、总是阅读WEB版并留下各种留言的各位，非常感谢你们。如果有缘，希望在续集再会。

    あるくひと

第二卷 福力伦圣王国篇 电子书特典〈光的视角&amp;#8226;不可思议的心情〉

    昏暗的森林里，我跟在空后面。

    空以流畅的动作向前走，看不出疲惫之色。

    我的腿明明已经像铅一样沉重。

    不过自己没有吐苦水，因为那是不被允许的。

    「差不多该吃饭了？」

    空停下脚步，回过头来发问。

    我以不让他发现的动作偷偷松了口气，点头同意。

    脚底阵阵发痛，老实说，能够休息真是帮了大忙。

    空一边愉快地做菜，一边找我聊各种话题。

    虽然有很多不懂的词汇，但那一定是做菜用到的材料名称吧。

    我盯着空的手边，同时尝试平息脚底的疼痛。

    疼痛会使判断力变迟钝。

    因此我受过澈底的训练，将身心两方面加以分离。

    尽管有很多记忆想不起来，我记得这个部分。那是自己记得的少数记忆之一。

    「好了，煮好喽。汤很烫，要小心喔。」

    突然的呼唤吓了我一跳。

    也许是我不经意露出惊讶表情的关系，空担心地看过来。

    「嗯，谢谢。」

    我接过汤碗，用汤匙勺起热腾腾的汤，加以吹凉。

    之前直接把热汤送入口中，结果烫伤了舌头。

    过去吃的食物总是冷的又没有味道，所以不知道热汤很烫。

    直到现在都忘不了空当时焦急的表情。

    那个眼神很温暖，让我感受到他是真心为我担心。

    这就是为什么和他在一起时，我总会觉得很平静。

    「……很好喝。」

    听到我脱口而出的话语，空展颜一笑。

    一开始并不明白他为什么会露出高兴的表情。

    「这边的肉也差不多好了。」

    在喝着汤的时候，肉也端了上来。

    我一脸若无其事地接下来，其实心里非常高兴。

    第一次吃到肉时，我想世界上居然有如此美味的食物。

    愈是咀嚼，愈会让人产生幸福心情的不可思议食物。

    我拿叉子叉起一块堆在盘子上的肉，大口咬下。

    忍不住按着脸颊。

    自己沉浸在幸福的心情中，发现空正直盯着我看。

    空注意到我的视线急忙别开目光，但是已经太迟了。

    有种不可思议的感觉，不过在肉的美味之前，那只是旁枝末节。

    当我大口大口吃着肉时，放在空盘子上的肉消失了。

    真的是像字面意思一样，啪一下就消失了。

    还有这种不可思议的事啊，我疑惑地歪了歪头。

    不过自己立刻就忘记那件事。

    因为吃肉才吃到一半。

    后来即使到了睡觉时间，我的脚仍然在痛。

    虽然疼痛在休息之后减轻，还是有点疼。

    这是我没有把身心两方面分离的证据。

    至今明明没发生过这种情况……

    为了分散疼痛的注意力，我在睡觉时会抱住空。

    因为这么做会不可思议感到平静，痛楚也会消失。

    在那之后，一旦开始走路，脚底的痛觉立刻回来了，我忍着疼痛，却被空发现了。

    还以为会挨骂说我是累赘，但是空没有生气。

    相反地，空温柔地摸摸我的头说道：

    「如果会痛，不要逞强，要说出来喔。」

    第一次有人对我这么说，不知道该如何是好，便老实地点点头。

    那一天我们停止脚步，而且从第二天开始，行走的距离减少了。

    空说过他急着赶路，但他会配合我的走路速度。

    是从那时开始吗？感觉自己和空说话的次数增加了。

    在交谈的同时，萌生了想和空相处更久一点的想法。

    空今后会怎么做呢？

    我想和他在一起，他会感到困扰吗？

第二卷 福力伦圣王国篇 插图



第三卷 艾法魔导国·散步篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    货架上陈列着许多靴子，我们正在犹豫要购买哪一双。一方面是因为数量太多，而且不只实用性，外观好像也很重要。

    即使有问题就要找老板，不过老板正在接待其他客人，没办法找他提供建议。如果是我自己的靴子，就可以轻松地做出选择了。

    「那一双……怎么样？」

    我指向一双白色的靴子说道。

    「主人，那个很微妙。」

    即使我有努力思考，但是立刻被打枪。

    打枪的人是光，一个黑发黑眸的女孩。

    原本是艾雷吉亚王国的间谍，负责监视在异世界召唤中被当作勇者叫到这个世界的我，但是几经周折后我们决定一起行动。彼此并非不打不相识之类的关系。只是听到她的处境后，觉得没办法置之不理。

    与相遇时相比，光渐渐展现更多情感，但是仍然有些生硬。不过在品尝美食的时候，脸上会浮现充满情感的灿烂笑容。

    「空，那么这一双如何？」

    米亚拿着一只靴子问我。先前长达腰际的金发十分引人注目，由于卷入圣都的某个事件，她现在把头发剪短到齐肩长度。发色染成黑色，眼睛也戴上黑色隐形眼镜。因为这样，她和光站在一起看起来有点像姊妹。

    米亚不久前本应在福力伦圣王国的圣都被认证为圣女，因为魔人的阴谋，教会将她当作假圣女加以追杀。虽然如今那个误会已经解开，一方面由于魔人想杀她，除了部分教会相关人物外，她隐瞒还活着的事实，离开教会与我一起行动。当然了，这是米亚本人的意志，没有强迫她喔？

    「鞋底也很结实，而且重量轻，正好适合米亚。」

    如此回答的赛拉从米亚手中接过靴子。她是猫兽人，头上的猫耳与从屁股上方长出来的尾巴引人注目。兽人本身很少见也是原因吧。

    我在圣都的豪拉奴隶商会遇见她，花了一大笔钱将其买下。理由是因为她是我在王国遇见的女冒险者二人组，卢莉卡和克莉丝所寻找的人之一。

    由于种种缘故，感觉与她还有隔阂，不过自从向她坦白自己认识卢莉卡她们后，她对我稍微亲近了一点……我是这么认为。

    三人的共同点是尽管款式设计不同，脖子上都戴着项圈。

    那是奴隶身分的证据，现在的我是她们三人的主人。

    为了维护自己的名誉，我要表明一件事，就是绝对没有强迫她们做不愿意做的事情。我曾命令她们保密我是异世界人这件事，顶多只有这样。

    等米亚的装备都买齐后，接下来就是为前往国境都市赛特的旅途做准备。主要可以说是为了采购食物。

    「主人，也可以去逛路边摊吗？」

    对光的那句话有所反应，先前睡在我的兜帽里的精灵希耶尔现身。

    她轻轻地坐在光的头上，用充满期待的圆眼睛看着我。

    据说普通人是看不见精灵的，但是我不知为何能看见她。

    在那之后，我们正式缔结契约一起旅行，一开始看不见希耶尔的光她们，在与我缔结奴隶契约后也变得能看见希耶尔。

    是什么样的力量发挥作用至今还是个谜，不过这没有造成困扰，所以决定不去在意。

    于是我点点头，希耶尔高兴地拍打耳朵，和光一起欢欣鼓舞。

    米亚看到那一幕露出微笑，赛拉则是忍着笑意。

    光马上向摊位走去，我们也匆匆追了上去。

    「我们也一起去吧。」

    如果放任一人与一只不管，不知道会发生什么事。

    最后，我们买下分量多到四个人吃不完的料理，不过只要收进空间魔法等级已升到MAX的我的道具箱中就不成问题。因为道具箱现在可以保持原有状态保存食物等容易腐坏变质的东西。对于旅行者来说，这无疑是绝对想要的技能。

    在那之后，我们去了一趟冒险者公会，确认有没有卢莉卡她们的留言。接着前往教会发出秘密暗号通知枢机主教丹，米亚将与我们一起旅行，然后返回旅馆，决定今天早点上床睡觉。

    从明天起，四人和一只的旅程终于将正式展开。

    我与在坦斯村结识的一位有马车的商人交涉，请他从坦斯村载我们到罗耶镇。一开始我们考虑步行前往，但是米亚的装备还不齐全，因此放弃了这个想法。

    其实如果我们也搭乘马车前往下一个国境都市赛特，就能更快抵达目的地──艾法魔导国的玛乔利卡。不巧的是前往赛特的马车刚出发，距离下一班马车发车还有好几天。

    虽然也可以等候下一班马车发车，但我们决定明天出发。

    对我个人而言，为了自己的技能「漫步」效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」，我想要走路，正在犹豫该怎么做时──

    「如果米亚以后想和主人一起旅行，最好扎实地培养体力。」

    意外的是赛拉提出建议，因此决定步行。

    「我、我会走。一定会走！」

    当我向米亚确认时，她这么回答。

    这不是自暴自弃吧？我担心地找光和赛拉商量，她们表示没这回事，不用担心。

    「那么，晚安。」

    熄灭魔导油灯，室内变得一片漆黑。虽然只要使用夜视技能，即使在黑暗中也看得见，不过现在没有必要。

    不久之后，听到睡着的呼吸声。

    我也闭上眼睛，但是在入睡前还有事情要做。

    在心中默念「开启状态」，即使闭上眼睛也看得见的状态值面板浮现在脑海中。

    姓名「藤宫空」　职业「魔术士」　种族「异世界人」　无等级

    HP420／420　MP420／420（＋100）　SP420／420

    力量……410（＋0）　体力……410（＋0）　速度……410（＋0）

    魔力……410（＋100）　敏捷……410（＋0）　幸运……410（＋0）

    技能「漫步Lv41」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　189739／690000

    技能点数　4

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv8】【提升自然回复Lv9】【遮蔽气息Lv8】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv6】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv5】【心电感应Lv8】【夜视Lv9】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv5】【土魔法Lv9】【风魔法Lv5】【伪装Lv5】【土木&amp;#8226;建筑Lv7】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv7】【察觉魔力Lv6】【赋予术Lv6】

    契约技能

    【神圣魔法Lv3】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    我一边看着状态值，一边想起至今遇见的人们。

    召唤到异世界后，因为是废物而马上遭逐出王城，变成孤身一人。

    在那之后成为冒险者，遇见各式各样的人，不过其中最令我印象深刻的是曾经一起旅行的卢莉卡与克莉丝。我与她们在艾雷吉亚王国的中继城市菲西斯道别。

    当时没有和她们一起走，是因为隐约有种不好的预感。那个预感在负面意思上应验了……

    即使如此，我在那之后立刻与精灵希耶尔缔结契约，所以并不觉得寂寞，而且一起旅行的同伴一个接着一个增加了。

    和光她们一起旅行很愉快，这段时光对我而言无疑是重要的宝物。

    再次体认到这件事，是在和希耶尔单独从圣都前往坦斯村的路上。

    不经意地映入眼中的景色看起来彷佛褪色了。明明本来就只有我和希耶尔单独旅行，我却对此感到寂寞。

    所以当我们成功在坦斯村会合时，我感到很安心，看到光她们高兴的样子，我也很开心。

    接下来希望能在玛乔利卡与卢莉卡她们顺利会合……

    「她们现在在做什么呢……」

    我一边想着应该在拉斯兽王国的两人，一边关闭状态值面板入睡。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 闲话&amp;#8226;1

    「我不行了～」

    「小卢莉卡，你在说什么呀，别放弃！」

    「可是克莉丝，持续走这么久，脚实在是达到极限了喔？」

    我明白小卢莉卡所说的意思。老实说，自己的脚也很痛。

    「话是这么说没错……可是这也没办法呀。」

    拉斯兽王国国内连接首都和城镇的大道经过铺装，但是从城镇到村庄──通往各部族聚落的道路有许多兽径，绝大多数路况都很糟糕。而且从一个聚落到另一个聚落，有些地方还得穿越没有道路的森林。因此移动起来十分辛苦，导致疲劳不断累积。

    「而且必须走访的聚落很多。管理又草率。」

    兽王国以兽王居住的首都为中心，有东西南北四大城镇，还有零星分布于城镇周遭的各部族聚落。

    我们听说有部族购买兽人奴隶的消息，走访了几个村子，但是都无功而返。

    拉斯兽王国的居民似乎大都性格豪迈或者说是粗枝大叶，难以获得准确的情报。我不禁担心在管理等方面这样没问题吗？不要紧吗？

    这次只听说有村庄买下女性猫兽人奴隶，不知道那个奴隶叫什么名字。当然了，时间经过好些年，也不是直接来自奴隶商人的消息，所以缺乏正确性或许也是没办法的事。

    尽管如此，既然有可能性，我和小卢莉卡还是去了一趟，可惜并不是小赛拉。

    「这下子我们走访过几个村庄了？」

    相隔许久返回城镇，一躺在旅馆床铺上，小卢莉卡开口问道。

    我已记不清正确的数字。

    我们和空分离来到兽王国之后，已经过了将近一百五十天。

    在这段期间，我们走访了包含首都在内的三个城镇及周边聚落。会花那么多时间是因为兽王国的领土广阔，以及聚落的数量很多。

    另外，由于旅行需要资金，我们会在城镇接公会的委托赚钱也是原因之一。在兽人很多的这个国家几乎看不到讨伐类委托，剩下的都是采集或杂务类委托。

    「都是些空会喜欢的委托。」

    我不禁回想起他并小声说出那个名字，小卢莉卡抬起头来看着我。

    见到她脸上浮现意味深长的笑容，我像内心遭到窥视般，觉得很难为情。

    「他过得好吗？」

    「我想应该没问题喔？」

    我一边回答小卢莉卡的问题，一边想起空。同时也想起跟随空的那个孩子。

    希望他们能顺利缔结契约，实际上不知道怎么样呢？

    「总之，明天去冒险者公会再接个委托吧。我想应该会是采集药草的委托……」

    听到那句话，小卢莉卡把脸埋在枕头里。

    因为她不擅长采集药草的委托。不过由于接委托的人不多，报酬比起王国来得好。

    隔天早上我们到冒险者公会一看，果然一件讨伐委托都没有。

    接下如我所料数量很多的采集药草委托后，我们确认可以采集的地点并马上出发。即使是离城镇相对较近的地点，距离也远到得住宿一晚才能抵达。这也是大家不接的原因吗？

    采集药草的结果是……因为可以尽情采集，我们采集了大量的药草。我想一定是因为没有人来采集的关系。

    我们返回城镇在柜台办完手续，柜台人员好像也记得我们。这似乎是因为属于人类种族，又是两名女子一起旅行的情况很少见。

    「……有人传话给我们？」

    小卢莉卡连同报酬一起收到一封信。

    会传话给我们的人……只有一个人。那就是空。嗯，不过也有可能是来自奴隶商人的联络。

    「啊～难道是空？他或许是因为担心克莉丝而联络我们喔～？」

    「真是的～别说这种话了。信……等到回旅馆再看吧。」

    卢莉卡似乎也察觉这一点，我们连忙返回旅馆。

    虽然也可以当场确认，总觉得还是静下心再读信比较好。

    我们回到旅馆，两人并排坐在床上读信。

    那封信来自出乎意料的人。居然是小赛拉寄来的。

    信上写到小赛拉目前是奴隶，将在身为奴隶主的主人提议下前往艾法魔导国的玛乔利卡。

    「真的是那个赛拉吗？」

    「可是上面也写了她与我们之间的回忆和奶奶的事情，我想不会有错。」

    我认为可以相信。因为尽管内容不长，信上写着只有我们才知道的事情。

    「说得对……那么我们在回信后也朝玛乔利卡前进吧！」

    「嗯，不过还得去确认爱丽丝姊姊的消息，所以……」

    「啊～的确没错。要确认爱丽丝姊姊的消息，到头来还是要去奴隶商人那里一趟啊～」

    我点头同意卢莉卡的话。

    虽然至今完全没有获得关于爱丽丝姊姊……尖耳妖精的情报，但还是有万一的情况。

    所以需要在经过的各个城镇进行确认。

    「不过如果这是真的，真令人高兴呢！」

    「嗯。」

    小卢莉卡高兴地笑着。我一定也正在笑吧。

    自从开始寻找两人后，我们终于获得第一个线索。而且可信度相当高。

    「再来就是看看赛拉的主人是怎么样的人了。希望他没对她做什么奇怪的事情。」

    这的确令人担心吧？如果她遭到虐待……

    「克莉丝，你的表情很可怕喔？不过既然同意她像这样传话给我们，一定是个好人。」

    我相信小卢莉卡的那句话，开始准备旅行。

    对了，假如顺利见到小赛拉，也得向空报告这件事。我想他一定会和我们一起高兴的。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第1章

    「那个是国境都市赛特的中央门……越过那道门，就是艾法魔导国了。」

    米亚停下脚步，仰望建造在圣王国和魔导国国境线上的一道大门。

    分为东西两部分的城镇中央设有海关，通过那里就会跨越国境。

    在我的想像中，还以为国境线上会布署许多警备兵和骑士，笼罩在更森严的气氛中。

    然而，虽然有检查身分证，我们很容易便通过海关。圣王国和魔导国之间关系友好似乎也是部分原因。

    顺道一提，另外还有几个名为国境都市的城镇，作为中立城镇存在。

    穿越大门后，城镇的景象也略有变化。圣王国以白色为基调的建筑物较多，魔导国则是色调深一点的建筑物较多。由于基本的建筑样式没有差异，或许是用颜色加以区分吗？

    从罗耶出发走到赛特花了八天时间，比预定行程晚了一天抵达。

    造成晚到的原因果然是米亚，由于定期穿插休息，一天能行走的时间减少了。尽管如此，这个安排奏效，她没有踩破脚底的水泡就顺利抵达赛特。

    在休息时贴在脚底，类似特制膏药的药草也发挥了效果吧。这个不只是米亚，光和赛拉也经常使用。

    「明天休息一天，然后前往洛奇亚。赛拉去冒险者公会确认有没有传话送来……然后我们去逛路边摊？」

    我坐在床上谈论明天的行程，光与希耶尔专注地观察我。

    嗯，我明白你们那种眼神的意思。所以无法反抗，只得把逛街排进行程里。

    听到逛路边摊这句话，一人与一只高兴得跳起来，两个大人以温暖的眼神守候她们。虽然我自己也觉得太宠她们了，但是唯独这点真是无可奈何。

    当然了，如果有预定行程，我就会优先考虑，不过明天的目的是在城镇中悠闲地度过一天。

    第二天早上吃完早餐后，我们留下足够的时间前往冒险者公会。

    「你是赛拉小姐吧。我们收到一件给你的传话。」

    在缴交常态委托的药草时确认，便收到给赛拉的传话。

    我看看赛拉收下的信件，是卢莉卡寄来的。

    「主人，卢莉卡她们目前好像在兽王国，她们会前往玛乔利卡，但好像没办法马上过去。」

    详细一问，她们在兽王国境内还有两个城镇没去，因此似乎会先去确认爱丽丝有没有在那里。再来纯粹是兽王国领土广阔，路程似乎需要花费不少时间。她们至少需要走三十天以上才能离开兽王国。考虑到接下来还得在魔导国境内移动，看来距离重逢还需要一段时间。她们表示进入魔导国领土后，会再次传话过来。

    「若是这样，也不需要那么急着赶路呢。」

    本来心想让她们久等不太好，有点急着赶路，但是看样子时间还很充裕。

    「主人，有时间去学园吗？」

    当我思考着这种事情时，光开口询问。

    「很难说吧？首先，我认为进入学园就读也是有条件的……抵达之后要去调查看看吗？」

    如果早知道是这样，应该更详细地打听关于玛基亚斯魔法学园的事情。

    我想起在前往圣都途中遇见的玛基亚斯魔法学园学生蕾拉一行人。

    「如果可以，我想去地下城看看。」

    我询问赛拉这番意外的发言本意为何，她似乎是想赚钱偿还债务。

    赛拉现在的确是债务奴隶，可以用赚得的钱买回自己获得自由。

    本来想过与卢莉卡她们成功会合后，就可以无条件释放她，但是赛拉似乎不喜欢这样。她在奇怪的地方很认真啊。

    「米亚有没有什么想做的事情？」

    「这个嘛。只要能和大家一起度过就够了。」

    米亚从教会的生活当中解脱获得自由是很好，然而选项增加，似乎反倒让她对自己想做什么感到迷惘。

    「米亚姊姊也一起去学园就行了。不过我也想去地下城看看。」

    「那是为什么？」

    「在地下城一定能获得好吃的肉！」

    你的语气可以不用这么有力喔？希耶尔也点点头，好像在主张正是如此。

    「可是出现的魔物说不定只有哥布林喔？」

    听说哥布林很难吃。实际上我不曾在市场上看过哥布林肉。只不过难以想像地下城会只出现哥布林系的怪物。

    「……主人说话真坏心。」

    光鼓起腮帮子，希耶尔也赞同地吊起眼角挥动耳朵。真是一对好搭档。

    「这个嘛……我说了没有梦想的话，抱歉。那么前往洛奇亚的路上，我们一边讨论想做什么一边走吧。」

    我道歉并摸摸光的头，她可能是情绪变好，高兴地点点头。

    我也想去地下城。用炼金术制作各种道具时需要魔石，最重要的是单纯好奇地下城是什么样子。那可是异世界的经典场景之一！

    据说地下城有危险，但也是梦想之地。还有冒险者梦想一夜致富，特地前往地下城。

    可是这么一来就有个问题。

    「如果我们说要去地下城，米亚有什么打算？」

    「……我也想一起去，吗？」

    正如我所料，尽管显得不安，米亚说她也想去。即使说会很危险不可以去，她也不会听吧。

    即便可能会很辛苦，往后或许需要在移动的同时进行自卫训练。

    启程前往洛奇亚后，有两件事情改变了。

    一件事是我把米亚的发色和眼睛颜色恢复原状。因为颜色和我与光一样，米亚说保持这样也可以，不过黑发黑眸的人聚集在一起实在很显眼。我的眼睛颜色有面具遮挡看不出来，但是那副面具反倒会吸引关注。

    而且还是原本的颜色……金发金眸与米亚白皙的肌肤更相配。当我不小心说出这句话，米亚便面红耳赤地低下头。

    （插图005）

    另一件事是睡前的训练。因为白天米亚在体力上应该还很吃力，所以我在准备晚餐时，主要由光教导她战斗方法。由于赛拉是在面对魔物时学会自成一格的战斗方式，在我们三人当中，光是最适合指导的人。

    她一开始教导米亚移动和使用身体的方法，比起打倒敌人，更把重点放在保护自己。

    特别是闪避光她们的模拟刀攻击的训练，简直宛如实战一般。当然了，光她们有节制力道。

    这个训练的目的据说是先让眼睛习惯迅速的动作。如果能跟上她们两人的动作，的确就能应对一定程度的魔物动作吧。

    在米亚背后，希耶尔也在为她加油。不进入米亚的视野范围，想必是希耶尔的体贴。倘若看见那个可爱的加油身影，很可能会没办法专心训练。

    话虽如此，训练才刚刚开始。锻炼结束之后，米亚累得筋疲力尽。

    「辛苦了，你吃得下吗？」

    我递给她一碗下工夫烹煮，即使没有食欲也喝得下的汤。因为如果不吃点东西，明天会没有体力活动。

    「谢谢。其实我也应该帮忙的……对不起。」

    接过料理的米亚显得很抱歉。

    虽然我好几次告诉她没有这回事，但是米亚本人似乎无法接受。

    由于和我签订奴隶契约的经过很特殊，她好像一直感到内疚。

    吃完东西后，可能是很累吧，她迷迷糊糊地睡着了。

    「米亚姊姊太勉强自己了。」

    「我也这么认为。但这或许无可奈何。因为米亚想与主人在一起。」

    听到赛拉一脸说得认真，我觉得很害羞，然而不能误会。

    米亚对我的感情并非恋爱，而是接近依赖。我至今都无法遗忘她被指为假圣女，面对圣都居民们投来的恶意时，那个充满绝望的表情。

    光是回想起来，甚至感到愤怒。

    「无论如何，我们要注意别让她勉强自己。如果她累倒了，一定会陷入沮丧。」

    听到我的话，两人说着：「真没办法～」并互相对望。希耶尔也露出认真的表情，彷佛在说交给我吧。

    ◇◇◇

    自赛特出发五天后。我们按照预定行程在午前抵达洛奇亚。

    然后我们订好旅馆并在那里吃完午餐后，分成两组行动。

    首先是留守旅馆组，这一组是赛拉和米亚。米亚看起来非常疲惫，因此我要她在旅馆好好休息。赛拉负责陪伴她。

    「因为被人们盯着看，我也累了。」

    米亚认为是自己害得赛拉担任留守组，于是赛拉这么告诉她，翻身躺在床上。

    但是米亚似乎看穿了赛拉的谎话。尽管如此，她还是高兴地像赛拉一样躺下，马上就发出鼾声入睡了。

    在那段期间，我和光去洛奇亚镇购物。虽然路边摊料理和食材都很充足，不过洛奇亚被称为「食之城镇」，贩售大量的新鲜蔬菜和肉类等等。

    洛奇亚被称作食之城镇的由来，是因为艾法魔导国的大部分食物都在洛奇亚生产。

    汲取来自遥远北方高山的大河河水，拜山脚下宽广的肥沃土地所赐，农作物生长得很好。可以说是非常适合农业的土地。

    因此，听说从洛奇亚往北的土地农业兴盛，有一段因此繁荣的历史。

    「主人，那个是什么食材？」

    光好像有很多食材是第一次看到，每次都会问我。

    其中有一些连我也没见过，不过我会使用鉴定调查并回答她。只是不知道这些食材可以用来做什么料理，于是我随口向贩卖蔬菜的人打听。

    「主人，能用今天买的东西煮一些主人世界的料理吗？」

    「不确定呢。这得试试看才知道。」

    光用纯真的眼眸看着我，让我想回应她的期待，但是唯独这个得下厨尝试才知道结果。期待料理技能会引导我。

    这次买下的东西中，最大的收获莫过于辛香料。可以挑战烹煮在原本的世界从儿童到大人几乎所有人都爱吃的（这算偏见吗？）咖喱。不过可惜的是没有米……

    还有就算成功煮出来，也必须调整辣度，因为光和希耶尔都怕辣。

    接下来我们随兴地到处逛着小吃摊、露天摊位和店铺，光的视线突然看向道路另一侧。

    我转头看向那边确认情况，虽然相隔一点距离，正好对上一个人的目光。

    那个人一度面露惊讶的表情，然后便像一阵风一样穿越道路过来抱住光。

    「果然是小光！啊～没想到能在这种地方碰面！」

    被抱住的光一脸困扰地想推开蕾拉，但是似乎敌不过她的臂力。因为打倒欧克领主，使得蕾拉在血腥玫瑰当中实力也高出一截。

    「如果不适可而止，她会讨厌你喔？」

    听到我在一旁提醒，蕾拉终于放开光。尽管看起来很舍不得。

    光像只警惕的猫一样躲到我背后，威吓似的瞪着她。

    「咳、咳咳，好久不见，空。看到你那么有精神，真是太好了。」

    我觉得现在才来掩饰也太迟了。

    「师父，好久不见。」

    其他血腥玫瑰的成员们也跟在蕾拉后面出现。约儿、凯西、塔莉亚和露露还是老样子。特丽莎……看起来有些无精打采。

    我们边走边听她们说话，她们不久前刚抵达洛奇亚。

    「那边的善后已经结束了吗？」

    我问起魔物潮的善后处理情况，据说在蕾拉她们离开圣都时尚未收拾完毕。

    「因为还有学园的事情，我们先离开了。」

    她们拜托冒险者公会写了一份文件，说明因为魔物潮延误回国的情况。

    然后搭乘约儿的父亲丹安排的高性能马车疾驰，十天左右就从圣都移动到国境都市赛特。

    由于丹安排的马车只能在圣王国境内使用，从赛特到洛奇亚这段路好像是搭乘公共马车。

    「一直坐着，腰都痛了。」

    约儿边按着腰边抱怨，不过她也说多亏这样，才能比预定时间更早抵达洛奇亚。

    「蕾拉你们已经决定今天住宿的旅馆了吗？」

    「还没有，我们才刚刚抵达。」

    那么这或许是个好机会。

    在圣都时，我无法告诉蕾拉她们真相。想起蕾拉她们当时的表情，我仍然会感到心痛。或许这也是现在特丽莎陷入沮丧的原因。

    现在这个地方离圣王国的圣都很远，而且位在国外，告诉她们应该也没问题。

    我记得住宿的旅馆还有空房间，就请她们来我们住宿的旅馆吧。

    「那么，就选我们住的旅馆怎么样？我记得刚才外出时还有空房。」

    决定趁这个机会告诉她们米亚的状况。

    因为我认为尽快告知，让她们放心是最好的做法。

    前往旅馆途中，约儿找我攀谈，详细告诉我魔物潮之后的情况。

    关于魔物部分，据说他们回收魔石，优先取得高阶种和罕见魔物的素材。

    「哥布林和狼的尸体几乎都没有留下，真是太好了。」

    听到约儿这么说，塔莉亚和露露也像是同意一般点点头。

    最后焚烧处理尸体的作业好像是最辛苦的。

    记得尸体如果放着不管就会变成不死生物。假如教会相关人员很多，看起来不会出问题，但是不死生物有多强呢？

    好像还听说过放着尸体不管，会变成爆发传染病的原因。

    在那之后我们带路前往旅馆，订到两间四人房，所以蕾拉她们也顺利住进旅馆。

    「我们的房间在这里，等你们休息一会儿后，可以过来一趟吗？」

    「去房间？不是楼下的餐厅吗？」

    看到我点点头，她于是回答：「我们一小时后过去。」

    返回房间时，米亚似乎还在睡觉。

    「蕾拉她们要过来？」

    我告诉赛拉我们遇见蕾拉一行人，以及她们一小时后会过来这里。赛拉担心地看了看米亚，这是因为约儿是教会相关人员吧。

    「不要紧。她们会保密的。而且既然我们在玛乔利卡活动，这是无法避免的事情。」

    我们不能一直躲藏起来生活，而且已经征得丹的许可，应该不会有问题。

    按照约定，一小时后敲门声响起。

    蕾拉她们换上比较休闲的打扮走进房间。

    「你们住在同一个房间吗？」

    蕾拉看了室内一眼便说了这句话。

    她应该并非有洁癖，但或许是对我和年龄相仿的赛拉同住一个房间感到在意。对于光也许已经放弃了。

    「这是为了省钱嘛。」

    虽然听起来像借口，但也不见得有错。

    因为旅馆有空房，我在赛特时打算男女分开住宿，却遭到反对。不只米亚，连赛拉也反对。

    至于光，她对我说与其再订一间房间，更希望把那些钱用在餐费上。在光的背后，希耶尔也使劲挥动耳朵支持她。

    看到那个身影，米亚和赛拉不禁露出苦笑。

    「比起说明，还是用看的更快。光，不好意思，叫醒她吧。」

    我拜托坐在身旁的光──

    「米亚姊姊，醒醒。」

    她摇摇米亚的身体，看到她没有醒，开始轻轻拍打她的脸颊。

    「唔～怎么了？天亮了吗？」

    过了一会儿，米亚一边揉眼睛一边醒来。她完全睡迷糊了。

    不过更重要的是，看见这一幕的蕾拉她们全都愣住不动。

    「米、米亚大人～！」

    看来最先回神的人是特丽莎。

    她站起来直奔米亚抱住她。

    米亚在特丽莎的怀里挣扎。准确来说，是因为她的头部被抱住，埋进特丽莎丰满的胸部里。

    每当特丽莎移动身体，胸部就像生物一般改变形状。

    虽然盯着不放可能会挨骂，不过蕾拉她们或许是大受冲击，尚未回过神来。

    只是我不能就这么放着不管。于是在感到有点不舍的同时呼唤特丽莎。

    「啊～特丽莎，可以打扰一下吗？」

    「什么事？」

    她用不悦的语气回应，彷佛有人打搅她与最爱之人相会。

    因为在圣都时，感觉她比任何人都要仰慕米亚嘛……

    「……差不多该放开她了喔？再抱下去米亚会有大麻烦。」

    听到我这么说，往下看的特丽莎发现米亚身体无力瘫软。

    「米、米亚大人！」

    她连忙松手，米亚过了一会儿才恢复过来。

    「我好像看见一位面带温柔微笑的女子。」

    米亚如此说道。

    「那么，这是怎么回事？」

    她们并排坐在我的正前方，由蕾拉代表发问。

    圣都的大家都说米亚已经去世，所以她们会生气或许也无可厚非。

    因此，我按照顺序说明事情的经过。

    首先是遭魔人欺骗的教皇引发的假圣女事件。

    虽然丹的机智保住她一命，为了保护米亚的性命，我们让她逃出圣都。

    米亚之所以现在还跟我们同行，是因为她身为圣女会被魔人盯上，丹认为教会很难保护她，于是拜托我们担任护卫。

    最后关于护卫的部分其实是谎话，不过蕾拉她们知道我的实力，似乎能够接受。

    「情况我明白了。」

    「我对爸爸有点改观了。」

    「米亚大人，您平安无事真是太好了。」

    蕾拉、约儿与特丽莎各自说出感想，其余三人也很高兴米亚平安无事。

    「啊，提到爸爸，我想起来了。其实离家的时候，他托付给我一封信。」

    如此说道的约儿，递给我一封盖上封蜡的信。由于没办法判断这是正常状态还是受到严加保管，总之我决定在远离蕾拉她们的地方确认。

    约儿好像有点好奇，视线不时会瞄过来，为了表明现在不会读信，我把信封收进道具箱。

    「你们说要前往玛乔利卡，空打算在玛乔利卡待多久呢？」

    「准确来说还没有决定要待几天。其实我们跟人约好在那里碰面，只能说要看对方情况而定。」

    「……可以问问是谁吗？」

    蕾拉好奇地询问。

    我看了赛拉一眼，她点头表示没问题。

    「是赛拉的熟人。其实这次我会买下赛拉，也是因为从那些人那里听说了赛拉的事情。」

    我隐瞒自己以前是冒险者这件事，说明听说在旅途中很照顾我的人们正在寻找赛拉，透过这个机缘买下赛拉，与她们约好在玛乔利卡会合。

    「另外，光对魔法学园感兴趣，也是我们选择玛乔利卡当集合地点的理由。关于这点，我想请你详细介绍一下玛乔利卡，可以吗？」

    「这是无妨。啊，那么空往后的计画是什么？」

    「计画？」

    「没错，你们什么时候会离开这个城镇？会怎么前往玛乔利卡？就是指这些事。」

    我告诉她我们明天在这里休息一天后，预计步行前往玛乔利卡。

    「那还真遗憾。我们必须赶……不，我们可以一起走吗？」

    蕾拉说到一半停顿下来，向其他五人确认。

    除了凯西以外的人都同意，犹豫的凯西看来最后也被蕾拉说服了。

    「你们不是急着赶路吗？」

    我用只有蕾拉听得见的音量低声发问──

    「原本是这么计划喔？可是看到小特丽莎的表情……」

    特丽莎察觉好不容易见到米亚却得马上分开，脸上浮现寂寞的表情，所以蕾拉更改计画。她知道特丽莎陷入沮丧时的样子，因此没办法说要先走。

    「再说回去以后，学园的事情会变得很忙碌。这么一来就无法轻松见面了。」

    所以即使会花费时间，她们也决定跟我们一起走。

    蕾拉还是老样子，很关心伙伴啊。

    第二天早上，我和光与蕾拉她们早早起床离开旅馆。

    昨晚我告诉蕾拉她们会在这个城镇休息一天，有两个理由。

    一个是我想为了米亚安排休息日，让她休息。

    另一个是想悠闲地逛逛这个城镇的早市。

    洛奇亚的早市最大的卖点，果然是用一大早现采的蔬菜制作的料理。有简单沾着像是沙拉酱的调味料食用的蔬菜棒，也有让人惊呼「居然将这种组合炒在一起吗！」的大胆创意料理。

    「光，怎么样？」

    「……不甘心，但是很好吃。」

    光对于辣味料理以外的食物都不挑食，不管什么都吃。

    尽管如此，在小吃摊上让她自由挑选喜欢的食物，就会变成以肉类料理为主，很少主动吃蔬菜。因此我这次的策略是想借这个机会，让她知道蔬菜其实也不错。

    「但是蕾拉你们和我们一起行动，真的没问题吗？」

    「没问题。多亏了约儿的爸爸，我们比预定时间更早抵达这里。再说……」

    蕾拉望向远处的眼中彷佛失去光芒。

    「吃饭，是非常重要的。」

    我感觉那句用尽全力说出来的话里，蕴含强烈的情感。

    「姊姊说得对。」

    「嗯，我非常同意。」

    「对呀。像这样吃东西，让我再次体认到这一点。」

    「真的是这样呢～」

    「…………」

    听到蕾拉的话，约儿、塔莉亚、露露、特丽莎与凯西都深深点头。

    「因为以移动为优先，削减备餐时间可以理解。而且约儿的爸爸为我们准备的保存食品也不是冒险者购买的便宜货，品质颇佳。可是……保存食品终究是保存食品。」

    所以她们在路上真的非常辛苦。

    车夫不会做菜，蕾拉她们平常也不做菜，所以无法做出好吃的食物。

    来到圣王国之前，这种情况在地下城里明明是理所当然，但是我和商业公会派来的厨师让她们知道在旅途中也能吃到美味的料理，所以想法发生了变化。

    不，就算怪我，我也很伤脑筋。

    为了这个缘故，加上前往玛乔利卡要步行四天，她们决定一起同行。

    ……不，昨天你说过这么做是为了特丽莎吧？我还觉得很感人耶？蕾拉为什么撇开视线？

    「而、而且之前长时间搭乘马车，身体也变迟钝了。」

    虽然听起来像牵强的借口，我也能理解蕾拉那句话。来到这个世界后不常乘坐马车，但是的确很辛苦。

    而且如果她们愿意一起前往玛乔利卡，对我们也有好处。可以打听玛乔利卡的详细情报。

    可以的话，希望知道学院的入学条件，但是一介学生大概不知道这种资讯吧？

    还有她们会去地下城，假如能打听那里有什么魔物，地下城是什么样的地方就好了。

    在那之后，大家一边享用美食，一边不时接受光提出的伴手礼要求四处逛店铺。其中当然也包含买给希耶尔的伴手礼。

    由于希耶尔在这种情况不能吃东西，一开始虽然很感兴趣地看着，灵巧地用耳朵表达「买这个给我」，但是现在闹脾气似的待在兜帽里睡觉。

    大家对于食物赞不绝口，应该也是原因之一吧。

    「不过，太好了。特丽莎打起精神了。」

    逛完一圈之后，约儿如此说道。

    她看起来的确毫无半点再会时那种阴沉的模样，开心地照顾着米亚。

    据约儿所说，在魔物潮的威胁过去后，特丽莎宛如灵魂出窍一般无精打采。她在抵达这里为止的旅程中一直是那种状态，大家都很担心。

    「对特丽莎来说，神圣魔法好像是很特别的。所以我认为她对身为圣女的米亚小姐也怀抱同样的特别情感。但是她并非只因为这一点就仰慕她喔？师父可能不知道，不过米亚小姐是非常坚韧又努力的人。」

    据说在一起练习魔力操作时，米亚比任何人都更加认真投入。不过约儿强烈抱怨希望其他人也要向她学习，感觉有些不妥……

    蕾拉已经能运用自如，我认为她相当努力。或许是约儿在魔法相关的事上会变得很严格，所以才会这么觉得。

    而且，我也知道米亚非常努力。

    米亚察觉我们的视线，浮现有点为难又有些害羞的表情，被特丽莎牵着手拉走了。

    就在那时候──

    周遭的商店传来喀哒喀哒声，剧烈的摇动突然袭来。

    我搂住差点跌倒的约儿肩膀，站稳脚步。

    摇动没有持续很久，但是在平息之后造成很大的损害。

    商店里的商品散落一地，有些路边摊甚至遭到震坏。

    我还在其中发现可能延烧导致失火的东西，急忙灭火。

    「没事吧？」

    「嗯，第一次经历这种情况，吃了一惊呢。」

    我们集合起来确认大家都平安，尽管看来没有人受伤，但地震……这次摇动对蕾拉她们来说好像也是第一次经历。

    不过从周围的对话得知，最近这阵子地面经常发生晃动。

    即使如此，像这么剧烈的晃动似乎还是第一次发生。

    在那之后，我们在蕾拉的指导下帮忙清理环境后返回旅馆。收到象征感谢之意的食材，则是令人高兴的意外。

    「蕾拉姊姊还是那么乐于助人。」

    听到约儿的话，凯西一副理所当然的模样点点头，让我留下深刻的印象。

    该说是热心经商吗？由于隔天早晨早市照常开业，我们在那里吃完早餐，直接出发前往玛乔利卡。

    尽管我觉得旅馆老板娘主动推荐我们早市的早餐更好吃这点不太妥当，然而这或许代表对于洛奇亚居民来说，早市就是那么特别。

    要去玛乔利卡得从西门离开，但是当我们靠近西门时，看见了大排长龙的运货马车。

    这是要把收成的食材运送到魔导国境内的其他城镇，在收成期好像是很常见的景象。

    我们旁观那些运货马车，没有过去排队，从步行专用的门办完手续后离开城镇。

    一来到城镇外面，首先跃入眼帘的肯定是那座路面宽阔的石桥吧。

    石桥宽度足以轻松容纳四辆马车并排通过，全长将近两百公尺。

    以前在日本生活的我并不觉得桥很长，但自从来到这个世界，从未见过如此壮观的桥。

    米亚觉得新奇地从栏杆往下看，脸色变得苍白，彷佛求助般抓住我的袖子。

    因为这座桥距离河面的高度很高，河水流速也很快嘛。

    我们慢慢地越过石桥前进了一会儿，在左手边可以望见森林。尽管蕾拉她们没有去过，据说森林中有学园学生很喜欢的景点。

    「那么，蕾拉。可以告诉我关于玛乔利卡的各种事情吗？」

    我边走边问蕾拉。

    可能有人会说待在旅馆时没有慢慢问吗？但是在城镇停留时，我基本上会以半观光的心态在镇上到处逛逛。一方面也是为了赚取经验值。而且还有讨好希耶尔这件重要的工作。

    「那么，你想问些什么呢？」

    「果然还是关于魔法学园和地下城的事情吧？」

    「这是为了小光吗？」

    听到那句话，蕾拉偏着头问我。

    她几乎猜中了，所以我也不否认。只是我自己也有点感兴趣，在异世界会教导、学习什么样的知识。

    「我想想……」

    概括蕾拉的说明，玛基亚斯魔法学园基本上开设通识教育……这是指读写算术课，以及学习魔法的课程。只是并非所有学生都一定能学会魔法，不过据说其中也有一些原本没有魔法类技能的人取得学会技能的成果。

    还有其他课程可以选修学习，让已经会魔法的人进一步专门学习的魔法科课程，与以成为冒险者为目标的冒险者课程这两种非常热门。此外还有学习调配药水等方剂的药师课程等各种课程，但是选修人数比前两种课程来得少。

    其中，最多学生选择的果然是冒险者课程。绝大多数学不会魔法的人都选择这个课程是有理由的。这是关于支付魔法学园的学费与展望未来的决定。

    玛基亚斯魔法学园在入学时不需要任何费用，可是学费颇为昂贵。为了支付学费，许多学生一边学习冒险者的知识，一边实际前往地下城赚取学费。

    「那从一开始就成为冒险者不是更快吗？」

    「没有这回事。支付学费确实对某些人来说很困难，但是可以接受学园提供的各种补助。也会有学院的前辈冒险者来带队之类的。」

    「特别是冒险者用的制服非常好用喔。」

    约儿也继蕾拉之后，加入对话。

    据说冒险者规格的制服使用魔物素材制作，在保持原有设计下具备防刃抗魔的功能。

    顺道一提，之所以采用与学园制服相同设计，似乎是为了让人一眼就能看出他们是学园生。

    另外在冒险者课程中成绩优秀的人，毕业后就业也会很有利。

    「目标是加入骑士团或氏族的人也很多。」

    顺便一提，氏族是集结志同道合的冒险者们组成的团体，简单地说就像扩大规模的小队。据说玛乔利卡存在许多氏族，日夜彼此竞争。因此总是想获得优秀的人才。

    虽然在王国与圣王国不曾听说，说不定是这个国家特有的产物。或者只是我不知道，其他两国也有这种团体。

    「总觉得比起魔法学园，听起来更像是培养冒险者的学校……」

    「没、没这回事。」

    蕾拉即使否定，随即又别开目光，我或许是说中了。

    「那么，怎么样才能进魔法学园呢？」

    我想起还没问基本的问题，开口问道。

    「嗯～学园姑且有规定开放入学的时期。然后那个……」

    看着难以启齿的蕾拉，我也明白了。现在并非那个时期。

    只有这一点实在无计可施。

    「主人，你们在聊什么？」

    这时候光走过来了。

    蕾拉也知道光想去学园上学，所以显得有点尴尬。

    不过我认为与其让她过度期待，还是先告诉她比较好，因此当场告诉光。

    光仅仅小声地说句：「这样啊。」就踏着小碎步走向赛拉那边。

    她的表情没什么变化，但背影看起来有些消沉。

    蕾拉或许也感觉到了，有点手足无措。

    看到严肃的蕾拉那副模样，我不禁笑出来，被她气冲冲地骂了。

    不过对我来说，的确觉得刚才那个为难的蕾拉，比平常拘谨的她看起来更可爱。虽然这种事死也不能告诉她本人。

    「然后是关于地下城的事情吧。」

    蕾拉恢复镇定，为我说明地下城的情况。

    「要进入地下城，需要制作地下城专用的入场卡进行登录。入场卡可以留下进出资料、记录通关楼层，其他还有各种方便的功能。」

    她意味深长地对我说，等我知道得更加详细后，一定也会感到惊讶。

    「为什么要留下进出资料呢？」

    「基本上好像是想掌握有什么人进入地下城。还有在进入时提交计画表，在超过预定时间一定程度后也没有归还纪录时，有时也会组织救援队前去救援。比起针对冒险者，这个制度或许可以说是针对学园学生们而设的。」

    据说由于以前曾发生许多学生未归还的事件，才设立了这个制度。

    就是那个。我觉得这类似于登山客的入山证与登山计画书。

    ◇◇◇

    「那么，请容我先去休息。」

    「师父，我先休息了。」

    「米亚大人……米亚小姐，您累了吗？您还好吗？」

    大家决定让吃完晚餐的血腥玫瑰成员们先去休息，我们则负责守夜。

    特丽莎担心看起来很疲惫的米亚，然而米亚回答她很好。

    她们在我整理的地面铺好地毯躺下来，没多久就睡着了。

    原本用魔法建造房屋休息最能让身体得到休息。可惜的是通往玛乔利卡的大道上有很多人，这么做会太过显眼。由于大道周遭都是草原，若想避免被旁人看见，必须保持相当远的距离。

    不过我们在先前的旅程中经历过好几次这种情况，已经做好对策。

    最大的问题还是如何抵御寒意。地面会随着入夜逐渐变冷，如何维持体温变得很重要。单纯依靠道具也是一种方法，但是我尝试用火与土的魔法来看看是否能处理，并且成功了。我用两种魔法创造出所谓的地暖系统。

    另外也不忘使用风魔法包覆露营地，避免寒气侵袭。这么一来只要没有下雨，就不需要特地建造房屋。

    只是维持这种状态需要消费魔力，只有在MP充裕时才能这么做。

    「主人到底在追求什么呢？」

    虽然赛拉曾经无奈地问我。

    可是没办法呀，因为我想过得舒适嘛！

    「比起这个，米亚，你还好吗？」

    开始守夜大约过了一小时，米亚开始打瞌睡。

    「……嗯，我很好。」

    米亚坚强地回答，但是看起来已经濒临极限。

    这在某种意义上或许是没办法的事。

    与蕾拉她们会合后，我们的行走步调有所改变。准确来说就是休息的频率降低了。

    尽管与刚开始走路时相比，她的体力渐渐增强，还是令人担心。

    然而最让米亚疲惫不堪的，还是餐前的模拟战斗吧。

    她好像在移动中提出请求，收到请求的特丽莎显得很高兴。

    我犹豫过该不该阻止，但是──

    「我想向约儿和特丽莎学习如何用法杖战斗！」

    因为米亚认真地说道，我决定在旁边观看。

    米亚使用的武器的确是法杖。她应该能从同样使用神圣魔法，武器也是法杖的特丽莎那里学到很多东西。

    而且她只有在这趟旅途中才能向两人学习嘛。

    我突然感到肩头有些沉重，发现米亚完全睡着了。

    能够近距离感受米亚的体温和呼吸，但是用这种姿势睡觉，没办法好好地消除疲劳吧。

    我把米亚放在事先铺好的垫子上，与赛拉两人一起警戒周遭。

    不过按照MAP确认过的情况，附近没有魔物的气息或行动可疑的人，非常和平。

    当我和赛拉两人一起守夜时，对话立刻就会中断，沉默笼罩现场。

    或许是因为如此，咀嚼声听得很清楚。

    要问为什么我们是两人在守夜，那是因为最后一名成员光正在吃东西。

    独自在这种时间吃东西？可能会有人这么想，不过她正在和希耶尔一起吃。

    我们之所以会提出负责先守夜，在某种意义上就是为了这个。

    当希耶尔独自开始吃东西，光也会以渴望的表情看过来。

    只要在这时候端出料理，她们就会一起享用。

    「我推荐这道菜。」「这个也很好吃。」「这是希耶尔找到的料理。」

    不时还会听见低语声。

    光也知道晚点应该会和希耶尔一起吃东西，在大家一起吃饭时比平常节制食量，所以应该没问题。尽管如此，我还是担心她会不会吃太多了？即使她处在成长期也一样。

    独自吃饭的确索然无味，能和光一起吃，希耶尔也显得很高兴，所以无法强硬禁止。

    「那么主人，抵达玛乔利卡后的行动方针决定了吗？」

    赛拉似乎也听到我和蕾拉的对话，好奇地询问。看她自然抚摸吃完东西后正在休息的希耶尔，就能看出赛拉也成为希耶尔的俘虏。

    光也一起抚摸希耶尔，不过似乎没有忘记警惕周遭。

    希耶尔本身可能什么都没想，用圆圆的眼睛看着两人，彷佛在要求更多抚摸。每摸一下，希耶尔就会放松表情，几乎能听见她「唔～」发出舒服的吐息。

    「照这样下去，应该是去地下城吧？依传话内容而定，也有可能前往靠近兽王国的城镇。」

    我说这么做或许就能更早见到面，但是赛拉说保持原计画就可以了。她似乎担心随便更改会合地点，会导致双方错过。

    「除了地下城，也可以在玛乔利卡周边走走。还有……得找房子租才行呢。」

    如果是长期停留，租屋或许会比一直住旅馆更能节省开销。

    当然了，假如住在旅馆，准备食物和打扫等事情都有旅馆员工代劳，但是考虑到希耶尔，肯定是租房子会过得更加舒适。

    接下来我们一边守夜，一边讨论各种想在玛乔利卡做的事情。

    我心想换班的时间差不多到了，不过蕾拉没有醒来接手。光过去叫她，回来之后──

    「……习惯和空一起旅行，人就会变废。」

    告诉我们蕾拉是这么说的。

    她说因为睡觉的地方太舒服，让她爬不起来。

    本来以为舒适的生活值得欢迎，光和赛拉也同意那个看法。

    后来我也试着询问米亚，由于对她来说，除了从圣都前往坦斯村以外基本上都和我一起行动，她似乎认为这是旅行的常态。

    听到米亚如此回答──

    「才不是那样！」

    遭到所有人吐槽。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第2章

    从洛奇亚出发四天后，我们按照预定行程抵达玛乔利卡。

    一抵达玛乔利卡，我依照惯例出示公会卡。证明了光她们三人是我的奴隶，这次也顺利地进入城镇。

    然而，我觉得有一名守门人看到蕾拉的公会卡后脸色变了。蕾拉看起来没有特别在意，态度依然平静，是我多虑了吗？

    我们直接进入城镇，而载运农作物的运货马车被分成三组，一组和我们一样进入城镇，另外两组则分别往西边与北边前进。

    蕾拉告诉我，往西前进将会到达魔导国国内两个有地下城的城镇之一，普雷克斯。

    前往普雷克斯的半路上会经过峡谷，因此必须渡桥。过桥后会到达阿尔塔尔镇，再往前走就是普雷克斯。

    听说普雷克斯和玛乔利卡很相似，共通之处是都有地下城和魔法学校。

    因此，治理普雷克斯的领主似乎把玛乔利卡视为竞争对手。

    听说即使是在魔导国国内，两个城镇也经常被称为东玛乔利卡，西普雷克斯。

    「那么，空你们要去找房子吗？」

    「对，我们是这么打算。」

    「我们必须先去学园报到，可能会有一段时间不能见面。所以如果你们早点决定好要住的地方，可以在旅馆传话吗？」

    我们决定暂时住在蕾拉介绍的旅馆。

    蕾拉与旅馆的老板娘好像是熟人，她们轻松自在地聊着天。拜此所赐，老板娘好像在住宿费上给了一点折扣。

    而且这里会采购各种地下城产的魔物肉，能吃到精致的料理，因此在玛乔利卡似乎也是有名的旅馆。蕾拉真了解光啊。实际上，光听到这个消息时看起来有点高兴。希耶尔好像也很满意。

    我们订了一间四人房，总之先住三天。

    不做无谓的抵抗。我也记取了教训。

    「你真是帮了大忙，谢谢。」

    于是我们与血腥玫瑰的众人告别。

    她们平常好像住在学园宿舍，不过蕾拉和凯西会先回家一趟。虽然是B级冒险者，女儿去了国外，家人还是会担心吧？至于约儿家的情况有点特殊。听说她之前好几年都没有回家。

    至于另外四人，包含约儿在内，由于都是从其他城镇来学园读书，所以会前往学园的宿舍。

    因为她们四人将分别住在两人一间的双人房──

    「我会小心使用的！」

    由于约儿如此恳求，我决定把操作魔力的魔道具借她。如果不借，感觉她很有可能哭出来。

    不过，我特别提醒她使用时要小心。尽管不知情的人看到可能只会觉得是玩具，但是我们无从知道在学园里会有具备哪种天赋的学生。

    「那我们要怎么找房子呢？」

    「我打算先去商业公会打听情报。」

    「现在就过去吗？」

    听见米亚的话，躺在床上和希耶尔一起玩耍的光看了过来。

    「……我预定明天去商业公会，不过要不要现在就去城镇里逛一下？」

    说到玛乔利卡镇最大的特色，当然是水渠吧。但由于水渠的宽度狭窄，看起来无法借由划船移动。我本来想过如果这里像某个水都一样，就能享受相似的气氛，真是可惜。

    这里会有许多水渠，似乎是因为从北方山脉流出的大河支流延伸到玛乔利卡这一侧，水源充足的关系。

    那条支流横跨玛乔利卡镇，接着流向西方。

    多亏有活水流动，这里的环境凉爽而适合生活。可能是因为水源充足，遍布城镇各处的行道树也引人注目。

    「我们现在所在的地方是学生街吧？」

    听到米亚的话，我一边回想蕾拉告诉我的情报，一边点点头。

    玛乔利卡镇大致可分为三个区域。

    一个是以我们目前暂住，以玛基亚斯魔法学园为中心建造的学生街。虽然这么说，但大部分学生都在学园里的宿舍生活，不常看到学生的身影。尽管如此，由于这里有可说是城镇象征的魔法学园，因此被称作学生街。另外因为有许多平民在此生活，所以商店很多也是这里的特色。

    而另一个区域是领主馆所在的贵族街。这并不是说那里住着许多贵族，而是因为有许多重要的设施，以及许多富人居住，所以被这么称呼。另外，还有许多大型氏族在这里设有宅邸，在这里拥有豪宅似乎成为了一种地位象征。

    最后，当然就是有地下城的地下城地区。即使你问：「不是叫地下城街吗？」我也不知道怎么回答。因为这个名称不是我取的。

    地下城地区以地下城入口为中心来建造城镇。听说包括冒险者公会与骑士团的宿舍在内，这里有提供冒险者使用的武器防具店与道具店等许多商店。另外据说还有许多提供冒险者住宿的廉价旅馆。

    「主人，这种肉味道很不可思议。」

    光马上在路边摊购买肉串，吃了一口就对我这么说。

    我们也买来尝尝，肉串是以盐味酱汁为基底的清爽口味。

    根据我查看周围路边摊的结果，他们使用的肉似乎全是魔物的肉。也有贩售欧克肉串烧，不过价格便宜许多。看来是因为可以在地下城里大量猎取的关系。

    另一方面，可能是魔石的供应量很多，以前在王国与圣王国只有在王都或圣都等大城市才看得到的路灯，在这里随处可见，吸引了我的目光。此外，使用魔石运作的设施和机器似乎也很完善，这次我们住的旅馆价格不高，却有附设浴场。

    「那么这里就是魔法学园吗……」

    尽管从旅馆的二楼窗户也能看到，不过再次靠近一看，规模真的很庞大。

    学园的外观用一句话来描述就是大洋楼。看起来像是分成好几栋建筑并列而立。建筑物后方似乎还有塔楼？

    （插图006）

    当我使用察觉魔力技能，从整个建筑物感受到微量的魔力。于是试着使用察觉气息，但好像有雾气笼罩般，没办法清楚察觉。这种情况仅限于建筑物，因为察觉得到在外面的人们。

    另外，学园用地里看来充满大自然气息，在洋楼……我想那大概是校舍的旁边，是一片树木青翠的茂密森林。

    从这里看不出全貌呢。根据MAP上看到的，森林深处似乎也有湖泊……

    「这里就是学习魔法的地方呀。」

    站在我身旁的米亚很感兴趣地朝里面看。

    远处传来类似吆喝的声音，是还在上课吗？

    「你还是想过去看看吗？」

    我试着开口问光，她先微微点头，但是立刻摇头回答：「没关系。」

    在那之后我们继续逛学生街，我留下这里餐饮店很多的印象。也看到与我年龄相近的少年少女在时髦商店前的露天座位上聚在一起谈天说笑。他们是魔法学园的学生吗？

    当我们经过他们旁边时，也有人瞥了我们几眼。或许是因为我戴着面具，看起来很稀奇吧。

    我们只是在旅馆和魔法学园附近走走，称不上逛过一圈，但天色渐渐转暗，我们决定回去。

    返回旅馆时，餐厅里已经有人在用餐，还有一些人正在喝酒。

    有个醉汉看到我们，应该说是看到米亚她们后开口取笑，被老板娘揍了一顿。

    这个世界的女性，或者说旅馆的老板娘大多充满力量。是因为客人中有很多粗暴的人，透过每天与这种人打交道获得锻炼吗？

    「老板娘，请问可以在房间里用餐吗？」

    「我想想……这么做或许比较好呢。」

    她看了看米亚她们，答应会把食物送过来。

    最高兴的人是光，她说这样希耶尔也可以一起吃东西了。至于缺了一份食物这点，道具箱里还有很多料理等着派上用场，所以不成问题。

    嗯？你想吃在刚才的路边摊吃过的肉串？其他还想吃什么？光也要吃吗？

    我们四个人和一只围着料理用餐，果然能吃得很开心。我猜这大概和希耶尔可以自由自在吃东西有关吧。因为她渐渐成为吉祥物般的存在，同时也是我们的开心果。

    「那么去洗澡吧？」

    因为老板娘说晚点会过来收餐具，我们决定先去传闻中的浴场。

    当然是男女分开的喔？这么一想，最近都是用洗净魔法清洁身体，很久没有泡澡了。

    我独自前往浴场，迅速冲洗身体后泡进浴池里。能够伸展四肢泡澡真舒服啊。因为希耶尔跟着光一起走，可以不必担心时间悠闲泡澡真好。

    「啊～活过来了～」

    这种感觉畅快得让人不禁发出感叹。幸好浴场里没有其他人。

    充分享受过后，当我早一步回到房间躺在床上时，突然想起来。

    「对了，还没看丹大叔写的信呢。」

    我从道具箱里拿出那封信，打开封蜡。

    信上的内容正如预料，是关于米亚的事情。

    我联络丹的时间，正好与约儿她们从圣都出发差不多。他说不定尚未收到我们的联络消息。

    即使如此，他却准备了这封信，代表他或许预料到米亚会怎么选择。

    「当事情没涉及女儿时，他一定很优秀吧。」

    想起有一点，不，非常溺爱女儿的丹时，光她们回来了。

    光一走进房间看到我──

    「希耶尔变得更蓬松了。」「希耶尔在浴池里游泳，真奸诈。」

    就告诉我浴室里发生的事情与她的感想。

    我看向希耶尔，她被米亚抱在怀里显得很满足。也许是错觉，她的毛看起来变得比平常更有光泽。

    「米亚，可以打扰一下吗？我想找你确认丹大叔寄来的信。」

    「枢机主教的来信？」

    米亚接过信件，目光落在信上。

    信并不算长，但是她花了不少时间看信，或许是因为她正在仔细阅读。

    「那么，你打算怎么做？」

    看到米亚读完信，我向她寻求已十分清楚的答案。

    信上是近况报告，以及一份证明米亚身分的证明书。

    只要有这个，相关机构就会发行身分证给她，不需要再当奴隶。

    可是面对我的发问，米亚保持沉默，抚摸着坐在膝上的希耶尔。希耶尔舒服地闭上眼睛，任由她抚摸。

    「我……」

    她虽然开口，但是花了一段时间才说出下一句话。

    「保持现状就好……因为……」

    她在此时深吸了一口气──

    「……如果我脱离奴隶身分，希耶尔会怎么样呢？我会变得看不见她吗？」

    对我如此说道。

    可能是听到她喊自己的名字，希耶尔抬起头来，彷佛在问：「叫我吗？」

    米亚说声：「没事喔。」再度抚摸她，希耶尔又舒服地闭上眼睛。

    我看着米亚的模样，犹豫着该怎么回答。

    的确，她目前能看见希耶尔，无疑是与奴隶契约有关。

    那么如果解除那个契约，光她们又会变得看不见希耶尔吗？

    不尝试解除奴隶契约，就无法得知答案。

    要试着解除契约看看吗？我虽然这么想，但是解除后再度签订契约或许会令人起疑，也不知道是否可以做到。

    「我明白你的心情了。可是没关系吗？毕竟身为奴隶有时候会被人以奇怪的眼光看待。」

    以光的情况来说，从她圈上的装饰可以看出她是特殊奴隶。

    但是米亚和赛拉的情况则非如此。

    这里与圣王国相比，能在城镇里看到奴隶的机会增加了。

    即使如此，有人会对她们投以侮蔑的目光，也有人会用污言秽语挑衅她们。

    实际上，先前进入旅馆时，就真的有醉汉对她们讲那种话。对别人的奴隶做出这种行为本来就很失礼，但是有很多人不遵守这个规矩。

    因此，特别是米亚成为奴隶有特殊原因，如果她能恢复普通人身分，我认为最好是恢复。

    「嗯，只要我能和空……和大家在一起就够了。这其中……那个，当然也包含希耶尔，所以我觉得保持现状就好。」

    既然如此，我接下来要做的事情只有一件。那就是寻找或制作一种魔道具，让人不依靠奴隶契约也可以正常看见精灵，看见希耶尔。

    在炼金术技能的可制作物品清单里没有这种魔道具，看来只能试着寻找新技能了吗？

    ◇◇◇

    隔天早晨，我们首先前往商业公会。我已经向旅馆老板娘打听好地址了。

    由于这个世界没有城镇的导览图，如果有想去的地方，就需要自己寻找。因此首次抵达新城镇时，我大多会向守门人或是旅馆人员打听。还有，我们会在路边摊买东西，所以有时候也会问摊位老板。假如MAP能识别那里是什么地方，就会自动更新并且显示就是了。

    一抵达商业公会，我先在柜台出示公会卡。

    「那么请问今天有什么需求？」

    「其实我想租房子，请问商业公会有经手这方面的事务吗？」

    「是的，我们有这方面的服务。请问您想找什么样的房子呢？」

    「我想找独栋的房子，希望空间至少足够供四个人……不，六个人生活。而且希望房子附带浴室。」

    最后提到浴室是我的任性要求，还请见谅。关于人数，我们现在是四个人，但是考虑到之后要与卢莉卡和克莉丝会合，租间住得下六个人的房子会比较好吧？

    虽然不知道会合之后会怎么样，但我认为我们不会马上离开玛乔利卡。

    「您有长住的打算吗？」

    「……我无法告知具体的日数，打算至少租三十天以上。还有……你们有什么期望吗？」

    「我希望有个大厨房可以做饭。」

    「主人，要长期住宿的话，如果有个能活动身体的庭院就好了。」

    米亚和赛拉分别提出她们的期望。光和……希耶尔似乎没什么要求。

    「已确认各位的需求。我们有几间适合出租的房子，要亲自过去看看吗？」

    「好的，再麻烦安排。」

    「明白了。我去找能带各位看房的人，请稍候片刻。」

    公会职员介绍了几间不错的房子，不过因为这将是我们往后的活动据点，我告诉他我想先考虑考虑。

    「我想考虑一下，如果不马上答覆会有问题吗？」

    「没关系。但是这些房子都很热门，假如其他客人先和我们签约，您就无法租借了。还请记住这一点。」

    听说从外地过来攻略地下城的冒险者也很多，在找到固定的同伴，或是经济情况变得宽裕后租屋的人也会再增加。「经济情况宽裕」＝水准「足以挑战下方楼层」的人，而他们的装备等行李数量也会随之增加。

    向带我们看房的公会职员道谢并且告别之后，前往玛乔利卡的奴隶商馆。

    奴隶商馆位于地下城地区的外围，规模可能是我至今见过最大的。有许多奴隶商馆林立。

    而且奴隶果然都与地下城有关。有前冒险者，也有许多身强力壮的人。因为作为战力与搬运工都有需求，有许多奴隶商都在这里开店。

    看见我带着三名奴隶上门，他们可能认为我是打算增强战力前往地下城的青年，一边搓手一边推荐奴隶给我。

    因为人数众多，确认起来颇费工夫，可惜其中没有爱丽丝，也没有得到尖耳妖精的情报。

    「期待您的下次光临。」

    即使我没有买任何奴隶，奴隶商直到最后都客气接待。

    话说回来，感觉这里的每间奴隶商馆都有许多孩子……年纪和光差不多大的孩子。

    离开奴隶商馆走了一段路后，那个进入视野。

    那是一道高度轻松超过十公尺的屏障，近距离观看压迫感非常强烈。冒险者公会背对这道屏障建造。结构设计为只有通过冒险者公会，才能进入屏障环绕的内部。

    根据蕾拉她们的说法，通往地下城的入口在四面环绕水源的岛屿中心。

    听说只有通过开合桥才能前往那个岛。

    要问为什么会设计成这样，在古老的纪录中有留下理由。据说以前发生过魔物从地下城里涌出，又称「怪物游行」的灾难，对城镇造成严重的损害。

    据说实际上不只这里，别处的地下城也曾有这种案例。

    走进公会的建筑后，感觉到无数的目光注视着我，但那只是瞬间的感觉，很快就消失了。

    奴隶在这里一定不稀奇，面具也不会太引人注目。看到一个戴着全罩式头盔，上半身赤裸的男人大步走动的情景，我觉得自己很正常。米亚可能是吓得哑口无言，一副目瞪口呆的样子。

    我至今也去过许多冒险者公会，还是第一次见到装备如此奇特的冒险者们。

    进入公会右手边有冒险者公会的柜台，那一区的角落似乎是提供地下城相关说明的地方。

    我先让赛拉前去确认有没有留言，可惜没有收到来自卢莉卡她们的留言。

    「那么我来说明关于地下城的情报。」

    接着我们移动位置，听职员说明地下城的使用方法和注意事项。

    一、在地下城内的争执需自行负责，但是如果发现有故意引来魔物或抢夺他人魔物等恶劣行为，将会遭到严惩。

    二、这里的地下城为迷宫型。每十层都有一个头目房间，只有加入同一个小队的成员可以一起进入。另外一旦进入头目房间后，在打倒头目前无法离开。

    三、小队成员进入地下城时，需要以称为地下城卡的卡片进行登记，并且与在同一层的小队成员可以透过卡片通讯。但是这项功能只在地下城有效，无法在外面使用。地下城卡还具有会自动计算已讨伐魔物数量的功能。

    四、一旦进入头目房间，需要等候五天才能再次进入同一个头目房间。这似乎是地下城的设定，在等候期间试图进入会遭到拒绝。

    五、地下城可以登记楼层，下次探索时可以自由移动到已到达的楼层。不过只能在进入时的入口选择。

    六、使用通往五的倍数楼层楼梯旁的装置，可以传送回到地面。另外，各楼层的楼梯旁也有类似的装置，但只是用来记录到达楼层，无法用来离开地下城。

    只是如果跳到第五层入口旁边开始，要使用同一个入口的装置立刻逃离地下城将会遭到拒绝。根据调查结果，至少需要经过三天才能再次使用。

    这就是大致的规则。

    还有每五层会有特殊的楼层，第五、十五层等个位数为五的楼层不是迷宫型，而是原野型。第十、二十层等十的倍数被称作头目房间，是只有魔物的大房间，只有打倒里面的头目才能离开头目房间。

    顺带一提，迷宫型是指通道化为迷宫，从中探索寻找楼梯的楼层结构。形式近似于洞窟或矿坑。原野型则是楼层化为森林或草原等大自然环绕的地形。对于本来在城镇外活动的冒险者来说，这种环境或许更加熟悉，但是在玛乔利卡情况似乎有点不同。

    公会职员告诉我们，如果想知道详情，请到冒险者公会里的资料室查询。

    然后最重要的一点是地下城卡只是用来使用地下城的道具。不能代替身分证，所以在出入城镇时出示似乎没有意义。

    「或许不能轻松地当天来回啊。」

    「嗯，要好好备妥食物。饿着肚子可没办法战斗。」

    正如同光所说的，也需要做露营的准备。

    现在绝大部分行李都由我以道具箱进行管理，不过在地下城里，各自管理会更好吧。虽然还不清楚地下城是怎么样的地方，也有可能发生彼此分散的情况。

    若是这样，希望每个人都有一个道具袋，然而问题在于食物。果然需要保存食品吗……但是那个并不好吃呢。虽然依照出现的魔物而定，或许能获得食物。

    「还有一旦进入地下城，直到出去前都无法与外界联络。最好考虑到卢莉卡她们在我们潜入地下城时抵达城镇的情况。」

    在较浅的楼层战斗，当天回来城镇也是一种方法，但是按照出现的魔物而定，收入可能不多。

    「去一趟资料室调查关于地下城的情报吧。」

    三人都没有反对，点头同意我的提议。

    收集情报非常重要。只要知道会出现什么魔物就可以拟定对策，或许也会找到必要的工具。这有可能是影响生死的关键。

    根据在资料室查到的结果，浅层地下城似乎是哥布林系魔物和狼交替出现的迷宫型。

    资料上记载，地下城一个楼层的大小会随着深度逐渐扩大。不过个位数为五的楼层的特殊原野似乎与楼层无关，都很宽广。

    第一个特殊楼层第五层，是有着草原和森林的区域。在那里能采集药草，还可以采到附近看不到的稀奇果实等食材。

    顺便一提，出现的魔物有哥布林、狼、杀人蜂，以及血蛇四种。

    在这里必须找出位于原野某处的楼梯，但是楼梯可能藏在挖空的树干或岩石堆的缝隙等地方，寻找起来很困难。造成难度变高的重要因素之一，是地下城不定期会发生变迁现象，导致出入口的位置与地形发生变化。

    通过这个楼层后，从第六层开始又会变回迷宫型地下城，并依序出现杀人蜂、血蛇、狼、哥布林系魔物。据说从第八层以后，魔物将会成群出现。

    「或许可以去第五层，采集一些稀有的东西再回来。」

    最重要的是能够采集我的收入来源药草，这一点十分关键。

    听到我说的话，两人点头同意。至于最后一个人？光已经感到厌倦，半途就进入梦乡。她还是个孩子，安静调查资料很无聊吧。希耶尔也一起睡着了，不过这是希耶尔的常态，嗯。

    走出资料室时，公会里充满热烈的气氛。

    由于资料室位于二楼，正好可以俯瞰冒险者公会的一楼大厅。

    现在人群正环绕着大厅中央的团体。

    从大人到小孩，人人都对他们发出热烈的欢呼，那个团体也像是回应一般挥手。

    看着那一幕，我感到有些不对劲，却不清楚那是什么。

    「啊，各位，在这里可以看得很清楚喔！」

    我正想一探究竟，发现有人走上楼梯。

    转头看向那边，第一个念头是那个人比想像中年轻，看起来和我差不多大。梳起浏海露出额头的外表与清新的笑容很相衬。身高比我高。没错，稍微高一点点。

    那名青年注意到我们的存在──

    「啊，对不起。吵到你们了。」

    很有礼貌地道歉。

    不过他很快就看向大厅中央的团体，一副还很兴奋的模样，与从后面跟来的人们热烈交谈。

    我看着他们，感到有某种不对劲。可是那是什么？明明就快要想到答案，但却想不出来。

    「唉，空。为什么他们都穿着一样的衣服？」

    正当我苦苦思索想弄清楚那种莫名的疑惑时，米亚向我搭话。

    那是启示。我发现自己在意的是什么。

    虽然男女略有差异，看到他们的服装，让我想起学生时代。男生穿着衬衫、西装裤和领带。女生则是罩衫、百褶裙和蝴蝶结，不过共通之处是都披着披风。尽管披风的长度因人而异。

    「嗯？怎么了吗？」

    可能是我盯着看太久，那名青年注意到我的目光并且询问。

    「不，看到各位都穿着相同的服装，所以有些惊讶。」

    「喔，难不成你第一次来玛乔利卡吗？」

    「是的，我昨天才刚抵达。」

    「原来如此。啊，我叫约书亚，就读玛基亚斯魔法学园。他们是和我一起组队的朋友。」

    听到约书亚的介绍，他们向我点头致意，我也同样点头回应。

    「原来你们是玛基亚斯魔法学园的学生们啊。我……名叫空，职业是旅行商人。第一次来到这种有地下城的城镇，过来看看这里有没有值得发掘的好货。她们是我的同伴……我请她们担任护卫与照料我的生活。」

    我犹豫着该用什么语气说话，决定先以商人模式继续对话。

    因为在约书亚身后，有人很感兴趣地看着米亚她们，我也不忘补充说明。

    「你们知道学园的事情吗！是不是在学园有熟人呢？」

    「嗯，听蕾拉说过。」

    听到光低声回答──

    「蕾拉大人吗！」

    约书亚发出惊呼。

    「……蕾拉……大人？」

    不过约儿她们都称呼蕾拉为姊姊，她的冒险者阶级也是B级。在某种意义上，我觉得她可以说是近乎一流。而且根据约儿的说法，就算在玛基亚斯魔法学园的学生当中也算是非常优秀，所以称为「大人」也不奇怪……吗？

    当我听到那句话，不解地偏头时──

    「不，看来是我误会了。」

    约书亚连忙加以更正。

    我与约书亚互相对望……感到很尴尬。必须想想办法！

    就在这时，突然想到现在还在大厅里发出骚动的人们，决定改变话题。

    「就像先前提到的，我们才刚来到这个城镇，其实不清楚那些人吵闹的原因。能请你告诉我们吗？」

    「原来如此。单看那个场面的确看不出理由。在大厅中央的那些人，是玛乔利卡最大的氏族……你知道氏族是什么吗？他们是氏族的成员，目前正在攻略地下城最前线的人们！」

    约书亚的态度，很像追逐偶像的狂热粉丝。

    根据他的说法，玛乔利卡现在有五个大型氏族正在互相竞争，其中【守护之剑】氏族领先其他四个氏族一、两步。

    另外，约书亚会如此狂热，据说是因为以前一位照顾过他，他很尊敬的人是【守护之剑】的成员。

    「其实那个人是学园的学长，他在毕业后立刻当上副氏族长。在学期间的他也是刷新学园生最高纪录的小队队长，是我憧憬的对象之一。」

    顺着约书亚的视线看过去，在一群经验丰富的老手当中，的确有一名年轻人。他的仪态丝毫不逊于周遭的其他人，显得落落大方。

    过了不久，一行人在领导者的号令下，在身后人群的欢呼声中出发。

    「那么我们也要走了。如果你们决定挑战地下城，我们说不定会在某个地方相遇。到时候请多指教。」

    等到再也看不见【守护之剑】的人影后，约书亚他们便直接离开冒险者公会。

    他们不会只是为了看【守护之剑】的成员而特地过来吧？还是碰巧离开地下城呢？

    对话结束后，我深深吐出一口气。

    「空，难道你刚刚很紧张吗？」

    听到米亚这么说，我才首度意识到。

    我刚刚很紧张？

    试着回想一下，自己有多久没和年纪相近的同性说交谈了？最后一次是在王国的护卫任务时？最近好像只有和成人男性说过话……

    「主人，我饿了。」

    听到光这么一说，我才注意到──

    我们去商业公会找房子，然后过来冒险者公会登记与确认资料。现在早已过了午餐时间。

    走出冒险者公会的建筑，一阵香味随风飘来。

    眼前是一排想做冒险者生意的路边摊。

    可能是热门店吧？也有一些摊位前方充满人潮。

    在路边摊前排队购买食物的大人之间，也有小孩子──有的和光差不多大或是比她更小。其中有些孩子一起分享食物。因为食物分量很大，或许一个人吃不完吧。

    「你对那个很好奇吗？」

    光点头回应我的问题。

    光看中一个卖肉串的摊位。吸引她的不仅是那股浓郁的香味，还有拳头尺寸的肉块吧。

    体格健壮的男人们一个接一个购买肉串，豪迈地一口咬下。

    当光踏着小碎步走向路边摊把钱递给老板时，老板露出惊讶的表情，不过还是顺利买到肉串。这才高兴地拿着肉串回来。不过可能是现点现烤的关系，她花了一些时间才回来。

    我牵着光的手，寻找我们想吃的东西。光可能是忍耐不住先吃一口，告诉我味道很好吃。

    可能是考虑到要卖给冒险者们，无论哪个摊子的食物分量都很多。然而却能保持低廉的价格，是因为供过于求的关系吗？

    「米亚，怎么了？」

    我正在犹豫要买什么时，注意到米亚的样子不对劲。她似乎在注意什么，不停瞄向某个地方。我也顺着她的视线看过去，但是没有看到什么特别的事物。

    「唉，大叔。」

    米亚在购买人潮减少后，找光刚才买肉串的摊位老板搭话。

    因为光说肉串很好吃，让她决定要买这个吗？因为光的味觉不会说谎。

    被称呼大叔的摊位老板脸上浮现非常惊讶的表情。一问之下，原来他才二十几岁，但是长得比较老……不，是气质成熟，所以看起来比实际年龄更大。

    周围的路边摊老板起哄喊他大叔，但是老板表示「我很年轻」拼命否认。

    「大叔，这个真好吃。」

    可是当光笑容满面地称赞肉串时，老板显得格外高兴，看来似乎是接受了，于是就此认证为大叔。

    「那个，我有点事想打听……」

    米亚再次询问的是关于这里的孩子们的事情。

    现在他们离开路边摊，走到广场角落吃东西。人数比刚才看到的时候来得少，看来有些孩子已经去了别处。

    看他们的衣服，有些孩子像冒险者一样装备防具，也有些孩子背着大背包。但从外表来看，他们还没达到可以注册当冒险者的年龄。

    「看你们都是生面孔，第一次来这里吗？」

    听到老板这么问，米亚点点头并瞥了我一眼，于是我点了四人份的肉串。除了一串以外，其他都选小份。那个大肉串是留给希耶尔的。我当然已经征得米亚和赛拉的许可。只要向他们购买东西，路边摊的老板就会变得很健谈。

    老板一边烤肉一边开口。不同于外表，他细心地为我们说明。

    那些看起来不像冒险者的孩子们，据说是孤儿。

    会有很多像这样的孩子，似乎与地下城的存在有关。

    在地下城赚钱的人们……大部分会成为冒险者。他们生下孩子，有些人在进入地下城后一去不返。

    因此被留下来的孩子们，有的会和境遇相似的人聚在一起，自己去挑战地下城，有的会尝试当个搬运工谋生。据说无法适应这种情况的人也为数不少。

    「那些孩子们聚集在这里，主要是在等待前去地下城的人雇用他们当搬运工。现在在这里的人，可能大多工作结束后回来的。」

    「去地下城吗？」

    米亚听到那句话，露出惊讶的表情。

    「是啊。要在地下城赚钱，不只要收集魔石，也要把素材带回来。但是一边搬运货物一边战斗，即使对老练的冒险者来说都很吃力，而且也有极限。所以就需要专门搬运货物的人。如果能在自己人当中找到人手是最好，找不到人手的家伙就会雇用那些小鬼当搬运工。因为在这里的冒险者里，也有人以前跟他们有同样的境遇。」

    原来是这么回事。进行地下城登记时，职员的确没有对光说些什么，正常地完成登记。

    在冒险者公会等地方注册有年龄限制，这里却没有。

    这就是我看到聚集在大厅的那些人时，觉得有些不对劲的原因吗？因为在冒险者公会里，有很多年龄看起来无法注册冒险者的小孩子。

    「可是，那个，这样不是很危险吗？」

    「嗯～我明白小姐想说什么。但是为了活下去，这也没办法啊。」

    「那个，没有类似孤儿院之类的机构保护他们吗？」

    聆听说明的米亚这么询问老板。那股气势让老板有点退缩。

    「我不是要为领主辩护，但是与其他城镇相比，我觉得这里的领主已经做得很好了。即使如此还是不足以解决问题。」

    这个摊子的老板表示他来到玛乔利卡之前看过很多城镇。有些城镇里有更多的孤儿。

    兴建与维持孤儿院需要金钱。确保这笔支出的财源也有极限吧。

    「对、对不起。这件事其实与你无关的。」

    看到老板为难的样子，本来情绪有点激动的米亚也回过神来。慌慌张张道歉。

    「没关系、没关系。我们也很关注这件事。只是我们也有自己的生活，真的很难办啊。如果免费发送没卖完的商品，他们就会期待还有类似的情况，下次就不会再购买了。」

    所以他才会等到客人点了后再开始烤肉串吗？

    老板的话告一段落时，肉串也烤好了。我们接过肉串离开摊位。

    「……还有什么让你在意的事情吗？」

    听完说明的米亚表情依然消沉。她似乎还有其他在意的事。

    「……嗯。我说，空。你那个读取气息？的技能，可以用来找人吗？」

    米亚像在说悄悄话一般低声询问我。

    「虽然要找特定的人有困难……你知道方向或人数吗？」

    「人数是两个人，我想是在那个方向。」

    我打开MAP使用察觉气息，确认米亚指示的方向附近。

    在MAP上有几个团体，不过其中只有两人的反应正在慢慢移动。

    「有两个人的反应……」

    「空，带我们去那两个人所在的地方！」

    听到米亚着急的呼喊，我接过大家的肉串并收进道具箱，带头迈步前进。

    追逐反应的讯号走进昏暗的小巷，途中经过路况糟糕得让人犹豫是否要前进的道路，以及成年人难以通过的窄路，终于抵达反应显示的地点。

    我们突然出现让眼前的少女一脸惊讶，另一个孩子则是连忙躲到少女背后。

    在两人的身后，有一间看起来随时都会倒塌的小屋。

    只是更令我惊讶的是少女的眼睛。她的双眼失去光芒，显得十分无神。

    （插图007）

    米亚走近那两个人，跪下来跟他们说话──

    「你受伤了！」

    如此说道的她使用治愈治疗伤口。

    被施予治愈的孩子……那名少女，露出惊讶的表情抬头看着我们。

    「没事了吗？」

    听到米亚的问题，那名少女点点头。

    我隔着米亚的肩膀再次看向他们，两个孩子都是肮脏不堪。个子较高的少女乱糟糟的头发呈现暗红色，较矮的孩子暗蓝色的头发杂乱垂下，遮住他的眼睛，让人看不清表情。

    这个时候，一阵咕噜声响起。

    就连我也看得出来，少女的脸蛋瞬间变得通红。原本空洞的眼睛似乎恢复光芒与情绪。

    「你们肚子饿了吗？」

    「……已经好几天没吃东西了……」

    少女点点头，用几乎听不见的音量说道。

    米亚闻言看着我。尽管明白她想说什么，总之……先换个地方。

    「在这里吃东西不太适合……我们换个地方吧？」

    这里实在称不上干净，我对在这里拿出料理来吃感到有些抗拒。

    在那之后我们穿过后巷，沿着水渠前进，随意找了个可以坐下的地方。

    不过现在拿出料理还太早。

    我对少女伸出手，施展洗净魔法。使用了两次之后，暗红色的头发变成红棕色。接着我对另一个孩子也使用洗净魔法，暗蓝色的头发变成鲜艳的蓝色。正确来说，或许该说是头发恢复原本的颜色。

    他们的衣服也变得干净，不过还是残留一些变色的部分。

    「总之，注意别吃得太急。」

    我从道具箱拿出装有温和好消化的汤的容器，把汤盛进碗里，递给两人。

    他们接过以后，拿着汤碗，感觉不知所措──

    「这个很美味，我们一起吃吧。」

    但是听到米亚温柔的声音，他们依照她的话慢慢开始喝汤。

    他们是真的好几天没吃东西了吧。两人接下来足足各添了三次汤。

    「谢谢。」

    少女低头道谢，身旁的孩子也跟着低下头。

    确认他们已经平静下来后，我询问他们的情况。

    少女名叫爱尔莎。她述说的经历与我从路边摊老板那边听到的大致相同。

    不过爱尔莎与另一个孩子──阿尔特的情况有一点不同。爱尔莎原本不是这个城镇的人，她与身为冒险者的双亲及他们的同伴们一起在几年前来到玛乔利卡。

    在那之后，她的双亲进入地下城，存了不少钱。

    身体有点虚弱的爱尔莎无法自由外出，她最喜欢的就是当双亲和同伴们回来时，听他们讲述冒险故事。爱尔莎有点悲伤地如此说道。

    然而有一天，她的双亲前往地下城后再也没回来。他们本来最多隔二十天就会回来一趟，但是即使经过了二十天、三十天，甚至一百天，他们都没有回来。

    这段期间，爱尔莎一直待在旅馆等待，用双亲留给她的紧急预备金支付开销。

    她在那时遇见阿尔特，他的双亲也是冒险者，但是同样前往地下城后一去不返。

    当阿尔特快被赶出旅馆的时候，爱尔莎收留他，两人相依为命等待双亲归来。

    然而她花光手头的钱，最后两人必须离开旅馆。

    「但是，旅馆的人直到最后都对我们很亲切。」

    据说旅馆人员也知道他们的情况，即使在她的钱花完付不出住宿费后，还让他们继续住了一段时间。

    旅馆人员表示因为有新客人入住，不能再让他们住下去，即使没有错，还向他们道歉。

    「因为我们本来就没有出过门，不了解这里的规矩，就这么不知所措活下去。」

    他们没有熟识的朋友，也无法加入已经形成的社群，在不知所措之中度日，靠路边摊不时施舍没卖完的食物维生。

    爱尔莎说着说着，泪水滑落眼眶。

    阿尔特看到她落泪，紧紧拥抱爱尔莎，她又哭又笑地摸摸阿尔特的头。

    「谢谢你们对我们这么好。我们很久没像这样吃饱了。」

    那是她发自内心的真心话吧。

    米亚紧紧抓住我的袖子。

    我回头与她对视，她开口想说些什么，但是最后什么也没说。

    可能是有所顾虑吧。她认为自己是奴隶这一点或许也有影响。

    我明白米亚想说什么，她的心地很善良。

    可是助人并非易事。如果我要在这个地方定居，情况或许另当别论。

    但是我的目的地并不是这里，等到与卢莉卡和克莉丝会合后，我们就会启程去另一个地方。

    到时候……想到这里，便不再继续思考下去。

    我不知道未来会发生什么。那么应该去做当下能做的事。

    然后努力不让自己的行动造成不负责任的结果就行了。

    如果人数太多，我的确无法承担，但是假如只有两个人，应该还有办法。

    「好，那我们去购物吧。」

    我回收大家用过的餐具，牵着爱尔莎和阿尔特的手站起来。两人惊讶地（虽然阿尔特的表情被浏海挡住）仰望着我。

    「我想请你们为我工作。如果你们愿意接受，我会提供膳宿与服装喔。」

    听到这句话，爱尔莎即使感到困惑──

    「我、我们要做什么呢？」

    依然如此问道。

    「我们与赛拉的……这位兽人大姊姊的童年玩伴约好在这个城镇碰头。只是看来还需要一段时间才能重逢，我打算租房子。想请你们帮忙管理那栋房子。」

    如果我们进入地下城，那段期间房子也需要有人管理。

    虽然可能会使他们想起伤心的回忆，现在我能做的只有这件事。其他就是在有空的时候，想办法帮助他们自立……比方说锻炼身体之类的？

    「爱尔莎、阿尔特，你们要不要一起来？」

    当米亚对仍然感到困惑的爱尔莎温柔开口──

    「好、好的。拜托你们了。」

    爱尔莎红着脸点点头。

    反应和面对我的时候不一样啊。这就是圣女的力量吗！

    在那之后我们先帮爱尔莎他们买了几套衣服，接着去逛武器防具店。这主要是为了光和赛拉，我让她们挑选投掷用的小刀。武器还是要挑顺手的才好。

    可是赛拉，我觉得手斧不太妥当喔？小刀重量太轻所以不行？那就没办法了。

    在这段期间，爱尔莎向米亚问了各种问题。主要好像是问我们的关系，以及我们是从事哪一行。当米亚向她介绍我是旅行商人时，她吃了一惊，我看起来有那么不像旅行商人吗？

    逛过几家商店后，我的感想是这里的保存食品种类非常丰富。每家商店都有原创商品，甚至还有试吃区。

    我试吃了几种，味道有好有坏。希耶尔看起来也想尝尝，但是看到光表情扭曲的反应，就迅速躲起来了。

    『希耶尔啊，你已经忘了以前吃过超难吃的保存食品了吗？』

    你说因为气味不一样，所以期待可能会好吃？

    希耶尔的肢体语言水准每天都在进步，虽然不会说话，跟她沟通变得愈来愈容易，可以理解她想表达什么。

    而且即使对希耶尔这么说，至少在我吃过的保存食品当中，这些是最好吃的。尽管好吃，但我不会主动去吃，这是真心话。因为我会做饭，也可以保存做好的食物，所以才会这样想吧。

    不过这种商品似乎还是有所需的，来店里的客人看起来几乎都是来购买那些保存食品。大部分保存食品类似可以直接食用的固体营养棒，不过好像也有泡热水食用的款式。

    「既然有这么大的需求，如果能做出好吃的保存食品，岂不是能大赚一笔吗？」

    听到我这么说，光和希耶尔都有所反应。

    不，我还没决定喔？别用充满期待的眼神看过来。

    然后，我询问米亚在意的事情。

    「米亚，你为什么会知道爱尔莎他们的事情？」

    「……嗯，在有路边摊的那个广场上，我看见爱尔莎他们从巷子里看着我们。虽然他们马上躲起来了，还是忘不了当时看到的那双眼睛……」

    那就是米亚样子不对劲的原因吗？的确，我到现在也忘不了第一次见面时爱尔莎的眼眸。

    「然后我找摊位的大叔打听，发现他们的服装等与广场上的孩子们完全不同，就想着他们可能是没被接纳的孩子。还有，空，对不起。我自作主张了。」

    这就是米亚的温柔吧。看着缩起身体的米亚，我不禁摸摸她的头。但她的脸蛋都红透了，身体更是缩成一团低下头。

    我照着称赞光时的习惯，不小心也摸了米亚的头，然而正值青春年华的米亚似乎觉得很害羞。嗯，面对这样的反应，我也感到很害羞。

    「最终下决定的人是我。而且我不懂得怎么照顾小孩，所以会找你商量。拜托喽。」

    当我为了掩饰害羞这么说──

    「……嗯，包在我身上！」

    米亚露出笑容回答我。果然，她还是充满活力的样子最好。

    事情都办完后，我们回到旅馆。

    住宿是预定到明天为止，不过我们还需要讨论租屋的事情，我想事先延长住宿时间。而且如果要让爱尔莎和阿尔特住进来，还得更换房间才行。

    我向老板娘说明情况后，她帮我们换到刚好空出来的两间三人房。其实我希望能住同一间房，不过大房间已经有客人预订了，不能给我们住宿。

    「我们想续住两晚。」

    总之我决定先订好两天的房间。接着看租屋的情况来决定要不要续住就行了。

    房间的分配上则决定由米亚照顾爱尔莎和阿尔特，其余的我们住一间。嗯，很恰当的判断。

    当我们六人聚集在房间里讨论今后的事情时，蕾拉和凯西在晚餐前突然来到旅馆。

    她们穿着的服装，与我们在冒险者公会遇见的约书亚等人的制服相同。

    「呃～这两个孩子是？」

    蕾拉开口第一句话就如此询问，所以我说明了事情的经过。

    「这样啊……」

    蕾拉有点没精打采地回应。

    「那么你们今天过来有什么事呢？」

    「啊，其实是爸爸问起圣王国的事，我告诉他以后，他说非常想见空一面。所以来问问你什么时候有空。」

    「我闲着没事，随时都可以。」

    实际上，我没有什么急事要做。

    「那么，现在就去见他可以吗？爸爸最近似乎很忙，他说今晚有空。本来我应该早上顺道过来问你行程的，但是……」

    蕾拉的表情显得歉疚，我问她是否需要所有人一起前往，她回答我单独过去就可以了。

    这样吗……我单独过去吗……虽然有些不安，但是既然有爱尔莎和阿尔特，这也没办法。

    我决定把后面的事交给米亚她们，和蕾拉及凯西一起前往蕾拉家。

    尽管看到旅馆门口停着马车，蕾拉要我上马车时还是很惊讶。

    ◇米亚视角&amp;#8226;1

    当我们回到旅馆讨论的时候，蕾拉等人来访。据说是有什么事情需要讨论，空便跟着蕾拉她们一起出门了。

    空似乎事先拜托老板娘，留下来的我们一起在空他们的房间吃饭然后洗澡。

    五个人一起进入女浴场时，首先令我吃惊的是阿尔特原来是男孩子。

    看到我感到惊讶，小光和赛拉都露出意外的表情。咦？难道只有我没看出来吗？

    虽然这里是女浴场，不过他才五岁，让他一个人独处会人有点担心，所以这也没办法吧？阿尔特黏着爱尔莎，硬要分开他们感觉也很可怜。

    冲洗身体浸泡在浴池里，他们两人都舒服地呼出一口气。

    「米亚姊姊，空哥哥是个什么样的人呢？」

    浸泡在热水里的爱尔莎过来问我。

    虽然空已经告诉爱尔莎他是旅行商人，因为看到他使用魔法，似乎引起她的好奇。不过总觉得她的眼神转变成看待憧憬对象的眼神……是情敌吗？

    我在可以分享的范围内，说了一些关于空的事情。

    然后意识到我对空也所知不多。

    尽管他告诉我他是异世界人，其实没听过详细的细节。空说他是从异世界……另一个世界被召唤过来，但我并不知道空以前在那个世界做了什么。

    总有一天他会告诉我吗？

    我一方面想更加深入地了解空，另一方面又突然想着自己有这个资格吗？

    现在的我对空说谎，依靠他的善意。

    爱尔莎和阿尔特的事情也是如此。我帮不了他们，但觉得空一定会帮助他们。因为空是对像我这样的女人也会伸出援手的善良好人。

    因此，我的行动中无疑包含了算计。我不直接说出口，而是把事情交给空来处理，也是这种想法的表现。

    另一个原因是丹枢机主教的来信。信上写着只要我到教会办理手续，就会发行我的身分证。

    我告诉空，在解除契约后可能会看不见希耶尔，所以希望保持现状。

    但是，这个说法有一半是谎言。

    我与希耶尔处得很好，不希望脱离奴隶身分后看不见她。

    当然了，即使脱离奴隶身分，也未必就会变得看不见。空也说过不确定会怎么样。

    然而我的真实想法是害怕失去与空的联系。

    如果我获得了自由，空会怎么对待我？

    我不敢问那个答案。如果他丢下我呢？那么我该怎么办？

    「米亚姊姊，你没事吧？」

    听见突然从旁边传来的声音，我回过神。

    看到爱尔莎一脸担心的表情。她身旁的阿尔特似乎也在观察我的情况。

    「没事，我只是因为泡澡太舒服，所以出神了。」

    我面带笑容再次撒谎。

    没有起疑的两人于是回答：「的确很舒服呢。」

    虽然感到心痛，但是不能说出真相。

    只是我自己也很清楚，不能继续这样下去。

    突然想起特丽莎在旅途中告诉我的事情。

    特丽莎说，以前的她在入学后有很长一段时间无法使用魔法，什么都做不了。即使如此，与她同寝室的约儿仍然鼓励她，蕾拉也邀请什么都不会的她加入血腥玫瑰。

    她开始寻找自己能为大家做的事，学会神圣魔法，对于自己能够帮助约儿她们感到很高兴。

    所以特丽莎告诉我，对她来说，神圣魔法是很特别也很重要的东西。

    「那么我也试着努力看看吧。」

    我会用的神圣魔法只有两种。问过特丽莎，她说在地下城里可以使用的魔法有很多。

    但是要怎么做才能学会那些魔法呢？特丽莎说她很忙。

    「或许我应该去教会……找丹枢机主教商量？」

    不过如果去找枢机主教商量，可能必须告诉他理由。

    如果我说要去地下城，他可能会要我别做危险的事情。因为他意外地爱操心……这一点从他和约儿的互动就可以清楚地看出来。

    等空回来之后，和他商量看看吧？

    ◇◇◇

    马车驶向贵族街。

    然后停在一栋大得约儿家难以比拟的巨大宅邸前方。

    庭园也十分宽敞，我们直接搭乘马车进入宅邸用地。

    太阳已经下山，天色渐渐转暗，不过庭园里设置的灯笼映照着花草，营造出充满幻想气氛的空间。

    「怎么了吗？」

    「不，这里真的是蕾拉的家吗？」

    回头想想，我们去约儿家的时候，蕾拉她们面对气派的宅邸也是打从一开始就毫不畏缩，这可能不仅是因为约儿是她们的学妹与朋友，也与眼前的这栋豪宅有关。她们已经习惯了。

    希耶尔可能也被宅邸的规模所震撼，浑身发抖。

    「那么我来带路。」

    蕾拉带头走在前面，然后是我，接着是凯西跟随在后。

    看样子无路可逃。不过我不会逃跑。

    当我们走进宅邸，一位管家领头，与站在后面的女仆们一起迎接我们。

    「欢迎回来，大小姐。」

    他们一丝不苟的动作有点吓到我，这是秘密。

    虽然约儿家也很惊人，但蕾拉家在规模和精致程度上更胜一筹。

    仆人引领我们前往的房间也十分豪华。端上桌的茶杯也华丽到只是拿起来就感到紧张。啊，就连我也知道，如果失手摔碎这个杯子就麻烦大了。

    希耶尔直盯着放在盘子里的烘焙糕点，可是不准吃喔？

    如果有余力，我会问问看能不能带走点心当伴手礼。如果不行就打听是哪间店贩卖的。

    「不必那么紧张也没关系。」

    蕾拉笑着开口，举止优雅地喝茶。

    凯西并未坐下，静静地站在她背后待命。

    我知道两人在圣王国的相处方式，因此觉得这个场面看起来怪怪的，于是有所察觉的蕾拉为我解释。

    「小凯西的家族代代效忠于我家。她负责监视我喔。」

    「大、大小姐，请叫我凯西。」

    凯西马上订正蕾拉的称呼方式，蕾拉闻言脸上浮现苦笑。

    看来这是她们之间很常见的互动。

    「我们是同一所学园的学生，我认为直到毕业前，一切照旧就可以了。」

    「在外面的时候没办法，但是这点有必要区分清楚。」

    蕾拉说了句：「真是不懂通融。」然而凯西的态度依然坚定不移。

    我在圣王国时也看到凯西对蕾拉的关切，原来有这样的缘故啊。

    看着两人的互动，我的紧张多少减轻了一些，能够像平常一样和蕾拉交谈了。

    我们聊的主要是分开后的经历。我从租屋看房开始说起，再说到冒险者公会的事情，最后是关于爱尔莎和阿尔特的事。

    蕾拉她们主要是在抱怨她们回到魔法学园后过得多么忙碌。

    不过那是自作自受吧？虽然她们的确因为魔物潮耽误了归期，但是丹大叔安排的马车应该足以弥补延误的时间。

    「不过，无论身在何处，米亚都是米亚呢。」

    蕾拉似乎也对孤儿的情况感到心痛。

    听说孤儿院的人手和经费都短缺，实际上蕾拉家也会派人白天过去孤儿院帮忙。

    「话说回来，蕾拉家是做什么的呢？我大概知道你是贵族。」

    当我如此发问时，门口传来敲门声。凯西迅速过去开门，与对方简短地讲了一、两句话后便走回来。

    「大小姐，已经准备好了。」

    「我知道了。空，这个问题你可以直接问爸爸。」

    在她说完之后，这次换成凯西带头前往另一个房间。

    「我的女儿似乎在圣王国受你的关照了。我是蕾拉的父亲，名叫威尔&amp;#8226;亚雷克西斯。担任玛乔利卡此地的领主。」

    我猜想他应该有一定程度的身分地位，没想到居然是这里的最高负责人。

    「初次见面。在下是旅行商人，名叫空。」

    「哈哈，不用这么正式的问候，先坐下来吧。」

    我等到威尔坐下之后，才在沙发上坐下。蕾拉坐在我的旁边，凯西则站在后面待命。

    「大致的情况都从女儿那里听说了。蕾拉现在能安然无恙地坐在这里，都是多亏了你。我想亲自向你道谢。」

    「这么说未免太夸张了……」

    毕竟蕾拉她们都很强，根本不需要我帮忙。实际上在面对魔物潮时，她们大显身手的表现令人另眼相看。

    「不，听说你们遇到了欧克领主吧。我的确有耳闻蕾拉在学园里的表现，实在不认为她的力量足以打倒那种怪物。所以她与欧克领主对峙还能平安归来，毫无疑问都是多亏了你。」

    「……只是运气好罢了。也有部分原因是我的传家宝魔道具碰巧派上用场。」

    而且实际给予最后一击的人是蕾拉。

    「原来如此。那么，我想要答谢你。女儿说过你对魔法学园感兴趣，这是真的吗？」

    「是的，我的同伴很感兴趣。」

    多亏了漫步的技能，我本身可以学习魔法与技能，老实说不觉得有什么必要去魔法学园。啊，不过我对异世界的学校是怎样的地方有兴趣。只从外面观看所以不清楚详细情况，但是说不定光是在学园内走走也会很愉快。

    「……好吧。那么我来安排你们入学。」

    「爸爸，真的吗！」

    蕾拉比我还要高兴。

    对了，光听到不能入学的消息时，看起来很伤心。

    如果回去以后告诉她多亏蕾拉的帮助可以入学，她想必会很开心。

    「不过，这只是让你们能在学园里学习而已。不管你们取得多优秀的成绩，学园都无法让你们毕业，这一点要记住。当然了，如果你们按照正规手续重新入学，那就可以毕业。」

    无论如何，我们只会在这座城镇待到与卢莉卡和克莉丝重逢为止。不会在这里停留太久，所以没有问题。

    「啊，只是我的同伴……那个，身分是奴隶也不要紧吗？」

    我担心奴隶能不能就读学园，不过威尔似乎已经听蕾拉提过，也知道这一点。他打包票说没有问题。

    「那么爸爸，我还有一个请求……」

    嗯？我觉得已经足够了，蕾拉在说什么呀。

    这个请求对于威尔来说似乎也是出乎意料，他不禁看向我，但是我也不知情。于是只能摇摇头表示我是无辜的。

    蕾拉接着说出爱尔莎和阿尔特的事情。

    「事情我知道了……让小孩子单独看家的确也令人担心。好吧，从家里派人过去吧。」

    「……让您如此费心，实在……」

    正当我想要拒绝，威尔举手制止了我，说出派遣人手的理由。

    「我这么做并非仅出于善意。而是想趁这个机会试着教他们学习管理家务，确认实际的结果会怎么样。如果这次的尝试成功，就可以引导他们自立，未来若用同样的方法教育其他孤儿，或许能解决人手不足的问题。这是对于未来的投资。」

    虽然威尔这么说，但是我觉得事情没有那么简单。

    即使如此，比起两个孩子单独看房子，有个成人的确更加让人安心。

    「谢谢您。」

    所以我用言语表达谢意并低头行礼。

    在那之后，我们讨论了细节，敲定那个人会住进来为我们工作。不知为何还说可以把基本的家务交给他，不过他不是为了教育而派来的人手吗？

    结果我们持续讨论到深夜，那一天我在蕾拉家过夜。

    ……有必要问一下这张床使用的寝具在哪里才能买到呢。

    希耶尔看来起也很喜欢，在床上蹦蹦跳跳。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第3章

    「主人，那是真的吗？」

    「嗯，下次见到蕾拉时，要向她道谢喔。」

    我一回到旅馆，就把进魔法学园的消息告诉光，她高兴得跳起来。这是我第一次看到她情绪如此激动。虽然一直在忍耐，她还是很想去学园上学吧。

    「我们三天后要去学园办理入学手续。所以想在那之前找好房子。」

    而且也需要修改居住人数。我们四个人以及卢莉卡与克莉丝，再加上爱尔莎和阿尔特，还有威尔派来指导他们的女仆，总共会有九个人入住。

    另外，租屋的地点尽量离学园近一点比较方便吧。咦？这么一来，选项岂不是只剩一个吗？

    我再次思考，发现符合条件的房子只剩下一间。

    「那么这是钥匙。请问您要租多久呢？」

    「先签三十天的租约。还有，如果我想续租，但是在租约到期那天没办法前往付款的话，该怎么做呢？」

    「您有无法前来的原因吗？」

    「其实我要去学园读书，可能会在研修时进入地下城，想知道若是遇到这种情况该怎么做。」

    「我想想……若是这样，建议您办理自动续租手续。想变更时只要联络我们，我们就会变更办理手续。」

    于是我得到一栋房子。虽然是租的！

    「啊，不过在第一次自动续租后，请您务必在一百天内过来一趟。如果本人不方便前来，由代理人过来也可以。在那种情况下，请让代理人携带授权书等证明身分的文件。如果没有办理这个手续，合约将会强制解除。」

    我觉得这样自动续租就没有意义了，不过会有这种规定，是因为假如租客在有租约的状态扔下房子不管，会导致房子损坏。的确，我也听说过房子没有人住就会毁损的说法。

    结果我租下一栋有十个小房间的房子。据说这里本来是旅馆，被冒险者们改装成氏族的宿舍。顺便一提，以前的屋主们……听说现在仍是活跃的冒险者。他们似乎跟着女人后面，把据点从这个城镇转移到另一个城镇的地下城。

    幸运的是房子有米亚想要的大厨房，也有庭院，可能是以前冒险者用来训练的场地吧。房子本身有定期清扫，但是庭院可能没有经过打理，杂草丛生。

    「总之先到杂货店买齐需要的物品吧。」

    虽然房子里有床，但是只有床架，没有棉被与床垫等寝具。这些东西也需要购买，难得有机会，就买品质好的吧。我忘不了在蕾拉家躺过的床铺有多舒适。

    希耶尔在床垫上跳来跳去确认触感，不可以玩耍喔？结果我的寝具是由希耶尔挑选。

    另外也买了盘子和烹饪用具。

    威尔介绍过来的女仆伊萝哈是名妙龄女子，把一头银发扎在后脑杓下方，似乎是为了避免妨碍工作。

    伊萝哈表示烹饪用具等物品只要挑选我们觉得好用的购买就可以了。

    但是我们没有人熟悉烹饪用具，所以决定由米亚和爱尔莎一边与杂货老板商量一边购买。我也买了露营用的锅子等等，然而不知为何，米亚和赛拉问我：「你还需要更多锅子吗？」

    我的确已经有将近十个锅子，但是我正在挑战新的口味，所以锅子数量无论如何都会增加。

    今后的目标是煮咖喱。虽然也想制作味噌和酱油，不过使用料理技能进行的各种尝试完全没有成果，所以暂停了这个计画。

    在那之后，我买了除草用的镰刀和打扫用具，先过去租屋处一趟。

    两天后将要正式在这里生活，需要在那之前打扫完毕。

    试着使用洗净魔法……嗯，环境变干净了。可是米亚她们对我发布洗净魔法禁用令，禁止我干活。她们说这是奴隶的工作。我告诉她们不必在意这种事，却被推出房间。

    虽然被排除在外有点寂寞，既然她们充满干劲，那么我也无可奈何。如果我试图帮忙，就会惹米亚生气，爱尔莎则是不知为何露出悲伤的表情。

    但是就算是客套话，我也不觉得她们的打扫效率有多好……好吧，我什么也没说。

    于是我留下午餐的料理，独自前往冒险者公会。正确来说，是为了调查地下城相关的资料，还有购买魔石。

    看样子希耶尔今天也会跟着我，但我不禁感到有点寂寞。

    这或许代表我无法想像没有她们的日常生活。

    ◇◇◇

    「伊萝哈小姐？」

    我在傍晚回到租屋处……回家刚好遇到伊萝哈。

    她似乎正准备回去，刚好从房子里走出来。

    「空先生，欢迎回来。」

    她一见到我，就彬彬有礼地向我鞠躬。

    和伊萝哈交谈，不知为何会感到紧张。或许是因为端庄的举止无懈可击吧。她的情绪有点难以判读，或者说几乎面无表情，就像是平时的光。

    「请问你今天怎么会过来这里？发生了什么事吗？」

    「……说话不需要这么客气。您用平常和蕾拉大小姐交谈时的语气说话就可以了。因为空先生是我的雇主。」

    「……我没有直接雇用你喔？」

    我根本没有支付她的薪水。

    她只是威尔出于善意派遣过来的人手。

    「这方面请您不必在意，我已经从老爷那里获得报酬。还有我今日前来拜访，是为了替两位……即将担任女仆的孩子们测量尺寸，制作工作服。」

    「工作服？」

    「是的，对我们而言是战斗服。」

    从外形开始着手的确很重要……吗？

    「另外，如果可以的话，请您夸奖他们。因为大家都为了空先生全力以赴努力工作。」

    如此说道的伊萝哈突然露出笑容。

    虽然笑容只出现一瞬间，我却为此心跳加速。

    完全措手不及。看起来不会笑的人露出微笑，带给我更大的冲击。

    所以只能说声：「知道了。」连我都能察觉自己脸红了。

    然后我们又说了几句话。我有没有好好说话呢？有点没把握。

    走进房子时，出乎意料的景象让我大吃一惊。

    「主人，怎么样？」

    光摇摇摆摆走过来，有点得意地对我说道。

    我擦掉她鼻尖的黑色污渍，她好像觉得很痒，但又有点开心。

    「变得很干净了，不是吗？」

    正如同我所说的，房间的打扫工作大有进展。原本肮脏的地板如今闪闪发光。

    检查庭院，那边的杂草也割好了，露出先前看不到的地面。

    虽然还有残留的杂草，还是变得清爽许多。

    「一开始打扫并不顺利。后来有一位名叫伊萝哈小姐的人指导我们该怎么做。」

    之后他们一边接受伊萝哈地指导一边工作，回过神时，已经清理到现在这个样子。

    「这样啊。你们真的很努力。辛苦了。」

    我向他们每个人表达谢意。

    爱尔莎闻言高兴地露出微笑，与米亚互相说着：「太好了。」分享这个喜悦。阿尔特依然黏着爱尔莎，不过赛拉告诉我，他非常努力工作。

    「那么今天先回旅馆吧。而且照这个状况来看，应该可以按照计画在后天搬过来。」

    正如那句话，第二天我也来帮忙，做完了搬家准备。不过我做的事情只是按照米亚他们的指示从道具箱里拿出寝具和餐具，实在称不上是帮忙。

    ◇◇◇

    隔天早晨，我们向旅馆老板娘告别，前往租下的房子。从今天起，这里会成为我们的据点。

    「虽然昨天也见过面，请让我重新问候您。从今天起要承蒙您关照了，我的名字是伊萝哈。请多指教。」

    伊萝哈穿着连身长裙搭配围裙的女仆装，优雅地低下头，一丝不苟地问候我。动作无懈可击。真是专业。爱尔莎活泼地打招呼回应，至于阿尔特……躲在爱尔莎的背后。

    阿尔特非常怕生，基本上只和爱尔莎说话。

    但是当米亚找他攀谈时，他会点头给予反应。一方面大概是本来就性格内向，不过突然和一群年纪比他大的陌生人一起生活，会感到困惑或许也是无可厚非。

    这方面只能让他慢慢适应。

    一大早与蕾拉一起过来的伊萝哈──

    「后面的事请交给我吧。」

    如此说完便牵着爱尔莎和阿尔特的手走进房子里。她夹在腋下的大袋子里，似乎装着之前说的工作服。

    「那么，我们也出发吧。」

    于是我们在蕾拉的带领下，前往魔法学园。

    她会特地来接我们，似乎是因为威尔的要求。

    我们跟在带头的蕾拉后面，凯西也跟随在我们之后。

    从家里走到魔法学园，大约需要十分钟。路上沿着墙边往前走，就会看到侧门。听说大部分的学园生和教师都是走这个门。

    侧门前方站着看似守卫的人，在蕾拉说明后，他允许我们进入学园。守卫不时偷偷打量我们，是注意到奴隶的项圈了吗？

    前几天觉得蕾拉家很大，但是魔法学园的规模比她家还要大好几倍。通往最前方建筑物的石板路经过精心的维护。

    走在石板路上进入校舍，里面除了进行讲座等教学的教室外，好像还有图书馆等资料室，以及魔法学园的负责人校长与教师的办公室。

    首先，我们被带往位于校舍顶楼的校长室。

    校长是三十来岁的女性，坐在放满文件的办公桌后面。旁边站着一位俐落地穿着类似西装的服装，眼神有点锐利的女性。她是秘书！这是我的猜想，不过看起来应该差不多。

    谈话时，主要由她向我们说明学园的相关事务。

    虽然这么说，大部分内容都和之前从蕾拉那里得知的一样。

    有一点不同的是，她表示我们是以特例措施入学，因此不需要勉强参加通识课程，如果可以的话，她希望我们务必参加冒险者学程。

    看样子蕾拉把我们描述成高手了。我瞥了蕾拉一眼，正好与她对上眼神，她像在掩饰什么一般别开视线。我们之后或许需要谈一谈。

    好吧，冒险者学程可以学到关于地下城的知识，听说还有学长姊带队，看来会有很多收获，所以那是无妨。只是由于跟魔物战斗的机会很多，因此也有很多模拟战斗。

    据说这也是为了确认彼此的实力，寻找组队同伴。

    「那么请在不勉强的范围内好好努力。」

    校长最后如此勉励我们，我们准备告退的时候，那个人出现了。

    「副、副校长，突然闯进来是很失礼的。」

    正如校长所说，那群男人没有经过允许就走了进来。

    那个额头略宽，被称为副校长的男人瞪了我们一眼，再次转向校长说道：

    「不，我耳闻有人获准特例入学。我认为这么做不太妥当。」

    「副校长说得没错！我也认为打破这所有传统的学园的规则十分不妥。更何况……居然让奴隶入学……」

    跟在副校长背后的肌肉壮汉高声大喊。

    「赫里欧老师，像这样的发言……」

    秘书表露不悦，但是赫里欧嗤之以鼻，然后瞪视我们。

    校长等人看来并不在意奴隶的身分，也不反对她们入学，但是这两个人不同。

    「这是领主大人的意思。而且事情已经定案喽？」

    「……但是我可没听说要让奴隶入学。这种事也没有前例，学生们一定也会感到动摇。」

    「副校长所言甚是！」

    不要这么快给出肯定的回答啊。

    「……是呀。只是我也能理解在威尔大人面前是难以拒绝的。赫里欧老师。在这种情况下，你认为应该怎么做才好？」

    「学生中也有很多血气方刚的人，如果看见奴隶一定会瞧不起他们。因此，我认为只要展示力量就行！」

    他的回答无比流畅，就像是早已准备好这些话。

    「原来如此、原来如此。怎么样？就让这些人和学生试着进行模拟战斗。而且假如他们的战斗表现出色，一定就不会有人瞧不起，也会认同他们是一起学习的同伴吧？」

    对于副校长的发言，校长虽然脸颊抽搐，但是没有开口反驳。看来她也无法反驳。

    「那么赫里欧老师。对战的对手就交给你挑选。在我看来……那边的小姑娘和兽人是商人小弟的护卫吧？」

    副校长指名的人似乎是光和赛拉。光是米亚没有被选中就算是幸运了吗？

    我们被赫里欧带到某个地方。在观众席围绕的中央，正好有个舞台。

    「唔！老师，这里是……」

    蕾拉非常激动地提出抗议，赫里欧却充耳不闻。不只如此，就像已预料到情况会如此发展一般，可能是对战对手的学生已经准备就绪。观众席上也有零星的人影。

    「蕾拉，这里是用来做什么的地方？」

    「……是格斗场。」

    她说这里是可以进行等同于实战的训练，受到的伤害会以魔法转换，避免造成致命伤的特别场地。

    但是身体会清楚感受到疼痛，使用格斗场也需要消耗许多魔石，所以不是经常使用的地方。

    这里是从玛基亚斯魔法学园创校之初就存在的设施之一，其运作机制在经过数百年的现在仍然是个谜。虽然有人在日夜研究，但是好像完全没有进展。

    「那么，你们打算怎么做？即使落荒而逃也是一种勇气喔！可是那样的话，我就不能认可你们入学了！」

    听到豪迈发笑的赫里欧这么说，在他背后待命的学生也不怀好意地笑着看向我们。

    在这段期间，不知为何有学生持续进入观众席。我们仔细聆听他们的对话──

    「决斗？」「我听说是考试。」「听说是蕾拉大人介绍的？」

    可以听到他们在谈论这些事。

    于对周围的情况，赫里欧满意地点点头。看来他为了让我们在众多学生面前出丑，事先安排召集学生们过来。

    「对不起，空。事情竟然变成这样。」

    「不，蕾拉没有错。更重要的是校长和副校长关系不好吗？」

    即便在电视剧看过权力斗争的情节，却没想到会在异世界的学校里看到这种事情。

    「硬要说的话，算是不好吧？」

    蕾拉表示她也不时会看到副校长对校长提出意见。

    「那么，要从谁先上场呢？还是商人小弟要代为上场也可以！不过商人应该没有战斗能力吧！最好还是躲在奴隶背后喔。」

    这番话的侮辱意味很强，但我无法判断他是出于本性，还是故意为了挑衅这么说。

    只不过有人对于他的谩骂发怒了。是光和米亚。

    蕾拉连忙试图阻止，然而光小步走到用言语攻击我的赫里欧面前──

    「向主人道歉。」

    她生气地鼓起腮帮子。

    看到这一幕，一名学生走近光──

    「你是我的对手吗？」

    并以嗤之以鼻的态度轻蔑说道。

    面对这种态度，蕾拉这次真的火冒三丈准备冲出去，我设法让她冷静下来。

    「空，你不觉得不甘心吗！」

    虽然蕾拉质问我，但是在我看来，那个人并不是光的对手。

    而且蕾拉应该也知道光有多强。还是说那名学生有无法用等级衡量的力量吗？

    不理会我的担心，光他们挑选装备展开对战。

    规则是战斗到对方投降或无法动弹为止。在这个舞台上战斗，累积一定程度以上的伤害后，就会变得无法动弹。

    尽管这么说，使用的武器并没有开锋。

    对手选择了剑，光则是依序拿起几把短剑，从中挑了一把。

    「你打算拿那种东西当我的对手吗？」

    看到光拿起短剑，对手的学生一脸不悦。

    他为什么会摆出那种态度是个谜，但是对光来说，她只不过是选了最顺手又最擅长的武器。

    「没、没问题吗？」

    刚刚还一起生气的米亚，既担心又慌张地问我。

    「没问题。大概一下子就会分出胜负了吧？」

    我之所以这么冷静，一方面是用鉴定看出对方的等级，另一方面是我知道光在与人对战方面很强。

    我一度因为漫步技能升级变得跟得上光的速度，但是经过坦斯村的那场欧克讨伐战之后，因为光的等级提升，又变得赶不上她。我认为这也跟原本的战斗经验有关。

    「哼，就让你见识力量的差距！」

    对战对手说得很有气势──

    「那么，双方举起武器……开始！」

    随着赫里欧发出开打的信号，战斗开始。

    首先行动的是对手的男学生。他一边挥剑一边往前冲。

    看到那个浑身充满破绽的样子，我心想「他是认真的吗？」但是他一进入攻击范围便直接挥剑。没有任何假动作，非常直来直往。

    那一记锐利的斩击引起欢呼声，然而只劈到空气。

    不只如此，他在挥下那一剑之后似乎跟丢光的身影，东张西望看着周遭。

    除了他本人的其他人都看见光迅速绕到他的背后，所以他的样子在他们眼中或许很滑稽。

    光不给对手时间反应，踢中他的膝窝迫使他跪下，用短剑抵住他的脖子看向赫里欧。

    「还要继续吗？」

    发生在转瞬之间的情况，让观战者们倒抽一口气。

    赫里欧应该也能理解力量的差距吧。虽然在规则上战斗还没结束，他正准备说出结束对战的宣言时，学生开始反击。不，是光在学生正要行动时迅速地应对，这次给了他的脖子一记重击，将他打昏。

    尽管光用从容的态度应对，看样子她的怒火并未平息。

    如果不做无谓的抵抗就结束战斗，也就不用受罪了。翻白眼的学生口吐白沫地倒在舞台上。

    希耶尔看到光的英姿，一边灵巧地用耳朵鼓掌，一边在光的周围飞来飞去。

    光满足地看着她的反应点头，轻快地小碎步走回来抱住我。

    面无表情地仰望我，眼神像在说要我夸奖她。于是我摸摸她的头，她便开心地害羞起来。

    另一方面，虽然这个结果让赫里欧脸颊抽搐，他还是振作精神准备下一场战斗。

    真是学不乖。我心想他没有放弃这个选择吗？或者说这是副校长的交代？

    下一个登场的是个体格虽然不如赫里欧，依然很高大的大块头男子。全身装备坚固的铠甲，踏着坚定的步伐现身。

    只是鉴定过后，发现他的等级比刚刚的男子还低。

    【名字「弗里德」　职业「冒险者」　Lv「20」种族　「人类」　状态「──」】

    弗里德没有说什么挑衅的话，选了棍棒与盾牌后便站到开始线前。

    至于赛拉则是双手各持一把斧头，也默默地走到指定的位置。

    （插图008）

    两人散发的某种异样气氛让周遭陷入沉默，静静等待战斗开始。

    在听到赫里欧发出开始信号的瞬间──

    「啊！」

    我忍不住发出声音。

    「怎么了？」

    听到我的声音，米亚惊讶地看过来。我也不禁将目光投向米亚。

    下一瞬间，某种破碎的声音响起，随后是一道闷响。

    把目光转回舞台，那里只有赛拉……和赫里欧。

    顺着赛拉的视线望去，只见惨不忍睹的弗里德。他的盾牌被打扁，身上的铠甲也遭到破坏。

    尽管魔法可以防止对肉体的伤害，看来无法保护到装备。

    他看起来意识清醒，也许是错觉，我觉得他仰望赛拉的双眼浮现恐惧。

    首先，弗里德和赛拉之间就有三倍的等级差距。

    所以我在鉴定后心想最好要手下留情，但是已经太迟了。结果正如眼前所见。

    「赛拉姊太棒了。」

    在赞不绝口的光身旁，希耶尔也跳起了赞美之舞？

    「赫里欧老师，到此为止。」

    秘书在这时现身，出面主持现场。

    「他们四人短时间内特别过来学园学习。正如你们所见，他们的实力强劲，并且体验过外面的世界。我认为可以从他们身上学到很多。请大家切磋琢磨，提升自己的实力。」

    喔喔，观战的学生们都点头赞同秘书所说的话。或许是因为我们展示了力量，感觉他们友善地接纳我们。

    虽然有部分人的表情显得很复杂，他们似乎和对手那两个人关系亲近。

    赫里欧还想说些什么，但秘书以锐利的目光瞪了他一眼让他闭嘴。嗯，那个冷漠的笑容有点可怕。

    就连我在旁边看着都觉得如此，正面迎接那道目光的赫里欧肯定感受到更强烈的恐惧。

    之后我们前往更衣室。依男女分开，各自换上尺寸合身的制服。

    「嗯，小光真可爱，米亚和赛拉也很适合。空……那副面具有点不搭吧？」

    我也同意这个看法。刚才照镜子确认，连自己也知道看起来非常突兀。

    这所学园里知道我的人应该极少，然而也有像约儿一样从国外来上学的人，所以不能断定绝对没有。

    就算在度过学园生活时摘下面具，进入地下城时也需要戴上，结果还是一样。不过为了在学园内保持低调，或许把面具改成更不起眼的设计比较好。

    光她们在格斗场已经十分引人注目，现在才想到或许太晚了。

    我们走来这里的路上也被人盯着看。一开始以为原因是蕾拉，但是投向我们……特别是米亚她们的目光很多。据说学园以前没有奴隶入学的纪录，又和戴着可疑面具的我在一起，可能更加引起关注。

    再加上如果格斗场的事情传开，关注程度肯定会暴涨。

    「你们等一下。」

    我从道具箱里拿出需要的道具，用炼金术制作一副眼镜。对镜片部分赋予伪装技能，让我的眼睛透过镜片看到时的颜色呈现银色。

    「这样如何？」

    我戴上眼镜问道。

    「主人，你的眼睛颜色是银色吗？」

    光以不可思议的模样偏头发问。

    看来伪装技能确实发挥效果。

    「主人真是什么都办得到呢。」

    赛拉用傻眼的声音说道，另一方面，蕾拉和米亚没有反应。

    我看向两人，她们正在凝视我，也许是错觉，她们的脸颊泛着红晕。

    发现我看过去，她们慌忙避开目光。低下头看不见表情，但是眼镜有那么不适合吗？

    「接下来有什么计画？」

    「我来带你们参观学园一圈。」

    我问起接下来的计画，蕾拉似乎要继续为我们介绍学园环境。遗憾的是她是维持别开脸庞的姿势回答。

    「没关系吗？蕾拉也很忙吧？」

    脑海中浮现她在圣王国里努力写作业的身影。她之前请过长假，不去上课没关系吗？我不禁感到担心。

    「呵呵，我没问题的。而且只要让周围的人留下你们跟我关系亲近的印象，就不会有人纠缠你们。」

    不过我觉得赫里欧带来的学生似乎敌视我们喔？

    在那之后，带路的蕾拉向我们说明在哪里可以上什么课。教室门前有标示牌，也有导览板，应该不会有问题吧？

    蕾拉说那边很危险，阻止我们靠近那栋我很好奇的塔楼建筑物。从那栋建筑物顶楼放眼望去的景色想必很壮观，真是可惜。

    另外我们还走到位于学园区域内的森林附近，她说明会在这里举行类似生存训练的活动。顺带一提，听说穿越森林后还有一座大湖。

    此外还有种植药草的地方，由研读药师学程的学生们管理。

    「然后这里就是餐厅。」

    在蕾拉介绍过一遍环境后，最后来到餐厅。

    由于我们绕路前往许多地方，抵达学生餐厅时早已过了午餐时间。

    这一方面也有蕾拉想避开人潮的关系。

    餐厅的料理种类丰富，也有类似每日定食的餐点。虽然没有食物模型，不过菜单上有详细标示，一看就知道使用了哪些材料。

    可能考虑到是给成长期的孩子们吃的，每种料理在制作时都有顾及营养均衡。

    餐厅不只供应午餐，为了住宿舍的学生，早上和晚上也可以在这里用餐。

    「……主人赢了。」

    光吃完料理后如此说道，看起来却很满足。我的料理会获胜，是因为餐厅的料理调味比较清淡吧。

    相反地，希耶尔因为暂时不能吃而十分沮丧。这一点只能让她忍耐了。作为回报，晚上我会准备希耶尔想吃的料理。

    「那么参观了一天之后，你觉得如何？」

    听到蕾拉的话，我回顾今天一整天的经过。

    首先是基础学科学程──主要学习读写与计算。因为无法阅读文字就无法自己调查资料，所以在刚入学时特别着重这方面。或许是学生们入学后已过一段时日，参加这个学程的学生不多。

    基础魔法学程──这个学程分为学科和实际演练两部分，会学习魔法的基础知识，并反覆进行实际的使用练习。我听到有人发出呻吟声，是在打起干劲吗？

    等学生在这里学会使用魔法后，就会转到魔法科学程，学习更专门的知识。主流的学习方法是找到自己擅长的属性，以该属性为中心逐步扩展，由于魔物也有弱点，所以教学时似乎不会只特化一个方向。

    主要的做法是朝当作靶子的魔道具施放魔法，不过也有在奔跑中施法等各种下了巧思的练习方法。的确，如果对手是魔物，有时会碰到一边躲避攻击一边发射魔法的情况。

    冒险者学程──这里主要进行模拟战斗等战斗训练。在这里一起训练，似乎也是顺便寻找组队的同伴。另外还有讲座，听说资料室里关于地下城的资料也相当丰富。学生们在专用教室里热烈讨论与魔物战斗的方法。

    刚才提到的是主要学程，蕾拉还向我们介绍了其他各种学程。

    药师学程──这里好像是以学习制作药水为主。学生们用研钵磨碎药草后，加水或加热来制药。喀啦喀啦的研磨声仍在耳中回响。

    虽然身为以炼金术制作药水的人，我认为使用炼金术来做更加简单，但是由于炼金术无法稳定制作药水，炼金术学程渐渐招募不到学生，只以研究会形式留下这个名义。原因之一似乎是制作药水会获得评分，还可以用销售药水的收入支付学费，这种稳健的方法受到支持。

    生物学学程──这里的目标是调查魔物生态，同时研究是否能使役魔物。在我们参观时接待的老师表示他正在研究是否能应用奴隶契约来使役魔物。

    咦？你说刚才那一位不是老师，而是学生吗？……一定是岁数增长以后才来学园读书的人吧。

    蕾拉最后介绍的是神圣魔法研究会。研究会和学程不同，由学生们自发聚集起来一起学习，类似以前世界的社团活动。不过要开设研究会，需要向学园提出申请并得到许可。

    这是因为米亚非常想来这里，特丽莎好像也拜托蕾拉务必要为我们介绍这个研究会。特丽莎高兴地向研究会的同伴介绍米亚，米亚也低头致意。

    在那之后我们把学园参观一遍，光会依照一开始的期望去学习魔法的基本魔法学程上课，赛拉也表示会充当监护人一起参加。赛拉这么说时尾巴不断起伏扭动，其实她也很期待吧。

    米亚正如我所料，表示想在神圣魔法研究会学习。

    那么我要怎么做呢？生物学学程有吸引我的东西，但是有个设施更让我感兴趣，如果可以，想尽量在那里度过所有时间。虽然或许偶尔会去其他地方露个脸。

    「你是认真的吗？」

    当我说出期望后，蕾拉感到很惊讶。

    我想去的是类似图书馆的设施。那里保管了各种历史书籍中难以理解的资料，据说几乎没人使用。原因似乎是魔法等专门资料都由魔法科学程的老师与研究会保管，不需要特地去图书馆。至于地下城相关资料也一样，冒险者学程开讲座授课时使用的教室存放着同样的资料。

    历史书籍不受欢迎的原因，似乎是大家普遍认为假如有时间阅读历史书籍，不如用来学习魔法或锻炼身体会更好。的确，这可能在生活当中派不上用场。

    「既然这是空的希望，那倒是无妨。那边姑且有人管理，只要打声招呼就没问题了。」

    于是，我们的学园生活开始了。

    顺带一提，对于我们上课的规定之所以很宽松，似乎是因为我们只是临时就读。

    正常入学，以毕业为目标的人出缺席也受到严格的管理，如果出席天数不足就不能升级。

    不然也不会出那么多作业给学生吧。

    我一边回想起在圣都为了作业苦苦煎熬的血腥玫瑰众人们，一边如此心想。

    ◇校长视角

    「为什么你要说那种话呢？」

    我质问眼前的男子……副校长。

    虽然他经常对我有意见，旁人以为我们关系不好，但是实际情况并非如此。

    而且我也知道，他对于奴隶并未抱持负面感情。因为他的妻子也曾经是奴隶。

    「……不满是无处不在的。只是有必要消除那股情绪罢了。」

    「即使你这么说……」

    「而且正如从蕾拉同学那里听说的一样，他们拿下了压倒性的胜利吧？我想这对赫里欧老师来说也是一帖良药喔。」

    其实我也想看商人空小弟和赫里欧老师交手呢。我没有错过他的这句喃喃自语。

    这点的确令人好奇。

    根据蕾拉小姐的说法，他们能够讨伐欧克领主都是多亏了他。

    如果不是有来自公会的报告，我们也不会轻易听信那番话吧。

    不过这个人总是如此。

    他会查出危险分子并加以处理。

    看来这次被盯上的是赫里欧老师。

    近来他的思想有些危险。特别是与他亲近的学生中，看不起别人的学生慢慢增加了。

    特别是第一个上场和光战斗的人，他总是敌视蕾拉小姐，想增加自己的发言分量。近来他在赫里欧老师的带领下实力迅速进步，这点固然很好，但似乎朝着负面的方向失控了。

    那种想法很危险。地下城会最先吞食这样的人。因为地下城里的敌人并非只有魔物。

    只能期盼他会因为这件事改变想法。

    本来由我能亲自提醒他就好了，但我如果太过公开行动，就会有人抱怨我偏袒，所以无法随心所欲。

    「我个人希望校长能更有担当一点就好了。因为我也有许多研究想做，时间实在不够用。」

    这算是挖苦吧？应该是挖苦吧。副校长一点都没变。

    比起权力斗争，他更喜欢投入研究。因为许多人不知道这点，心怀不满的人才会捧他上台。

    「我也不喜欢被妻子斥责。真是的……因为这样，我觉得头发又因为压力变得更稀疏了。」

    嗯，他的妻子也是我的好友，她应该很担心我吧。看来他还是被老婆管得死死的。

    不过副校长，你的秃头是遗传，不是我害的喔？

    毫无疑问地，你一天比一天更像你叔叔了。

    ◇◇◇

    「主人，我们要进去了！」

    如此宣告的光牵着米亚和赛拉的手走进教室。

    穿着同款制服的米亚和赛拉看起来有点紧张。

    实际上，三人一走进教室，许多目光就集中在她们身上。

    我看到这一幕，决定还是陪她们上第一堂课。毕竟教导内容满令人好奇的吧？

    米亚其实想参加研究会，不过今天那边好像休息，一方面也因为是第一天，所以她跟光她们一起行动。

    我们一开始参加魔法课的讲座。本来担心完全没学过的我们加入会不会妨碍其他人，不过授课内容主要是以复习加深理解，看来没有问题。老师反倒会指定学生向我们说明，来确认学生是否有好好理解知识。

    被点到的学生神情紧张地站在讲台上，途中时而遭老师指出问题，仍然完成任务。

    另外，我们在讲座中学习咏唱使用魔法的咒语。这也让我感到惊讶，不过老师说明，咏唱这些咒语是为了让无法使用魔法的人也能够使用魔法。

    原本就有魔法天赋（技能）的人，可以不咏唱咒语直接使用魔法。

    看来这就是我从未见过冒险者咏唱咒语的原因。不，我觉得其中有些人好像有咏唱，或许只是因为我很少组队，所以才不太了解。因为我基本上都单独行动。

    但是与魔物战斗时每次都要咏唱咒语，不是很花时间，会造成危险吗？我冒出这个想法，不过老师表示这只是入门阶段，只要继续训练，即使是没有天赋的人，也有可能练到不咏唱便直接使用魔法的程度。

    「但是，我们也收到报告指出，进行咏唱会提升魔法的威力。有余力的时候不必焦急，先咏唱咒语再使用魔法或许会更好。」

    等到讲座告一段落，我们休息过后，便到另一个地方进行实际演练。

    实际演练主要是朝着专用靶子重覆发射魔法的反覆练习，学生们依序轮流施放魔法。

    虽然这么说，实际上能顺利发动魔法的人连两成都不到。

    这个教室的学生进入学园已经有一段时间，即使如此，看来要学会使用魔法并不简单。

    「看来前途艰辛呢。」

    「唔，我会努力。」

    光似乎已经默背咒语，可惜没办法发动魔法。

    我试着发动察觉魔力查看情况，发现原因出在她的魔力在咏唱阶段很不稳定，半途就消散了。

    实际发射魔法的学生们，魔力直到最后都保持稳定，那股稳定的魔力在他们喊出作为魔法发动关键字的魔法名称时，化为魔法的形状飞向靶子。

    「啊，下一个轮到米亚姊姊了。」

    我听到光的声音回过神来，一边使用察觉魔力一边观察。

    米亚似乎也默背咒语，流畅地念诵出来。

    可能是因为她有使用神圣魔法的经验，魔力也很稳定。

    然而，当她实际说出魔法名称的瞬间，直到前一秒还保持稳定的魔力就像突然丧失一般消失。她失败了。

    「这个相当困难呢。」

    虽然米亚如此说道，身为观察魔力的人，我觉得那种不自然的魔力变动很不对劲。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    但是不知道原因是什么，所以不能随便说出来。

    最后轮到我，正常地发射魔法。

    大家都感到很惊讶，不过当我说自己有技能后，他们就理解了。不仅如此，学生们看待我的眼神也有所改变。

    他们的视线隐约流露出嫉妒、羡慕等种种情绪。

    虽然没有约儿那么激烈，或许因为这里是魔法学园，大家对魔法的感情都很强烈。

    「那么，我要去图书馆了。」

    魔法课结束后，我在这里和光她们道别。

    光她们现在要去上基础学科学程的课。不过光和米亚都会读写与算数，所以是去陪赛拉。

    顺带一提，要说为什么会以学习读写与算数为主，一部分原因似乎是有许多学生会成为冒险者，需要掌握基础知识，以免受骗。

    午餐之后有冒险者学程的课，我们约好在那里会合。

    「那么，图书馆在哪里呢？」

    记得应该和校长办公室一样，在这栋校舍的顶楼。

    希耶尔轻轻地坐在我的头上，因为要移动到高处，飞行似乎相当困难。

    我们稳稳地踩着地面往上走，所以并不在意，但是对于飞行的希耶尔来说，那就像在高空飞行一样，会带来负担吗？

    登上楼梯来到顶楼，走在校长办公室反方向的走廊上。走廊尽头的右手边就是图书馆。

    听说这里有人负责管理，所以先试着敲敲门，但是没有反应。我伸手推开门，门正常地打开了。看来没有上锁。

    「打扰了。」

    我开口呼唤，然而没有得到回答。不过察觉气息技能有反应，人应该在里面。

    正当犹豫该不该进去时，捕捉到从背后靠近的反应。

    这种感觉……是蕾拉。

    「你在做什么？」

    「不，我正在考虑擅自进去好不好。」

    「赛莉丝小姐不在吗？」

    那似乎是管理这间图书馆的人的名字。

    「这表示……她说不定又睡着了。」

    蕾拉说完便大步走了进去。

    我也跟在后面走进去，整齐排放的书籍映入眼帘。

    从整体来看，大部分书籍的书背都不厚，这或许与纸张在这个世界很珍贵有关。

    即使如此，排满的书架上没有空隙，证明这里收藏了大量的书籍。

    「果然在这里。」

    我的注意力被书吸引，跟丢了蕾拉的身影。不过往声音传来的方向走去，马上找到她。

    「呃～这位是？」

    我会忍不住这么问也没办法。

    在阳光照射的窗边，一名女子舒服地发出睡着的呼吸声。

    一头波浪状金发披在背后，闪闪发亮反射阳光。看着她安宁的睡脸，让人觉得不该打扰。那张端正的脸蛋，即使在睡着时也看得出来是个美人。

    「赛莉丝小姐，请别在这种地方睡觉。还有，请起来工作吧。」

    但是蕾拉摇了摇她，要她醒来。

    身体被大幅摇晃了两、三下后，赛莉丝──

    「蕾拉好过分～」

    大大地伸个懒腰，打着哈欠。

    她只听声音就能判断来者是谁，或许代表这种互动可能已经重复上演过许多次。

    然后她睁开的眼睛捕捉到我，停下动作。隔着眼镜看到赛莉丝的眼睛，颜色像血一样殷红。

    赛莉丝露出惊讶的表情，但是瞬间便回复正常。

    「唔～请问你是谁～？」

    我不禁对她歪着头的模样看得入神，蕾拉不知为何对我微笑。可是她的眼睛没有笑意。我听见「晚点我会向米亚报告」这句令人不安的话，不过那一定是错觉。

    「他是空，他想使用这里。」

    「嗯～第一次见到耶～？」

    「他最近才入学。」

    「原来是这样呀……不过因为没什么人会使用这里～我本来就不认识绝大多数的学生～」

    我觉得这句话不太妥当，但是她似乎只管理这里，并没有教课，所以跟学生几乎没有接触。

    不过她长得很漂亮，应该会受到男学生欢迎……

    「空，你该不会在想奇怪的事情吧？」

    没有这回事喔？尽管瞬间以为蕾拉看穿我的想法，吓得心头一震。

    「……那么，我想使用这里，可以吗？」

    「请便、请便～请自由使用吧～至于使用方式～没有特别规定，所以请问蕾拉吧～」

    那句话让蕾拉烦恼地抱住头。

    「少来了～你其实很高兴吧～啊，看完的书请放回原位喔～」

    啊，结果还是会告诉我规定啊。

    我向蕾拉打听，基本规定是看完的书要放回原位，如果弄坏书要立刻报告。在这个世界纸很珍贵吧？规定就这么简单没关系吗？

    赛莉丝起身从我旁边走过，然后坐在门口附近的椅子上开始看书。

    她的桌上有一个摆设，上面的纸张写着「有事请说一声！」与「请保持安静～」

    当她经过我身边时，感觉她用以眼神观察我，因为我是无人使用的图书馆的少见访客吗？

    「那么，空是来看哪种书的呢？」

    「先看历史书籍吧？」

    「为什么会是问句呀？」

    虽然被蕾拉取笑，我根本不知道这里有什么样的书。认为会有历史书籍，只是因为蕾拉前几天告诉过我，心想这里应该有才会这么说。当然也是因为我对这个世界的历史感兴趣。

    「历史书籍吗？赛莉丝小姐，历史相关的书放在哪里呢？」

    「窗边的第二个书架，第三层以下喔～」

    赛莉丝立刻回答蕾拉的问题，历史书籍的确放在她所说的位置。

    「蕾拉帮了大忙。谢谢。」

    我马上从角落抽出大约五本书，放在桌上正准备开始阅读，发现蕾拉还站在原地不动。

    「你不看书吗？」

    「我有点事情要办，所以要走了。今天一整天空都会待在这里吗？」

    「大概待到中午吧？我准备之后要与光她们会合。」

    因为我们约好要一起上冒险者学程的课。

    但是，蕾拉没有事情要办却来图书馆吗……难道她是因为担心我才过来的？

    在那之后，我专心地看书。明明不会速读，但是多亏平行思考，阅读的速度变快了。由于书本身并不厚，看完的书接连堆叠起来。

    我愈是专注，希耶尔似乎就愈觉得无聊，一开始她很感兴趣地跟我一起探头看书，但是现在可能已经厌倦了，正躺在书上睡觉。

    关于这些历史书籍，主题大都是讲述战争、魔王、国家的建立与发展等内容。

    其中特别引起我关注的还是有关魔王的内容。但不可思议的是书中没有描述任何关于讨伐魔王的英雄。大部分只是记载「由于艾雷吉亚王国的活跃」等文字而已。

    书上没有提及像我们这样的异世界人，代表他们刻意隐藏情报吗？根据光的说法，如果我说了不该说的话，她被命令要把听到的人灭口，所以与异世界人相关的事情可能是最高机密。

    若是这样，我觉得这与放任我自由行动的理由互相矛盾，莫非有什么企图吗？

    「思考这些也没用吗……」

    「什么没用呢～？」

    合上书本伸手要拿下一本书时，突然有人对我说道。

    我看过去，赛莉丝拿着书站在桌子旁边。

    虽然我在专心看书，完全没有察觉她靠近。不过没使用察觉气息时，可能就是这样吧。

    「比起这个，你看了很多本书呢～你喜欢书吗～？」

    「是呀。认识自己不知道的事情很愉快。」

    「……那么，我推荐你这本书～」

    如此说道的赛莉丝递给我拿在她手中的黑色书籍。

    我不禁看了两次书名。

    上面写着《如何制作咖喱》。

    我彷佛被吸引般翻开书页。

    上面记载了使用在这个世界获得的辛香料制作的各种咖喱食谱。

    特别有趣的是还附带在食谱完成前的失败经历。内容写得非常有趣，就像写小说一样。

    看着那些甘苦谈，我忍不住几乎要流泪，看到食谱完成的桥段时，不禁想要鼓掌了。

    「怎么了～？」

    赛莉丝还说了些什么，但是我的手停不下来。对那本书的内容着迷到没有余力回答她。

    然后一口气读完整本书。心中充满对可以完成未完成咖喱的喜悦，以及对光她们吃到后会有什么反应的期待。

    当然了，作者对咖喱的热情也令我感动。

    「喔～是这样啊～」

    直到听见赛莉丝的下一句话为止。

    「你是空对吧……原来你是异世界人。」

    还以为时间停止了。

    「你、你说什么？」

    我的声音变调了。看向赛莉丝，希望她没有发现我正在动摇，却对上她彷佛看穿我内心的锐利眼神。

    我感到难以形容的恐惧，立刻使用人物鉴定。

    那个结果再度令我心头一惊。

    【名字「赛莉丝」　职业「图书馆馆员」　Lv「无法测量」　种族「尖耳妖精」　状态「──」】

    她的种族是尖耳妖精，自从来到异世界后，第一次看到这个种族。还有另一点，等级显示无法测量也令我在意。

    我的确觉得她是五官端正的美人，没想到居然是尖耳妖精。据说尖耳妖精的耳朵是尖的，不过赛莉丝的耳朵被头发遮住看不见，从外表上看不出来。

    或许她是为了隐藏真实身分故意遮住的。

    「你这次用了鉴定吗？」

    （插图009）

    被她猜个正着，连我自己都知道脸上露出动摇的神色。

    「啊，我没有打算要对你怎么样。只是有点好奇呢。」

    赛莉丝缓缓走过来，抱起睡得很香的希耶尔，以充满慈爱的表情抚摸希耶尔的身体。

    「对于和精灵一起行动的你感到好奇呢。」

    现在希耶尔处在身体脱力的状态，静静地待在赛莉丝的怀里。

    希耶尔醒来后对自己身处的状况吃了一惊，忍不住乱动挣扎，但是当赛莉丝温柔地抚摸希耶尔的下半部……肚子？就让她放弃所有抗拒，任由赛莉丝安抚。耳朵无力地垂下来。

    希耶尔现在的表情，坦白说就是澈底放松。哎呀，我还满常看到那种表情，比方说在她吃得很心满意足的时候等等。

    「……尖耳妖精果然能认知到精灵吗？」

    「哎呀～你用和蕾拉交谈时的语意也可以喔～？」

    刚刚那种严肃的语气口吻彷佛没出现，她那缺乏紧张感，拖长音调的声音让我放松力气。

    你自己也是一样吧？我勉强把这句话吞回去。真是打乱我的步调。

    而且对于长辈需要表示尊重。嗯，我感到背脊掠过一丝寒意。别思考年龄的事情吧。

    「嗯～那么你为什么认为尖耳妖精能认知到精灵呢～？」

    「以前与知道精灵的人谈过，她说她从奶奶那里学到了很多事情。」

    我一边回想起克莉丝，一边告诉她。

    赛莉丝似乎在思考什么，不过她细心地回答我的问题。

    「这个嘛～即使是尖耳妖精，也不一定看得见精灵～虽然契合度也有影响～但是必须有能看见的天赋才行。」

    「那么赛莉丝小姐有这种天赋吗？」

    「嗯～我算普通吧～？看见和我缔结契约的精灵没有问题～但是对于其他人的精灵，本来是看不见也摸不到的～」

    我觉得那句话不对劲。因为赛莉丝看得见也摸得到希耶尔。

    我的态度让赛莉丝浮现得意的笑容──

    「锵锵～就是靠这个～」

    她摘下眼镜，高高地举起来。

    「这个是～名叫艾丽安娜之瞳的魔道具～有了它就可以看见精灵～」

    赛莉丝自信满满地抬头挺胸，我对她手中的东西使用鉴定。

    【艾丽安娜之瞳】具有提升与精灵亲和力的效果，能让人看见精灵？或许也摸得到喔？

    我对效果的说明文字非常在意，但是现在有比起这个更重要的事。

    我想要它。这句话是最先浮现的念头。

    「请把这个给我吧！」

    我不禁握住赛莉丝的手恳求，只见她双颊绯红，逃也似的往后跳。

    「啊，吓了我一跳。不、不可以突然握住女性的手喔？」

    赛莉丝说得没错。我向她道歉，说了声对不起。

    「还有我不能把这个让给你。因为这对我来说是非常重要的东西。」

    看到她珍惜地拿着它的模样，我没办法再多说什么。

    不过可以问问她是在哪里得到的吧。应该可以吧？

    「你是在哪里得到它的？还是说，这是某个人制作的东西吗？」

    据说在地下城里会发现道具箱等稀有的魔道具。难道这是在地下城里发现的东西吗？

    「……这个是……某个人转让给我的。只是，我想想……记得问过制作这个的材料。虽然记忆有点模糊了……」

    如此说道的赛莉丝告诉我魔物的素材名称。

    不过她也有说，这些可能并非全部的材料。

    全都是第一次听说的魔物名称。

    看来需要去一趟公会，调查取得方法……调查它们是在哪里出现的魔物。

    干脆像我在圣都的冒险者公会看到的那样，由我申请发布委托也是个办法？不过要这么做，还需要调查那些素材的大约价值是多少。

    而且从我听完她的话，炼金术清单也没有更新的情况来看，这个可能是炼金术无法制作的东西。如果真是这样……

    「喂～你有在听吗～？」

    呼唤声让我回过神来，赛莉丝由下往上仰望我的脸庞就在眼前。

    而且没料到她靠得近在咫尺，不由得往后仰，赛莉丝看到我的反应，带着得意的笑容看过来。

    她肯定是在享受我的反应。我也觉得脸有点发烫。这是在回敬我刚才的举动吗？

    「还想问你一件事，可以吗？」

    平常心，平常心。

    「嗯～是什么呢～？」

    虽然看来没办法掌握主导权，这件事非问不可。

    「你为什么知道我是异世界人呢？」

    根据她的话来看，她似乎没有鉴定技能，我认为最好知道她判断我是异世界人的理由。如果是尖耳妖精固有的能力，那也无计可施就是了。

    「啊～那是因为这个喔～」

    如此说道的赛莉丝拿起堆在桌上的其中一本书，和刚才那本记载咖喱食谱的烹饪书。

    「你一脸不明白的样子呢～简单说明一下～这本历史书籍是用一种我无法阅读，据说已经失传的古代语言写的～还有这一本～好像是用一种叫做『日语』的语言写的～」

    听完赛莉丝的解释后，我总算是理解了。因为来到这个世界后，语言会自然地转换成日语，所以在对话上没有障碍，也能阅读文字。

    因此我认为理所当然做得到的事，从赛莉丝的角度来说便是足以让她感到不对劲的因素。

    这里是图书馆，有用各种语言写成的书籍，所以她才会发现这一点吧，不过我最好记住这个教训。

    「啊～但是，我的确听人说过，如果使用鉴定技能～就可以查出书籍是用什么语言写的～」

    这个人，真的是在一点一滴透露情报。难不成她在戏弄我？

    啊，她看着我的反应，显得有点开心。

    我按照她的话对文字使用鉴定，出现了关于这是哪种语言的说明。嗯，以后在阅读之前事先检查一下。

    「那么～虽然有很多事想说～不过我饿了，我们去吃饭吧～」

    听到那句话，希耶尔迅速地爬起来。是对吃饭这两个字产生反应了吧。

    「嗯～？她叫希耶尔吗～？这孩子会吃饭吗～？」

    我懂你的疑惑，因为精灵并不需要吃饭。不过我家孩子会吃饭喔。她可是大胃王喔。

    听到我如此说道，她非常惊讶。据说与赛莉丝订契约的精灵完全不进食。

    「首先～他们从来没对我说过想吃东西～」

    「照这个说法听起来，赛莉丝小姐能够和精灵交谈吗？」

    「只有一点点～」

    让人有点羡慕呢。如果希耶尔会说话，旅程一定会变得更加有趣。啊，不过她也有可能会催着我准备食物，特地搞得很吵？

    「吃饭。」「吃饭！」「吃饭～！」

    可以轻易想像希耶尔如此反覆呼喊的样子。

    「那么～空你们要去餐厅吗～？」

    餐厅啊。可是如果去那里，希耶尔就不能吃东西了。

    希耶尔，即使你露出那么悲伤的表情我也很为难喔。

    不过假如吃放在道具箱里的食物，就不需要特地去餐厅。

    那么先来确认一件事吧。

    「在学园里用餐时，在餐厅以外的地方吃也没问题吗？」

    我问过赛莉丝，她说没有问题。

    由于有些课程在距离餐厅较远的地方上课，有些学生不喜欢移动。另外餐厅的规模难以一次容纳所有学生也是一个原因。

    赛莉丝表示出于这样的原因，有些学生会请餐厅做便当，然后在教室里吃。还有情侣会两个人悄悄享受用餐时光。

    「那么我们在这里吃也不要紧对吧。」

    「是呀～不过你有带便当吗～？」

    比起说明，直接展示给她看更快吧。

    我先环顾四周，确认除了赛莉丝之外没有人在场后，从道具箱中取出几道料理摆在桌上。

    「赛莉丝小姐要一起吃吗？」

    「……我也吃一点好了～？我也会把我做的便当分给你们～」

    听到她的回答，我将食物分给她。

    希耶尔一看到食物放在面前，便迫不及待吃了起来。她肚子饿了吗？

    赛莉丝看到这一幕显得很惊讶，但是在她吃了一口我的料理后，突然停下动作。

    是不合胃口吗？看到她的反应后，我不禁如此心想。因为每个人的口味各不相同。

    我一边侧眼看着她，一边吃起汉堡排。

    这是主要用狼肉制作的料理，我像使用搅拌机一样操作风魔法，把肉做成绞肉。酱汁之所以是番茄口味，是因为材料方面还只能做出这一种。如果至少能重现酱油的话……

    「空……这是你做的吗？」

    「对呀，是我做的。」

    「从明天起你也要来这里！」

    赛莉丝紧紧抓住我的肩膀，逼近过来。

    我被那股冲劲压倒，几乎就要往后仰，但是身体被她用力抓住，无法动弹。

    从她认真的眼神当中，感受到不容拒绝的压力。

    『希耶尔，救救我！』

    我不禁发出心电感应，但是希耶尔似乎没有收到。是因为她正专注吃东西吗？还是她判断这件事不该插手？

    「而且你不觉得在这里，希耶尔也可以自由用餐吗？」

    那句话使希耶尔抬起头来。那对耳朵似乎只有在事情对她有利的时候才听得见。

    她完全清除了外围的障碍！

    而且轻易拉拢希耶尔。

    她先是用力点头表示同意。

    「不愧是希耶尔！真明理～」

    获得夸奖的希耶尔，露出颇为受用的表情。

    结果从明天开始要在这里用餐的事情已成定局。我似乎没有拒绝权。

    啊，这下该怎么对光她们解释才好……从积极的角度思考，能够有个让希耶尔自由用餐的地方，也不全是坏事吧？

    「对了，赛莉丝小姐的精灵是什么样的孩子呢？果然一般情况看不见他们吗？」

    在喝餐后茶时的我突然感到好奇，试着询问她。

    「嗯～平常他们待在别的地方～如果有机会，到时候再向你介绍。不过我不知道你能不能看见他们～」

    结果那一天我们直到回家前都待在图书馆。

    我在光她们来接我的时候才注意到时间，被她们斥责了一顿。

    喔，对了，我们约好下午要一起上冒险者学程的课。我沉浸在书籍和赛莉丝的故事中，完全忘了这件事。

    赛莉丝笑吟吟地目送我们离开图书馆，但是我们之间的气氛十分沉重。光和赛拉在我道歉后原谅了我，可是米亚感觉还有一点生气。

    我不经意地找她说话，却只得到冷淡的回答，态度十分冰冷。

    不过没遵守约定的人是我……按照赛拉的建议，现在让她静一静是最好的办法吗？

    ◇◇◇

    「欢迎回来！」

    「……欢迎回来。」

    回到家后，爱尔莎和阿尔特两人迎接我们。

    爱尔莎露出活力四射的笑容，阿尔特则是模仿爱尔莎，努力地打招呼。

    尽管伊萝哈的指导才刚开始，还是出现了许多改变。

    首先，爱尔莎原本蓬乱的头发已经过修剪，绑成辫子。阿尔特遮住眼睛的浏海也剪短了，清爽地露出脸庞。身上穿的不是和我们一起买的衣服，而是伊萝哈准备的工作服……女仆装。

    第一眼看到他们的打扮时，我不禁看向伊萝哈。阿尔特穿女仆装？

    当我询问伊萝哈时，她一脸认真地反问：「这样很奇怪吗？」

    不，虽然不奇怪，也很适合他……可是阿尔特是男孩子吧？

    看起来没有人在意这一点。让我不禁担心不对劲的人是不是我。既然他本人没说什么，那么也许没问题。

    一问之下，阿尔特表示他很高兴能跟爱尔莎穿同款的衣服。这样真的好吗？

    虽然他似乎还有许多不习惯的地方，有时会感到困惑，但能感觉到他正在拼命努力，希望他保持这种状态继续努力。

    「那么，空。你刚才看起来很开心啊，你们都谈了些什么？」

    等到吃完饭后，米亚才如此问道。她所说的刚才，是指在图书馆的事情吧。

    虽然我问了许多问题，但是并没有……或许是满开心的，但绝不是在玩乐喔？我的确没有遵守约定，对此觉得很抱歉。我正在反省。

    我隐瞒了赛莉丝是尖耳妖精这件事，讲述从赛莉丝那里听来的各种故事。

    赛莉丝说她在来玛乔利卡定居前，曾四处旅行去过许多地方。拜访了许多城镇和村庄，在旅程中也挑战过地下城。

    她说由于尖耳妖精长寿的特点，遇见了许多同伴，也与许多同伴告别。当时赛莉丝露出的表情充满怀念，又充满寂寞。

    赛莉丝所说的故事是扣人心弦的冒险故事，不只是我，希耶尔也在认真倾听。

    米亚她们听我讲述赛莉丝的故事时似乎也一样，不知不觉间，就连正在收拾餐桌的爱尔莎他们都停下手头的动作专心聆听。

    「主人，好奸诈。我也想听。」

    虽然光在最后对我这么说。

    「听到这样的故事，听得入迷也无可厚非呢。」

    米亚的心情似乎稍有好转，然而──

    「但是你让我们等了很久……所、所以必须受罚！」

    我问她处罚的内容是什么，她说希望我教她做菜。

    米亚在租屋时会要求房子有宽敞的厨房，似乎也是因为想向我学习做菜，以及这样我们就可以一起下厨。这个理由也太可爱了吧。

    我觉得这个不能算是处罚，但如果这么做能让米亚消气，就坦率地答应吧。

    只要她直接提出来，本来就会教她，不过或许是因为奴隶的身分而有所顾虑。

    「那么你要什么时候学呢？」

    面对我的问题，她回答就从现在开始。

    虽然还有些事情想确认一下，一方面由于最近没有做菜，道具箱里的自制料理库存不太够，于是决定开始动手。嗯，食材倒是还有。

    米亚穿上烹饪用围裙后，我们马上开始做菜。

    伊萝哈他们不知为何也显得感兴趣，正在一旁看着我们。

    首先，从切各种食材开始。

    米亚用战战兢兢的手法谨慎切着食材，但是偶尔会割伤自己的手指。

    我姑且教了她切菜的方法，利器始终是很可怕的。

    不，即使你笑着说有治愈魔法所以没问题，我还是会怕喔？

    我放弃实际示范与口头讲解，绕到米亚背后，像表演双簧戏一样握住她的手慢慢教导。

    看到她整张脸都红透了，我也会感到紧张。要保持平常心、平常心。在切完以后，我的心跳还持续加速跳了一会儿，这是秘密。

    做完所有事前准备工作后，我准备了调味料，决定这次要煮番茄基底的汤。因为这种汤很受欢迎，库存愈来愈少了！

    「空真厉害呢。」

    米亚坦率地称赞我，不过这一切都是拜料理技能的功劳。无论是火候控制或是添加调味料的时机，技能都会告诉我。

    当然了，那是在刚开始的时候，现在即使没有技能的辅助，我也会做菜。

    「到头来做菜是透过反覆练习来学习的，所以米亚也是很快就能学会。」

    没错，一次又一次做菜的结果，身体会学会如何去做。

    最后今天的做菜时间变成切食材的练习，我觉得度过一段充实的时光。

    她切好的食材由我保管，不会浪费。

    在那之后，我们轮流去洗澡，我在睡前准备食物给希耶尔。她洗澡时通常都和光她们一起，但是睡前一定会回到我身边。嗯，虽然主要是为了吃。

    曾听说在睡前吃东西不太好，对于精灵来说没问题吗？

    我一边看着希耶尔高兴地大吃特吃，一边打开状态值面板。

    姓名「藤宫空」　职业「魔术士」　种族「异世界人」　无等级

    HP430／430　MP430／430（＋100）　SP430／430

    力量……420（＋0）　体力……420（＋0）　速度……420（＋0）

    魔力……420（＋100）　敏捷……420（＋0）　幸运……420（＋0）

    技能「漫步Lv42」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　680070／730000

    技能点数　5

    漫步技能升级了，现在可用的技能点数为5点。看来再过不久漫步还会再次升级，就算使用技能点数也不成问题。

    只是问题在于有没有想学的技能。我想学习类似炼金术高阶版的技能，但炼金术达到MAX后出现的技能是赋予术，这代表不把赋予术的等级提升到MAX，就不会出现下一个技能吗？

    试着想想，因为米亚的暗杀事件和魔物潮等状况，最近我都没办法静下来查看自己有哪些技能。虽然由于各种因素扩展了可能性，但是技能的数量太多没有完全掌握，这是目前的状况。

    说不定忽略了某些技能，就趁这个机会仔细检查一下吧。

    我躺在床上看着技能一览表。真希望有搜寻功能啊。

    看着技能名称，确认效果。这在某种意义上是需要持之以恒的工作。不知道自己确认了多少技能，不过当睡意开始涌现时，找到了那个。

    NEW

    【创造Lv1】

    技能效果是可以创造武器、防具、道具等各种东西。

    这跟炼金术有什么差异？尽管有这样的疑问，不过学习这项技能消耗的技能点数是2点。根据至今的趋势来看，这无疑是高阶技能。

    在学习之后得知这个技能可以创造炼金术无法制作的东西。更值得关注的是即使没有必要的素材，也可以创造物品。

    我姑且发动创造技能，一边回想赛莉丝的话一边想像艾丽亚娜之瞳，尝试能不能制作出来。

    那个瞬间，我的身体渐渐失去力气，意识坠入黑暗之中。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第4章

    「空！空！」

    呼唤我的声音传来。是谁？

    下沉的意识，彷佛受到那个声音牵引般逐渐浮升。

    当我睁开眼睛，看到米亚焦急的脸庞。她的右边眼角闪着泪光。

    「米亚，怎么了？」

    我的声音让米亚睁大眼睛，扑过来抱住我，同时突然哭出声来，老实说我大吃一惊。

    不明白发生了什么事，像是求助一般环顾四周。

    旁边有光和赛拉以及希耶尔，大家都一脸担心的表情。特别是希耶尔，她垂下耳朵，闷闷不乐地看着我。

    「主人，你还好吗？」

    「我们很担心。不管米亚呼唤你多少次，你都没醒过来。」

    根据两人的说法，我似乎有很长一段时间沉睡不醒，对米亚的呼喊没有任何反应。

    我摸摸米亚的头让她冷静下来，然后坐起身来。

    感觉身体有点沉重，我对这种感觉有印象。和之前过度使用技能，耗尽MP和SP时一样。

    回想起昨晚的事情，我在使用创造的瞬间失去意识。

    虽然知道原因，我现在该做的事是向她们说明。

    再次与米亚面对面，她可能是对自己哭了感到尴尬，面红耳赤地低下头。

    很高兴她如此担心我，不过这点要保密。

    「其实我昨晚在睡前……」

    我告诉她们我在使用技能后耗尽MP，直接失去意识。关于创造技能的事情，现在不要提及会比较好吧？

    「原来是这样。但是不要勉强自己喔。」

    因为米亚知道我以前使用炼金术后面露痛苦的样子。

    啊，不过米亚之前拒绝脱离奴隶身分，是因为会变得看不见希耶尔，或许告诉她关于艾丽安娜之瞳的事情比较好。

    当我说出这件事，她反倒露出复杂的表情。嗯，这是因为我尝试失败而昏倒的关系吗？

    「你看起来还有点不舒服。主人，今天最好休息。」

    结果那天我被大家劝阻，决定休息一天。

    虽然我觉得MP等都已经回复，应该不要紧，但她们都叫我要慎重起见。即使没有自觉，我的脸色似乎有点差。

    光她们也讨论过是否休息一天，不过蕾拉今天也来接我们，所以她们还是决定去学园。

    「回来以后，再把今天的事情说给我听吧。」

    我的这句话似乎也发挥了作用。

    希耶尔会留下来监视我，但是你在睡觉吧？你受到光的请托，这样做好吗？

    我一边看着她的样子，一边决定在睡梦中进行验证。

    虽然要进行验证，我不会轻易使用创造技能。如果再次发生同样的情况就麻烦了。

    首先要调查的是为什么我会在发动创造时失去意识。

    如果创造和炼金术属于同一系统，使用技能应该会消耗MP，但是现在我的MP最大值加上职业补正后有五百三十。

    「如果有什么说明就好了。」

    打开状态值面板，望着创造两字思考。

    在圣都发生魔物潮时，曾经多次看到其他魔法师冒险者施展魔法。

    我觉得自己的MP比他们更多，但仍然无法使用创造技能。

    是发动创造技能需要消耗大量MP，还是有其他因素呢？

    我深吸一口气，首先选择创造技能。然后就像炼金术一样显示清单。

    我昨晚好像在没有显示与选择清单的情况下，直接使用了技能？

    正当我这么思考时，各种情报涌入脑海。

    那些情报似乎是创造技能的使用方法……规则。

    为什么现在才传过来？

    虽然感到疑惑，先来整理一下现在接收到的情报。

    首先，使用这个创造技能所需的MP统一为十。比炼金术更低。另外在完全没有素材的状态下也能创造道具，不过在这种情况下就需要耗费大量的MP。

    举例来说，如果原本创造道具需要五种素材，即使只收集到其中三种，也可以创造道具。只是缺少素材会使得MP的消耗量大幅增加。

    根据说明，例如我想制作的艾丽安娜之瞳──

    【艾丽安娜之瞳】

    所需素材──巨人之瞳。树妖的树枝。＊＊＊。巨人的魔石。树妖的魔石。魔石。

    共需要六种素材。

    在这种情况下。因为我现在只有魔石一种素材，如果直接使用技能，每缺少一个素材就会受到十倍的MP惩罚。

    计算方式是基本的MP十乘以十的五次方（缺少的素材五个分），变成需要一百万MP。

    ……难怪我会耗尽MP昏倒。

    依照我现在的MP，如果只缺少一个素材，可以毫无问题使用技能。

    顺便一提，显示的＊＊＊，是因为不知道那是什么素材。

    不过当我取得符合的素材，或是透过调查等方式获得知识后，内容就会自动更新，这个设定很贴心。

    实际上艾丽安娜之瞳所显示的五种素材，好像就是因为从赛莉丝那里得知所以显示出来。

    就像要证明这一点，清单上的其他道具中，也有已知所需素材的道具。

    「原来如此……虽然在炼金术方面遇到困难，如果换成创造似乎行得通。」

    另外，在能制作的东西当中也有实用的东西。

    会让我这么想的，是关于各种调味料。我不断摸索，试图用炼金术制作酱油和味噌，但假如使用创造，只要备齐需要的素材，看来就可以轻易制作。不过问题在于味道。

    只是在我查看清单，注意到以创造技能制作东西时，有一种共通的必要素材。那就是魔石。无论是制作武器或调味料，似乎都必须准备魔石。

    而且魔石的品质愈高，成功率和成品的重现度也会随之提升。这似乎也适用于素材的有无。

    顺带一提，查看过一遍之后，我试着思考规则后来才浮现在脑中的理由，想到这是因为看见创造技能可制作道具一览表的清单。

    因为一开始我没有开启清单，就突然试图创造艾丽安娜之瞳……

    ◇◇◇

    隔天我们全员到齐，一起去上学。

    今天也是上午有冒险者学程的讲座，下午有模拟战斗等活动身体的课程。

    光和赛拉昨天也参加了这些课程，不过米亚似乎去了研究会，在那边度过一天。

    昨天听光说过明天魔法学园放假，收假之后就要去地下城。

    这次前进地下城仅限有意愿者参加，而且许多人是第一次去，因此会由有经验的人带领。

    「主人，我们要怎么做？」

    这次去地下城，目的似乎是让学生们在第一层与第二层四处走走，经历在地下城里的需注意之处以及与魔物实战。

    「我们也参加吧。」

    经过确认，看起来我们想要参加没有问题。由于要在现场集合，老师交代我们不要迟到。

    顺带一提，参加时要注意穿着制服与准备武器。如果没有武器，学园也会提供出借。还有，届时会在地下城里吃午餐，老师交代我们要各自准备食物，饮水似乎也包含在内。

    「喔～你们要去地下城～？」

    我们上完讲座后，前去图书馆吃午餐。

    赛莉丝回答得漫不经心，因为她有点生气。

    她才对我说：「你明天也要过来。」第二天我就休息没有来，也难怪她会生气。

    但是我身体不舒服，所以也是无可奈何。大家都恳求我休息。

    顺道一提，我已经说明赛莉丝能看得见希耶尔的事。她们一开始半信半疑，不过看到赛莉丝和希耶尔玩耍后，似乎也相信了。我提到艾丽安娜之瞳这种魔道具也是一大原因。毕竟不能透露赛莉丝是尖耳妖精。

    看到希耶尔享用着赛莉丝递给她的肉串，光也不甘示弱。希耶尔则是对于有很多食物可吃感到心满意足。

    「可是～不要紧吗～？」

    赛莉丝的视线看向米亚。

    她似乎并不担心光和赛拉。身为一名前冒险者，她或许看出两人的实力。

    「嗯～空要好好保护她喔～还有要好好听从带队的人的话～」

    她提供了许多建议。

    一开始感觉米亚对赛莉丝抱持戒心，但是到了吃完饭时，她们看起来已打成一片。我目击两人把脸凑在一起说话的身影。拜托，请不要教米亚什么奇怪的事情。

    本来午餐后想在图书馆看书，但是我决定参加冒险者学程下午的课程。

    因为听说带队的人会露面。

    虽然想去地下城，可是带队者如果是在格斗场跟我们交过手的人，那就需要重新考虑。

    「喔？这不是空先生吗！」

    不顾我的担忧，出现的人是我们前阵子在公会遇见的约书亚。

    约书亚一看到我们显得很惊讶。

    我的反应也一样。

    没想到会像这样遇见在学园生中为数不多的熟人。

    「原来空先生你们也在这次的参加者里。」

    「嗯，我们是第一次参加，请多指教。」

    简单打过招呼后，我与约书亚交谈，知道了一些事。他的年纪十六岁。本来以为他比我大一岁，但是我察觉一件事。

    我被召唤到异世界──这个世界后已经超过两百天。我认为超过了。

    这代表我应该也十六岁了。也就是说我们同龄吗？

    当我告诉约书亚这件事，他提议既然我们同龄，那就像朋友一样随意一点吧。所以我改用和米亚她们交谈时的语气说话。虽然是这样，提议的约书亚却没有改变说话语气。啊，他改成直呼我的名字了。

    「不过真没想到传闻中的学生就是你们。」

    「传闻？」

    「对呀，你们在格斗场与赫里欧老师交手了吧？」

    正确来说是与赫里欧的学生们交手。

    「为了他们的名誉，我要声明一下，他们在学园里也是成绩名列前茅的学生。你们轻松地击败他们引起了很大的传闻喔。可能还会有人说，奴隶当中有很多实力坚强的人。」

    「是、是吗？」

    虽然觉得最后那个部分有点不准确，只要没被人用奇怪的眼光看待，我就放心了。

    「对了，听说约书亚你们会带队，你们到了地下城的第几层呢？」

    「我们好不容易才刚攻略第十五层。」

    「顺便问一下，这样算很厉害吗？」

    因为不清楚基准，决定问问他。

    「这个嘛……我认为在学园当中能够列入优秀的范围。」

    「太谦虚了。我觉得你可以更有自信。」

    突然有人插嘴更正约书亚的回答。

    我看过去，只见蕾拉露出傻眼的表情。

    「是蕾拉吗？」「蕾拉大人！」

    我们两人的声音重叠在一块。我看向约书亚，他正露出惊讶的表情。是对蕾拉突然出现感到惊讶吗？

    血腥玫瑰的其他成员们也都到齐了。特丽莎马上跑去找米亚搭话。

    「你怎么会在这里？」

    「没什么，听说空你们要去地下城，所以过来看看情况！」

    「……你闲着没事吗？」

    「才、才没有这回事。我只是……那个，碰巧、碰巧手边没事，所以过来看看情况。绝对不是因为闲着没事喔？」

    虽然那副着急的态度让我感到可疑，不过蕾拉很会照顾人。其实是担心我们才过来看看的吧。图书馆那时候也是这样。

    「回到刚才的话题，攻略十五层是很厉害的事吗？」

    「是呀，在约书亚同学他们这个年纪能突破十五层，实力已经够强了。因为大部分学园生都卡在攻略第十层的阶段。」

    原因在于进入头目房间后，在打倒头目前都无法离开。

    既然不允许撤退，如果学生没有能确实打倒头目的实力，学园也会加以劝阻。

    不过如果只是要通过头目房间，可以抄捷径雇用冒险者就行。但是在这种情况下，最终不会留下已攻略第十层的成绩，还要花一笔钱聘用冒险者，因此大部分学生不会这么做，然而每年都会有几个小队使用这种方法。原因之一在于下方楼层可以赚到更多钱。

    另外还可以找有攻略第十层经验的学生或老师同行，一起挑战头目房间。这个方法是事先以自己的力量尝试，如果不行，再请人帮忙打倒头目。当然了，如果请人帮忙打倒头目，卡片上会记录已突破第十层，但在成绩方面不会被视为突破。

    尽管如此，许多学生都选择这种方法来挑战头目房间，已成为一般的做法。

    因为这么做有一定的优点。首先，即使实力不足也能请人帮忙打倒头目，因此可以离开头目房间。还能学习实际上要如何与头目战斗的应战方法。

    相反的，这个方法也有缺点，由于头目房间有人数限制，找帮手就得相对减少小队的人数与战力。而且这个方法很热门，所以需要排队等待。

    在学园里基本上建议组成四到六人的小队。一方面是因为许多冒险者都以这个人数进行活动，也单纯是因为地下城上层的通道宽度狭窄，人多反倒会碍事。其他原因还有小队人数一多，就会有愈多人放松警惕。

    由于这只是建议，即使以多人组队也无所谓。另外，在实际挑战头目房间时，学园也建议与其他小队合作进行。

    「还有就是，不知道是不是真的，我还听说如果以少数人挑战头目房间并打倒头目，宝箱的出现率会比较高。」

    约书亚向我强调这只是传闻。

    记得听说在头目房间里获得的宝箱会出现贵重物品。据说其中之一就是道具袋……不过道具袋其实可以直接制作吧。据说还可以获得立刻从地下城返回外面的道具，但是不能用来逃离头目房间。就算如此，看起来还是相当方便。

    如果要去地下城，我想让她们三人携带袋子型而非背包型道具袋，但是这样可能太显眼吗？

    「请、请问，蕾拉大人，如果可以，能请您与我较量一场吗？」

    「……好呀。我来看看你与以前相比成长了多少！」

    当我在思考各种事情时，蕾拉也有参与的模拟战斗突然开始了。

    在其他地方，血腥玫瑰的成员们和约书亚的小队成员们也正在进行模拟战斗与类似学习会的活动，不过蕾拉要进行模拟战斗，于是大家都停下手头的动作关注他们。

    在众人的目光汇聚之下，两人的模拟战斗开始了。当然了，他们拿的是未开锋的刀。

    先行动的人是约书亚。他拉近距离积极地发动攻击。蕾拉则是在原地等待，化解了他所有的攻击。

    然后她抓准连续攻击停歇的瞬间精确发动攻击，就此分出胜负。

    「蕾拉大人果然很强。本来以为自己成长不少，但差距反倒拉得更大了。」

    约书亚兴奋地走回来。

    虽然完全不是她的对手，他看来对此并不觉得不甘心，还不断称赞着：「真不愧是蕾拉大人。」

    在那之后，还有好几名学生找蕾拉进行模拟战斗。凯西和塔莉亚她们似乎也收到模拟战斗的邀请，身边环绕着许多学生。

    等到模拟战斗全部告一段落后，蕾拉和约书亚他们讲起了在地下城的经验谈。

    看到学生们认真聆听的模样，老师有点眼角泛泪。

    嗯，在上午的讲座中，我也不曾看到他们如此专注、安静地听讲……虽然或许只是巧合。

    「主人，要去购物吗？」

    「嗯，明天要去地下城，今天得先做准备呢。」

    「那、那个，大哥哥。我们也可以一起去吗？」

    发问的人是爱尔莎。她今天穿着的不是女仆装，而是便服。我们当然也一样换上休闲服，而非最近常穿的制服。

    「我已经征得伊萝哈小姐的许可，所以没问题。而且你们不常在这边走动吧？」

    我说的这边指的是学生街。由于刚搬来没多久，他们和伊萝哈一起出门购物时只会在附近，所以对这一带的认知应该不多。

    虽然我说得好像很了不起，其实我们也不太熟悉这里。所以今天打算大家一起开心地逛逛城镇。当然了，要为地下城之行做准备也是真的。

    昨天我和蕾拉商量的是在地下城的饮食问题。虽然计划当天回来，至少也会吃个一餐。我问她在地下城里能不能做菜。

    「我认为没时间做菜，基本上应该是吃保存食品……不过如果有带道具袋，也可以带便当。只是这样的话，提议想一起组队的人可能会增加。」

    说实话，这样会令人困扰吗？

    只不过，保存食品……回想起光听到这个消息时的表情，便难以开口说要吃保存食品。

    当然了，只要我提议，她应该会忍受，但是我也不太想吃。

    所以以角色定位来说，由我搬运行李带着背架就可以了吧？让三名奴隶战斗，专注于搬运行李的商人……可以吧。应该可以吧？

    「大哥哥，光姊姊她……」

    当我在考虑这些事情时，听见爱尔莎悲痛的叫声。

    这才发现双手拿着大肉串的光，正要把其中一根递给阿尔特。

    那个肉串的大小看得阿尔特瞪大眼睛。

    「这个给你吃。很好吃。」

    听到光的说明，小吃摊的老板露出笑容。

    对了，这里是我们来到玛乔利卡后去的第一间小吃摊。当我与老板四目交会，他似乎还记得我们，于是开口找我们攀谈。

    这下子不买东西可不行。真会做生意。不过我也不会输给他。要一次购买大量肉串，所以好好地杀了价。没吃的就收进道具箱里。

    「这是爱尔莎的。」

    大家各分到一根肉串，我们慢慢边走边吃。

    「怎么样？还习惯这样的生活吗？」

    「呃……那个，是的。虽然我还有很多做不到的事情……」

    「没关系的，爱尔莎。没有人从一开始就什么都会。一点一点慢慢学吧。」

    米亚完全是姊姊的样子，鼓励着垂头丧气的爱尔莎。至于阿尔特……现在正在和肉串搏斗吗？因为光买了大块的肉串，阿尔特的嘴巴小，看起来吃得很辛苦。

    「吃得香的孩子长得好！」

    在另一个世界有句谚语叫睡得好的孩子长得好，但是在这个世界的说法是吃得香的孩子长得好吗？

    不过，光也把姊姊的角色扮演得很好。阿尔特也愈来愈亲近光了。

    「再说，吃饱也很重要。」

    光直盯着正在啃肉串的阿尔特。

    「那么主人，接下来要去哪里？」

    「我说过有想买的东西吧。要去买那样东西。」

    我们时而逛逛摊贩，时而在水渠边乘凉，随兴散步享受城镇的景色。

    可能是因为水源丰富，这里有丰饶的大自然，经常可以看到许多人在树荫下谈天说笑。

    我们走在这样的环境中，抵达一间防具店。其实这是我找约书亚商量后，他推荐的地方。

    走进店里，长相凶恶的老板瞪着我们。爱尔莎见状浑身僵硬，阿尔特立刻躲在她背后。

    下一瞬间，轻快的匡啷声响起。

    「你瞪什么瞪！」

    同样的声音再度响起，老板捂着头趴在柜台上。

    身旁站着一位体格壮硕的女子。

    「不好意思，这个人态度不太好。那么今天你们有什么事呢？」

    一名男子，三名女奴隶，再加上两个小孩。这种组合或许的确会让人感到不解。

    「我们正在找初学者也能用得顺手的盾牌。我找玛基亚斯魔法学园的约书亚商量后，他介绍了这间店。」

    「怎么，原来你们是小约的熟人呀。你也是学园生吗？」

    「是的，我们打算明天去地下城。」

    听到我的话，那位女子皱起眉头。

    「明天就要去，现在才在准备装备吗？」

    「啊，不是的。盾牌不是用在明天探索时。我听说下方楼层的情况，觉得可能会用到，趁着来到附近时过来购买。」

    这些话有一半是实话。听说随着深入地下城，也会出现使用远距离攻击的魔物。

    用剑击落也有所限度，使用盾牌的确更容易防御。我在魔物潮时切身体认到这一点。特别是要保护某个人的时候，果然还是需要盾牌。

    「还有就是有米亚……她能使用的盾牌吗？希望是重量尽可能轻一点的。」

    以及寻找米亚用的装备。

    因为执教冒险者学程的老师说过，如果主要以是魔法战斗，建议学习如何使用盾牌当作自卫的手段之一。

    约儿和特丽莎虽然现在不使用盾牌，听说在确立现在的战斗风格前，偶尔也会用盾牌。

    「我想想。这些盾牌的价格都满优惠的。」

    女子瞥了米亚一眼，拿了几面盾牌过来。

    我一一确认，但是感觉略嫌太重。因为只靠我没办法判断，于是也让米亚和……爱尔莎进行确认。

    米亚说这个重量不成问题，但是爱尔莎觉得每一面盾牌都很重。

    「那边的怎么样？」

    我指向挂在后方架子上的盾牌。

    「那个的确比较轻，但是很贵喔？」

    询问价格，的确比她一开始拿来的盾牌高了十倍以上。

    我请她把那面盾牌拿过来，让米亚和爱尔莎也进行确认。

    「好厉害。非常轻。」

    爱尔莎真心感到惊讶的模样看起来让人不禁露出微笑。不过她似乎有点兴奋过头了？

    「米亚觉得如何？哪一个最顺手？」

    相对的，米亚显得犹豫不决。不如说是有所顾虑吧。

    「米亚，别在乎价钱。如果买下这面盾牌能让你保护自己，我们才能安心战斗。」

    听到我这么说，光和赛拉都点点头表示同意。

    看到我们表态之后，米亚之前顾虑的态度彷佛不存在一般，一脸认真地拿起盾牌确认。

    「……这个吧。」

    她最后选中的是价格第二贵的盾牌。盾牌的板子如漩涡般层层相叠，设计十分奇特。

    【福特拉之盾】施加了减轻重量魔法的盾牌。透过注入魔力能发挥隐藏的能力。

    功能还不错。有隐藏的能力，价格却这么便宜，或许是因为注入魔力这种做法并不常见。

    如果没有鉴定能力，就无法阅读道具本身的说明，所以更有可能是不知道盾牌的效果。

    「那么我要购买两面初学者用的盾牌，还有这面盾牌。」

    于是我付了钱，先把盾牌收进道具箱。

    可是老板直到最后都没有存在感呢。啊，也有可能这位女子才是老板？

    在那之后我们购买了一点食材，在日落前回家。因为还要准备晚餐。

    爱尔莎和阿尔特两个人，再加上米亚，三个人一起在伊萝哈指导下做晚餐。

    光和赛拉与我打了一下模拟战斗。当然也检查了福特拉之盾的功能。

    「变大了？」

    正如同光所说，我将魔力注入盾牌，使得盾牌的面积增加。原本重叠的板子延伸出来，变成一片板子。

    「主人，好厉害！怎么做到的！」

    光充满兴趣地发问，所以我教导她这个机关的诀窍。

    「主人，我也想试试看！」

    光听完说明后，也拿起盾牌输入魔力。

    虽然没有我动手的时候那么顺利，盾牌的板子依然缓缓扩展。

    扩大之后的盾牌足以完全遮住她的上半身。

    光拿着盾牌做出各种动作，然而盾牌慢慢恢复原状。

    「主人，好难。」

    光的看法似乎是这样。

    要维持盾牌变大的状态，必须持续注入魔力。为此得具备专注力和魔力量。特别是魔力量，比平常把魔力注入剑身的消耗更大，这是我尝试过后的感想。虽然只是感觉而已。

    所以我认为除非魔力操作达到如呼吸般自然的水准，否则要像光这样一边迅速移动一边使用可能会很困难。

    「不过你输入魔力的方式进步了。现在也还在练习吗？」

    「嗯，我每天睡前都会和米亚姊姊与赛拉姊姊一起练习。」

    这是每天努力的成果吗？

    我摸摸光的头，光有点高兴地露出微笑。

    ◇◇◇

    「主人，你在做什么？」

    一阵脚步声响起，光探头看了过来。

    「小光，你的头发还是湿的。」

    拿着浴巾的米亚接着出现，帮光擦干头发。

    光看起来觉得有点痒，但是她任由米亚擦拭，没有抗拒。

    「我正在做明天的便当喔。」

    「便当？」

    「你们不想吃保存食品吧？」

    听到我这么问，不只是光，米亚也坦率地点点头。

    我正在做简单的三明治。

    校方交代大家要各自考虑及准备明天携带的物品。

    虽然这样比起携带保存食品会稍微增加行李，但这不成问题。除了水和装备外，这个是最低限度要准备的东西。

    其他需要的东西还是背包吧。第一层出现的魔物是哥布林。基本上要回收的是魔石与当作讨伐证明的部位。实际上在地下城里即使不带回当作讨伐证明的部位，地下城卡上也会记录已讨伐的魔物，所以并不需要带回去，不过考虑到大家也会在地下城以外的地方活动，所以还是建议带回去。

    问题在于第二层的魔物。这里会出现的狼相关素材需求很大，几乎没有可丢弃的部分，不如说都能卖钱。魔石、爪子、牙齿、毛皮与肉，除了部分内脏和血液外，都会有人收购。

    所以狩猎的量愈多，行李就会增加愈多。

    明天去地下城，除了带队的约书亚小队外，包含我们在内会有三组新人小队参加。行动方针似乎是轮流更换排列顺序往前走。

    基本上是由我们自己走，约书亚他们在有必要的时候提供建议吗？

    「主人，明天不用道具袋之类的东西吗？」

    「啊，真是的，赛拉，我不是说过不能穿得那么少吗？」

    当我看着刚洗完澡穿得很少的赛拉，米亚便慌张地用身体挡住我的视线。

    虽然很养眼，如果我盯着看太久米亚就会瞪我，所以马上转开目光。即使那个景象已经烙印在眼皮底下……这是不可抗力吧？

    赛拉长时间经历奴隶生活，在这方面缺乏羞耻心。我认为她根本没把我当成异性看待。还有希望她小心不要感冒了。

    「我明天不打算用。如果素材实在太多，到时候再考虑要不要用。」

    我向她们解释过自己身为旅行商人巡回于各国之间。即使有道具袋也不会引起怀疑吧。因为尚未明确说过我有道具袋，除了蕾拉她们以外的人都不知道。

    「啊，还有明天禁止使用我施过赋予术的武器喔。」

    假如投掷出去的小刀突然爆炸，其他人都会很惊讶吧。

    那本来就不是用来对付哥布林或狼的道具。就算没有这些，我们的实力也足以打倒它们。

    「那么明天是在现场集合，要比平常早出门。别熬夜，早点睡觉。」

    我主要是看着米亚开口。

    根据光的情报，她有时候会练习魔力操作直到深夜。因为她们偶尔会在同一个房间睡觉，所以光知道这件事。

    我为了明天做准备而躺在床上，并且思考了一下。

    盾牌已经买好。尽管当然不是为了明天使用而买，但是迟早会用到。那么我觉得可以学习技能了。

    NEW

    【盾牌术Lv1】

    效果简单来说是剑术的盾牌版。提升盾牌的使用技巧。

    我花费1点技能点数学习盾牌术技能。虽然是直接上场，但对手是哥布林，用来试试盾牌术技能或许正好适合。

    「开启状态。」

    顺便在睡前为了明天的地下城之行，确认技能与状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP440／440　MP440／440　SP440／440（＋100）

    力量……430（＋0）　体力……430（＋0）　速度……430（＋100）

    魔力……430（＋0）　敏捷……430（＋0）　幸运……430（＋100）

    技能「漫步Lv43」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　43391／770000

    技能点数　3

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv8】【提升自然回复Lv9】【遮蔽气息Lv8】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv6】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv6】【心电感应Lv8】【夜视Lv9】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv5】【土魔法Lv9】【风魔法Lv6】【伪装Lv7】【土木&amp;#8226;建筑Lv8】【盾牌术Lv1】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv8】【察觉魔力Lv7】【赋予术Lv7】【创造Lv2】

    契约技能

    【神圣魔法Lv3】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    为了地下城之行，我把职业从魔术士更换为探子。

    即使在学习盾牌术后，技能点数也还有3点，不过在探索地下城时或许会想学新的技能，所以决定暂且保留点数。

    技能等级整体而言并未上升，这单纯是因为没有使用技能。

    自从来到玛乔利卡后，我阅读书籍和资料的时间增加了。不想高调地使用魔法引人注目也是原因之一。

    「地下城吗……」

    我的喃喃自语让原本闭上眼睛的希耶尔睁开眼睛看了过来。

    「没什么。明天加油吧。」

    希耶尔轻轻点头回应我的话，再次闭上眼睛。

    我做完准备后也闭起眼睛，却迟迟无法入睡。原因显而易见，因为很兴奋。

    总觉得这就像远足或旅行的前一天充满期待的感觉。虽然要去的是危险的地方。

    忽然觉得好笑，不禁笑了出来，或许是因为肩上的压力适度放松下来，就这么睡着了。

    ◇◇◇

    「大家都准时到了呢。呃，空，那个是什么？」

    在大家都身着轻装的状态，只有我背着大背包搭配背架。的确感觉得到来自其他人的视线。再加上还拿着至今都没用过的盾牌，可能因此更加显眼了。

    原本悠哉地坐在背包上的希耶尔，似乎对众人集中的目光感到惊讶。他们不是盯着你看啦。还有，希耶尔会坐在背包上，是因为玛基亚斯魔法学园指定的斗篷没有兜帽。

    「我是为了带回魔物的素材而准备的呀？不可以吗？」

    「不，进入地下城时，有时候带回来的素材的确会很多。准备大背包是无妨，但是请记住，这样相对会有妨碍行动的风险。」

    「约书亚学长。遇到这种情况，是不是雇用搬运工比较好？」

    其中一名新人迅速地发问。

    「这有点难说呢。雇搬运工的确能带回许多素材。但是也会产生保护搬运工的义务。」

    基本上搬运工没有战斗能力，如果发生混战，有时需要一边保护他们一边战斗。其中当然也有能战斗的搬运工，但是那些人很抢手，已经有固定的客户，想雇用他们可能很难。这是约书亚的说法。还说他们的工资也很高。

    「这方面的事情，只要经历几次以后自然就会渐渐明白。那么我们出发吧。」

    约书亚带领我们走在冒险者公会里。

    即使时间是一大清早，公会里却很热闹。有人烦躁地等人，也有人大喊：「去喝一杯吧～」勾肩搭背走出公会。还有人在收购素材的柜台窗口进行交涉。

    「不管什么时候过来，这里都很热闹喔。」

    约书亚表示不管什么时候过来，这里都会有人，是个不眠的城镇。

    我们穿越公会的建筑来到开合桥，过桥前往四面环水的岛屿。

    那座岛上以石板朝着岛中央铺设道路，终点处耸立着一座祠堂。祠堂的周围树木茂密，让我回想起神社境内。

    在那座祠堂的前方有一块像是石碑的物体，据说只要把卡靠近，就可以进行各种操作。

    但是这是什么？我从那座祠堂感受到某种魔力。即使没使用察觉魔力技能也能感觉得到。

    重新使用察觉魔力技能，发现祠堂里正在涌出浓密的魔力，简直就像祠堂本身围绕着魔力，感觉非常危险。

    「这次由我来组成小队。」

    等约书亚他们完成小队的加入登记后，终于要进入地下城了。我的身体自然地开始颤抖。这是面对战斗时的紧张震颤。

    「那么我们三个人先进去，然后请你们一个一个按顺序进来。」

    当约书亚靠近祠堂，他的前方突然出现一片黑暗，就这么被吸了进去。不，正确来说是他主动进入那片黑暗。

    不久之后，其他学生也都依照事先决定的顺序进入黑暗，终于轮到我们。

    「我们走吧。」

    当我接近祠堂时，同样出现一片黑暗。

    我毫不畏惧地迈步踏入其中，周围的景象突然产生变化。

    现在站在楼梯上。楼梯往下延伸。

    往下走个一、两步，便能看见楼梯的尽头。

    那就是之前听过说明的跨越楼层的分界线吧。

    在上课时学到在地下城里最需要注意的，是楼层间的移动。

    原因是在分界线上呈现的景象，与越过分界线的瞬间所看见的景象截然不同。

    因此如果魔物在楼梯附近，有可能会突然发动偷袭。虽然机率不高，据说每年都会有少数受害案例。

    通过分界线后，约书亚等先出发的学园生们都在那里。

    尽管他们就在很近的地方，我在越过楼层分界线前完全看不见他们。

    希耶尔在越过分界线时身体发抖，对于突然改变的景象好奇地东张西望。

    「这下子所有人都到齐了。大家像刚刚那样跨越楼层时请多小心。或许事先讨论一下要怎么做会比较好。」

    听到约书亚的话，所有人都一脸紧张地点点头。

    我也有点紧张。米亚可能也感到不安，伸出手抓住我的袖子。

    地下城内的天花板、地板与墙壁都是石造的，宽度及高度也只有三公尺左右，以这个人数聚在一起有种压迫感。虽然可以两个人并排前进，然而说实话，这个空间要挥动武器太狭窄了。

    「啊，空。这里是没问题，但请注意不要随便触摸墙壁等地方。」

    我伸手想确认地下城的墙壁是什么感觉，就被人提醒了。因为鉴定后──

    【不明】

    显示这样的鉴定结果，所以很好奇。

    约书亚会提醒我，是因为从地下城第十一层开始会有陷阱吧。

    记得造访冒险者公会那一天，在资料室看过这类记载。

    「那么由第一组带头前进吧。行进路线交给第一组决定。第三组请留意来自后方的袭击。」

    约书亚他们的小队各分成两半，隔着第二组前后排列。这样的布署是为了在第一组或第三组其中一方队形溃散时，也能立刻提供支援吧。

    我们是第二组，所以应该不会即刻进入战斗。

    我先使用察觉气息技能确认周围有没有魔物，同时开启MAP……因为太过惊讶而瞬间停止思考。

    希耶尔近距离看到我的样子，她看着我像是在问怎么了？

    『没什么。』

    所以我用心电感应回答，让她安心。

    不过，其实有事。

    因为一使用MAP，第一层的情况便一目了然。我已经看出来了。

    听说地下城愈往下愈宽阔，但是第一层看来没有多大。察觉气息技能不仅显示了魔物，甚至知道哪里有哥布林。

    如果使用这个，完全有可能避开魔物朝楼梯前进。

    不，尽管的确可以前进，但是不狩猎魔物就赚不到钱。因为这里并非抵达某个楼层就能获得奖金的系统。

    不过只要知道位置，代表可以先制造有利的情况后再与魔物战斗。相反的在处于快被包围的不利状况时，也能思考该如何回避战斗。看来有许多应用方式。

    我在MAP上看到带头小队走到十字路口后停止行动。把视线从MAP转往前方，看到带头的两个人正战战兢兢地张望左右的通道。

    这种情况重复了好几次，队伍迟迟没有前进，光慢慢感到厌倦。不只是光，其他参加者也是如此。他们的注意力正在逐渐下降。不过光会觉得厌倦，大概是因为她明知道没有魔物，他们却迟迟不肯前进吧。

    约书亚等人不愧是老手，注意力没有下降，反倒正在观察我们的反应。相反的，米亚一直处于紧张状态。

    「光，要忍耐。米亚也最好稍微放松肩膀的力道喔。」

    我对两人提出建议，她们都点点头。

    希耶尔似乎已经澈底厌倦了，在我的头上打瞌睡。

    在某种意义上，真亏她没有摔下来，平衡感好得令人佩服。

    ◇◇◇

    我们到目前为止遇到的魔物，也就是哥布林的数量总计为四只。学生们战斗得十分吃力。

    可能是因为不同于模拟战斗的赌上性命的紧张感，他们显得身体僵硬，没办法像平常那样活动自如。

    第二个带头前进的小队也是如此，他们采取包围哥布林消耗其体力的战术，好不容易才打倒它。包围这个策略是不错，但是由于空间狭窄，无法随心所欲地挥舞剑，似乎也影响了战况。

    当第一层走了大约一半的时候，轮到我们。

    带头的光毫不犹豫地迅速向前走，连带队的约书亚他们都感到惊讶。

    「没、没问题吗？」

    「嗯，因为没有魔物。」

    光遇到十字路口也毫不畏惧地前进，反倒认真地烦恼该走哪一条路。

    即使哥布林出现在眼前，她也会等待对方发动攻击，在哥布林进入攻击范围后瞬间靠近并一击解决它。

    不单是新手，连约书亚他们也对她精湛的战斗方式发出感叹。

    「光，下一次可以让我来战斗吗？」

    我要确认盾牌术技能的功能。

    一边看MAP一边寻找魔物，朝有哥布林的方向前进。

    哥布林发现我们之后可能什么也没想，挥起武器就冲过来。

    我用盾牌挡住哥布林挥下的一击，它毫不在乎地一再发动攻击，但我使用盾牌完美地挡了下来。不久后哥布林开始显露疲态，我用盾牌弹开它的攻击，用剑解决失去平衡的哥布林。

    战斗过程没有多余的动作，我感觉自己完美地打倒了哥布林。

    「呃，我第一次看到空用盾牌。你本来就有用过吗？」

    我在至今的模拟战斗确实只用过剑，他会这么认为也没办法。

    反过来说，这代表即使看在约书亚眼中，我也不像是第一次使用盾牌。

    「我很擅长自卫。」

    因此以暗示本来就用过盾的语气回答。

    在那之后，我回收了讨伐部位和魔石，再度与光交换带头的位置。

    「嗯，有什么东西？」

    不久之后，看到前方有一堵墙，看来已走到尽头，但是在尽头的地面上随意摆放着像是箱子的东西。

    （插图010）

    「那是宝箱吧！啊，光同学！虽然只有一条路，请你不要慌张地往前走。」

    光听到宝箱这两个字，差点忍不住冲出去，在受到提醒后，放慢脚步走过去。

    其实这时候不只是光，其他新人们也都浮躁不安。

    就连我也有点兴奋。因为事先听说发现宝箱的机率很低，没想到第一次探索就能发现。

    在宝箱前方，约书亚提醒我们有些宝箱有陷阱，所以不要轻易打开。

    顺带一提，在冒险者学程中好像能学到解除陷阱的方法。因为听说从第十一层开始，路上也可能有陷阱。

    【宝箱】无陷阱。

    顺便说一下，鉴定之后显示了这段讯息。看来技能查不出内容物。

    约书亚他们确认过没有陷阱后，由身为发现者的光打开宝箱。

    宝箱里的东西……是一把生锈的短剑和几枚银币。虽然成果不怎么样，打开前还是让我充分体验到心跳加速的感觉。其中的确充满梦想。一起参加的学生们眼睛也都发光了。

    在那之后的探索，或许是受到发现宝箱的激励，也可能是适应了，再次换成第一组带头时，前进的速度变快了。他们的战斗方式也不再那么僵硬，轻松地打倒哥布林。

    可能是因此而松懈，即便也有前进时不小心在十字路口遇到哥布林，在第二层被狼偷袭等危险的场面，但是没有人受重伤。

    就算有人受伤，米亚也会用治愈治好他们，被人感谢的米亚看起来很高兴。

    在那之后，我们在地下城内进食，由于时间已到，在探索第二层途中决定返回第一层。

    最终狩猎的魔物数量总共是十九只哥布林和八头狼。哥布林只需要回收讨伐部位和魔石所以还好，狼则是由各小队的代表分别背负一头，剩下的装进约书亚带来的道具袋里。这不是约书亚个人的物品，而是由学园管理的道具袋，他似乎是为了这次的地下城探索借来的。

    本来觉得全部收进去就好了，但是他说搬运也是经验的一环。实际上背着狼走路看来很辛苦，除了我以外的人，在搬运时都会不时换人。

    ◇◇◇

    「关于这次的地下城探索……」

    我们从地下城回来后，借用了冒险者公会的一间房间，约书亚他们开始总结这次的探索。

    这次原本计划要找到通往第三层的楼梯并且登记，然后返回。

    结果我们在第二层途中就折返了。

    因为花费的时间太久。虽然前进的速度从途中开始加快，但是一开始走得太慢了。

    「即使行动从半途开始加快，相对的危险场面也增加了。例如……」

    他举了几个例子，说明在十字路口等地方的战斗方法等等。

    面对有人提问也会加上肢体动作，仔细地回答。

    即便应该很累，所有人都在认真地倾听他的话。

    在战斗方面，大家对付哥布林时能正常战斗，对付狼时则有感到棘手的场面。

    因此他说除了我们狩猎的狼以外，由于皮毛等部位受到严重损伤，所以收购价格会降低。不过他也告诉我们，等到适应以后再注意这一点就行了。

    通道狭窄，行动受限，而且狼的动作迅速敏捷，有人被耍得团团转。

    至于我们是由光和赛拉轻松打倒它们。大家应该在模拟战斗时认识到她们的实力，不知为何都感到很惊讶。是以为她们擅长与人交手，但是不熟悉与魔物战斗吗？

    「至于空你们这次没有问题，不过实际单独挑战地下城时还请注意。由于你们是四人小队，长时间的……预期会过夜的探索会很辛苦。真的很辛苦！」

    总觉得能听到约书亚内心的呐喊。最后那句话充满真情实感。

    虽然我们在城镇之间移动时习惯了露营，不过一方面是因为在大道旁边露营，遭到魔物袭击的次数意外地少。

    如果在地下城内休息时连续遇到魔物袭击，即使能击退它们，也有可能因为消耗太多体力而动弹不得。

    根据从MAP看到的第一层与第二层的状况，魔物数量不算多，我认为没有问题，但是听说愈往前走魔物的数量就会愈多。而且说不定只是这次魔物刚好不多而已。听说到现在都还不知道地下城内的魔物是如何增加的。

    之后我们将带回来的素材卖给公会，大家决定一起回去。其他人似乎都住宿舍。

    由于赛拉很久没来冒险者公会，她确认有没有卢莉卡她们留下的传话，但似乎还没有消息。

    「主人，要不要告诉她们我已经在学园上学了？」

    「也对。顺便告诉她们，不用勉强急着赶路比较好。」

    如果她们觉得不好意思让我们久等而勉强赶路，那也不太好。

    「还是不要提到主人的事情比较好吗？」

    「因为不知道情报会从哪里泄漏出去。除了你的事情之外，其他都不要写吧。」

    不只是我，光和米亚在某种意义上也是情报不能外泄的人物。

    正当我们要一起离开公会时，公会里响起欢呼声。

    「【守护之剑】回来了！楼层更新了！」

    还能听到这样的话语。

    约书亚闻言也转身往回走。

    我们也跟着他移动，正好看见【守护之剑】走进公会。

    他们的铠甲和盾牌上有明显的伤痕，但是一个人也没少地回来了。

    回应欢呼的【守护之剑】成员们，每个人脸上都浮现自豪的表情。

    「好厉害、好厉害啊。」

    约书亚连声呼喊着同一句话，看起来兴奋不已。

    后来我们拉着约书亚踏上归途，然而走出公会时听到的那句话却在脑中萦绕。

    「第三十五层是特殊场地。听说是森林场地喔。」

    「是吗？」

    「嗯，我亲耳听到【守护之剑】的人这么说。」

    「然后呢？」

    「他们似乎经历了很多困难。特别是树妖会拟态成树木，应付起来非常辛苦。」

    树妖。那是拥有制作艾丽安娜之瞳的材料，树妖的树枝与树妖魔石的魔物。

    第三十五层……只要去那里就能取得树妖的素材吗？

第三卷 艾法魔导国·散步篇 闲话&amp;#8226;2

    「唉，我们真的要搭这个吗？」

    「……这样可以节省时间，而且徒步走到国境的城镇很辛苦。」

    「可是小赛拉说她在魔法学园上学，要我们不必急着赶路。」

    我想起送到公会的口信，试图说服小卢莉卡。

    「克莉丝，做好觉悟吧。而且听说从这里开始的地方最近有盗贼出没。虽然讨伐队已经出发了，但是不知道会发生什么事。」

    然而我的说服以失败告终。

    抗拒的理由，是因为讨厌搭马车。

    如果是普通的马车倒没关系喔？可是兽人国的马车，那个，用魔兽拉车，颠簸得很厉害……我从许多冒险者和商人那里听过这件事，他们一致认为乘坐的感觉糟糕透顶。尽管「糟糕透顶」是兽人以外的人的评价。

    虽然小卢莉卡轻松地说他们只是夸大其辞，老实说我很害怕。他们谈论这个话题时那种了无生气的眼神，证明他们所说的都是事实。

    「不过啊，那个传闻中的讨伐队，是我们几天前在公会看到的那群人吗？」

    听到小卢莉卡的话，我想起几天前在公会遇见的那些人。

    那是一个狼兽人团体，他们以一名笑容豪爽的人为中心，行动俐落没有破绽。虽然装备各不相同，但是有眼力的人能看出每一件都是用优质素材制作的装备。

    在他们之间有一个女孩……唯一的狐耳兽人忙碌地动个不停，不时斥责那个笑容豪爽的人，令人印象深刻。

    「小卢莉卡，我从那些人的对话当中，听到了兽王大人这个字眼。」

    「原来克莉丝也有听到。我也听到了呢。」

    既然小卢莉卡也听到了，代表不是我听错吗？

    「好，转移话题就到此为止。走吧！」

    我的反抗毫无作用，购票手续已经完成。

    出发时间是明天早上。

    「那么去买这几天的食物吧？」

    「嗯……对呀。」

    「真是的，克莉丝别生气。只要忍耐一下，快的话三天就能走完徒步需要二十天以上的路程喔？不觉得很厉害吗？」

    我觉得很厉害。坦率地这么认为。

    顺带一提，虽然可以请他们准备旅途中的食物，那个，因为有口味上的偏好，我们决定自己准备。

    「克莉丝，为什么不阻止我呢？」

    小卢莉卡现在的脸色难看得彷佛世界末日来临。

    我们搭乘马车启程后，已经过了半天。

    和小卢莉卡一样脸色惨白的人都是人类种族。

    兽人们一边豪迈大笑一边吃肉，甚至还有人在喝酒。

    雇来担任护卫的人都没有喝酒。忠于职务是好事。虽然他们正在吃肉。

    人类种族的人们用难以置信的眼神看着他们。

    「嘿，小姐也要喝一杯吗？」

    有人向没有晕车的我劝酒，但是我郑重地拒绝了。

    我正在煮汤。尽管他们都说没有胃口，如果不吃点东西，身体会支撑不住。

    旅程才刚刚开始。这段旅途至少还会持续两天。

    听到我的话，那些看来很痛苦的人们的表情因绝望而扭曲。

    即使不去正视，现实也不会改变。那么我觉得还是做好觉悟比较好喔？

    「要用走的吗？从明天开始，放弃搭车用走的吗……」

    我听到这样令人不安的发言，但那是他本人的自由。虽然车夫说距离最近的村子大概有三天的路程，这番话不可以轻信。

    兽人的体能基本上比我们好，最少也需要多估算一倍半的时间。

    这是经验谈。我们一开始轻信兽人的说法，没能按照预定计画抵达村庄，还以为是走错路。

    「为什么克莉丝都没事啊～」

    我才想问为什么。

    我把汤分给那些脸色苍白的人。

    他们喝了一口汤，然后慢慢地吞咽，接着反覆进行这个动作。这绝不是因为我的汤很难喝……不是吧？

    之后我们如期抵达国境都市。

    我直到最后都没有晕车，受到兽人们的赞赏。该坦率地感到高兴吗……心情有点复杂。

    然而小卢莉卡病倒了。结果我们在那里待了五天才出发。

    对不起，小赛拉。看来还需要一段时间才能抵达玛乔利卡。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第5章

    「这样呀～但是小光，不能掉以轻心喔～因为在地下城里不知道会发生什么状况～」

    我们一边在图书馆吃午餐，一边告诉赛莉丝在地下城里发生的事以及情况如何。

    听到光的感想，她提醒要光小心。

    对此，光乖乖地点头。

    「不过呢～听空你们旅行的情况，地下城的浅楼层可能无法满足呢～」

    我认为正因为有与魔物战斗的经验，我们才能毫不畏惧地前进。

    一起参加的学生中，也有人是第一次跟哥布林或狼战斗。

    本来担心会有危险，不过就是因此才安排带队者，而且在地下城第一层与第二层，魔物几乎不会成群行动。实际上经过几次战斗后，他们也渐渐能够适应，并产生自信。也听见他们与同伴讨论以后要增加与狼战斗的次数。

    的确，一般接讨伐任务时，经常会发生与多个魔物同时战斗的状况。外面的魔物比起单独行动，更常群体行动。考虑到这点，我认为这是累积实战经验的好环境。

    「今天也很好吃～」

    赛莉丝满足地摸摸肚子，并问我们接下来的行程。

    光和赛拉似乎要去上基础魔法学程的课。光或许是学得很开心，听说她即使在安静坐着的讲座上也没有睡着，会认真听课。

    「我要去神圣魔法的研究会。」

    看来米亚要按照行程去神圣魔法的研究会。

    她说经过在地下城中的经历，想学会使用各种神圣魔法。使用治愈技能治疗别人并受到感谢，也是重要的原因吧。虽然参加研究会不代表一定能够学会魔法，她仍然想去学习，心态非常地积极。

    「那么～空打算做什么呢～？你上午好像去了什么地方～」

    「我要去冒险者学程那边。不过目的与其说是上课，不如说是去资料室。」

    其实玛基亚斯魔法学园的冒险者学程保存的资料数量及水准，即使与冒险者公会的资料室相比也毫不逊色。不对，正确来说是同等级的。

    虽然实在没有昨天刚更新的第三十五层情报，不过可以确认到第三十四层为止的情报。

    我要调查的就是那些情报。第三十五层。据说那里会出现树妖。

    那是创造艾丽安娜之瞳需要的素材之一。加上魔石，就有两种了。

    如果能够买到就好了，不行的话，就需要自己猎取。

    那是大型氏族要集体行动的地方。我们或许不可能到达，但假如能活用技能，说不定有办法前往。特别是MAP技能，有着犯规级的便利性。

    而且即使到不了那么远的地方，据说愈深入地下城，愈能赚到更多钱。只要有钱，依照交涉结果而定，应该有机会买到珍贵的素材。

    我一开始想着只要能随便赚些钱和魔石就行了，如今我打算更认真一点投入这件事。

    然而……一想到这里，另一个冷静的我开口。

    ──有必要吗？

    如果制作出艾丽安娜之瞳，希耶尔的问题也会解决，我就可以放米亚自由。应该也不会再有人当她是奴隶，用轻蔑的眼神看她。特别是对她来说，根本没有任何当奴隶的理由。

    可是另一方面又在思考。如果解除奴隶契约后，获得自由的米亚说要留在玛乔利卡，那该怎么办？情况与刚来到玛乔利卡时不同，现在还要考虑爱尔莎和阿尔特。

    考虑到这一点，最好别轻易制作艾丽安娜之瞳，不要改变现状。

    因为离别令人寂寞。我的真心话还是想跟和米亚在一起。

    总之先收集素材，以后再决定要不要制作吧……

    「嗯～你的眉头皱得那么紧，在想些什么呢～？」

    有人对我说话，让我回过神来。

    赛莉丝站在正前方，伸出手指触摸我的眉心。

    「虽然不知道你在想什么～但是大家都走了喔～？」

    听到赛莉丝的话，我才首度发现四周空无一人。

    因为对我说话也没有反应，她们三人都必须上课，所以把后面的事情交给赛莉丝，就此离开图书馆。

    「真是的～米亚特别担心你喔～晚点……」

    就在这时候，突然发生大幅摇晃。

    我伸手搀扶眼前差点摔倒的赛莉丝。

    可是剧烈的摇晃持续发生，我们几乎失去平衡，我把赛莉丝拉过来抱住，蹲下来压低身体。回过神时，我们已经自然地躲到桌子底下。

    防灾训练在奇怪的地方派上用场。

    摇晃大约在三十秒后平息，但是感觉起来似乎过了更久。

    从桌子下看见的地板上，从书架上掉落的书散落一地。

    「那个～你差不多可以放手了喔～？」

    我看向声音传来的方向，正好对上赛莉丝的眼眸。

    因为刚才把赛莉丝拉过来，她的脸靠得很近，近到能看清每一根睫毛。

    我大吃一惊打算后退，头撞到桌子。完全忘了我们还在桌子底下。

    「真是的～你在做什么呀～？」

    她傻眼地如此说道。

    「不过，看来你救了我呢～这次的事情会对米亚保密的～比如说你紧紧抱住我之类的～」

    赛莉丝一个人做出拥抱的姿势，并且扭动身体。

    听到你这么说让我感觉更尴尬，请不要说了。

    「更重要的是，我先前也经历过一次大摇晃，这种情况在这一带经常发生吗？」

    虽然可能只是我没注意到，来到这个世界后第一次感受到摇晃是在洛奇亚，这是第二次。在王国和圣王国不曾感觉到摇晃。

    说不定只是这片土地和我原本居住世界的国家一样，属于地震频繁的地区。

    「……嗯～平常很少会发生摇晃～最近或许比较多吧～？不过你意外地冷静呢～」

    「因为我以前所在的世界，经常会发生地震……我们是如此称呼刚才的摇晃现象。不过我是第一次体验到这么剧烈的摇晃。」

    也可能是因为位在高处，所以摇晃感觉比较强烈。

    「这样呀～我们担心其他人的情况～不过从这边看过去，似乎是没事吗～？」

    这的确令人担心。光她们都平安无事吗？我在考虑要不要先走出建筑物预防下一次摇晃，不过赛莉丝看起来不怎么慌张，或许不要紧吧。

    「总之～先来收拾书吧～」

    她瞥了我几眼，这是在默默要求我帮忙吧。

    我和赛莉丝分头捡起掉落的书，检查书籍状态后，按照赛莉丝的指示放回书架上。她对摆放的位置似乎有自己的讲究。

    「真是帮了大忙～谢谢喔～」

    整理完毕后，我在赛莉丝目送之下离开图书馆。

    前往冒险者学程的资料室前，要顺道去基础魔法学程那边看看吗？我担心光她们的情况。米亚说今天会在别的地方活动，所以不知道她在哪里。

    我让希耶尔坐在头上，走向基础魔法学程教室所在的方向。

    ◇赛莉丝视角&amp;#8226;1

    呼，我的心跳还是很快。

    他看起来没有自觉，所以很麻烦。米亚也真辛苦啊。

    好了，更重要的是我需要做确认。

    我切换思绪，关闭图书馆，前往那个地方。虽然从这里也可以使用法术，还是在那里最好。

    走出图书馆时，看到熟悉的人朝这边跑来。

    「怎么了～？」

    「……赛莉丝大人，那个……」

    当我用平常的态度搭话，她一脸凝重地呼唤我的名字。

    「嗯～在这里不可以用那个称呼喔～？因为不知道有谁在听呢～」

    她似乎对我的话感到惊讶，这在某种意义上或许也是无可奈何。

    对她来说我是姊姊，也是老师。我们就是这种关系。

    「你是觉得担心，所以过来找我对吧～？」

    看着她点头的样子，可以感觉到她也很担心。

    因为她在某种意义上是知道原因的人之一，这也无可奈何。

    我要她保持一点距离，然后走向某个地方。

    目的地是塔楼，这所学园内最高的建筑物。我有事要去高塔顶楼。

    路上遇见的学生们都过来问好。当然不是对我，而是向她问好。因为认识我的人很少，反倒有人疑惑和她同行的我是谁。

    从学生们的反应来看，摇晃似乎没有对他们造成影响。看着他们充满活力地跑远，我心中涌现喜悦。希望他们能够继续茁壮成长下去。

    好，至于问题的塔……我累了。这里的楼梯有这么长吗？

    「没事吧？」

    她一脸认真地担心我。我的脸色有那么差吗？

    果然是因为不常离开图书馆吧。我缺乏运动。绝不是因为年纪……不，这跟年纪没关系。是缺乏运动。这是重点，所以我要说两遍。

    「嗯……校长和……」

    当我走进塔顶的房间，人在那里的副校长露出惊愕的表情。

    怎么了？我来这里有问题吗？

    我瞪了他一眼，他开始发抖。

    对了，因为他常找校长麻烦，以前教训过他一次。当时的我还年轻。现在也很年轻。刚才那个用词不恰当。

    「我来借一下那个喔～」

    「当、当然没问题。因为那个本来就是赛莉丝大人的东西！」

    不用说得那么大声我也听得见。我可没有耳背。

    我站在设置在塔里的魔法阵上……发出呼唤。是在心中呼唤喔？因为即使不发出声音，那些孩子们也听得见我的话语。

    与我缔结契约的精灵们，对于我的呼唤给予反应。

    接下来我借用他们的力量，查看整个玛乔利卡区域。看起来没有严重的损害……啊，那边的行道树倒了。待会儿要报告一下。

    接下来是重点。我观察地下城的状况……感受到魔力的紊乱。这种感觉跟那时候很像。

    近几年有魔王复活的传闻，或许也这跟这个情况有关。因为我也听说过当魔王复活时，地下城就会活性化的传闻，从现在的状态来看，或许不见得是错误。我应该更加注意的。

    「……赛莉丝大人，情况如何？」

    我犹豫要不要提醒校长注意用词，不过副校长知道我和校长的关系，所以也不需要订正吧。

    还有比这个更重要的事情。

    「联络威尔。通知他情况比想像中更糟糕。」

    听到我的话，两人都屏住呼吸。

    我刚刚说的，大概是他们最不想听到的一句话。

    即使如此，我们也不能逃避，因此必须说出真相。

    我们需要做准备，也需要对策。

    突然想起少年……空的脸庞。

    他自从去过地下城以后，对地下城的热情似乎有所改变。

    虽然不知道原因，或许没有理由不利用这一点。

    打倒愈多地下城的魔物，就能争取到愈多时间……还有……

    我回想起在其他地下城的事情。

    最有效的办法是打败在地下城最下层的头目，但是对他来说负担实在太重了吧？毕竟这里的头目……连我们也敌不过。

    我会因为他是异世界人而忍不住抱有期待，是把他跟那个人的身影重叠在一起了吗？

    而且，如果他能够保护这个城镇，我可以把艾丽安娜之瞳交给他。或许也可以用来当作交涉的筹码。

    因为对我而言，这个城镇是最后的同伴们安息的重要之地。

    ◇米亚视角&amp;#8226;2

    我们去了地下城。

    近距离看到魔物，老实说真的很可怕。

    它们的动作本身比起小光与赛拉更缓慢，能够用眼睛追踪。

    但是我的身体动弹不得。恐惧令身体自然发抖。与魔物目光相对时，无法保持冷静。

    如果那时候魔物来到我面前，我说不定已经被杀。

    非得适应不可。如果变成累赘，就不能跟空在一起了。

    所以我需要更多学习战斗的技术。

    尽管无法像小光她们那样战斗，我有只有自己才做得到的事情。

    神圣魔法。这是我最擅长的事，在这方面绝不会输给她们。

    但是我现在会用的神圣魔法只有两种。治愈和恢复。必须增加可以使用的魔法，更能派上用场才行。

    而且特丽莎说过只要深入地下城，需要神圣魔法的场面就会增加。

    所以必须针对这个目标努力学会魔法。如果我有独门特长，我想一定就能产生自信。

    其实如果能使用普通的魔法就好了，但是在课堂上尝试过许多次，都不觉得能够使用。

    我已经能在一定程度上操纵魔力，也渐渐理解魔力的流动。

    当我试图使用普通的魔法并咏唱魔法名称，魔力就会在那个瞬间消失。明明直到前一个步骤为止都很顺利。

    话说回来，特丽莎也说过她无法使用神圣魔法以外的魔法吧？

    当我前往约定的地点──

    「米亚小姐，一起加油吧～！」

    特丽莎热情地鼓励我。

    「好的，今天也请多指教。」

    「呵呵，不用那么紧张也没关系喔。大家人都很好吧～？」

    虽然上次来的时候大家也对我很好，但是面对年龄相近的陌生人，我会有点紧张。因为以前在教会的时候，身边大多都是年长的人。

    她……特丽莎，从我们相遇时就一直就是这样。她知道我是圣女之后，看起来高兴万分地找我攀谈。

    尽管那股热情有点让我吓到，她基本上是个好孩子。有点让我想起教会的部分信徒。

    「地下城感觉怎么样～？」

    我坦白地告诉她。即使感觉是说泄气话，但是说谎也没有用。

    「果然是这样呀。我一开始也是这样～啊，难道空先生对你说了什么吗！」

    特丽莎突然瞪大眼睛，那股气势有点可怕。

    「没、没这回事喔。我只是觉得必须变得更强。还、还有，如果学会特丽莎以前教的神圣箭之类的魔法，就可以从远处和魔物战斗了。」

    我是因为害怕才想要能从远处使用的魔法，我觉得很难为情，羞于说出真正的理由。

    纵使感觉会有人说既然这样，使用弓箭之类的武器不就好了……我认为这是有天赋差异的。只要能把箭矢搭在弓上，任何人都能用弓箭这种话是骗人的。

    「这样啊。那我们一起加油吧～而且米亚小姐一定能马上学会喔。」

    被她充满期待的眼神盯着看，坦白说很为难。虽然打算努力学会，但是我并非天才。

    ◇◇◇

    「谢谢你的各种协助，帮了大忙。」

    我大大地吐出一口气，向刚才对战的约书亚道谢。

    今天我去上冒险者学程的课时遇到约书亚，拜托他陪我进行模拟战斗。

    「不，我也有很多收获。比起这个，空真的是商人吗？」

    「哈哈，偶尔有人会这么说。」

    正确来说，感觉被这么说的机率相当高。

    所以决定向他说明旅行商人的旅行是如何充满危险。

    可能是领会了我的话，约书亚以理解的态度说声：「商人也很辛苦呢。」

    「空你们也要正式挑战地下城吗？」

    「为什么你会这么认为？」

    「不只是模拟战斗，你经常在资料室调查地下城情报的事情也成为传闻喔。」

    我没有否认，点了点头。因为这是事实。

    「而且你们展现的斗志也跟其他人不同，特别是米亚小姐吗？感觉她是斗志最强的。」

    的确，最近的米亚认真得可怕。

    特别是在模拟战斗时，她向约书亚小队的魔法师们学习战斗方式。两位魔法师中似乎有一位使用盾牌，带来很大的帮助。

    「她呀……」

    另一位魔法师似乎是同时擅长肉搏战的武斗派，听说战斗方式与剑士相比也不逊色。虽然乍看之下感觉是个清纯的大小姐。

    「从外表看起来不像是那样啊。」

    听到我这么说──

    「不可以被外表欺骗！」

    约书亚的同伴们表情严肃地点头同意他的话。他们之间发生了什么事吗？

    「不过，空真的很擅长使用盾牌呢。有跟谁学过吗？」

    「……嗯。在我还是刚入行的旅行商人时，曾经雇用冒险者当护卫，其中有一位出色的盾牌手。我跟他学习了用盾的方法。」

    我模仿出色的盾牌手……哥布林的叹息的成员之一，盖兹的用盾方式是事实。

    不过最重要的还是因为学习技能吧。

    多亏了技能，即使我是使用盾牌的新手，也能运用自如。

    「不过你至今不是都只用剑吗？为什么又想用盾牌呢？果然是为了米亚小姐吗？」

    「……那也是部分原因吧。还有看到资料上记载，愈是深入地下城下层，愈会出现远距离攻击的魔物。最近有光和赛拉所以没有用盾牌，为了找回感觉，我打算再次使用。」

    （插图011）

    还在思考约书亚他们是怎么采取对策的，原来跟他们一起行动的另一个小队着重防御，所以把这方面交给他们。其他则由那位武斗派的女队员防御。

    「我也算是会用盾牌，但是并不擅长。而且我们基本上都会在进行远距离攻击的魔物靠近之前，用魔法打倒它们。」

    看他说得轻描淡写，这不是很困难的事情吗？

    「还有呢。我们会注意每次进入地下城时，确认所在的楼层是否有其他小队。只要询问公会人员，他们就会提供这个情报。」

    「为什么要这么做？」

    「……冒险者之间有时候会因为争夺魔物而发生冲突。还有把对付不了的魔物推给别的小队等等，就某种意义来说，同行或许比魔物更加棘手。」

    约书亚表示只要穿着魔法学园制服，应该不会发生什么麻烦，然而不能保证绝对没事。

    当关系不好的氏族在同一楼层时，他们会特别小心。

    「只要人多，魔物就会比较少，可说是比较安全呢。」

    他说由于取得的份额会相对减少，这也是一个困扰。约书亚似乎认为没有累积经验就急着前进是很危险的。

    「只是像是第五层或第十五层等特殊原野似乎不太受欢迎。可能是因为原野与通道不同，视野开阔，想要警戒魔物相当困难。」

    与约书亚的对话让我受益良多。

    不过他说一等准备就绪，他们就要去挑战第十六层，会离开学园一阵子。

    由于地下城愈是深入面积愈宽广，回程似乎需要好几天。

    因为需要大量的物资，他们似乎会从外部雇用搬运工。

    如此说道的约书亚，侧脸看起来充满希望的光辉。

    ◇◇◇

    「大哥哥，你今天要去哪里？」

    爱尔莎过来问我。

    今天是学园的假日，我从早上开始一个人悠闲度过。

    光她们在做什么？她们接受蕾拉等人的邀请，已经出门了。

    她们也有邀请我，但是我觉得今天让女生们单独享受聚会就好，所以婉拒了邀请。

    绝对不是因为我知道她们要去最近很受女生欢迎的甜点店。

    希耶尔本来很想去，但是她知道即使跟着去也不能吃东西，于是放弃了。

    如今正躺在我的床上生闷气。

    今天就让她静一静吧。已经请她们带伴手礼回来，吃了那些点心以后，心情一定会好转。

    因此我一个人留在家中，伊萝哈提议我带着爱尔莎和阿尔特出去逛逛，便决定和他们一起出门。希耶尔留下来看家。

    其实我有想去的地方，但是威尔突然传唤伊萝哈，她不得不出门，因此把孩子交给我照顾。

    「我想想。有一点事想请你们帮忙，可以吗？」

    你们不用那么用力点头喔。把肩膀的力道放松一点。

    爱尔莎可能是很高兴我请她帮忙，看起来充满干劲。

    总之我带着两人离开家，去逛贩售冒险者用品的商店。

    「要找适合光姊姊她们的小包包吗？」

    「是啊，要给她们三人用的，不知道哪种款式比较好。想让你们帮忙挑选。」

    我不认为自己有审美品味。所以打算趁这个机会，听从爱尔莎他们的意见来购买。

    绝对不是为了防止被挑毛病而采取预防措施。

    「可是我觉得只要是大哥哥挑的东西，不管是什么大姊姊她们都会喜欢。」

    听到爱尔莎的话，阿尔特也点点头。

    那一定只是她们顾及我的感受而已，我在心中如此回答。不过如果是这样，我会很高兴。

    接下来我们三人一起物色各种东西，接连逛了好几间商店，最后为了购买一开始觉得不错的小包包回到第一家店。

    我们挑选三个形状相同，颜色不同的小包包。

    「爱尔莎你们有什么想要的东西吗？」

    难得出门，我也想给爱尔莎他们买点东西，但是他们说不需要。

    「……那么，希望大哥哥教我们做菜。」

    因为她这么说，我一度想今天直接回家教他们做菜，不过我忘了一件重要的事，所以还不能回去。

    在那之后，我们去逛贩售药草的道具店。

    这当然是为了去地下城所做的准备，但是这些东西不是我们要用的，而是要给约书亚他们。因为受到他们的关照。

    而且蕾拉她们也说过最近会去地下城，或许也给她们一些比较好。

    如果自己采集明明是免费的……我会忍不住这么想，这是出于穷人心态吗？

    「嗯？那是什么？」

    我们在各种商店寻找便宜的药草，不知不觉间来到地下城地区。

    眼前有一群穿戴款式一致的铠甲，分别拿着武器和盾牌的人。其中也有人手持法杖。

    「我想……那些人应该是骑士。」

    「骑士？」

    为什么骑士会出现在这种地方？

    「以前爸爸说过，他在地下城里看过骑士们。」

    那代表这些骑士要去地下城吗？

    的确也有骑士背着大背包，或许正如同爱尔莎所说的一样。

    只是气氛显得肃穆，或者说彷佛被紧张感所包围。

    在许多人的注视之下，不久后骑士们朝着冒险者公会的方向走去。

    我们目送他们离去，决定回家吃午餐。本来想在小吃摊或餐馆解决，但是遭到爱尔莎反对。不过阿尔特露出有点渴望的表情。

    之后在光她们回来前，我们一边一起做菜，一边聊了各种话题。

    「我也想一起做菜。」

    虽然米亚对我这么说，但是她不在家，这也是没办法的事。

    那一天的晚餐，咖喱终于首次登场。

    看到大家对咖喱的味道感到惊讶，吃得津津有味的样子，我觉得付出的努力很值得。

    不，我用创造技能做出基本的调味料，所以或许称不上付出很多努力。

    「这些要给我们？」

    在大家吃完饭洗好澡，品尝伴手礼的甜点稍事休息后，我们把礼物交给光她们三人。

    「对呀，这是我们和大哥哥三个人一起选的！对吧！」

    「……嗯。」

    爱尔莎活力十足地回答，阿尔特笨拙地点点头。

    三人看到他们的反应后分别收下礼物，开心地把小包包系在腰际。

    「好可爱！」「很适合！」

    爱尔莎兴奋地称赞她们。

    被称赞的三人各自收了下来。光嘴角浮现笑意，米亚的喜悦一目了然。赛拉显得有点害羞，不过的确很高兴。

    「晚安。」

    「……晚安。」

    不久后差不多是就寝时间，爱尔莎和阿尔特回房了。阿尔特在这场茶会上少见地瞪大眼睛，大口吃着蛋糕的模样令我印象深刻，偶尔买蛋糕回来或许也不错。

    不过这场茶会尚未结束。

    尽管伊萝哈说今天她不回来，我还是用察觉气息加以确认。嗯，看来没问题，爱尔莎他们也没有动静。

    「那么让你久等了。」

    我从道具箱里拿出给希耶尔的蛋糕，摆在桌子上。

    希耶尔看到以后，兴奋地蹦蹦跳跳。

    但是她突然停止动作，拍打桌子。

    ………………

    …………

    ……

    「咖喱也要吗？」

    不，你不用露出那种严肃的表情点头啦。

    米亚和赛拉看到后都在笑你，没关系吗？

    什么？更重要的是快点端出咖喱？就像在催促我，她拍打桌子的速度加快了。

    我盛好咖喱，搭配面包端出来，她高兴得彷佛就要哼歌，马上开始品尝。希耶尔好像不能吃辣，于是这次我把咖喱调成偏甜的口味，好让小孩子也可以吃。我喜欢更辣一点的口味，等到下次再做吧。

    接着光扯了扯我的袖子。她的眼神正在诉说什么。

    咖喱实在是不行，不过蛋糕应该可以吧？

    我从道具箱里挑了一块蛋糕，放在光的面前。

    ……你们也要吃吗？

    结果我们再次举办茶会，但是这方面责任自负。我只要喝茶就够了。

    不过看着三人与一只愉快地边聊天边吃东西，我觉得那或许只是琐事。

    「对了，今天和蕾拉她们走在城镇里时，城门那边有点骚动。」

    「嗯，蕾拉去打听情况了。」

    「她打听回来之后，样子好像有点不对劲？」

    据说她们问蕾拉发生了什么事，但是蕾拉最终什么也不肯说。

    因为她们后来去了蛋糕店，直到现在才想起这件事。

    题外话──

    「空先生，请问您可以把那种调味料卖给我吗？」

    后来吃了咖喱的伊萝哈如此说道，让我感到惊讶。

    即使换了一个世界，看来咖喱还是很受欢迎。

    ◇◇◇

    「原来如此～这就是传闻中的咖喱啊～」

    我在午餐时分端出做好的咖喱给赛莉丝，她盯着咖喱发出感叹。

    还以为她有食谱所以应该吃过……

    「……因为我以前遇见的异世界人～他完全不会做菜～」

    赛莉丝寂寞地笑了。她认识的异世界人和书的作者是不同人。

    「更重要的是～你们下次要去地下城，是真的吗～？」

    「是的，这次我们会四个人前往。上次探索让我们对地下城有了一些了解，所以打算去确认只靠我们的实力是否能够应付。」

    「那么你们几时出发～？」

    「我今天会交出计画表，打算明天去挑战。」

    「这样啊，我会感到寂寞的～」

    在那之后，我们聊了一会儿，我去通知冒险者学程的老师我们要去地下城。老师说我们没有出席天数的要求，所以不必特地提交计画表。

    最后顺道去一趟资料室，复习第二层和第三层会出现的魔物与注意事项，今天便提早回家。

    这次没有人带队，只有同伴们进行探索。

    我有MAP，这次要去的第二层和第三层只会出现狼和哥布林系的魔物。

    我担心的是那里偶尔会出现哥布林法师，所以如果发现了，可能需要优先打倒它们。

    对了，还有在进入地下城前，别忘了确认大家的等级。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第6章

    「路上请小心。」

    「……路上小心。」

    我们在爱尔莎和阿尔特两人目送下走出家门。

    可能是出门时间比平常更早一点的关系，城镇还静悄悄的，感觉没什么人。

    然而一踏入地下城地区，刚刚的宁静就像是假的一样，有许多人在活动。

    许多当搬运工维生的人在公会前等待，招揽路过的冒险者。其中也有许多年纪和光差不多的孩子。米亚和光直盯着他们看。

    当我们走进冒险者公会，那里有许多冒险者，四周充斥喧嚣声。

    「那么赛拉，你可以去查看一下留言吗？」

    既然特地来到公会，我让赛拉去确认。

    我向发讯器魔道具注入魔力，确认她们的位置，发现她们已经离这里很近了。

    对了，通知她们我所在位置的收讯器在福力伦圣王国坏掉了，克莉丝那边没办法确认我的位置……不过，反正我们马上就能见面，所以没关系吧？

    重逢之后，我们计划一起行动一段时间，而且这个魔道具本来就是我以为自己会无法再次使用公会的传话功能，难以跟她们会合而制作的。因为当时为了逃离王国，我决定诈死。

    还有趁现在把眼镜换成面具吧。我看看左右，确认没有人在看我之后迅速更换。

    在赛拉去柜台的时候，我仔细聆听周围的声音，发现有许多人正在谈论最近魔物的魔石和素材收购价格整体上涨的情况。

    其中特别是头目与高阶种的魔石价格高涨，另外下层出现的魔物相关素材，似乎也随着愈深入下方涨价了几成。

    这对冒险者来说是好消息，但是对我来说，可能会造成一点困扰。

    虽然不清楚树妖的素材价格，听说那是制作魔法师法杖的热门素材。想要的人应该很多吧。

    而且目前能在第三十五层进行狩猎的只有【守护之剑】这点也有很大的影响。【守护之剑】独步领先，其他氏族好像还卡在第三十一层停滞不前。

    即使知道会出现什么样的魔物也无法前进。看来要在下层推进，可能比想像得更加困难。

    「主人，收到传话了。」

    赛拉回来了，她看起来很高兴。声调少见地带着喜悦之色。

    从赛拉手中接过信件，信上写着卢莉卡和克莉丝两人抵达位于兽王国与魔导国国境的城市。

    只是长途旅行导致卢莉卡身体不适，她们要休息几天再继续启程。

    「卢莉卡身体虚弱吗？」

    赛拉担心地询问，但我认为没有这种事。反倒是比较担心克莉丝的体力。

    「或许是长途旅行累积的疲劳爆发了。详细情况等到重逢以后再问她就行了吧？」

    如果情况很严重，她们在信上应该会说些什么。既然没有，表示只要休息就会恢复吧。

    「也对，我会问她的。」

    看来赛拉也接受了，那么马上出发吧。

    我们前往地下城所在的岛屿时，看到很多人在祠堂前排队。

    或许是正好遇到高峰时段。

    因为这个世界的冒险者，很多人都是从一大早开始活动。

    当我们也过去排队，感受到旁人盯着这边的目光。

    我们不仅穿着学园制服，而且人数又少，所以可能特别显眼。

    「喂喂，你，就是那边那个戴着面具的。」

    一开始没有发现有人在叫我。

    戴面具的人很多，而且我正在思考事情。不，也可以说是正在思考克莉丝的信与素材价格上涨的事情，忘了面具的事。

    「有什么事吗？」

    一个长相凶恶，留着落腮胡的男子站在我面前。

    「你们看起来是玛基亚斯的学生吧？」

    「是的，怎么了？」

    「……没问题吗？我看你们只有四个人而已。」

    那个男子与外表给人的印象不同，态度非常亲切。

    我突然把男子的脸庞和赛风重合在一起。那个人也与外表不同，为人和蔼亲切。或许是我最近因为盾牌术想起盖兹，所以顺带联想到赛风。

    「没问题的。因为我们今天要去第二层……」

    「喔，这样啊。你不用再往下说了。我想没有人会对学园的学生动手，但也不知道哪里会有人有愚蠢的想法。我刚才的问法也太鲁莽了。抱歉。」

    他打断我的话，像要盖过我的话一般急促开口。

    意思是有些人知道别人要去的楼层后就会搞鬼，原来也有这样的人吗？如果真是那样，那就需要注意。

    「不，谢谢你的建议。我们会小心的。」

    「……你和外表不同，很有礼貌啊。如果发生什么问题……」

    男子正要说些什么时，像是他的同伴的人从背后走过来──

    「你在干什么啊。你不来我们就不能进去，快过来！不好意思。他没有给你们添麻烦吧？要搭讪等回来以后再搭讪吧。」

    一边不断骂他一边把他带走了。

    突如其来的发展让我们目瞪口呆──

    「外表像坏人。不过却是好人？」

    听到光这么评价，我也表示同意。

    之后轮到我们时，我注意到石碑前方有两个穿着公会制服的人。

    记得上次没有看到他们，听说他们是由于最近地下城使用者增加，派遣过来防止发生纠纷与协助整队的人员。

    不过就他们的态度和举止来看，我不觉得单纯只是接待人员。光也用打量的眼神观察两人。

    「目的地……我知道了。那么，请注意安全。」

    我们以地下城卡进行小队登记后，移动到第二层。

    首先在通往第二层的楼梯前停下脚步，和三人确认战斗策略。

    光和赛拉走在前面，我和米亚走在后面。

    我特别跟米亚确认了福特拉之盾使用上需要注意的地方。

    福特拉之盾的优点是注入魔力能够增加盾牌面积，更容易防御，但是我注意到还有盾牌扩大后会遮挡视线这个缺点。

    尽管可以透过魔力量控制盾牌大小，不过要在短时间内灵活运用可能很困难，我们决定慢慢练习。

    「虽然有盾牌，与狼战斗时要优先闪避。」

    「嗯，米亚姊姊。狼的撞击威力非常强劲。」

    狼加上速度的一击十分沉重，以米亚现在的等级可能承受不了。

    【名字「光」　职业「特殊奴隶」　Lv「33」　种族「人类」　状态「──」】

    【名字「米亚」　职业「债务奴隶」　Lv「7」　种族「人类」　状态「──」】

    【名字「赛拉」　职业「债务奴隶」　Lv「66」　种族「兽人」　状态「──」】

    这是目前对三人进行人物鉴定的结果。也需要看看她们在这次探索之后，等级有没有升级。

    「只有一开始由我先过去吧，要是有什么状况会马上回来，如果经过十秒后我也没回来，你们就依照光、米亚、赛拉的顺序走过来。」

    我对自己施加护盾，事先准备好攻击魔法，然后踏出一步。手里当然拿着剑和盾牌。

    在这种状态下，即使楼梯附近有魔物发动偷袭，我也能够应对。

    还有之所以要赛拉最后过来，是防备从第一层下来的人。

    只要我们停留在那里，似乎就无法从入口直通第二层的楼梯，但是有可能遇到从第一层正常移动过来的人。

    我踏入第二层，楼梯附近没有任何人。于是使用察觉气息技能，打开MAP查看。

    走到稍微离开楼梯的位置等候，女孩们由光带头，依序走下楼梯。

    「那么稍微移动一下吧。」

    因为不想停留在这里碰到其他人，我们组成队伍开始前进。

    虽然让两人走在前面，要走哪一条路是由我指示。

    实际上已经告诉三人，我可以透过技能知道走哪条路不会遇到魔物，以及楼梯在哪个方向。

    「主人，好厉害。」

    光的眼睛闪闪发亮，但是我也告诉她，如果有能够使用隐蔽类技能的魔物，我可能无法察觉它的存在。

    完全依赖技能很危险，而且以后或许会遇到扰乱我的MAP情报的楼层或陷阱。

    另外，即使知道魔物所在的地方，也还是有必须通过的道路。

    「光，再走一段路就会遇到魔物喔。」

    「嗯，没问题。」

    本来觉得既然光察觉得到，或许别说出来比较不会干扰她，光却告诉我没关系，这样可以确认情况。

    她大概是想让我说出来，以便提醒米亚注意吧。

    实际上当米亚听到那句话后，重新握紧了手中的法杖。

    「米亚，把肩膀的力道再放松一点。」

    「没错。有我们在，没问题的。」

    在我和赛拉的鼓励下，她深深地做了一个深呼吸。

    「米亚姊姊，看我怎么和狼战斗。」

    前进了一会儿后，我们遇到一头狼。

    狼似乎终于注意到我们的存在，加速冲刺过来。

    光走上前一步，拔出短剑与狼对峙，她的姿态非常自然，看不出任何紧张的样子。

    然后在狼进入攻击范围的瞬间，她用力踏地高高跃起。

    光在那一瞬间微微侧身闪避，挥动短剑打倒狼。

    「狼在攻击时经常会跳起来。它在半空中就是个活靶子，很容易解决。」

    光正在以她的方式教米亚打倒狼的方法，但这可不是容易做到的事。

    米亚的脸颊也在抽搐。

    「小光，要一下子就学会是不可能的。不过你看到动作了吧？」

    听到赛拉的话，米亚点点头。

    的确，跟她们两人进行过模拟战斗的米亚，应该能用目光跟随狼的动作。因为她们的速度明显比狼更快。

    「那么就由主人接下狼的攻击，米亚进行攻击就行了。比起由我们来做，我觉得拿盾牌的主人战斗起来会更轻松。」

    既然是这样，下一次战斗就由我接下狼的攻击，米亚进行攻击。

    因为即使用盾牌挡下狼的冲撞，身体也不会被撞飞。

    「米亚姊姊，不可以闭上眼睛。」「米亚，要使出全力挥动。」「米亚姊姊，你没运用腰力。」

    我们与狼战斗时，一旁传来光和赛拉毫不留情的建议。

    但是米亚每次都点点头，一边调整动作一边和狼战斗。

    她一开始殴打狼的时候脸色发白，可能是慢慢习惯了，现在挥击的速度也变快了。

    希耶尔刚开始时紧张地看着，在看到米亚逐渐成长后似乎也放心了。

    「下一次一个人挑战。」

    当光说出那句话──

    「还太早了吧？」

    我开口制止。

    「米亚姊姊没问题的。而且她也想试试。」

    但是听她这么说，我也不能再多说什么。

    因为被如此充满决心的眼神盯着看，难道不会觉得拿她没办法吗？

    尽管如此，我还是想为米亚施加护盾魔法当作保险，这是也被米亚阻止了。

    她说如果使用护盾魔法，会在心中产生依赖，所以拒绝我这么做。

    「米亚姊姊，准备好了吗？」

    只要绕过那边的转角，就有一头狼。

    听到光的话，米亚用力点头。

    于是米亚与狼的一对一战斗开始了。

    从结果来说，米亚精彩地打倒狼。

    但是战况绝非大获全胜，她在狼第一次冲撞时可能是因为紧张而动作僵硬，无法抓住反击时机，勉强用盾牌挡下狼的攻击。狼的冲劲让米亚的身体摇晃，在差点摔倒时站稳脚步恢复平衡。

    我以为她支撑不住，正想过去帮忙，却又打消主意。米亚的眼神还没有放弃。也没有被恐惧所控制。

    米亚与狼正面对峙，在狼转身再次发动攻击时，她挥出一记暴击！精彩的一击解决了狼。

    看到那一幕，不禁呼出一大口气。看来我比她还要紧张。

    「不愧是米亚姊姊！」

    光收起手中的小刀，拥抱米亚。

    虽然嘴巴说没问题，她似乎做好了发生意外时伸出援手的准备。

    被拥抱的米亚可能是还没有真实感，愣了一会儿之后才回过神来，露出高兴的微笑。

    她的表情看起来彷佛在说「我做到了」。

    「得到了好多肉。」

    找到通往第三层的楼梯时，光的一句话令我大受冲击。

    没错，我们的确狩猎了很多狼。

    希耶尔也高兴地蹦蹦跳跳，她的脑中或许只想着我会端出什么样的料理。

    看到这一幕，赛拉露出苦笑，米亚的眼睛看起来有瞬间失去光芒，但是马上又恢复正常。她一定是放弃深入思考了吧。

    难道说我们狩猎那么多狼，不是为了让米亚累积经验，而是为了获得狼肉吗？米亚的脑中肯定也闪过这个念头。

    ◇◇◇

    吃完午餐后，我们进入第三层。

    在第三层遇到的魔物目前只有哥布林和哥布林斗士。两者的差别只在于斗士的体型略大，但是光从外表难以分辨。不过力量的差异显而易见，斗士的一击力道沉重。

    就我的状态，感觉只是误差程度的差异，然而米亚明确表示有很大的不同。

    「和哥布林战斗的感想如何？」

    「我觉得比狼来得好打。和小光与赛拉相比，它们的动作比较慢。」

    这个理由令人信服。

    「只是脸长得有点可怕吧？」

    在之后的战斗中，我们一度遇到哥布林法师，不过光使用投掷轻松打倒它。

    虽然想测试福特拉之盾是否能阻挡魔法，但是我注意到用自己的魔法也能确认这一点，所以打算下次尝试。毕竟我可以调整魔法的威力。

    「这样就结束了？」

    由于能够从哥布林获得的收入很少，我们优先寻找通往第四层的楼梯，结果不到两个小时就到达了。

    「主人，我们要怎么做呢？」

    即使继续前往第五层，或许能使用逃脱功能更快回到外面，但是听说下一个楼层的狼会成群来袭。

    考虑到我们的战力，击退它们应该不成问题，不过我决定这次就此折返。

    上次的探索也是如此，与平常移动时不同，在地下城内走狭窄的通道会带来压迫感，我注意到她们三人比平常更加疲惫。

    「今天就回去吧。在半途住一晚，希望明天能够出去。」

    另外，也想体验在地下城露营的经验。

    第四层的魔物数量似乎很多，一开始在魔物少的安全楼层体验比较好吧。

    「不过上次也是这样，在这附近的楼层完全遇不到人呢。」

    因为有那么多人，还以为会遇到一些人，但却完全不见人影。他们都去能赚钱的楼层吗？

    「不必顾虑别人，对我来说还挺高兴的。」

    「嗯，希耶尔也能大方地吃饭。」

    不需要偷偷摸摸的确很好。我也可以没有顾虑地使用道具箱。

    「但是真不可思议，这里一直很明亮。」

    正如光所说，地下城内一直保持明亮。据说向下深入还有一片漆黑的楼层，以及像第五层那样会切换日夜的楼层等等。

    而且地下城与外面有许多不同之处。

    例如处理魔物的方式。在一般情况下，需要以焚烧等方式处理魔物尸体，但是在地下城内，从死亡的魔物体内取出魔石后，尸体会在十分钟后自动消失。不过消失的条件是尸体要接触地面，如果摆在垫子上或收进背包里就不会消失。

    还有无法破坏地面和墙壁。因此无法为了露营整理地面，躺下来会直接感受到石头的坚硬触感。另外，如果有可燃烧的东西也可以生火，烟雾上升到天花板后会自行消散，不会充斥在楼层内。不过因为会造成负担，几乎没有人带木材进来，但是听说大型氏族与赚得多的冒险者，有时会携带烹饪用的魔道具进来。因为只吃保存食品很单调，而且只要有人会做菜，基本上不缺食材。不过这仅限于会出现可食用魔物的楼层。

    「这样想想，我们非常幸运呢。」

    米亚看着手边的料理说道。

    食物和魔物素材的回收。除了我的道具箱外，我和爱尔莎他们一起挑选送给她们的小包包上面也施加了收纳魔法，具备和道具袋同等的功能。虽然没办法保持食物的品质，如果改用品质更好的魔石，或许就可以做到。

    「嗯，主人很厉害。我要一直跟着你。」

    虽然很高兴希耶尔也点头同意，但是最近总觉得她可能是为了食物，只有我这么想吗？

    「我们轮流戒备吧。我和米亚、光和赛拉一组，这样可以吗？」

    看来大家没有异议。

    这次我们露营的地方是通道的中间点。通道尽头可以把警戒方向集中到一边，但为了确保逃跑的路线，我们选择通道的中间点。

    现在已经回到第二层，会出现的魔物只有狼，所以在应对魔物方面不成问题。

    只是如果人类袭击我们，不能说一定会平安无事，所以要提防这种情况。

    决定先让光和赛拉在我拿出来的垫子上休息。这里保持恒温，所以不必担心寒意，也不用拿床单包裹身体等等，很有帮助。

    我用魔法制造冰块，将冰块放在容器上。

    「空，没问题吧？」

    「嗯，MAP上只有魔物的反应，所以没问题喔。」

    不过我们特别注意坐的位置，以便能够看见两个方向。

    因为说不定有人能避开MAP和察觉气息的探测靠近。

    「再次来到地下城的感觉如何？」

    「……嗯，我以为自己在旅行中渐渐增强了体力，但是这跟旅行完全不同。」

    「或许是这样吧。」

    「可是空看起来一点也不累耶？」

    米亚嘟着嘴巴对我说道。

    这都多亏了「漫步」技能。

    只是持续盯着一成不变的墙壁，虽然体力方面没有问题，我感觉精神上有些疲劳。

    后来我们一直警戒到冰块融化为止，然后跟光她们换班。

    我在这个世界没有看过时钟，还是想要能知道时间的魔道具。因为待在地下城里无法分辨时间的流逝。这次是靠光和希耶尔肚子饿的时间来计时。

    在那之后，我们吃了早餐，回到一楼平安离开地下城。

    我们的第二次地下城探索就此结束。

    「那么这些是报酬。」

    赛拉完成结算后回来了。

    这次我们在冒险者公会出售的只有哥布林的魔石，另外缴交了打倒的魔物讨伐证明部位。

    「那么光，狼要怎么处理？我们自己解体可以吗？」

    因为也狩猎了很多狼，本来想交给公会解体，只留下必要的部分，但是光阻止了我。

    「不，这是工作。」

    光只说出这句话，便轻快地往前走。

    我们感到不解，决定跟在光的后面。

    走出公会后，因为时间接近中午，公会前的广场非常热闹。

    路边摊传来充满活力的吆喝声，料理一份接着一份热卖。在远远围观的孩子们之中，有人流着口水观看，也有人捂着肚子蹲下。

    米亚应该也注意到了吧。她似乎在犹豫要不要停下来，不过光继续大步前进，米亚也像要抛开犹豫般加快脚步。

    「喔，这不是前阵子的小姐们吗？今天也来买肉串吗？」

    光走向之前告诉我们关于孤儿的事情，贩卖烤肉串的小吃摊。

    「给我十五……十六根大块的肉串。」

    听到光的话，小吃摊老板喜形于色──

    「你吃得下这么多吗？」

    不过他还是担心地询问。

    「嗯，我要带回去。」

    光想要自己付钱，但是看起来钱不够，露出困扰的表情看着我。于是我付了剩下的钱，她对我说：「主人，谢谢你。」

    不过不知道她为什么想买这么多肉串。看来光好像有什么想法。

    烤肉的滋滋声响起，香喷喷的气味从小吃摊飘散到周遭。

    因为这样，隐约感觉到许多目光从背后投射过来。

    我们有点不自在地等待肉串烤好，按照光的指示各自拿着肉串。从旁边看来，肯定是非常奇特的景象。

    光接过肉串，转身往前走。

    在她的方向前方……是那些在寻找搬运工工作的孩子们。

    光在他们面前停下脚步，递出肉串。

    那个行为让孩子们显得很困惑。可能是连站立都觉得吃力，许多孩子坐在地上，只有眼神看了过来。

    「有工作。这是报酬。」

    光突然的提议，似乎让孩子们感到困惑。

    米亚与光讨论后介入协调，开始向孩子们传达光的想法。

    光要委托孩子们解体狼，然后给他们肉串当作回报。

    对于那个提议，虽然许多孩子的眼睛都盯着肉串，却没有人举手表示要做。

    光和米亚也对此感到困惑，但是我明白原因。所以决定代替她们进行交涉。

    「我是空，是个旅行商人，也是她们的主人。今天她们在地下城中狩猎了狼。因为数量很多，希望你们帮忙解体。当然了，我们会教你们解体的方法。」

    我在此时思考了一下。解体的地点该选在哪里呢……

    「光，你有想过在哪里解体吗？」

    「……主人，交给你了。」

    当我对光耳语，得到这个回答。

    ……可以向冒险者公会借用场地吗？还是要在城镇外面……这些孩子如果离开城镇，回来时需要支付入城费吗？总之……

    「在你们当中有领导者……负责人吗？」

    「……我就是。」

    听到我发问，所有人的目光集中在体格最大的男孩身上。

    主动报上名字的男孩……诺曼的身高还是比光略矮一点。

    「总之就是你和……可以帮我再选四个人吗？」

    「四个人……」

    诺曼环顾四周，我看得出其他孩子都很紧张。

    那是不安，还是期待呢……

    「……不行。我不能选择。没被选中的人的……」

    诺曼的目光在光手中的肉串与孩子之间来回游移。

    看到他的反应，我觉得这孩子很关心同伴。诺曼大概是担心没被选中的孩子吧。他以为只有被选中的孩子才能得到食物。

    所以我订正了这一点。

    「你可以放心。我想找包含你在内的五个人当代表去工作。这些肉串是工作的报酬，你们想怎么分配可以自由决定。」

    听到我的话，诺曼露出惊讶的表情。

    「谢、谢谢您。那么……」

    诺曼选的是两个身高跟他差不多的孩子，还有两个体格略为瘦小，但据说手很灵巧的孩子。

    「关于肉串……这些孩子就是你所有的同伴吗？」

    听到我的询问，诺曼说他们的团体有三十个孩子一起生活。

    这里只有十六人，目前不在场的孩子都留在据点里。

    「需要再多买一些补足不够的部分吗？」

    当我这么问，他回答这些就够了。

    的确，一方面是因为光点了大块的肉串，我觉得这些肉串对小孩子来说分量很多。

    「那么跟我来吧。」

    听到我的话，诺曼他们分成两组。

    一组是接下解体工作的五个人，其余的孩子好像要拿肉串回据点。

    在回家的路上，我从诺曼那里听到了许多事情。

    他们的双亲在世时果然大多都是冒险者。他们当作据点的建筑物，原本是一个同伴的祖父经营的旅馆，但是那位祖父似乎也已经去世。

    「以前和我们有相似境遇的大哥哥们偶尔会雇用我们，但是最近他们说要前往地下城深处，我们不能跟去。因为那里很危险。」

    这个情况说不定跟素材的收购价格上涨有关。

    「这里就是工作的地方吗？」

    「嗯，总之你们先等一下。」

    当我们回到家时，爱尔莎和阿尔特出来迎接。他们看到后面的诺曼一行人显得有些困惑，不过这方面就交给米亚说明吧。

    我走到庭院，首先使用土魔法建造房子。房子里准备好能装水的罐子，还有进行解体的桌子与吊挂尸体的器具就行了吗？我一边和光讨论，一边制作这些用具。

    诺曼等人瞪大双眼看着我的行动。

    「哥、哥哥是魔法师吗？」

    他们惊讶地发问，但我的回答是旅行商人。呃，我真的是旅行商人喔？当我出示商业公会的公会卡，他们不知为何露出感到不可思议的表情。啊，因为我穿着魔法学园的制服吗？

    「关于解体的方法，光会教你们。光，交给你了。」

    「嗯，包在我身上。我会严格地指导他们。」

    你还是手下留情吧。诺曼的脸颊正在抽搐，吓得退缩喽。

    光虽然嘴上这么说，但是她花了很长时间慢慢开始解体狼。

    首先从将狼的尸体放血开始。光说明吊挂的方法之后，诺曼他们分成两人组与三人组，合力把狼吊起来。赛拉也过来协助。

    如果血直接流下来会弄脏地板，所以我准备了回收血液的容器。创造技能中似乎有可以活用那些血液的方法，要先保存起来。

    总共五头狼全部吊挂完毕后，我们决定在这时吃迟来的午餐。因为放血需要一段时间才会完成。当然也准备了诺曼他们的份。

    「可以吗？」

    「不用客气。」

    「没错。就如同小光所说的一样。还有很多料理，也可以再来一份喔。」

    看到米亚满足的笑容，诺曼他们都脸红了。

    因为米亚露出了由衷感到高兴的微笑。肯定还有圣女加成效果。

    诺曼他们吃饱以后，继续听光说明，着手解体狼。

    他们逐步取出魔石，剥下毛皮。似乎是第一次解体所以动作生疏，米亚看得提心吊胆。她本来好像想和爱尔莎他们一起练习做菜，但是现在担任治疗人员在旁边待命，预防有人受伤。我说我也会用治愈魔法，所以没问题，然而米亚说她会担心得无法集中精神。

    这天他们一直工作到天黑，才将三头狼解体完毕。

    「那么，我们送你们回去。」

    即使诺曼说他们可以自己走回去，我实在不放心让这些小孩子单独走夜路，决定送他们回到住处附近。

    一开始光说由她去送，但是奴隶单独外出可能会引起麻烦，因此我也决定同行。如果光穿着学园制服则另当别论，不过她为了解体工作换了衣服，现在穿的是平常的旅行服装。

    「请问，这些是？」

    「这是明天的食物。可不是免费赠送喔？我的用意是想让你们明天也来帮忙。这样一来，你们明天也会愿意再过来工作吧？」

    对于我的提议，诺曼他们互相看了一下，随后露出笑容点点头。

    「嗯，我明白了。」

    「另外，明天诺曼和另外两个人继续过来，剩下两人换成其他孩子过来吧。如果有想学习解体的孩子，可以优先带来。」

    「……我明白了。谢谢你，空哥哥。还有光姊姊。」

    于是五个孩子消失在黑暗中。

    我目送他们离开后，看着光问道：

    「我刚才那样做得好吗？」

    「嗯，谢谢主人。」

    「但是，明天学园的课怎么办？」

    「……我要请假。」

    「这样啊……」

    我们并肩走回家。

    在路上和光谈了许多事情。特别是她为什么要雇用那些孩子。

    光谈到了爱尔莎与阿尔特的事，还有米亚的事，说她在公会门前看到许多孩子，觉得自己也想做些什么。

    「因为肚子饿很难受。」

    这句话真有光的风格。

    「还有……主人，对不起，我自作主张。」

    听到她道歉，我有些用力地摸摸她的头。

    「我不在意喔。比起这个，你在地下城时就开始考虑这件事了吗？」

    回想关于狼的事情，虽然一部分是为了米亚的训练，不过她有积极狩猎的意图。

    听到我的问题，光点点头。

    很高兴光考虑了许多事情，另一方面感到有点寂寞。

    ◇◇◇

    「这样呀～小光她～」

    由于赛莉丝问起今天成员比平常少的原因，我告诉她昨天发生的事。

    赛莉丝闻言脸上浮现惊讶的表情，瞬间露出正在思索的样子，然后高兴地笑了。

    表情不断变化的赛莉丝那种少见的样子让我不禁看得着迷，被米亚捏了脸颊。好痛。

    「真是的～米亚吃醋了吗～？不用担心啦～」

    看见米亚的反应，赛莉丝抱住了她。

    无视一个人情绪高涨的赛莉丝，希耶尔默默地吃饭。可能是因为光不在，她有点无精打采。

    之后赛莉丝恢复冷静，希耶尔也吃完东西，我们正在悠哉地打发时间──

    「小光请假没来是怎么回事！」

    大喊的蕾拉打破寂静冲了进来，场面再次变得吵闹。

    我把告诉赛莉丝的事同样对蕾拉说了一遍，她觉得非常感动，接着又无力低下头。

    「尽管如此……我明明是领主的女儿……」

    「这也没办法～如果你做出引人注目的举动，有人会做出各种猜测～」

    赛莉丝像个大姊姊安慰沮丧的蕾拉。

    「对了，蕾拉。你说过下次还要去地下城吧？」

    气氛变得有些沉重，我为了转换话题发问。

    「是呀，我们打算在这次的探索更新到达的楼层。」

    「那么这个给你。觉得危险时就用吧。」

    我把收在道具箱里的药水交给她。那是一组以高品质药水为中心的组合包。

    题外话，我在午前也遇见约书亚他们，并送出药水与魔力药水组合包。因为之前听说他们要去探索第十六层。虽然对方推辞不收，我说这是感谢他们照顾的谢礼，把药水硬塞过去后，他们告诉我如果遇到困难尽管开口，他们会尽力帮忙。

    在那之后，蕾拉和米亚一起离开图书馆。

    米亚今天似乎也要去神圣魔法研究会。

    我原本打算一起去，但被赛莉丝制止了，所以还留在图书馆里。

    「那么你要说的事情是什么？」

    「……唉，空。你能帮我一个忙吗？」

    如此说道的赛莉丝浮现前所未有的认真表情。

    平常拖长音调的语气不复见，她以偶尔会展露的认真模样说道：

    「你知道现在地下城里人很多吗？还有公会正在推动冒险者去下层狩猎的事情。」

    「你是指素材收购价格上涨的事情吗？」

    「嗯，没错。那个……是我为了阻止某件事而请他们这么做的。蕾拉她们去更新到达楼层，或许也可以说与这件事有关。」

    赛莉丝所说的事情让我一时难以置信。

    她说跟圣都曾经发生的魔物潮一样的现象，也会在地下城里发生。

    魔物游行……魔物从地下城里溢出的现象。发生这种现象之后，地下城内的魔物会无视楼层移动，更容易诞生高阶种，最终魔物会出现在地面。

    玛乔利卡的地下城入口被屏障等障碍物围住，通往岛屿的桥设计成开合桥，这都是从过去发生的惨剧当中记取教训的结果。

    「情况大致明白了。可是为什么现在才行动呢？既然早已知道会发生，我想应该会更早采取对策吧？」

    「……其实啊，本来应该还有更多时间。摇晃……用空的世界的语言来说，是叫地震吗？那就是前兆……」

    赛莉丝说她因为听说氏族之间正在彼此竞争，更新地下城的攻略纪录，所以感到安心。

    然而实际上为了准备更新到达楼层，在下方楼层的狩猎活动整体来说是减少了。

    据说如果不狩猎一定数量以上的魔物，地下城将会累积魔力，当魔力达到临界值，就会发生魔物游行。

    赛莉丝似乎也不确定这是不是真的，不过这种论点是主流看法，实际上魔物游行据说就是在地下城狩猎量减少时发生的。特别是比起浅层的魔物，狩猎下方楼层出现的强大魔物和头目，似乎更能有效防止魔力累积。

    「你说得简直像是亲眼看过一样。」

    「……因为我看过好几次。在这里以外的地下城也见过……另外魔王的诞生与出现，或许也有关联。因为也有人说过魔王诞生后，地下城会变得活性化。」

    看来各种不利的条件叠加在一起，导致了现在的状况。

    「……那么你要我帮忙做些什么？」

    「嗯，希望你也朝下层前进。如果可以在调查下层的同时狩猎魔物，我会很高兴呢。」

    「这是为了防止发生魔物游行对吧？」

    「没错。因为参加的人还是愈多愈好。其实最好的方法是打倒最下层，也就是第四十层的头目……但是我认为这很困难。」

    的确，在不知道头目是什么的状态下进入头目房间的风险很大。

    依照玛乔利卡的地下城倾向，头目怪物似乎通常是靠近头目房间楼层出现的魔物高阶种……嗯？赛莉丝刚刚是说第四十层是最下层？

    「打倒最下层的头目会发生什么事吗？」

    但是这点太不对劲。因为我听说【守护之剑】突破第三十五层是最高纪录。

    所以从第三十六层以后应该是未突破的领域，为什么她会说第四十层是最下层呢？

    「地下城的活性化会因此平息。这是最可靠的方法，但我不能强求你做到那种程度。不，假如你打算挑战第四十层的头目房间，在行动前一定要先告诉我。所以希望你积极攻略第四十层前的区域。我认为如果有更多人在下层狩猎，就可以争取时间，也更能让地下城平息。」

    这让我回想起圣都的景象。当时没有酿成大事，然而地下城虽然遭到隔离，但却位于城镇内部。一定会造成很大的损害吧。

    而且要我去地下城并不成问题。因为本来就打算去那里赚钱和收集素材。

    不过比起这个，我更在意赛莉丝的话。她要我在挑战第四十层头目房间前告诉她，这种说法让我感到不对劲。她的口气听起来就像知道那里有什么一样。

    然而我的思绪，被赛莉丝的下一句话一扫而空。

    「因为有米亚她们，我能理解你会感到犹豫。所以如果你答应我的请求，就把这副眼镜当作报酬给你。」

    那是艾丽安娜之瞳。那个对赛莉丝来说应该是很重要的东西。老实说，真不知道她不惜放弃那个，也要找我帮忙的理由是什么。

    「我不能收。而且即使收下了，也未必真的会去地下城吧？」

    「呵呵，企图欺骗的人可不会说这种话。而且地下城卡可以确认你有没有去地下城，狩猎了什么魔物，所以没有问题喔？」

    赛莉丝似乎觉得有趣地笑了。

    因为至今她的表情都认真得可怕……有种被逼得走投无路的感觉，我有点紧张。看到她的笑容后，紧张感才终于消除。

    「总之，事情我明白了。本来就打算去地下城，所以不必给我艾丽安娜之瞳。如果要给报酬，请换成其他东西。而且也不确定能不能到达下层。我想我们只会在能力范围内进行攻略。」

    听到我的话，赛莉丝彷佛在观察一般盯着我。

    「知道了。我会准备适合的东西。」

    我觉得她已经接受我的说法。

    「啊！对了～不然用我的吻当成报酬怎么样～？」

    最后她又恢复平常的调调，开始说出这种话。

    撤回刚才的发言。看来她一点没不接受。

    我当然也拒绝了那个提议。尽管话说得语无伦次，但是我尽力了。虽然感觉脸有点发烫，我想那也是错觉。

    ◇赛莉丝视角&amp;#8226;2

    我盯着他离开的门，看了一会儿。

    是不是做得有点过火了？我不禁反省。这样可能也会对不起米亚。

    在我说出要把艾丽安娜之瞳交给他的瞬间，他露出为难的表情，先是犹豫了一下，然后告诉我他不需要。

    「不过我是认真的呢。」

    只要他答应我的请求，把这副眼镜交给他根本不算什么。

    这个对我来说的确是很重要的东西。毫无疑问是无可取代的东西之一。

    然而对我来说，最重要的是这个城镇。最后的同伴们安息的这个城镇，才是我的宝物。

    我活在与普通人不同的时间里。目睹了许多人的生与死。每个人都留下我离去。

    所以对我来说，同伴只是共度短暂时光的人。

    这个认知在遇到那些人以后改变了。

    他们开心地欢笑。竭尽全力地生活。我曾以为这是因为他们的生命短暂。

    是在和他们相处多久以后，才意识到不是这样的呢？

    我们巡回许多城镇，拜访许多村庄，收到许多感谢，经历许多争吵，他们引出了我从未感受过的情绪。

    不，是让我回想起来。那是我以前曾经拥有，后来遗失的事物。

    然后我们挑战了一座位于某个国家，据说难以攻陷的地下城。

    那座地下城吸引了许多人，反覆经历毁灭与重生。

    我与同伴们联手，成功抵达地下城最深处打倒头目。

    在最深处还有一扇类似门的物体，但是经过调查，我们得出那只是装饰品的结论。因为不管做什么都打不开，也无法前进。而且在打倒那个头目的瞬间，脑海中响起一个声音。

    『○○○○地下城已被攻略。』

    不只是我，同伴们也说他们都确实听到了。

    还有另一件事，我在攻略成功时受到祝福（诅咒）。这只是我的感想。因为我得到的是半永久的生命。死亡或许总有一天会到来，但我不知道那会在何时，以及是否真的会到来。

    这可能是某些人十分渴望的东西，然而对我来说只是祝福。

    不过每个人的祝福（礼物）似乎各不相同，同伴们都感到非常高兴。

    从那个时候开始，那个有地下城的城镇迎来了和平。至少从我们攻略地下城后直到现在，都不曾听说那里发生过魔物游行。

    那是一段辉煌的记忆，也是一段愚蠢的记忆。

    我们沉醉于攻略地下城的成就中，以为只要和这群同伴在一起就无所不能。

    所以来到这片土地。想再次用我们的双手攻略尚未有人攻略的地下城。

    攻略进行得很顺利，虽然花了不少时间，我们抵达了第四十层的房间。我之所以认为那里是最下层，是因为那个头目房间里也有那种装饰门。

    现在没有那段纪录，是因为我们的挑战发生在很久以前，经历多次魔物游行的灾难后，那段纪录已经失传并且遭人遗忘。

    但是结果是……我们在那里失去了一位重要的同伴。不对。是他救了我们的命。

    本来是不可能逃出头目房间的，但是他使用技能只让我们逃走。

    「代替我活下去吧。」

    忘不了他最后说的话与笑容。

    为什么他当时会笑呢？可以的话，真想询问他理由。

    是因为他们都是异世界人吗？我偶尔会把他和空的身影重叠在一起。他正是我的英雄。不，或许应该说是我们的英雄。

    在那之后，我们留在他安息的这片土地上防止魔物游行。当然也有防不住的时候，每次我们都会与蜂拥而来的魔物战斗，努力不让城镇毁灭。

    只是我们再也没有想过要自己挑战地下城。

    于是就形成了现在的城镇。

    「我提了过分的要求吗？居然让空去做我们做不到的事。」

    再次想想，的确是如此。

    不过与那时候相比，装备的品质和战斗方式都发生了改变。想到这个，我就对现在的孩子们充满期待。

    期待他们达成我们未能做到的地下城攻略。

    所以如果有人能抵达第四十层，我会把记录我们见闻的书交给他们。因为只要知道会出现什么魔物，应该就能了解要准备什么东西，以及该如何战斗。

    不过不知道他们会不会相信这份纪录。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 闲话&amp;#8226;3

    小卢莉卡的身体状况恢复，我们经过一个小镇，抵达普雷克斯。

    普雷克斯似乎是以魔导学院和地下城闻名的城镇，看起来和艾雷吉亚王国的王都一样繁荣。另外给我的印象是有许多华丽的建筑物。

    但是我们实际前往冒险者公会时，气氛却有些阴沉，缺乏活力。

    「感觉和想像中不太一样。」

    我同意小卢莉卡的话。

    不过我们在这里住宿一晚后，隔天就启程前往阿尔塔尔。

    只要抵达阿尔塔尔，目的地玛乔利卡便近在眼前。

    一想到小赛拉正在等我们，心中就骚动不已。应该用什么表情去见她呢？要和她聊什么话题呢？只是想到这些，就感到紧张。

    「现在就开始紧张，身体会支撑不住喔？」

    虽然小卢莉卡这么说，她的状态也跟我差不多喔？

    然而在我们面前，发生了一个问题。

    「无法前往玛乔利卡？」

    据说连结阿尔塔尔和玛乔利卡唯一一座桥梁崩塌，无法通行。

    「该怎么办呢？」

    「……听说不知道什么时候才能通行，或许经由玛西亚前往玛乔利卡会比较快？」

    「说得也对。那么我们最好通知赛拉这件事。」

    和小卢莉卡商量后，我们决定北上前往首都玛西亚。听说玛西亚也有奴隶商馆，所以这并不是坏选择吧？

    不过如果要去玛西亚，我们手头的资金不太够，必须先接一次委托。

    小赛拉，距离重逢可能还需要一点时间。

    我们在玛西亚遇到了出乎意料的人。

    「嗯？我还在想是谁，这不是卢莉卡和克莉丝吗？」

    「嗯？请问你是哪位？」

    「喂喂，我们不是一起接护卫委托吗？」

    「……啊，是哥布林……啊，太近了太近了！」

    听到小卢莉卡的话，赛风先生露出可怕的表情逼近我们。

    不过下个瞬间，他就被优诺小姐的铁锤打中，痛得抱住头。在他周围的小队成员们都无奈地叹气。

    「真是的，为什么你们会记住那个部分啊。」

    恢复的赛风先生开口抱怨，但是对不起，我最先想到的也是哥布林的叹息这个小队名。

    「因为那个名字很有冲击力吧？」

    所以我无法否定小卢莉卡的喃喃自语。

    「算了。比起这个，你们不是去了兽王国吗？」

    「我们在那边绕了一圈，这次来到这里。」

    「是吗……这样啊……」

    我发现赛风先生听到小卢莉卡的回答后，样子不太对劲。

    「发生了什么事吗？你看起来突然变得很没精神。」

    我不禁担心地询问。

    「嗯，不好意思。看到你们，就让我想起了空。」

    「空呀～他过得好吗？啊，怎么了？」

    小卢莉卡说得很怀念。

    「……你们不知道也不奇怪。其实在那之后，我们也打算经由南门都市返回王都，在那里遇见了空。」

    「原来是这样呀。他过得好吗？」

    听到小卢莉卡的话，赛风先生的表情为之扭曲。

    「在那里……那家伙单独接下讨伐狼的任务……好像在那里做出了鲁莽的行动。」

    「发生了什么事？」

    我害怕继续听下去，还是忍不住发问。

    「听说发出委托的村庄被欧克袭击。为了救出被掳走的村民，他似乎担任诱饵引开欧克。」

    「然、然后呢？」

    我的胸口发闷。心跳加速。有种不好的预感。

    因为不只是赛风先生，优诺小姐他们也露出痛苦和悲伤的表情。

    「不清楚。只是在欧克的尸体旁边，找到了那家伙用过的断剑、公会卡与染血的长袍。啊，你还好吗？」

    ……我的脑袋变得一片空白。只希望这是谎言。

    「克莉丝，你还好吗？」

    「嗯、嗯。那么，有进行搜索吗？」

    我努力对着担心我的小卢莉卡撒谎。我一点也不好。

    「嗯，听说那边的村民有委托其他冒险者搜索。但是既没有找到幸存的欧克，也没找到空。而且糟糕的是，那个，空所在的森林也有问题。听说有人看到魔人从森林上空飞过。」

    「魔人！」

    那是被称为魔王先锋的存在。憎恨人类，有轶闻称其所经之处，甚至连骨头都不会留下的残忍存在。

    「啊，你太大声了。」

    「对不起。更重要的是魔人是怎么回事？」

    「你没听说吗？有人在南门城市附近目击到魔人，实际上有很多骑士和冒险者被杀了。」

    「是、是这样吗？」

    我第一次听说这件事。小卢莉卡也很惊讶。

    「嗯，所以空说不定也……他们是这么推测的，搜索也中止了。」

    「是吗……嗯，我知道了。谢谢你。」

    「不必客气。还有，那个，你们别想太多喔？做这种行业的，像这种情况是很常有的事。」

    「……嗯。那么赛风先生你们要去哪里呢？」

    小卢莉卡和赛风先生交谈时，我几乎没有说话，沉默地听着两人对话。

    脑中还乱糟糟的，无法理清思绪。空……死了？

    「嗯，我们打算去普雷克斯。优诺有个熟人在那边，我们打算进入那里的地下城。」

    「这样呀。请多小心。」

    「喔，你们也要小心。那么，保重啊！」

    赛风先生他们离开了。

    「……他们走了。比起这件事，克莉丝，你真的没事吗？」

    「我没事。嗯，我、我很好……」

    「真是的，你根本一点也不好。总之今天先休息吧。」

    「……嗯。」

    我还是瞒不过小卢莉卡。

    不过只有一件事。听说没有找到空的尸体。

    所以他有可能还活在某个地方。我这么想着，决定使用空给我们的魔道具。

    空说过只要使用魔道具，就能知道他的所在地。

    我告诉小卢莉卡这件事后，我们决定立刻试试看。

    那时候的小卢莉卡……不，没什么。

    然后我们住进旅馆，我在卢莉卡的注视下使用魔道具。

    结果是……没有反应。

    那一天，很久没哭的我哭了。踏上寻找姊姊和小赛拉的旅程时，我下定决心要变强，然而泪水止不住地流下。

    小卢莉卡与他们静静地安慰我。

    只有今天，请原谅弱小的我。

    从明天开始……我会继续努力的。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第7章

    「我们从明天起要再次进入地下城。但还有狼需要解体，你们可以过来工作。这段期间这位伊萝哈小姐会照顾你们。伊萝哈小姐，拜托你了。」

    「空先生，我知道了。」

    虽然他们见过几次面，觉得应该没问题，不过还是安排伊萝哈和诺曼见面。

    我也说了一些我不在的期间需要注意的事情。

    由于优先为狼放血，这部分的作业已经结束。接下来是狼肉的保存方法。我告诉他们直接放回收纳尸体的冷藏库即可。这是我为了去地下城匆忙建造的，确认过功能没有问题。

    再来等到完成工作后，向伊萝哈领取当天解体报酬的狼肉和工资就结束了。

    孩子的成长很惊人，他们迅速吸收技术。虽然刚开始解体时动作生疏，现在已不需要光的指示也能完成。当然了，他们的技术还称不上很好，但是我认为足以达到及格水准。一定比我更厉害了。

    处理完这些事以后，我和光她们一起检查携带物品，确认这次计划攻略的第四层和第五层。

    「空，这个只要戴在身上就行了吗？」

    「对，我想这样就会发挥作用。如果你不放心，出去外面试着确认一下如何？」

    「嗯，我去试试看。」

    米亚装备具有夜视效果的魔道具，走到庭院做确认。

    「感觉怎么样？」

    「远处感觉还是有点暗？不过有了这个，即使到了晚上也能行走。」

    「若是可以，晚上还是会想休息。」

    米亚听到我的话也加以附和：「对啊。」

    这是为了探索第五层所做的准备。我也给了光和赛拉同样的魔道具。虽然光应该没问题，为了保险起见，还是让她带着。

    其实还想准备更高性能的装备，但是购买的人很多，已经销售一空。

    也考虑过要不要准备赋予我的夜视技能的装备，但是手头的魔石无法制作高性能的魔道具，所以放弃了。还有经由赋予施加效果的物品，光是戴在身上没有效果也是问题。无论如何都得做成眼镜型。

    「唉，空。如果去了第五层，还是要找药草吗？」

    「如果那里有药草，我会想采集。不过得先找楼梯。」

    「呵呵，有空的那个技能，应该可以轻松找到吧？」

    「谁知道呢。听说第五层空间广阔，假如运气不好，一般需要花费十天以上的时间。」

    约书亚说到这件事时，眼神毫无生气。他说他们在第五层也遇到困难，第十五层寻找楼梯时也费了一番工夫。

    「而且小光也非常期待喔。」

    「是这样吗？」

    「嗯，她看着资料，说有想吃的果实喔。还说过那里有想打倒的魔物？她好像听别人说过那种魔物的肉很好吃。」

    真的很有小光的风格──米亚笑着说道。

    这点我也万分同意。

    「那么我们可得努力探索才行。然后顺便也采集药草吧。」

    「空很喜欢采集药草呢。」

    「听说药水的价格也涨价了。身为商人，我认为这是赚钱的好时机。不过，那个……你就这样跟着我们去地下城，没问题吗？」

    「嗯，我也想赚钱。而且我接受特丽莎他们的教导，能做的事情也变多了。」

    她最近这阵子的确经常参加神圣魔法研究会。

    而且上次去地下城，米亚的等级也确实提升了。虽然等级并非一切，但还是愈高愈好。

    【名字「米亚」　职业「债务奴隶」　Lv「9」　种族「人类」　状态「──」】

    「唉，空，我们再一起回到这里吧。」

    「嗯，是啊。」

    「啊，对了，你最近看起来很忙，向学园报告了吗？之前特丽莎曾在即将去地下城前，慌张地吵着她忘了写计画表。」

    「计画表？上次去交计画表时，老师对我说我们不用交也没关系，所以我没有交。」

    「是吗？」

    米亚好奇地询问，于是我把上次在学园听到的事情告诉她。

    和米亚分开回到自己的房间后，我也开始为地下城之行做最后确认。

    明天要去的是第四层。根据资料的记载，狼基本上会以五头为一组出现。

    即使在第三层也会有几只哥布林同时出现，但是它们的行动缓慢，处理起来相对简单。

    可是狼的动作很敏捷。考虑到光和赛拉的实力，我不认为会有狼跑到后方，不过考虑到往后的情况，我打算学习新技能。

    NEW

    【挑衅Lv1】

    技能效果是吸引目标的注意。这不仅限于魔物，对人似乎也有效。

    这样在魔物跑到后方或是战况变成混战时，应该可以把魔物的注意力吸引到我这边，保护同伴……主要是米亚。

    不过技能等级低的时候，效果的作用范围很小，而且对某些对手也没有用。

    看来只能靠多次使用提升熟练度升级了吧？用技能点数来升级太浪费，除了紧急状况外，不想采用那个方法。

    顺便也确认一下状态值相关资讯吧。

    「开启状态。」

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP440／440　MP440／440　SP440／440（＋100）

    力量……430（＋0）　体力……430（＋0）　速度……430（＋100）

    魔力……430（＋0）　敏捷……430（＋0）　幸运……430（＋100）

    技能「漫步Lv43」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　756177／770000

    技能点数　2

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv3】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv8】【提升自然回复Lv9】【遮蔽气息Lv8】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv6】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv6】【心电感应Lv8】【夜视Lv9】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv5】【土魔法Lv9】【风魔法Lv6】【伪装Lv7】【土木&amp;#8226;建筑Lv8】【盾牌术Lv4】【挑衅Lv1】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv8】【察觉魔力Lv7】【赋予术Lv7】【创造Lv3】

    契约技能

    【神圣魔法Lv3】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    漫步的等级没有改变，所以不能更换职业，不过我本来就觉得不需要换掉探子。

    关于技能方面，由于在模拟战斗当中积极使用，所以盾牌术升级了，创造技能的等级则因为制作各种道具而上升。

    「为了诺曼他们，这次再多狩猎一些狼吧……」

    我一边想起前所未有地充满干劲的光，一边决定上床睡觉，为明天做准备。

    ◇◇◇

    我们来到地下城地区走了一段路后，便遇见诺曼他们。

    他们知道我们今天要进入地下城，所以似乎是来送行的。

    特别是光和赛拉，受过她们关照的孩子很多，正在聊什么事情。

    光似乎说了什么话，孩子们便发出欢呼，她说了什么呢？

    「那么，大哥哥也要小心！」

    与第一次见面时相比，他的气色好多了。我觉得他还稍微长胖了一点。不只是诺曼，其他孩子们也是如此。

    之后，我们在冒险者公会让赛拉确认有没有消息，结果收到两则来自卢莉卡的传话。

    一则是她的身体状况已经恢复并继续启程，抵达普雷克斯。

    另一则是她们虽然抵达阿尔塔尔，由于桥梁崩塌，通往玛乔利卡的道路被封锁，因此要经由首都玛西亚前往玛乔利卡，需要花费一些时间才能抵达。

    「我想我们应该会比她们先回来，还是留话给她们吧。另外，因为伊萝哈小姐他们不认识两人，先写一封信证明她们是我们的熟人，让她们即使我们不在时也能够住下吧。」

    这样便没有遗漏的事情了吧？

    进入地下城和上次一样需要排队。

    排队时听到周围的对话，从出现的魔物名字判断，在第十六层到第十九层狩猎的人似乎很多。其中还有人说要挑战第十层的头目房间。

    然后轮到我们。跟上次一样，公会人员在石碑旁待命。

    「目的地是……我明白了。那么请注意安全。」

    我们用地下城卡登记小队后，这次移动到第四层。

    「那由我先走吧。」

    走下楼梯移动到第四层后，石造通道在我们眼前展开。

    我等待一会儿后，光她们也来了。正想着要开始探索之时──

    「主人，你不换上面具吗？」

    听到光的提醒，我发现自己还戴着眼镜。

    其实保持这样也无所谓，但是战斗时不知为何还是戴上面具打起来比较轻松。即使视觉的感受没有差异，真是不可思议。

    我换上面具，再次迈步向前。

    第四层出现的魔物是狼。不过与第二层的差异在于第二层的狼单独行动，但这里的狼会以五头为一组行动。

    「先按照基本战术行动，观察情况。因为虽然数量变多了，通道宽度并不宽。我想看看狼会采取什么战斗方式。」

    尽管如此，我目测通道的宽度比上一个楼层宽了五十公分。看来愈是深入下层，不只楼层面积会扩大，通道的宽度也会确实变宽。

    于是我们与狼展开战斗，狼以各种战斗方式来袭。有时占满整个通道排成一列出击，有时制造时间差联手发动攻击。

    问题是光和赛拉太强大了，狼完全不是她们的对手。没有任何一头狼跑到在后方待命的我们这边。

    「我知道她们很强，可是居然这么强……」

    她们战斗的身影让米亚有点沮丧。即使同时对付五头狼，她们一点都不觉得棘手。

    总之我拜托两人，放了两头狼过来。

    看见两头狼同时冲过来，米亚显得有点紧张。不过在我牵制一头狼展开战斗后，她也明白只要对付一头狼就行了，能够以平常的方式应战。

    「啊！」

    然后在打倒狼的瞬间，米亚放声大喊。

    「怎么了？」

    「啊，嗯。我好像学会魔法了？」

    为什么是疑问语气？

    根据米亚的说明，打倒狼的那一瞬间，神圣箭的意象突然涌入她的脑海。

    半信半疑的米亚咏唱「神圣箭」，闪耀的白色箭矢从她手中射出，撞击墙壁后消失。

    「米亚姊姊好厉害！」

    「真的呢。」

    「喔，米亚，很厉害嘛。」

    米亚对于自己施放的魔法感到惊讶，但在听见我们的赞美后，高兴得跳了起来。

    不过，突然学会魔法……我试着对米亚使用鉴定。

    【名字「米亚」　职业「债务奴隶」　等级「10」　种族「人类」　状态「──」】

    于是看到米亚的等级升了一级。这是因为等级提升，所以学会新魔法吗？

    「那个，空。我想试试对魔物使用这个。」

    按照米亚的希望，我们下一次遇到狼时，米亚在它们靠近前用神圣箭发动攻击。闪耀的白色箭矢飞向狼。

    狼似乎做出闪避动作却来不及躲开，被闪耀的白色箭矢贯穿。之后光与赛拉打倒了三头，剩下一头冲向我们这边。米亚对那头狼再次射出神圣箭，轻松将其打倒。

    确认狼倒下后，米亚用力吐出一口气。

    「还是不行呢，和魔物拉近距离时我会有点紧张，没办法顺利施法。」

    虽然米亚这么说，从旁边看起来倒是没有什么问题。

    「因为我的手在发抖。必须做到能像呼吸一般自然使用……」

    米亚说如果施法失败，就会在毫无防备时遭魔物攻击，所以她想做到可以一边施放魔法一边防御。

    这方面取决于练习的成果。

    哎呀，也得确认一下我的技能。

    当我试着使用挑衅技能，原本跟光和赛拉战斗的狼转向我，看来是有效果的。

    可能是等级还偏低，距离超过三公尺就没有效果。

    「主人，对我用那个技能试试看。」

    因为光的要求，我试着使用技能──

    「有种战栗的感觉。」

    她说。

    「有变得在意我吗？」

    听到我这么问，光不解地偏头。

    技能效果似乎也与对象的强度有关，看来对光没什么效果。顺带一提，赛拉也说：「没有。」但米亚不知为何脸颊泛红地说道：「或、或许有变得在意？」

    每次使用挑衅都会消耗SP，不过技能升级后效果似乎会增强，有效射程范围也会扩大，我想在这次的探索中多多使用它。因为不管成功与否，只要使用就能提升熟练度。

    之后我用创造制作的类似时钟的东西显示午餐时间到了，所以我们吃了午餐，这次花费一些时间在第四层到处行走。一方面有着要狩猎狼以供解体，另一方面也是在寻找有没有宝箱。

    因为第一次探索时幸运地发现了宝箱，所以我们期待这次也会如此。

    然而遗憾的是即使走遍所有通道，都没有找到宝箱。

    「唔，真可惜。」

    「再去别的楼层寻找就行了。」

    「没错，我觉得宝箱就是因为无法轻易找到才珍贵。」

    两人和一只安慰沮丧的光。

    光听到两人的话似乎再次恢复干劲。她也向希耶尔道了谢。

    结果那一天我们在第四层露营，隔天不到中午便抵达通往第五层的楼梯前方。

    因为在第四层打了很多狼，米亚似乎学会新的神圣魔法「保护」。虽然想试着使用，但是我们都不想故意挨打来确认魔法的效果，于是决定在下次模拟战斗时尝试使用。

    然后在前进下一层前吃完午餐，登记卡片后进入第五层。

    ◇◇◇

    「喔喔～」

    保持警戒进入第五层，面前的景色让我不禁发出感叹。

    据说第五层是有大片草原和森林的区域。

    （插图012）

    即使知道这点，走过崎岖的石地板，前方突然转变为丰饶的大自然风光，感觉只能用不可思议来形容。还能看见远处有烟雾升起，难道这里也有温泉之类的吗？啊，不过资料上没有这种记载，那个究竟是什么呢？

    这个楼层最大的特征，就是和外面一样有日夜变化。

    对于来自外地的冒险者而言，这是理所当然的事情，然而那些在玛乔利卡出道，只知道地下城的冒险者之中，听说有不少人对此感到困惑。另外，即使这样容易判断现在大约的时刻，但是气温也会变化，听说也有人为此感到困扰。

    不过只要进入森林就可以立刻取得木材，用来生火取暖。对于不熟悉外面的冒险者来说，由于没有这种经验，他们似乎不喜欢像第五层这样的楼层。

    那也是约书亚他们不擅长应付这种楼层的原因之一。

    「既然这样，为什么……」

    我打开MAP，不禁脱口而出。

    在显示的MAP上，在可见范围内至少有将近二十人的反应。而且集中在相对接近入口的地点。进一步对MAP注入魔力扩大范围，发现远处也有许多人的反应。

    突然对一件事感到在意，于是注入魔力持续扩大MAP。到第四层为止，我不需要做到这种程度也可以理解MAP的全貌，但是到了第五层无法立刻看出来。

    持续扩大MAP，终于显示了墙壁的尽头……根据MAP的扩大程度来看，即使我不睡觉持续走路，也需要花上一整天才能从这一端走到另一端。坦白说，这里的面积变大到第四层根本无法相比的程度。

    「空，怎么了？」

    「嗯，看来附近好像有人。」

    「嗯，在那边。」

    光指出的方向的确有人。

    「我看是来采药草的吧？药草的收购价格也上涨了。」

    正如同赛拉所说，并非没有这种可能性……可是还有其他的反应。

    当我们谈论这件事的时候，有一个人离开那个团体朝这里走来。

    是来侦察的吗？应该保持警戒吗？

    当我们举起武器等待，对方看到后表现出无意抵抗的姿态，慢慢地走近。

    「呃，你们是学园的学生吧？难道也是接了委托过来的吗？」

    「……委托？」

    「怎么，不是吗？那么你们为什么能过来这里……总之先跟我走吧。详细的说明还是由队长告诉你们比较好。」

    我们互相看了一下，便跟在那位冒险者后面。行动时保持警惕，以便应对任何情况。

    在他带我们前往的地方，遇到上次进入地下城前找我攀谈的长相凶恶男子。

    「嗯？怎么，是那时候的面具小子吗！啊，你们为什么会在这里？这个楼层应该禁止无关人员进入啊？」

    他的名字叫佛瑞德。据说是在这个城镇出生长大的冒险者。顺带一提，他似乎没上过玛基亚斯魔法学园。

    回到正题吧。根据佛瑞德的说法，目前有人在这个楼层目击狼的高阶种──暗狼。由于在上层楼层活动的人与低阶冒险者无法对抗，所以组成了接受公会委托的讨伐队。

    当时其他人被禁止前来这个楼层……但是公会人员什么也没提过吧？

    「唉，总之这里很危险。我们正要确定那家伙的位置，过去讨伐它。小子……空你们就回去吧。考虑到参加的阵容，我认为讨伐不会失败，但是跟魔物的战斗没有什么是绝对的。」

    他说狩猎暗狼应该轻而易举，然而如果它在负伤时逃跑，将会变得很麻烦。当然了，他们会包围暗狼让它无法逃脱，但是依照地形而定，不能保证万无一失。

    「明白了。那么我们先回去一趟。」

    「喔，这样最好。别担心～马上就结束了。你们等到解决后再过来就行。」

    佛瑞德豪爽地笑了，他留下几名同伴，朝我方才看到的烟雾方向走去。

    据说那是前往侦察的人们发出的信号，虽然不在这里，第五层似乎已经有人数与这里差不多的冒险者为了讨伐暗狼展开行动。

    看来扩大后的MAP上显示的那些位于远处的反应，就是属于佛瑞德的同伴们。

    「主人，要回去吗？」

    「嗯，因为很危险。而且先回去一趟把狼放下来也不错吧？」

    听到我的话，光点点头。

    在我的道具箱里，装着将近三百头在第四层打倒的狼尸体。

    这代表我们就是遇到这么多狼，但是无法判断平常走遍第四层每个角落就能狩猎到这个数量，亦或是赛莉丝所说的异常状况。

    「回去以后，最好找人问问看吧。」

    如此心想的我正要走进入口的楼梯，却突然撞到头。虽然不痛……不过这是怎么回事？

    「主人在做什么？」

    「不，好像撞到什么东西……」

    朝着眼前伸出手，掌心传来彷佛碰到墙壁的触感。

    看到我不可思议的行动，光也模仿我伸手──

    「有墙！」

    她惊讶地大喊。

    在那之后，我们试着触摸各处，彷佛有一面看不见的墙堵住通往楼梯的入口。

    「我、我们被困住了吗？没问题吧？」

    米亚不安地抓住我的手臂。

    我似乎也有点失去冷静。不过看到不安的米亚，感觉大脑渐渐冷静下来。

    「……先回去刚才那些冒险者所在的地方吧。他们有几个人留下来，可能有人了解情况。」

    「嗯、嗯。没错。你说得对呢。」

    我们在不明就里的情况下折返，这次换成留下的冒险者们感到惊讶。

    「你们不是回去了吗？」

    我向困惑的冒险者说明理由，但他不肯相信。结果我带着那个人再度回到入口。

    「真的假的……」

    在确认那个情况的瞬间。冒险者感到惊讶、困惑，并且露出焦虑的表情。

    他反覆大口深呼吸好几次──

    「没事的。没问题。没问题。」

    并且这么喃喃自语。看起来完全不像没事的样子喔？

    注意到我们困惑的目光后──

    「我先回去一趟。或许最好报告一下。」

    他说完话便迅速走回留下的人们那边。唯独这个时候，我也跟在后面跑过去。

    然后那位冒险者和同伴会合并讲了两、三句话，拿出地下城卡对着卡片说话。

    「紧、紧急情况。这个楼层……可能变成……头目房间了。」

    ◇◇◇

    头目房间。这让人联想到的打倒头目之前无法离开房间的设计。

    「没、没事的。虽然不知道原因，只要讨伐属于高阶种的暗狼应该就能解决。」

    与同伴们的对话结束后，那位冒险者可能是为了让我们安心，走过来如此说道。

    「毕竟聚集在这里的人之中有好几位B级冒险者嘛。嗯？我是C级喔。」

    见他说得如此自豪，却被周围的人取笑：「刚晋级的别讲得那么了不起。」

    看到他们的互动，米亚觉得很有趣地笑了。彷佛是要借此分散不安的心情。

    「别担心。B级就和蕾拉她们同级，暗狼不是他们的对手。而且如果不行，我会解决它。」

    像是要鼓励米亚，赛拉挥舞着斧头说道。

    据说她实际上曾在黑森林打倒暗狼。

    听到斧头「咻！」的一声响亮地划破空气，冒险者们浑身发抖，这样没问题吗？

    「那么你要休息一下吗？还是要去帮忙？」

    「喂喂，小子。交给我们就行了。」

    当我询问赛拉要不要参加讨伐时，冒险者们连忙阻止。

    他们说原本就有作战计画，外人随便插手会造成干扰。这么说来也有道理？

    「不过你们还真倒楣。居然在这种时候来第五层。」

    「这个楼层有什么问题吗？」

    「老实说，我不擅长应付这里。」

    「你不是说不只这里，第十五层也不行吗？」

    「你还不是一样！」

    两个人豪爽地大笑，听说他们也是在这个城镇出生长大，成为冒险者。

    因此无论如何都不擅长应付第五层这种原野型的楼层。

    「因为啊，在这种楼层得对所有方向都保持警戒吧？而且晚上很冷。真让人受不了。为了这个还不得不购买魔道具。」

    就算你向我抱怨，我也很为难。

    「小伙子你们怎么样？啊，因为是第一次不了解吧？」

    「我们没有问题。因为以旅行商人的身分徒步旅行，或许反倒更喜欢像这样的楼层。」

    从战斗的便利性来说，地下城的通道的确可能更轻松。

    但是这种自由感更加舒畅，能让心灵得到休息。晚上只要生火就不成问题，在森林里也能获得当作火种的木材。警戒魔物方面也是，因为我有技能，所以能够应对。

    而且以MAP来看，由于楼层面积广大，可以看到有魔物与没有魔物的区域有明确的划分。虽然魔物的活动范围可能会随着时段改变，但是只要注意应该就没有问题。

    「不过各位为什么没有一起去讨伐，而是留在这边呢？」

    「喔，我们就像是发生意外状况时的联络员。尽管报酬比实际战斗的部队来得少，还是会发放参加费。只是……」

    这次就发生了意外状况，却无法与外界取得联络，他们正在头痛。

    结果那一天佛瑞德等人似乎花了很多时间前往目的地，通知他们明天早上执行作战计画。

    目的地距离的确相当远，我认为这也是无可奈何。

    向他们报告这边的情况后，得到的答覆是要我们继续等候。

    暗狼的讨伐作战似乎终于要开始了。

    为了调查讨伐的状况，我注入魔力扩大MAP的显示范围。仔细注视MAP，看到反方向的边缘有类似入口的标示。那是通往第六层的楼梯吗？

    再次确认，魔物的数量并不多？不，纯粹是因为MAP变大才让我这么觉得。数量……计算起来很麻烦，下次有机会再说吧。

    值得关注的还是冒险者们聚集的地方。他们像描绘圆形一样包围目标，同时慢慢缩小范围。行进路线上的魔物标示陆续消失。据说同种族的低阶魔物会聚集在高阶种周围，那些或许是狼。

    在他们的前方有一个特别大的反应。这就是高阶种的暗狼吗？

    周围有一群较小的反应，集体开始行动。

    被群体袭击的冒险者们勉强抵挡并进行反击，一只又一只确实狩猎魔物。

    看来战斗正按照当初的计画，在占有优势的状况下进行。

    然而，当那个巨大的反应……暗狼开始行动，情况发生转变。这次换成冒险者的反应一个又一个从MAP上消失。而且它攻击的不是附近的人，而是远处的人。

    战况明显陷入劣势。彷佛要证明这一点，眼前的冒险者做出慌张的动作。

    他的脸色发白，从旁边看来好像在自言自语，但大概是在使用卡片的通讯功能对话吧。

    「不是暗狼？不然是什么！」

    他忍不住大声喊叫。

    不久后讨伐队在MAP上开始溃败。冒险者们四散奔逃。

    成为攻击目标的冒险者反应在一瞬间消失，但还是有人幸存下来。看来他们没有聚在一起逃跑这点发挥了作用。虽然对牺牲的人过意不去，这种情况或许应该庆幸没有全军覆没。

    「我知道了。嗯，不要紧吗？……佛瑞德他们似乎要回来这边。看来有很多人受伤了。不好意思，你们有带治疗药水吗？」

    「嗯，有带喔。」

    「这样啊。我们也有携带，如果不够用，希望能卖给我们。看来伤亡非常严重……」

    我在一定程度上已经从MAP看到，所以知道状况。

    可是在分开时，佛瑞德说过讨伐很简单。讨伐失败代表发生了出乎意料的事。对了……

    「刚才你好像提过那不是暗狼，讨伐目标有问题吗？」

    「……嗯。佛瑞德在战斗前似乎也没有发现。看来出现在这里的高阶种才不是什么暗狼……而是影狼……」

    影狼。记得在学园里的魔物图鉴上看过。

    在狼系高阶种里也算是特殊的魔物。会操纵影子进行攻防，物理攻击与魔法攻击都对它难以生效，相当棘手。

    但是威胁程度的评价并不算高。这是为什么呢？因为影狼有致命的弱点。

    由于影狼对神圣属性很弱，只要准备神圣属性的装备，就能轻易狩猎。不过影狼的体能比狼更加优秀，覆盖全身的毛皮硬度也有所提升，所以需要具备一定的实力和装备……

    逃离影狼的人们在日落前陆续来到我们等候的地点。其中也有佛瑞德的身影。

    他们大都负伤，累得筋疲力竭。似乎是一路跑回来的。装备也破破烂烂，有一些已经无法发挥原本的用途。身上留下伤痕，想必是因为治疗药水已经耗尽。

    「天、天啊！」

    米亚开始对受伤的人施放治愈魔法，治疗他们。

    受到治疗的冒险者们开始表达谢意。我也没有旁观，一同施放治愈治疗伤患。即使是米亚也无法自己治疗这么多人。不对，因为不知道会发生事，这是为了不让她耗尽所有魔力。

    不过即使同样施放治愈魔法，我得到的感谢却没有米亚那样热烈。为什么？

    嗯，我重新振作精神，开始下一个工作。那就是准备食物。差不多到了吃晚餐的时间。佛瑞德他们吃保存食品。然后我们吃起料理。

    于是有无数渴望的目光投向我们。一定是因为光吃得津津有味。他们肯定是被那个笑容吸引了。真是个罪孽深重的孩子。

    那边的大叔，口水流出来喽？肚子发出的咕噜声就不能控制一下吗？

    光突然站起来，小碎步走到佛瑞德身边。

    她在那边和他说了些什么，然后走回来对我提出请求。

    「主人，帮他们做些料理。」

    那句话使得冒险者们的目光同时注视我。总觉得那些泛着血丝的眼睛很可怕。米亚差点发出惊叫喔？

    「知道了……即使味道不合胃口，我也不管喔？」

    我从道具袋……实际上是道具箱拿出装在保存容器里的食材，做了串烧和汤。看来第五层的地面和外面一样，可以使用魔法整理地面，不过这次我用收进道具箱里的道具整备烹调场地。

    我做的料理接二连三地进到佛瑞德他们的胃里。光也不甘示弱地要求再来一份。不能吃东西的希耶尔躺在米亚的膝上生闷气。

    用餐结束后，明显的变化就是我和佛瑞德他们说话变得随意，改用普通的语气交谈。

    「你说话可以随意点。听到别人用那种客气的语气跟我说话，会觉得很不自在。」

    虽然你这么说，但是你们和米亚说话的时候，语气却变得毕恭毕敬耶？

    没错，有人开始崇拜米亚。只因为她治疗了伤势就这样，未免太夸张了。还有一些人称呼她为女神大人，真的没问题吗？

    「那么实际上有办法讨伐影狼吗？而且我们无法移动到其他楼层，是不是没打倒影狼，就无法离开这个楼层？」

    我向佛瑞德询问在意的事情。

    他的回答非常简单，是「无法打倒它」与「这种可能性很大」这两句话。

    无法打倒影狼的原因，是因为有可能打倒它的那些人已经先被杀了。

    「圣属性的武器对暗狼有效。所以有几个人携带了。」

    据说影狼使用它的能力之一，影奔──在影子之间瞬间移动的能力突然袭击，杀死了神圣魔法的使用者。接着是携带圣属性武器的三个人被杀，当时在附近的圣水持有者也丧命了。

    他们回来时有很多人受伤，一部分原因是药水用完了，但是神圣魔法的使用者遇害似乎也造成很大的影响。

    「那么我们只能留在这里吗？」

    「……嗯，如果我们没有回去，公会一定会发现出了什么事。只是这里空间广阔，公会可能也不认为我们能马上找到高阶种。所以救援最快大概也要……最好估计十天左右才会抵达。考虑到准备工作之类的，可能还会更晚。」

    「在这段期间的食物够用吗？」

    「……有保存食品。」

    那种硬挤出来的声音不太妙喔？

    「……我们在第四层狩猎了狼，如果你们可以解体那些狼，我会做成料理。」

    你这么泪眼汪汪看着我，我也很伤脑筋。

    「还有最后一个问题。你认为影狼会过来这里吗？」

    就我从MAP看到的，那个巨大反应没有动静。

    「不知道。不过最好保持警惕。我们会负责守夜。空你们好好休息。」

    「……不，佛瑞德你们先休息吧。以你们的状态也没办法好好守夜吧。」

    实际上佛瑞德他们进食后虽然看来恢复了一些体力，但是他们逃跑了一整天，明显已经累积不少疲劳。

    结果，那一天决定由我们四人和留在这里的冒险者轮流守夜。

    决定之后，佛瑞德他们就像断线一般沉沉睡去。虽然鼾声很吵，应该不会引来魔物吧？

    我确认入睡的冒险者后，一边拿食物给希耶尔吃，一边和米亚交谈。

    如果能用赋予术把神圣魔法附在武器上，情况将会有所不同，但是我仍然做不到这一点。这是因为我会的神圣魔法直到现在都只有治愈吗？果然只能寄望于米亚的神圣魔法的可能性了。

    因为记得听米亚说过，在神圣魔法当中有可以精炼圣水与赋予武器神圣属性的魔法。

    「你是指祝福对吧？」

    然而米亚还不能使用。目前的等级是13级，她说在升级时学会了保护魔法。

    那么只要提升米亚的等级，总有一天也能学会祝福魔法吗？

    根据佛瑞德的说法，尽管神圣箭可以对影狼造成伤害，然而即使是经验丰富的神圣魔法使用者，可能也很难用神圣箭打倒影狼。因为这需要命中影狼十几次，而不只是一、两次。

    由于影狼的行动速度远比狼快得多，根据我听到的说法，认为米亚很难命中它。我不露痕迹地询问佛瑞德他们是否能困住影狼，他们回答以现在的装备没办法做到。

    这样一来，光靠米亚一个人的力量无法打倒影狼。需要用祝福来强化战力。

    ◇◇◇

    第二天早上，我们决定慎重起见，决定移动位置。

    「要进入森林吗？」

    我对那个提议感到惊讶。因为狼类生物在印象中，是在森林中更能发挥本领的类型。

    「不知道待在哪个地方比较好，只是我们在平地上根本不是它的对手。而且这里剩下的人，大部分都是逃进森林里才活下来的。」

    佛瑞德如此说道。

    经历过一场战斗的众人点头同意他的话，没有人反对。

    的确，在资料上也没有任何在森林或在草原战斗的记载。即使如此，随便轻信这些或许也很危险。单纯以印象来说，森林里能产生影子的东西比草原来得多。考虑到这一点，影狼在森林里能进行影子移动的地方更多，想找到它会很困难。

    不行。思考这些也没用。

    现在要做的是一边注意MAP观察影狼的动向，一边确保安全地带。如果有药草，我会想要采集。这样就可以制作药水，补充存货。

    因为佛瑞德他们用完了携带的药水，我把我的药水给他们，手头已所剩无几。

    「嗯，有魔物。」

    光的一句话，让现场掠过一阵紧张。

    那是……血蛇。看到它的瞬间，我感到佛瑞德他们的紧张为之放松。应该是因为不是影狼松了口气吧。

    血蛇看见我们后，发出独特的叫声袭来。

    我们在某种意义上是个临时组成的团体。我这个旅行商人和负责治疗的米亚被安排在团体的中央以便于保护，其他人随意站在我们周围……不过魔法师们站在内侧，这代表不是什么都没考虑吧？

    战斗一开始是劣势。不如说冒险者们的实力比想像中还弱。虽然他们的伤势已经痊愈，或许是逃跑时留下的疲劳尚未消除……

    一个冒险者被血蛇一击打飞并受到追击。佛瑞德他们过去支援，但动作太慢来不及赶上。

    由于他们怕我有危险，把我安排在后方，这个距离我也无法及时赶到。想使用魔法也却被佛瑞德他们挡住不能施放。就算想使用挑衅试图吸引血蛇，可惜它在射程范围之外。

    糟了。每个人都冒出这个想法。

    但是那位冒险者没有被血蛇的毒牙撕裂。

    因为赛拉从侧面接近，一刀解决它。头部和躯体分家的血蛇化为一堆沉默的肉块。

    虽然还有几条血蛇，也都因为光和赛拉的活跃完全消灭。

    「这一带没有魔物了吗？」

    「嗯，没有。」

    自从那次以后，光和赛拉的声誉暴涨。

    他们知道光有探索类的技能后，就会征求她的意见，并且开始称呼赛拉为大姊头。虽然当事人明显露出厌恶的表情，他们的气势依然不减。

    米亚也到处治疗伤患。即使是受轻伤的人，她也想为他们施展治愈魔法──

    「这点小伤舔一舔就好了。你最好保存魔力喔。」

    听到佛瑞德这么说，招来一片嘘声。

    不过在这个情况下，佛瑞德的意见是正确的吧？

    当我说出：「既然这样，由我来用治愈魔法治疗吧。」对方则用精神十足的声音回答：「我很好！」

    在找到药草丛生地的时候，我高兴得手舞足蹈。

    虽然他们用看怪人的眼神看着我，但我已经很久没有采集药草，库存也渐渐减少，所以没办法控制自己。

    不久之后便决定今天的露营地，先设下陷阱防备袭击，安排看守者后，开始上演血蛇的解体秀。这样子好吗？不，我们的确需要食材，所以需要解体某些魔物。

    「主人，是我拜托的。不行吗？」

    被她这样央求，我无法说出不行。

    光似乎想吃血蛇的肉，还想学习解体的方法。但是只看一次好像没办法学会。

    我一边侧眼看着解体状况，一边开始做菜。当米亚说也要一起做菜时，男人们都兴奋起来。受到期待的米亚可能是因为紧张而手发抖，但她还是克服了。我觉得接过米亚发送的汤合掌礼拜不太妥当喔。汤会冷掉，最好快点喝喔？

    血蛇的肉因为来不及烹煮，今天吃不到了。不用说，光当然显得非常失望，她那垂头丧气的身影让我感到一丝心痛。

    即使正在逃跑途中，我们依然度过一段宁静的时光，可惜这段时间没有持续多久。

    那一夜，那家伙开始行动。

    我在休息前查看MAP，发现影狼的反应开始行动。反应看起来比早上看到时稍微变大了一点，是错觉吗？

    不，更重要的是必须告诉他们这件事。

    『光，抱歉。影狼开始行动了。你可以告诉大家吗？』

    比起我直接说，由光来告诉他们会更有说服力吧。而且我最好别露出太多底牌。已经使用神圣魔法，如果往后发生战斗，或许还会使用魔法。想把能够隐藏的技能藏起来以防万一。

    「警戒。魔物来了。」

    光的一句话，让略为放松的气氛变得紧绷。

    我确认这一点后，再度注视MAP。

    速度好快。那不是正常奔跑的速度。

    是影奔的能力吗？当它的反应变得模糊，下个瞬间就移动到远处。上次或许是我在注意其他反应，所以没有察觉。实际上得要仔细注视才能察觉。

    『要来了。』

    这次不只是光，也对赛拉和米亚发出心电感应，催促她们警戒。我看到米亚手中的法杖正在颤动。那是击溃了佛瑞德他们的对手，也难怪她会有这种反应。

    为了保险起见，我为小队成员施加护盾。虽然过意不去，我没有余力帮佛瑞德他们施法。MP不够了。

    「狼来了。警戒。」

    但是影狼会为什么毫不犹豫地往我们这边过来？它记住了佛瑞德他们的气味吗？可是它明显正在以最短路线前进。

    然后影狼出现在……米亚的背后！

    影狼从树木的阴影当中跳出来，延伸影子有如长矛一般攻击米亚。

    护盾成功弹开那一击，但是第二击马上袭来。

    我勉强挤进两者之间，举起盾牌准备接下那次攻击，在最后一刻避免正面抵挡，移动盾牌让攻击稍微偏向。

    刺耳的喀喀声响起，我看见盾牌表面被削掉了。好险。现在装备的盾牌是容易操纵的初学者盾牌。最好别指望它能坚固到足以抵挡高阶种的攻击。

    我举起剑防备下一次攻击，但是在那之前，赛拉的一击命中影狼的身体。

    见到影狼被打飞，佛瑞德他们发出欢呼，可是赛拉的表情依然很僵硬。

    「没有打中的手感。」

    赛拉的话让所有人的目光都集中在影狼身上。

    我的确看见那一击击中影狼，它的躯体却毫发无伤。不，它是用环绕在身边的影子挡住了。

    眼见这种情况，佛瑞德这些冒险者分成两派。

    一派要对抗影狼，一派要逃离绝望。虽然佛瑞德与其他几个人鼓舞他们，团队却没有停止崩溃。无法阻止。三分之一的人纷纷脱离战线。

    面对这样的冒险者，影狼的攻击还是集中在米亚身上。它就像是看不见其他人一样，持续锁定她发动攻击。

    我试图用挑衅技能吸引影狼的注意，不过可能是技能等级太低，没有作用。

    为什么？为什么会盯上米亚？我一边战斗，一边运用平行思考思索。

    影狼明显正在针对米亚。

    「保护米亚大人！」

    虽然冒险者们拼命挡住影狼的去路，影狼却毫不在乎地轻易打飞他们。

    我弹开力道减弱的影矛，手上仍然感受到沉重的冲击。

    我施放以风之刃切割目标的风刃魔法，但是它毫发无伤。不只是我，其他魔法师施放的魔法也没有效果。

    「糟糕，他的伤！」

    在混战中，米亚奔向倒下的冒险者，拉开与我的距离。

    就在米亚正要使用治愈的瞬间，察觉魔力技能感应到米亚身上散发的神圣魔力流动。

    同一时间，影狼消失在影子中，瞬间出现在米亚身旁张开大口。

    每个人都能想像即将发生的惨剧，但是一把小刀阻止了那种可能。

    扔进嘴里的小刀突然爆炸，影狼看起来首度受到伤害。

    那是由消除气息的光投掷的小刀。

    「别想得逞。」

    光继续靠近并用短剑砍向影狼，但是攻击没有作用。

    不过赛拉从侧面攻击，成功地从米亚身边拉开影狼。

    米亚见状再度想使用治愈魔法，所以我冲过去抓住米亚的手阻止她。

    「空，好痛。」

    似乎因为慌张握得有点用力。

    「空，放开我。必须治疗他！」

    但是我继续握住她的手，对受伤的冒险者使用治愈魔法。

    于是在那个瞬间，我感觉到明确的杀气。令人背脊发寒的视线。那毫无疑问是影狼的视线。

    我把米亚推向赛拉，下达命令。

    「米亚，直到我允许之前，不能使用神圣魔法！」

    那句话还没说完，影狼就对我射出无数的影子。看起来有如箭矢一般。

    我利用赋予魔法的小刀掀起爆炸气浪，让那些影子偏离轨道来加以回避，但是似乎没办法完全避开，其中一道影子轻轻划过我的脸颊。

    当我使用治愈魔法治疗这个伤口，影狼又有所反应。猜测转变为确信。

    『我现在开始发出指示。光，抱歉，你来引导大家吧。』

    一边传送心电感应，一边丢出装有食物的道具袋后，独自跑进森林。同时感觉到影狼正从背后追来。

    ◇米亚视角&amp;#8226;3

    我只能目送他的背影离去。

    「不能使用神圣魔法！」

    那句话在脑中回响。我不禁思考为什么？

    然后空以心电感应对我们发出指令。听到那些话，忍不住险些落泪。

    我再次……被空保护了。

    空所说的内容，是关于影狼的行动。

    首先简单易懂地说明为什么影狼会执着于袭击我。

    同时，那也是他要我别使用神圣魔法的原因。

    空说影狼的弱点是神圣属性。他似乎推测影狼会因此专挑神圣魔法使用者袭击。不过他的语气差不多是肯定的。

    实际上，听说佛瑞德先生等人的讨伐部队中最先遇袭的也是神圣魔法的使用者们，随后是装备能够对抗影狼的人。

    空之所以独自进入森林，是想要我们去做某件事。

    『我现在引开影狼。希望你们在这段期间打倒魔物，提升米亚的等级。』

    空告诉我们，打倒魔物可以提升等级，而且升级有可能学会新的神圣魔法。

    『所以米亚，如果你学会了祝福就告诉我。』

    祝福是可以赋予武器神圣属性的神圣魔法，具有消除影狼身上影子的效力。另外，特丽莎好像说过，对武器使用圣水，武器就可以暂时获得神圣属性的效果。虽然听过说明，用祝福魔法可以将水精炼成圣水，但是据说必须多次使用祝福才能让水变成圣水。

    即使知道空处境危险，还是很高兴他寻求我的帮助。

    那么我能做到的事情，就是回应那个期待。

    「米亚姊姊，走吧。」

    我们由光带头，开始前进。

    我在移动途中把空的想法也转达给佛瑞德先生。

    佛瑞德先生听到这个推测，显得很不甘心。不过他明白如今的他们已经无计可施，所以决定赌一赌空指出的可能性。

    继续等待救援到来也是一个方法，但是没有证据保证影狼不会在这段期间来袭。所以他似乎判断不管怎样都需要因应对策。

    关于食物问题，空留下的道具袋里有食材，我们决定把那些食材煮来吃……我一个人做得来吗？我有一点，不，是相当担心。

    那一天我们连夜赶路，移动到某个地点。

    当我在那里开始做菜，大家分成帮忙做菜的人、负责警戒的人，以及休息的人。特别是那些休息的人似乎非常疲惫，大家都马上睡着了。

    赛拉也去帮忙警戒，但是小光在不知不觉间不见了。

    等到料理完成的时候，小光又不知不觉回来了。

    用餐过后，小光召集以佛瑞德先生为首，有侦察能力的冒险者们，说明这附近可能存在的魔物。看来她先前不见人影，好像是一个人去进行周边侦察。

    佛瑞德先生等人表情严肃地听她说明。

    在那之后我累得打瞌睡，所于大家要我去休息，于是照办。

    先是面对影狼的袭击，又是赶路与做菜，好像累积了不少疲劳。

    我一躺下来就立刻进入梦乡。虽然铺着垫子，没有空帮忙整理的地面还是很硬，睡起来不太舒服。

    睁开眼睛时，赛拉在我的身边。

    但是没看到小光。

    「小光呢？」

    「先走了。她留话给我，让我照顾米亚姊姊。」

    小光昨天会告诉佛瑞德先生等人关于周边的事情，似乎是为了这个目的。

    她很担心独自引开影狼的空。

    我也有股冲动想要立刻追上去，但是我让自己冷静下来。

    现在有只有我才能做到的事情。

    所以别胡思乱想，为了学会祝福这项神圣魔法，要专注在尽可能打倒更多魔物上。

    啊，不过在那之前，得先准备食物……虽然有人帮忙，烹煮这么多人的料理果然很辛苦。

    ◇◇◇

    我正在惊险地逃离影狼的追击。哎呀，我还满认真的。

    每当护盾失效我就再次施法，喝下魔力药水后继续奔跑。

    没错，最大的问题就是我正在奔跑。喘得上气不接下气，感觉很难受。在森林中全力飞奔，是透过平行思考瞬间迅速判断逃跑路线才能做到的招数。

    只是因为正在奔跑，所以无法获得技能「漫步」的增益。

    照这样下去，先耗尽力气的肯定是我。

    我边跑边确认技能一览表，为了寻找有没有能脱离这种状况的办法动脑思考。

    影狼的弱点是神圣属性，但是我没有类似的技能。

    缩小察觉魔力的范围仔细观察，不错过任何微小的魔力波动。虽然现在确实处于劣势，即使如此，我还是慢慢看出一些事情。

    一个是关于影奔。影狼在使用这个招式的瞬间释放的魔力会增强，即便要在前一秒才会知道，还是逐渐可以看出它要移动到哪里。

    另一个是关于影狼。看来操纵影子会一点一滴消耗魔力，每当它用影子攻击或影奔，我感觉到的魔力都在渐渐减弱。

    说不定影狼没有立刻来袭，是因为在恢复减少的魔力？

    那么要做的事只有一件。逃跑与坚持下去，让它耗尽魔力。为此所需要的技能是……

    NEW

    【陷阱Lv1】

    看来这个技能不仅赋予我陷阱相关的知识，也能提升使用陷阱时的效果，让我知道设置哪一种陷阱最为适合。此外，似乎也会教我如何使用自己拥有的道具来设置陷阱。说明文的最后一行，在某种意义上可以说是决定性的因素。

    技能的使用方法似乎和夜视一样可以切换是否开启。我试着实际使用，看到的景象中会显示类似对话框的东西。选择其中一个后，脑中浮现有效的陷阱……陷坑的制作方法。

    原本的使用方式应该是停下脚步慢慢挑选，但是我现在正在奔跑。老实说，如果没有平行思考技能，根本没办法确认这些事。

    另一方面，也知道了如何使用藤蔓之类森林中现有的东西制作陷阱的方法，所以我边跑边收集藤蔓。

    还有另一件事，我在使用陷阱技能的同时，想到了某个道具。

    【利维尔之血】触及这种血液的魔物将成为其他魔物憎恶的对象。效果：低。

    这是我用创造技能制作的道具。顺带一提，主要原料是狼的血液。只要是魔物的血，使用其他种类似乎也可以。当作素材的魔物愈强大，效果的判定就愈高。

    遭到这种血液附着的对象会吸引魔物的注意力，成为攻击的目标。感觉像是强制赋予目标挑衅技能吧？我的目的是使用这个让魔物自相残杀，借此争取时间。

    其实我一边逃跑也一边对影狼泼洒这种血液，可惜它全都躲开了。

    所以我思考是否有办法让这种血液成功附着，于是在陷阱技能上找到可能性，加以学习。

    「务必要成功啊。」

    既然直球行不通，那就改投变化球。所以我一边逃跑，一边发动陷阱技能。要如何设计陷阱的影像进入脑海，为了设置陷阱，必须先跟影狼拉开距离。

    关于这一点，我想到一个方法。

    拿出赋予魔法的小刀夹在指缝间，把它们全部撒出去。

    这是没有打算命中的攻击。虽然有两把小刀幸运地几乎射中影狼，但是被它闪过。不过就在那个时候，所有小刀同时爆炸。

    多次爆炸互相连锁提升威力，爆发的火焰冲天而起，遮蔽视野。

    我在那个瞬间跳进树荫下，使用遮蔽气息迅速移动。

    透过察觉魔力，可以知道影狼还留在原地。听见破坏树木的声音，可能是它正在大闹特闹。或许是对未能除掉我感到恼火。

    我用察觉魔力确认位置，同时按照陷阱技能的指导设置利维尔之血，另外也制作其他圈套。使用土魔法制造坑洞，不忘了故意做得很显眼，借此吸引影狼的注意。相反的，对藤蔓施加伪装，让影狼无法辨识。陷阱技能也告诉我最适合的使用方式。

    准备完毕之后，这次我解除遮蔽气息……使用治愈魔法引诱它过来！

    不出所料，那家伙使用影奔移动。我朝它落地处的影子投掷小刀，同时冲了出去。

    小刀在影狼离开影子时爆炸，但可能是有影子的保护，爆炸没有效果。影狼继续追逐残余的神圣魔力过来，在看到眼前的陷坑后慌忙闪避。虽然陷坑里面也有利维尔之血，看来它没有单纯到会掉进这种简单的陷阱。

    不过真正的陷阱其实在别处。影狼闪避的地方有看不见的藤蔓，当藤蔓被扯断，就会触发陷阱。一场小爆炸就此发生，树木朝着影狼倒下。即使它能用影子阻挡，但是装着利维尔之血的容器破裂，对准影狼倾注而下。

    我能够一次准备这么大量的利维尔之血，在某种意义上是多亏了诺曼他们。而且道具箱里还有剩下一些。

    即使是影狼，看来也无法完全避开四面八方洒落的血液，有不少血液溅在它身上。倒下的树木分散它的注意力，同时限制了闪避方向也是一大原因。

    【名称「──」　职业「──」　Lv「28」　种族「影狼」　状态「引诱&amp;#8226;弱」】

    它的等级意外不高。这代表影子的能力就是这么强大吗？

    确认利维尔之血发挥效果后，这次我改变方向，朝着某个地方前进。前方有一群魔物。我接近魔物……那是一群哥布林，附近还有几条血蛇。我使用挑衅技能，将它们引向影狼。

    据说魔物也有类似地盘意识的感觉，但是低阶种攻击高阶种的情况本来极少发生。不过由于引诱状态的关系，哥布林和血蛇都对影狼发动袭击。

    确认这一点后，我暂且使用遮蔽气息离开现场。

    「有多久没有这么累了。」

    大大地吐出一口气，回头看向背后。

    尽管无法用眼睛确认，魔物之间的激战似乎还在继续。

    MAP上的反应正在陆续消失。与此同时，我使用察觉魔力得知，代表影狼的反应……魔力正在减少。

    「总之我也应该专注于回复。」

    拉开一定程度的距离后，我使用步行远离那个地方。那天影狼将周围所有的魔物猎杀殆尽后，就像正在回复魔力般停在原地不再行动。

    「好吃吗？」

    即使正在逃亡也要好好进食。尽管吃的是道具箱里预先做好的食物，这也没办法。

    看着希耶尔大快朵颐的样子，我疲惫的心渐渐受到疗愈。

    「我没事。还很有活力喔。」

    我向担心地看着我的希耶尔表示自己还充满活力。

    这是谎话。老实说不同于随心所欲的旅行，虽然我知道影狼的位置，受到追踪使得疲劳不断累积。一旦被发现就需要花费一番工夫摆脱它，昨天也很辛苦。特别是被发现之后不得不奔跑逃脱，因此带来更大的负担。

    昨天使用收进道具箱后就没动过的矿石，以炼金术制作捕兽夹。记得这颗矿石是在与卢莉卡她们一起前往的矿山当中得到的。

    我把捕兽夹设在显眼的地方吸引影狼的注意，并在诱导它前往的地方准备另一个踩到之后会喷出利维尔之血的陷阱，成功让血液附着在影狼身上。

    要是有办法自己打倒它，心境也会比较从容……但是现在思考这些事也没用。我要集中注意力，为米亚学会祝福争取时间。假如随便战斗，反倒只会消耗我的力量。

    现在是利用引诱状态勉强应对。由于这样，这个楼层已有许多魔物遭到猎杀，影狼的等级也提升了。第一次知道原来魔物也会升级。

    我扩大MAP的范围查看米亚他们的情况，那边的魔物反应也正在减少，看来狩猎进行得很顺利。

    「晚安，希耶尔。」

    我望着睡在身边的希耶尔。虽然使用平行思考能勉强补充睡眠，但是自己也很清楚，这样没办法消除多少疲劳。即使有技能的回复，感觉跟不上消耗。精神极度疲劳也造成了影响吧。

    值得庆幸的是影狼除了回复魔力之外也会休息吧。不过即使知道这件事，我也无意趁影狼熟睡时袭击它。

    我在休息前进行定时联络。即便说过要她学会祝福后联络，我在睡前都会联络光她们。

    因为只要听到她们的声音，就觉得明天也能继续努力。

    逃亡？的第三天。我突然醒来。

    马上确认MAP，不过影狼没有动静。

    最近没有使用神圣魔法，因此它似乎无法立刻找到我。如果它能就此放过我就好了，但是从MAP的动向来看，似乎不太可能。总觉得影狼正沿着我走过的路线移动。原因是气味吗？我好歹有用洗净魔法就事了。

    接着扩大MAP的范围，确认米亚他们的情况。团体的人数有所增加，是跟上次战斗时率先逃跑的那些人会合了吗？

    「希耶尔，要吃饭吗？」

    这时我才发现希耶尔不见了。

    『希耶尔，吃饭啰！』

    即使用心电感应呼唤她，希耶尔也没有飞过来。

    从那一天起，我再也看不到希耶尔的身影。

    ◇赛莉丝视角&amp;#8226;3

    从空他们不来学园后，经过了多久呢？我感觉有点寂寞。

    回头想想，上次度过这么热闹的时光是多久以前的事了？虽然一方面也有我尽可能躲避人群的关系，这里的使用者本来就不算多。总是门可罗雀。啊，这是那个人教我的词汇吧？

    他们说要去地下城的第四层和第五层，可能是寻找楼梯花了不少时间。第五层的环境变化很大，所以他们可能会感到困惑。而且第五层就是这么大。

    啊，但是小光说过空的兴趣是采集药草，他也有可能正沉迷其中？那里可以采集到很多药草呢～而且那里绿意盎然，我个人也很喜欢。

    想着这些事时，希耶尔突然出现在我身边。

    她显得疲惫不堪，耳朵也无力下垂。

    不过她一发现我，消沉的表情立刻变得开朗，在我周围飞来飞去，看起来像是在诉说什么事？但是我不知道希耶尔想表达什么。

    如果是有资质的孩子，应该听得懂未缔结契约的精灵说的话，但是我的资质没有那么好。

    我努力使用各种话语反问她，似乎都跟希耶尔想要传达的事情不同。

    当希耶尔发现我们语言不通时，她失落到了极点。我慌张地试图安慰她，想到精灵之间也许可以对话，于是决定召唤精灵。

    可能是因为与我久别重逢，水精灵玛尔显得很高兴。

    很久没有见面了，我也感到很开心，但是首先得解决希耶尔的问题。

    「玛尔。我想知道这孩子……希耶尔在说什么。你听得懂吗？」

    玛尔闻言点了点头，再次转向希耶尔。

    看到玛尔对她搭话，希耶尔用肢体动作与耳朵动作诉说着什么，相对的玛尔只是点点头，没问题吗？我开始感到不安。

    不久之后玛尔向我传达一个冲击性的事实。

    「空他们受困？影狼！」

    不禁脱口喊出的话──

    「这是怎么回事？」

    有人回应了。

    回头一看，蕾拉就站在那里。她说过要去地下城探索，已经回来了吗？

    「赛莉丝小姐。你在和谁……看来你没有在跟谁说话。更重要的是你刚刚提到了空的名字吧？还有受困等等。这是怎么回事？」

    太大意了。因为没想到这里会有人。

    我不禁犹豫该怎么办，想要蒙混过去……眼睛看着蕾拉。

    如果是蕾拉她们，或许能讨伐影狼。她们的经验丰富，在地下城也有实际战果。而且听说还在圣王国经历过魔物潮。即使讨伐有所困难，或许也可以请她们向公会报告，集结人手。

    我在脑中整理了玛尔从希耶尔那里听来的情报。

    在第五层发现高阶种暗狼，然而实际上却是影狼。

    他们试图离开第五层，然而楼层变成类似头目房间的状态，无法离开。

    还有，空他们四个人都在那里。

    「蕾拉。你可以和公会交涉，集结人手吗？」

    「……你是从哪里……不，我明白了。现在的当务之急是前往救援。」

    蕾拉说完后便离开图书馆。

    她之后会找我询问原因吗？嗯～只能等到时候再想了吧？干脆交给空来处理也可以。

    「没事的。他们一定会得救。还有谢谢你，玛尔。」

    听到我的话，玛尔点点头，挥手道别后就回去了。

    不过竟然变成头目房间吗？地下城里发生异变，这或许是魔物游行的前兆。

    虽然我也在努力压制，但是要注入更多的力量有些困难。因为现在就已经接近极限了。

    为了提升效率，是否该推动从其他城镇招揽冒险者过来呢？这让我很犹豫，缺乏经验的人进入地下城，只会无谓增加伤亡的风险。

    「比起这个，现在更重要的是祈祷空他们平安无事。」

    把消息传达给我与蕾拉着手行动，可能让她松了口气。希耶尔现在睡着了。

    ……希耶尔是个不可思议的孩子。和人类缔结契约也是如此，她居然在与契约者分开的情况下也能活动。当然了，在一定距离里是可能的，但是地下城……而且地下城外部和内部之间的距离相当远。即使如此……还有，她能够逃出头目房间化的楼层，也让我感到惊讶。

    我把希耶尔移到房间让她睡觉，锁上图书馆的门，朝着塔楼走去。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 第8章

    与大家分开后的第五天。我收到期待已久的联络。

    『空、空！学会了。我学会祝福了！』

    可能是非常高兴，我费了一番工夫才让兴奋的米亚冷静下来。幸好不是在我遭到影狼追杀的时候。

    米亚恢复冷静以后，可能是感到害羞而陷入沉默。

    我再次显示MAP，思考在哪里跟影狼战斗比较好。

    在森林里方便设置陷阱，但是考虑到第一次的袭击，称不上是好的选择。而且佛瑞德他们也有可能不慎误中我设置的陷阱。

    考虑到我们的战力，最后决定让他们移动到第五层入口处。

    这也是对救援人员或许会来抱着一丝期待。即使现在还没到，说不定可以在战斗时会合。另外那边相对没有障碍物，这点也是决定性因素。

    『嗯，明白了。我也会通知佛瑞德先生他们。空，你也要小心。』

    『嗯，米亚你们也一样。』

    从距离来看，米亚他们应该会先抵达吧。

    『光，你听到刚才的话了吗？』

    『……嗯。』

    我单独联系光。

    一开始没有余力所以没注意到，但是我在途中以MAP看出有人在相对近的地方……这是谎话。我是偶然发现的。

    有人保持一定的距离行动，彷佛在注意我与影狼。我在途中察觉那是谁。因为得出结论，MAP上显示的反应会这么不稳定，是光消除气息造成的，除此之外想不到其他解释。

    虽然可以更早找她说话，但是不知为何开不了口。我认为光没有主动说出来，是因为想隐瞒这件事。

    『主人，对不起。违背了你的命令……』

    这张地下城卡真是莫名高性能啊。简直像在打电话。

    『没关系。你应该很担心吧。有好好吃饭吗？』

    『……嗯，吃了那种难吃的东西。』

    她吃了保存食品吗？如果是独自行动，这也没办法。

    『这样啊。那么回去以后，我会给你一顿美味的大餐。』

    『我想吃咖喱和蛇肉。』

    咖喱真受欢迎啊。还有她想吃血蛇肉吗？

    『就像我跟米亚说的一样，我们要跟影狼战斗。光先回去为战斗做准备吧。』

    『主人，你一个人没问题吗？』

    『嗯，我会边设置陷阱边回去。然后想要你向佛瑞德他们传达作战计画，确认一件事。』

    我把魔法师们封锁影奔的方法告诉光。希望他们使用光魔法与生活魔法的照明，来确认是否能消除影子并进行练习。

    ◇◇◇

    『主人，这边的准备完成了。』

    『知道了。再靠近一点后，我会先用一次神圣魔法。那个时候米亚就要施放祝福。虽然得直接上场，没问题吧？』

    『嗯、嗯。包在我身上。』

    其实还想让她多多练习，但是影狼如果因此跑到米亚他们那边就麻烦了。

    我一边确认MAP，一边注意距离。因为虽然没有使用神圣魔法，进入影狼的侦察范围后，它有可能一口气拉近距离。

    我基本上都是走路，不过有危险时改用跑的，等到有余力再继续走路。走路的时间比较长，不会累积疲劳。同时也因为奔跑的时候无法增加经验值，可以的话我更想走路。

    会有心思去想这种事情，是因为米亚学会了祝福吧。这让我的心中轻松了一些。

    『我差不多可以跟你们会合了，情况如何？』

    『嗯，有好好练习。』

    『没问题。我们已经确认主人说的事情。』

    『知道了。米亚……还好吗？』

    『她正在喃喃自语些什么，不过一定没问题。』

    这样叫没问题吗？不过她被赋予重任，会感到紧张或许也是理所当然。

    『米亚，你不用那么紧张。如果一次做不到，挑战第二次、第三次就行了。再把肩膀的力道放松一点。还有可以深呼吸喔。』

    『嗯、嗯。我知道了。』

    在进行通话的时候，虽然没办法辨认脸孔，我已经能确认他们的身影。

    望向站在草原上的人们，可以看出魔法师们分成几个团体分散在各处。

    当然了，米亚位于中心。

    即便靠得太近也不行，如果离远了我会无法参加战斗，所以离得太远也不行。这个距离感真难掌握。

    『那么，要开始了。配合我的信号……三、二、一，就是现在！』

    当我边走边使用神圣魔法，影狼便开始奔跑并发动影奔。

    可能是米亚稍后使用了祝福，宛如光雨的光点倾注而下，赛拉和佛瑞德所持的武器被光笼罩，散发白色光辉。

    从我的影子当中出现的影狼，似乎对更强大的神圣魔法产生反应，无视我企图再次发动影奔，因此要先绊住它。

    我朝天空施放一道魔法作为信号，同时在剑身注入魔力的状态施展挥剑猛砍。

    但是剑技被影狼身上的影子挡住。像是打中坚硬墙壁的反作用力传回我的手上。

    影狼无视我的攻击，再度发动影奔。

    魔法师们见状使用照明魔法，米亚与聚集在她周围的冒险者们的影子消失，影狼便发出悲鸣现身了。看来影奔在使用中途取消会对它造成伤害。另外，如果原本打算移动的影子消失，技能似乎会失败，影狼因此在途中现身。

    这是意外之喜。本来只是打算消除影子，阻止它接近米亚而已。

    「我们上！」

    听到佛瑞德的话，手持武器的冒险者们冲向影狼。

    他们当然没有全体冲向影狼，有一半的人留下来保护米亚与充当预备战力。

    米亚立刻使用保护魔法，提升佛瑞德他们的防御力。影狼虽然想攻击米亚，但可能是判断佛瑞德他们逼近眼前的武器有所威胁，于是用影矛朝他们发动攻击。

    但是那波攻击被佛瑞德他们挥舞的剑轻易消除。正确来说，是影矛触及佛瑞德他们的剑便就烟消云散了。原来如此，难怪影狼讨厌神圣属性。

    此时，光从死角投掷的小刀与赛拉的一击撕裂影狼身上的影子，直接击中影狼。

    赛拉挥出的一击发出巨大的打击声，但是影狼以毫厘之差避开致命伤，挺过那一击。

    只不过看起来确实受到伤害，光趁着影狼摇晃时靠近，用短剑割伤它的后腿，在受到反击之前迅速撤退。

    佛瑞德他们见状发动追击，但是他们的剑看来只是轻轻划破影狼表面的毛皮。有人的斩击还被弹开。即使没有影子，影狼的躯体也这么硬吗？

    这个情况对佛瑞德他们来说出乎意料，看起来相当动摇。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「36」　种族「影狼」　状态「持续麻痹」】

    我边奔跑边鉴定影狼。

    佛瑞德他们的攻击效果不佳，或许是因为我为了争取时间让影狼与魔物战斗，使得影狼的等级提升了。

    但是现在后悔这件事也没用。

    「米亚，也帮我的武器施加祝福。」

    我终于到达米亚身边如此说道，米亚尝试使用祝福，身体却摇晃了一下。我慌忙扶住她，发现她的呼吸有些紊乱。

    「没、没事吧？」

    「……嗯、嗯，好像是魔力见底了。等一下。」

    米亚急忙喝下魔力药水，为我再次使用祝福。

    站在米亚旁边的我，感觉得到影狼的敌意转向这边。

    即使如此，还以为它会像刚才一样把接近的佛瑞德等人当作目标，但是这次情况不同。

    影狼发出咆哮威吓并射出影矛，同时猛冲过来。

    佛瑞德他们似乎也在警戒，成功挡下影矛，但是影狼似乎从刚才的攻击当中学到他们攻击效果不大，毫不在乎地冲了过来。

    虽然是魔物，影狼对于位置的选择很完美，选了避开赛拉的路线。

    佛瑞德他们包围影狼组成阵形的安排，在此时变得不利。冒险者形成一道墙，使得赛拉和影狼的距离不停拉开。

    「要来了！」

    某位保护米亚的冒险者大喊。

    我从正面施放火焰箭，但是即使直接命中，影狼也毫不动摇。可能是法术变成了信号，冒险者们不知为何向前突击。

    防守呢！差点忍不住吐槽，然而趋势已经无法阻止。虽然有三个人留下，但是人手不足。

    「米亚，做好发射神圣箭的准备。」

    我不认为一发神圣箭能打倒影狼，不过应该有牵制作用。即便要面对冲向我们的影狼发射魔法，对米亚来说可能很困难。

    我考虑过要不要设下妨碍行动的陷阱以防万一，但是冒险者很有可能误中陷阱，所以放弃了这个想法。

    发动攻击的冒险者们瞬间被影狼击败，影狼跳跃而起……不过没有扑向我们，而是警惕地靠近。它没有耗费时间，可能是感觉到追赶过来的赛拉有威胁性。

    我一边对米亚施加护盾，一边对长剑注入魔力。虽然武器的品质不如秘银，但是赋予神圣属性并且注入魔力后，应该能对影狼发挥作用吧。

    我在影狼进入攻击范围的瞬间，一口气踏步劈下一剑。

    由于挥剑猛砍的效果，这一击大概是最快的斩击，然而影狼往后用力跳跃，避开了那一剑。

    那个出乎意料的行动使我的斩击划过空气，但是影狼往后退，拉近了它与赛拉之间的距离。

    这时我认为可以和赛拉两面包夹，取得优势。这个想法使得我掉以轻心。

    我为了进一步拉近距离向前跑，配合赛拉的动作攻击影狼。

    面对无处可逃的攻击，不只是我，赛拉、佛瑞德他们也预想到影狼的死亡。

    然而影狼却在这时发动影奔。

    我们的攻击再度划过空气，不过魔法师们立刻使用照明魔法。

    照明的光芒映出影狼，但是它现身的位置非常不妙。

    它的位置离米亚很近，纵身一跃就能袭击她。

    即使自身应该受到伤害，影狼依然毫不在乎地朝米亚扑去。

    「看这边，笨蛋！」

    我使用挑衅技能试图吸引它的注意力，但是没能成功。无法发挥效果。

    另一方面，米亚迅速发射神圣箭，但却被它闪过，还被撞了一下。

    尽管护盾挡下那一击，从魔力的流向看得出来连续攻击已耗尽护盾的效果。

    我马上转身赶回去，但是那一步感觉却非常遥远。

    影狼的动作似乎也变慢了，即使如此，距离还是太远。

    米亚可能也察觉护盾消失，马上举起福特拉之盾试图防御影狼的攻击，但是被影狼的冲撞连同盾牌一起撞飞，米亚的身体浮在半空中。

    像是要补上最后一击，追击的影矛此时朝着米亚延伸……刺穿了光。

    光投身向前，试图保护飞在空中的米亚，代替她遭受攻击。

    受到阻碍的影狼似乎很愤怒，转身面对光。感觉它的魔力高涨，似乎要再次使用影矛。

    我一边奔跑缩短再次拉开的距离，一边再度使用挑衅技能。

    于是影狼瞬间将视线转向我，注意力从光她们身上转移。

    那个行动决定了生死。

    下一个瞬间，米亚的声音响起。

    「神圣箭！」

    （插图013）

    闪烁白光的箭矢从倒在地面的米亚手中射出，宛如受到影狼吸引一般飞了过去。

    影狼立刻试图用影子阻挡来自意识之外的攻击，但是影子遭到打散，神圣箭刺中影狼前脚根部，使得它发出惨叫。

    由于影狼展开影子，在命中之前争取时间导致轨道偏离，才没有造成致命伤。

    不过对我们来说，这样已经足够了。

    我第一个拉近距离挥剑砍去，可能是受到神圣箭攻击的影响，成功砍伤影狼的腹部。

    即使如此，它依然避开致命伤，该说值得佩服吗？

    虽然那一击未能解决它，但在影狼试图逃走时，赛拉挥下斧头砍下影狼的头颅，这一次它真的毙命了。

    ◇◇◇

    在瞬间的寂静之后，欢呼声响起。那是佛瑞德等冒险者发出的欢呼，人人都在分享喜悦，彼此慰劳，互相称赞。其中也有人正在哭泣。

    我也听着那些声音，这才慢慢有了打倒影狼的真实感。现在回想起来，设置陷阱的逃亡真的很辛苦。

    米亚焦虑的声音让我回过神来。

    这才看到光倒在地上。我想起这件事，走近倒下的光，赛拉没过多久也来了。不仅如此，佛瑞德他们也赶了过来。

    我看着光，她的制服染上一片鲜红。她闭着眼睛看起来很痛苦，额头也冒出冷汗。

    「空，药水没有效果。」

    在光的身边，空药瓶掉落在地。

    我拿出品质最好的药水洒在她的身上，但是她依然显得很痛苦。为什么？

    再度查看伤口，用洗净魔法冲掉血迹。然后不知是怎么回事，伤口没有痊愈。

    即使再次使用药水也一样，喂她喝药水也没有改变。不，伤势多少有点恢复，但是简直像在使用低品质药水，恢复得很慢。

    「这是怎么回事？」

    药水的效果不佳。可是我使用的是最高品质的药水。那么是有其他因素吗？

    晚点再来思考。既然药水没有效果，试试治愈魔法就行。

    米亚或许也想到这一点，她举起手，做了一个深呼吸后──

    「治愈。」

    发出咏唱。换成以前的米亚大概会慌张地直接使用治愈魔法，但是她冷静地应对。

    于是这次伤口逐渐愈合。她连续施法一次、两次，直到伤口痊愈。

    等到伤势完全痊愈，在旁边观看的佛瑞德他们再次发出欢呼。

    「呜～好吵。」

    呼声让光痛苦地扭曲表情，以感觉很困扰的模样念念有词。

    她说得很小声，不过佛瑞德他们似乎听得很清楚。大家都安静下来。

    「光，你还好吗？还有哪里会痛吗？」

    伤口已经愈合。

    但是光的脸上依然浮现痛苦的表情。

    「主人……」

    无力的声音传入我耳中。其他人也屏住呼吸，等待她的下一句话。

    「……肚子饿了……」

    我在那时露出了怎么样的表情呢？佛瑞德他们都惊呆了。

    仔细一问，光独自行动时虽然拿了一些保存食品，但是因为不好吃，所以没吃多少。

    「嗯，那不是人吃的东西。」

    她完全变成美食家了。佛瑞德他们闻言，不知为何也点头同意。

    我正想从道具箱拿出料理，又觉得当着佛瑞德他们的面给她已经做好的料理不太好。

    有些人的肚子发出咕噜声。

    来做料理吧……我们分配各自担当的工作，准备开始行动。

    「啊，那个不是宝箱吗？」

    直到听见一位冒险者的自言自语为止。

    一看之下，影狼旁边有一个宝箱。明显到让人怀疑为什么之前没有注意的程度。

    「打倒魔物也会得到宝箱吗？」

    「不，打倒普通的魔物是不可能的。这代表影狼果然是头目吧。」

    佛瑞德回答了我的疑问。

    「总之……或许会有陷阱。我们分工合作处理该做的事吧。光看起来饿得很难受。」

    我们依照佛瑞德的提议，决定分为料理组、影狼及其他魔物解体组、监视组、确认楼梯是否可通行组、宝箱分析组来行动。

    至于我呢？我和米亚两个人正在做菜。赛拉则是负责监视，光似乎对宝箱感兴趣，过去那边参观了。

    使用的食材是道具袋里剩下的狼肉与血蛇肉，还有保存在我的道具箱里的蔬菜。关于肉类，我们决定简单做成烤肉排。按照人数把肉串起来很累，也很麻烦……不，这是因为签子数量不够多。热汤则决定做成冒险者喜爱的偏咸浓郁口味。

    「唉，米亚。」

    「嗯？什么事？」

    「那个，这次有米亚在真的帮了大忙。不只是我，大家能平安无事都是多亏了你。谢谢。」

    我一边做菜，一边坦率传达我的感受。用这种形式告诉她，是因为面对面说这种话，会觉得有点难为情。

    于是刚才一直问我各种做菜方法的米亚不再说话。

    她怎么了？我看向身旁，不禁吓了一跳。因为米亚正在流泪。

    「怎、怎么了？我说错了什么话吗？还是你身上有哪里会痛？」

    我慌忙发问，她擦去眼泪回答：

    「不是的……只是听到空这么说，我很高兴。」

    脸上露出灿烂的笑容。

    我被那个笑容迷住，但是被突如其来的闯入者打破现状。

    「希、希耶尔？」

    没错，希耶尔突然飞了过来。

    虽然我不禁发出惊呼，看来没有人听见我的声音。

    希耶尔高兴地绕着我和米亚转圈，但是她的目光随即落在铁板上滋滋烧烤的肉上。本来担心她不知道跑到哪里去了，看到她一切如常的样子，便发出安心的叹息。

    看见希耶尔那副模样，我和米亚不由得互看一眼，笑了出来。

    『希耶尔。很可惜这次没有你的份喔。』

    我的心电感应似乎让希耶尔大受打击，但是这里有佛瑞德等许多冒险者。不能在这么多人面前端出料理给希耶尔。另外，这也有一点处罚她害得我担心的意思。

    她那彷佛世界末日来临的表情与下垂的耳朵散发哀愁感，然而我不能纵容她。不可能的事就是不可能。

    不久后，料理做好了，我们马上开始用餐。虽然前往入口的那些人还没回来，但是大多数的意见认为不能让摩娑着肚子的光久等。

    「嗯，真好吃。」

    听到光的话，周围的冒险者们也点头同意。

    在此之中，只有希耶尔躺在米亚的膝盖上生闷气。

    ◇◇◇

    「你、你们在做什么！」

    蕾拉突然出现，老实说让我吃了一惊。虽然透过察觉气息知道有人正在接近，还以为是过去确认入口情况的冒险者们。

    蕾拉生气的原因，似乎是因为她听说我们面临危机，匆匆做好准备赶来救援，我们却正在悠哉地吃饭。

    「我肚子饿了……」

    不过听到光这么说，蕾拉马上平息怒气，似乎觉得这也是没办法的事。

    「你就是空吗？蕾拉焦急地说有影狼出现，所以我也跟着过来。看来你们自己打倒了？」

    有人找我攀谈。好像在哪里见过那副铠甲……喔，是【守护之剑】的人吗？而且我记得他就是约书亚称作学长的那个人。

    在他目光所及之处，是正在放血的影狼尸体。

    「是大家合力做到的。」

    我的这句话──

    「这都是多亏米亚大人。」「米亚小姐最棒了！」「米亚大人是女神！」

    被那些狂热崇拜者的声音淹没。

    受到夸赞的米亚可能是感到害羞，整张脸都红透了，但那是事实，所以她无法否认。

    我发现特丽莎看见那个情况，非常满意地点点头。

    在那之后，前去确认入口的那些人告诉我们，楼梯已经可以通行。那么吃完饭就回去是最理想的。

    顺带一提，与我们会合的蕾拉等人不知为何也在一起用餐，所以我又多烤了一些肉。因为从米亚那边听说佛瑞德他们很能吃，所以准备了很多食物，不过还是不够。

    为什么蕾拉他们也要一起吃呢？我冒出这个疑问，听说是因为他们急着做准备，没时间吃饭。特别是【守护之剑】的成员们才刚从地下城回来，就为了救援我们赶来这里。

    「真是感谢各位。」

    我对着【守护之剑】的一位中年男子如此说道──

    「因为领主的千金非常着急啊。亚修那家伙坚持要去，不肯听劝。」

    他以有些傻眼的态度告诉我。

    亚修似乎就是约书亚提过的学长。

    「你们在聊什么呢？」

    「喔，我在听【守护之剑】的成员们提到亚修先生的事情。」

    「亚修……先生是我以前所在小队的队长。他可是那个【守护之剑】氏族的副氏族长喔。才刚从学园毕业就担当重任，非常厉害。」

    嗯，这方面从约书亚那里听说过了。

    「哈哈，只是大家都嫌麻烦不肯做，所以才轮到我而已。」

    我跟蕾拉聊天的时候，亚修也过来了。

    虽然不清楚氏族是怎样的组织，但是新人被特别提拔到那个地位，感觉是很了不起的事。

    「你太谦虚了。」

    蕾拉也这么说。

    「可是蕾拉你们为什么会知道关于影狼的事情？或者说你们是因为讨伐队没有返回，所以才赶来的？」

    我也好奇蕾拉她们为什么会前来救援。是接受了公会的委托吗？

    「影狼的事情是赛莉丝小姐告诉我的。还有我也听说空你们没有从地下城回来，在公会看到你们前往第四层的纪录，然后、然后……」

    当蕾拉通知公会这件事，并建议组成救援队时，亚修他们刚好路过，便跟她一起过来了。

    「不过你们平安无事真是太好了。」

    她露出打从心底为我们感到担心的表情。

    「但是呢！我比任何人都清楚空的实力很强。就算如此，也不可以鲁莽行事。影狼在高阶种中是比较容易打倒的魔物，然而前提是有准备好对策喔？知道我有多担心吗……」

    她嘟起嘴唇抱怨。

    关于这一点我要反省。无法否认，因为至今都有办法应付过去，这次也认为如果米亚能学会祝福，就能够设法解决。

    不过等待不知什么时候才会来的救援非常难熬，这也是事实。这次等于是因为陷阱技刚好适合情况，才能争取到时间。

    「嗯，我明白了。尽管不能保证……不会冒险，会小心的。」

    「真拿你没办法。所以我也……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没什么。总之空接下来要在公会好好报告这件事。还有，空……我很犹豫要不要告诉你，但是学园的制服和那个面具不太搭喔？」

    听到蕾拉说的那句话，血腥玫瑰的成员们都一脸认真地点点头。

    本来以为佛瑞德会向公会报告，看来我作为当事人也得参加才行。

    然后用完餐之后还不能回去，因为还有一个活动。

    「开宝箱！」

    眼睛闪闪发亮的光如此说道。

    根据调查的结果，宝箱没有设置陷阱，不过有上锁。

    锁当然也已经解除。

    「可以吗？」

    看来宝箱可以由光来打开。

    与在地下城通道发现的宝箱不同，这是打倒头目后掉落的东西。听说头目的宝箱开出好东西的期望值，高到会有人反覆挑战头目房间。

    「我要开了！」

    光发出宣告后，伸手掀起宝箱的盖子。

    充满期待的目光投向箱子底部。

    宝箱里面装着……老旧的石头、闪烁银光的金属和三枚白金币。

    佛瑞德他们看到那些东西，兴奋地互相拥抱，发出喜悦的欢呼。白金币的确是一大笔钱，但是按照人数平分后，我觉得利润不算很多。修理或更换损坏的装备之后，也就没剩多少了。

    「喂喂，你应该更高兴一点。这是中奖，中大奖啊。特别是这颗回归石，价值可不得了啊！」

    回归石。那是在头目房间以外的地方使用时，可以瞬间从地下城回到外面的魔法道具。

    听说如果出售，价格超过十枚白金币。特别是在与危险为邻的下方楼层活动的大型氏族，据说不惜花大钱也想得到。实际上我感觉亚修的眼睛也闪烁着可疑的光芒。

    「还有那块金属……难道是秘银吗？」

    「正是如此。」

    蕾拉对佛瑞德用疑问语气说出的话表示肯定后，骚动已经沸腾到难以收拾的程度。

    就是这样，我们的第三次地下城挑战落幕了。

    总之决定回去之后再讨论如何分配，先回去向公会报告。

    ◇◇◇

    抵达公会后，繁琐的事情接踵而至。

    以蕾拉和亚修为首的救援队中的几人，原本的讨伐队以佛瑞德为首的各小队代表，还有我和米亚一起参加对公会的报告。

    决定这个安排后，与我们一起战斗，已化为米亚亲卫队？的冒险者们依依不舍地离开了。他们就是之前喊着米亚大人、女神的那些人，在旁边见状的特丽莎点点头，表示她很理解。

    光和赛拉会先回去，不过光还在和佛瑞德谈论些什么。

    「主人，我去见诺曼。明天可以找他过来吗？」

    我们在地下城探索的时间大幅超过当初的计画，解体用的狼已经处理了吗？但是在道具箱里有数量比上次更多的狼和几条血蛇，再找他们过来也没问题。

    「嗯，请他们过来吧。还有剩下的料理装在这里，分给他们吧。」

    剩下的料理不多，我决定来个大清仓。我们短时间内不会进入地下城，在这段期间再做新的就行。

    这间冒险者公会的会长在房间里等待我们。一头淡紫色长发垂到背部，黄色眼眸带着光芒。她是一位身穿男装的美女，衣着笔挺。关于为什么知道她是男装美女……好痛，米亚小姐。看往胸部是不可抗力。请别捏我的脸颊。

    「你们之中也有初次见面的人呢。我是玛乔利卡冒险者公会的会长雷洁。抱歉在各位疲惫时找你们过来，请报告情况。」

    雷洁逐一扫视每个人的脸庞，在看到我时停顿了一下，接着又在看到米亚时停下。

    也许是因为我们是雷洁所说的新面孔，她是为了记住长相而仔细注视我们。不，因为我戴着面具，根本不可能记住长相。这么一来，她或许只是对于面具与学园制服这种搭配感到惊讶。可能也和蕾拉她们一样，觉得这身打扮不适合我。

    报告基本上由佛瑞德负责进行。可能因为对方是公会会长，他看起来有点紧张。

    「这样吗……和目击情报有出入呢。」

    「是的，如果在发现的时候能够报告就好了……」

    「楼层变成头目房间吗？虽然一时难以置信，但这是事实吧。」

    「我们抵达的时候，影狼似乎已经遭到讨伐，所以无法确认。不过据说影狼掉落宝箱，我认为可以相信头目化的说法。」

    听到雷洁的话，佛瑞德与亚修依序回答。

    「我明白了。我们对讨伐队的各位提供错误的情报，真是非常抱歉。将会增加报酬的金额。空先生你们也有活跃的表现，请务必收下报酬。另外，感谢亚修你们前往救援。」

    在那之后，以雷洁为首的公会职员离开，我们开始讨论关于影狼与打倒的其他魔物的素材，以及宝箱相关的分配问题。

    蕾拉他们似乎也会留在这里，对素材的价值等等提供建议。

    首先关于魔物的素材，我们得到影狼魔石与较多的影狼肉，其余部位则决定出售。由于能打倒影狼是多亏了米亚，关于魔石不是由我们买下，而是其他人以转让的形式让给我们。

    其余的魔物决定平均分配。虽然我和光没有参与狩猎魔物，因为我引开了影狼，所以也能分到。我们分到七条血蛇。我决定直接收下。

    「好了，接着是关于这个要怎么处理……」

    问题在于宝箱里的东西吗？佛瑞德他们不时瞄着亚修，或许是希望他能高价收购回归石。

    亚修会留下来似乎也是有这个打算，他用市价的两倍价格买下回归石。不愧是活跃在最前线的氏族，真有钱。尽管我个人想拥有一颗当作保险，因为没有存款，所以放弃了。

    经过讨论后，我成功用这次获得的钱买下秘银。准备用手头的钱补上稍微不足的部分时，米亚说她会支付。

    顺带一提，能够顺利买下适合制作武器的金属秘银，好像是因为把秘银制成武器需要花费更多的钱。

    会议结束后，我紧绷的肩膀终于放松下来。

    我的心情很想回家洗个澡然后睡一觉。

    「蕾拉，谢谢你。真是多亏有你的帮助。」

    我发现之前忙得团团转，还没有对过来救我们的蕾拉道谢，所以对蕾拉表达谢意。

    「如果真的是这样，你最好也向赛莉丝小姐道谢。消息等于是她告诉我的。」

    「说得对。我会的。」

    我们在公会领取关于这次事件的报酬后，和大家道别。

    「不过，佛瑞德有什么事情呢？」

    在道别时，佛瑞德问了我们现在住处的地址。不知道是为了什么。

    米亚非常认真地反覆告诉他不要对外透露，让我留下深刻的印象。

    那些仰慕米亚，感觉像亲卫队的人，是会不请自来闯进家里的人吗？我有点害怕去确认那件事情。

    「空……我有派上用场吗？」

    当我们并肩往前走时，米亚突然这样问。

    「那是当然的。我在地下城里也说过，我们能够平安回来都是多亏了米亚。」

    「是吗……那就好。」

    我瞥了身旁一眼，看到一脸高兴的米亚。

    看着她的身影，犹豫不决。虽然犹豫，但是我认为如果要说就是现在了，于是开口：

    「我说，米亚。以前或许也说过，我暂时打算继续旅行。现在旅行的目的是为了寻找赛拉她们的童年玩伴爱丽丝小姐，但是即使寻人之旅结束，我也想游览这个世界。」

    「……嗯。」

    呼，我也知道自己冒出冷汗。我握起拳头，感到掌心是湿的。

    不过觉得现在不说就会后悔，错过这个时机将会很难说出口。所以，现在要用言语表达出来才行。

    「……所以，如果可以，希望米亚以后也继续跟我一起旅行。那个，不是因为你学会了各种神圣魔法什么的，跟那种事情无关。我只是真心想要和你在一起，你觉得如何？」

    如果我能够强硬说出「跟我走」或许会更好，但是没办法说得那么果断。

    在我觉得她不会答应的时候，手臂突然感受到重量。

    转头看向旁边，见到米亚的脸。当我们目光交会，发现米亚的脸在转眼间红透了。

    这表示她以后也愿意和我在一起吗？

    我们默默地走了一会儿。走路的速度感觉比起平常来得慢一些。

    「唉，空。我们以后也要去地下城吗？」

    即将看到我们的家时，米亚开口询问。

    我们现在隔着一段距离，正常地走路喔？

    「嗯，我有想做的事情。而且还想赚钱。」

    其中有一部分是为了赛莉丝的请求，还有也要考虑到诺曼他们。我当然也想收集制作艾丽安娜之瞳的素材。

    这次买下秘银，是考虑到要前往下方楼层，打算制作秘银武器。虽然佛瑞德他们说要找到制作武器的工匠很困难，但是我知道可以使用创造技能制作。另外，因为秘银看来也能用在其他用途上，有点犹豫要不要做成武器。

    不过我不认为光靠秘银武器就能攻略下方楼层。最大的问题还是小队成员的人数。据说愈是深入下方，出现的魔物就愈强，一次遇到的数量也会逐渐增加。

    「果然没有更多同伴还是不行吗？」

    即使在学园也是以四到六人来组队，最后进入地下城时，经常是多个小队一起前往。特别是从第十二层开始，听说一个小队单独前往的情况很少见。考虑到这一点，四个人或许太少了。

    「要从学园里找人吗？」

    「这可能有困难呢。参加冒险者学程的人已经加入小队了，我们也不会在这里一直待到他们毕业。」

    如果随便组成固定小队，到了我们要启程时可能会发生纠纷，甚至会造成别人的困扰。

    但是每次去地下城都重新找人也很麻烦，即便人多，临时拼凑的小队很可能无法顺利合作。

    考虑到这一点，从冒险者当中找人会比较好。

    假如去拜托米亚亲卫队，感觉他们会乐意答应，听到我说出这种话，米亚显得非常反感。

    开玩笑的、开玩笑的。我也觉得无法忍受那种气氛。肯定只有光不在乎那种热情吧。虽然赛拉或许也不太在意。

    「那么最好找小光和赛拉商量一下。而且，那个……赛拉的童年玩伴不是会过来吗？我觉得也可以拜托她们。」

    说得也对。拜托卢莉卡和克莉丝是最好的办法吧。

    对了，她们说会从首都绕过来，现在大概走到哪里了呢？

    我使用魔道具想确定她们的位置，那道光指示这座城镇。

    与此同时，我的魔道具发出声响坏掉了。

    ◇克莉丝视角

    我们在午前抵达玛乔利卡。

    辛辛苦苦赚来的钱，因为用来搭乘公共马车又减少了。希望这里有我们手头剩下的钱住得起的旅馆……

    看向身旁，小卢莉卡好像也很紧张。

    我也有点紧张。真的能见到小赛拉吗？

    我应该感到高兴，心情却有些复杂。

    大概是因为我们从在首都玛西亚遇见的赛风先生那里，听说了空的消息。

    老实说，我也还没理清情绪。我们即使资金吃紧还是搭马车，有部分原因是没有精力走路。

    小卢莉卡虽然表现得充满活力，但是我觉得她的心中充满悲伤。

    「走吧，克莉丝。」

    小卢莉卡今天也领着我前进。缺乏勇气的我，总是受到她的帮助。

    即使觉得这样不行，我却改不了。总是在别人的背后追逐。无论是过去，或是现在。未来大概也会如此……

    虽然想要改变，却难以顺利做到。

    我们先前往冒险者公会所在的地下城地区。一走进公会便发现有些骚动，发生了什么事吗？

    众人的目光都集中在我们身上。来到新地方时，我们经常会引来别人的目光，我在一定程度上已经习惯，但还是重新压低兜帽，跟在小卢莉卡的后面。

    我在柜台出示公会卡，询问是否有给我们的留言。

    于是他告诉我一户住宅的地址。据说小赛拉目前住在那里。这是怎么回事呢？

    而且他们还考虑到小赛拉不在时的情况，留了一封证明我们是熟人的信。好像只要把这封信交给那户住宅的伊萝哈小姐就可以了。

    我们按照收到的地图前往，那里有一栋大房子。看来是租屋。租金大概多少呢？我们都住旅馆，从没租过房子，老实说并不清楚价格。有庭院……还有像是仓库的建筑，我觉得应该很贵。

    「我们没有被骗吧？」

    小卢莉卡似乎也有点畏缩。要敲那扇门需要勇气。请加油。

    当我这么祈祷时，背后被人推了一把。门近在眼前。转身一看，小卢莉卡正在微笑。她的眼中没有笑意。看样子这件事非得由我来做不可。

    我敲了敲那个类似门环的东西。那是门环对吧？我看向小卢莉卡，她别开目光。

    等待了一会儿后，门无声地打开。

    一个小小的女仆从门缝里探出头来。

    「……欢迎光临。请问有何贵干？」

    尽管说得结结巴巴，依然能感受到她的努力。我不禁怦然心动。

    「那、那个，我叫克莉丝。听说小赛拉住在这里。请问她在吗？」

    当我对她说道，她偏了偏头，然后把门关上。

    听见细碎的脚步声渐渐远去。

    伤脑筋。我们是不是找错房子了？

    正当我在苦恼的时候，隔着门感觉到有人接近的气息。

    门缓缓打开，另一位女仆站在那里。

    我们报上名字，她也回应她叫伊萝哈，所以我把来自小赛拉的信交给她。

    「赛拉小姐目前不在。老实说，我不知道她何时会回来，但是信上提到如果她不在时，就请两位住在这里。请进来等候吧。」

    她的举止很优雅，让人看得着迷。而、而且很成熟。我的视线不禁看向她的胸部……啊，不是的。

    我们在女仆催促下走进屋里。屋内可能经过细心打扫，散发清洁感，非常整洁。小赛拉就住在这种地方吗？

    可是这样好吗？不对，不知道她什么时候会回来是怎么回事呢？

    我犹豫是否应该询问原因。

    「请在这里等候。」

    椅子环绕着一张大桌子摆放。他们在这里吃饭吗？

    我们坐下之后，饮料送了上来。是一开始见到的小女孩端过来的。

    她的脚步有点摇摇晃晃，看得我七上八下，提心吊胆，不过这是秘密。

    我喝了一口，甘甜的芳香在口腔内扩散。真好喝。

    「唉，克莉丝。」

    我明白她想说什么。从刚刚开始，那个小女仆就从在暗处一直盯着我们。她可能以为自己躲藏起来了，但是看得一清二楚。

    看到我笑着挥挥手，她又慌张地躲起来。不过马上又回到原先的位置盯着我们。

    大约经过了多久呢？小女仆突然抬起头来，小碎步走出房间。

    过了一会儿，听见一阵嘈杂的声音。

    「……欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。我在那边遇到爱尔莎。」

    「……哥哥和米亚姊姊呢？」

    「他们稍后回来。更重要的是这里有人吗？」

    我听见这样的对话。

    刚才的小女仆抱着行李走进来，接着一位比她大一点的女仆也提着行李走进来。

    然后是比那位女仆更大一点的少女跟着进来，在她的后面……

    「小赛拉？」

    她的面容还有以前的影子。可是真的是她吗？我没有把握。

    听到我的喃喃自语，那个兽人女孩露出惊讶的表情，看到我之后先是偏头，接着看到我身旁的小卢莉卡，突然扑了过来。

    好、好难受。她的胸部压住我的口鼻，那个简直是凶器！我不禁仓皇失措。

    当我挥舞手脚挣扎起来，她便放开我了。呼～呼～空气真清新。

    「是卢莉卡，和克莉丝……吗？」

    你明明扑过来抱住我，还用疑问的语气说这种话，我觉得真的很过分。那你应该抱住小卢莉卡才对。

    不过眼前的兽人女孩的声音，虽然变得比记忆中低沉一点，但是不会有错。

    「就是我们。小赛拉……幸好你平安无事。」

    眼泪夺眶而出。努力想止住泪水，却控制不住。我也发出了呜咽声。

    终于见到你了。终于见到你了。

    这次她温柔地将我拥入怀中。

    好温暖。小赛拉真的在这里。

    我长久以来、长久以来都在寻找的朋友真的在这里。明明有很多次觉得无望而想要放弃，竟然能像这样重逢。

    朝身旁看去，小卢莉卡也在哭。

    看向前方，小赛拉也在哭。

    就这样，我们在今天与失散的朋友在相隔九年后重逢。

    （插图014）

    ◇◇◇

    我和米亚一起从冒险者公会回到家里，爱尔莎和阿尔特跟平常一样迎接我们。一开始阿尔特感到很不可思议地看着我，该不会是因为长时间不在家，他忘记我的长相了吧？

    「……啊，大哥哥，有客人来了。」

    爱尔莎好像也想说些什么，但是感觉突然想起有重要的事情，告诉我有访客。

    「这样啊，谢谢。」

    这股气息，不会有错。一定是卢莉卡和克莉丝。当我走近房间，愉快的说话声传来。

    「主人，欢迎回来。」

    「主人，欢迎回来。」

    一走进房间，先回到家的光和赛拉迎接我。

    卢莉卡和克莉丝也站起来向我道谢。她们的态度有些紧张，显得疏远。这是怎么了？甚至开始自我介绍……啊，因为她们和米亚是第一次见面吗？米亚也报上名字回应。

    这时晚一点进来的希耶尔在光的周围绕了一圈，最后轻轻地坐在她的头上。

    光也注意到希耶尔，但是当着卢莉卡和克莉丝的面，无法跟希耶尔互动吧。如果在看不见希耶尔的人面前与她互动，会被别人当成突然做出怪异行为。是个对着什么也没有的半空中摸来摸去的危险人物之类的……

    这时候克莉丝不知为何露出惊讶的表情，发生了什么事吗？

    「看来你们顺利见面了。好好聊过了吗？」

    「嗯，我们聊了很多。我害她们吃了苦头。」

    赛拉是觉得难为情吗？不过她看起来很高兴。眼睛有点红，或许是哭过了。

    虽然我也有对她简单地说明情况，跟直接听到她们讲述的感觉还是不同吧。她应该有许多话要聊，我正想让她们三人单独相处，但是她们不知为何催我坐下。

    我们两人在空着的座位坐下，爱尔莎立刻端茶过来。这是伊萝哈教育的成果。

    可能是想让我们方便谈话，伊萝哈带着爱尔莎和阿尔特回房间了。离开时还说如果有什么需求，请尽管叫她。爱尔莎好像很感兴趣，显得有点依依不舍。

    「那个，我想和你、和您商量以后的事情。小赛拉、赛拉是您的奴隶对吧？请问要怎么做，您才会释放她呢？」

    伊萝哈从视野中消失后，克莉丝马上询问我。

    她的表情很认真……不，应该说是十分迫切。

    虽然我没有打算要求什么东西……

    由于是以债务奴隶身分订下契约，记得至少要支付我五百枚金币，赛拉才能重获自由。这个至少是指可以索取各种生活费，不过这部分似乎是由奴隶主自行决定。

    所以据说无论如何都不想放走奴隶的人，会索取相当昂贵的金额。倘若金额太过离谱，可以由奴隶提出控诉让要求无效，但是从来没有获得承认的案例。因为主人可以用命令封口，奴隶最终无法提出控诉。

    所以对奴隶来说，被谁买下确实将会大幅改变人生。

    「这个……其实我没有想得那么远……」

    这点其实是真的。和卢莉卡她们会合后，如果还没有找到爱丽丝，我打算继续旅行，所以完全没有考虑过未来的事情。因为在我的心中已经决定，这样做是理所当然的。当然了，如果找到爱丽丝，情况应该另当别论。

    而且这次探索赚了不少钱，即使需要五百枚金币来释放赛拉，看来只要再存一点钱就可以达到了。

    「唉，主人，你打算再去地下城吧？那么让她们帮忙就行了吧。」

    这就叫天降甘霖吗！如果她们两人参加探索，的确令人高兴。我刚刚才和米亚谈过这件事。但是……

    然而看一眼就知道爱丽丝不在。这么做也许会让她们更晚达成目标。我冷静思考之后想起这件事，不禁感到犹豫。

    「不要紧。她们也很缺钱，身上没有钱。而且如果爱丽丝姊姊是奴隶，也需要一笔资金来买下她。」

    赛拉的一句话让两人脸红了。她们那么缺钱吗？

    我打听详情，她们为了赶路搭乘好几次马车，所以手头很吃紧。手边好像只剩下几天份的住宿费了。

    本来以为她们有计划地进行储蓄，或许是为了尽快抵达玛乔利卡而花钱。

    而且也要考虑爱丽丝是奴隶的情况。我在此时想起和奴隶商人德雷特谈话时，问过如果有尖耳妖精被当作奴隶出售，会卖到什么价格。

    当时他的回答是难以定价。在这个前提下，价格至少也是白金币……这是他的说法。

    「那么，这里还有空房间，你们可以住在这里。你们应该有很多话要聊，不要觉得拘束。另外，如果你们愿意和我们组队进入地下城，对我们也很有帮助。」

    我说的话令人意外吗？两人都非常惊讶。相反的，赛拉看起来很开心。

    而且我也很高兴能和她们一起冒险。

    「请、请问，为什么您会对我们这么好呢？」

    面对克莉丝的问题，我不禁偏头表示不解。

    为什么她会说这种话呢？

    米亚在困惑的我耳边低声说话。

    原来如此，我理解了。因为太过理所当然，所以都忘记了。由于我戴着面具，她们无法认出我是空。对了，因为她们认识我，我也没有报上名字。

    「那是因为我受过你们的照顾。」

    我一边开口，一边摘下面具。

    椅子发出喀哒声。

    因为克莉丝慌张地站起身。

    我看着身旁，卢莉卡也露出惊讶的表情。

    「是……空吗？」

    果然如同米亚所说，她们因为我戴着面具而认不出我。

    「对，是我。你们都没变，看起来很好……」

    我的话说到一半就被打断。

    因为克莉丝突然扑进我的怀中。

    呃，她那么高兴吗？我有点害羞。

    正当我这么想的时候，她开始哭泣。是高兴得哭了？看起来不像。她发出呜咽声，哭得像个孩子一样。

    谁来救救我。

    我看向赛拉，她只是偏头。

    光……和平常一样。希耶尔也是同样的感觉。

    米亚露出为难的表情。感觉想说些什么，却不能说。

    「呃，这是怎么回事？」

    我询问看起来唯一了解情况的卢莉卡，但是她也在哭。

    不过她可能是立刻察觉我的困惑，擦去泪水，有点害羞地告诉我：

    「不。那个呢，其实我们在前来这里的路上遇到赛风先生一行人，在那时听到空的消息。他们说你在处理委托途中死了。」

    听到令人怀念的名字。哥布林的叹息的大家过得好吗？

    不过，原来如此。这就是原因吗？

    「所以我想她是知道你还活着，觉得很高兴喔。我、我当然也很高兴。」

    「看来让你们担心了。下次有时间的时候，再告诉你们这件事。」

    「嗯，这样会很有帮助。」

    「啊，还有赛拉。不好意思，你可以送克莉丝去休息吗？她好像睡着了。」

    克莉丝可能是哭累了，不知不觉发出睡着的呼吸声。

    赛拉用公主抱带走克莉丝，卢莉卡也跟在后面。

    留下来的我们决定准备晚餐。难得她们久别重逢，我得好好发挥厨艺，让大家吃得心满意足。希耶尔闻言高兴得飞了起来，但是你不能一起吃喔……

    不过在那之前，我必须先征得伊萝哈的许可。因为不能擅自抢走她们的工作。

第三卷 艾法魔导国·散步篇 尾声

    那一天的晚餐变成宴会。比平常多了五成的各种料理摆满一整桌。

    我也做了许多菜，但是每次试吃的时候，伊萝哈都会问很多问题。她真是充满进取心。当我说有蕾拉没吃过的料理时，她瞬间浮现非常邪恶的笑容。虽然马上就恢复平常的样子。

    料理也很受卢莉卡和克莉丝欢迎，她们看起来吃得十分满足。看到阿尔特少见的胃口大开，他似乎很喜欢肉丸这道菜。米亚和爱尔莎要我下次慢慢教她们做菜。

    还有，光居然也要我教她做菜。听到那句话，米亚和赛拉露出震惊的表情。卢莉卡和克莉丝感到不可思议地看着两人。

    不过在这些人当中，变化最大的应该是赛拉吧。她完全除去残留的僵硬感，给人一种变得随和的印象。果然是与两人的重逢让她有所改变吧。

    快乐的时光在吃完饭后点心与甜点后结束了。伊萝哈和爱尔莎带着想睡觉的阿尔特回房，光和米亚一起去浴室。

    留在客厅的我们一边喝饮料，一边分享彼此的近况。

    我按照时间顺序，述说自己与两人分离之后做了哪些事。当然了，也告诉她们我是异世界人，以及当时无法告诉她们的理由。

    卢莉卡她们告诉我以兽王国为中心的经历。卢莉卡病倒的经过等等也都详细述说。

    听说那里自然环境丰富，有许多种族的兽人，我不禁很想过去那里看看。因为除了猫兽人赛拉以外，目前顶多只看过狗兽人。克莉丝陶醉地说着熊兽人的孩子很可爱。顺便一提，卢莉卡好像是狐狸派。

    「这样啊。原来空是迷途者。因为你在某些方面缺少常识，想过你似乎隐瞒了什么秘密。」

    「既然有这样的情况，那也无可奈何。遭到恶劣的对待后，会变得警惕也很正常吧？」

    「的确是很恶劣。不过也多亏如此，我们才能相遇。稍微感谢一下吧？」

    「那个……或许的确没错。」

    我同意那个看法。如果当时没被赶出来，就不会有现在的相遇。

    「唉，可以问个问题吗？我是被召唤到这个世界的，但还有其他前来这个世界的方法，或者说有无意间来到这个世界的情况吗？」

    「很难讲吧。我也只是从奶奶那里听说的。奶奶是个不可思议的人，知道许多事情。」

    对于卢莉卡的话，两人连连点头。

    「比起这个，我更在意的是你带着可爱的女孩，而且还是奴隶的事情喔。」

    这个饮料是果汁吧？她像喝醉的人那样纠缠不清。

    而且我应该说过光和米亚的事情了，她没有在听吗？

    「那也没办法吧。当时几乎没有选择。光无法取得身分证，至于米亚则是有很多原因。」

    除了我的事情，刚才也告诉了她们两人的情况。当然了，有事先征得两人的同意。光对这方面不太在意，随口答应了。但是米亚有点犹豫，不过基于她们是赛拉的朋友，所以也同意了。

    她们听到这些事情后，比起米亚是圣女，更对光曾是监视我的人之一感到惊讶。不，她们似乎在进入魔导国领地时听说圣女死亡的消息，看到圣女本人还活着并且在这里，也很吃惊喔。

    米亚她们从浴室出来，这次换成另外三人进去，最后是我悠闲泡澡。今天希耶尔也一起。

    回想起卢莉卡调侃地问我：「要一起洗吗？」身旁的克莉丝面红耳赤阻止她，赛拉则是一脸若无其事。不过说那句话的卢莉卡自己也脸颊泛红。真是自作自受。

    还有我觉得卢莉卡和克莉丝离开浴室时，眼神似乎了无生气。发生了什么事吗？

    回到房间休息片刻。今天一整天实在发生了太多事情。

    当我躺在床上，希耶尔飞了过来。她拍打着我，是在催促我拿出料理吗？把各种料理摆在桌上后，她的心情似乎好转了。她已经忘掉我的存在，专注地吃着东西。

    我一边望着看起来很幸福的希耶尔，一边思考卢莉卡和克莉丝的事情。

    真的很高兴能见到她们。虽然没想到她们哭得那么伤心。这就代表她们有多么担心我吗？

    不过如果她们没有遇到赛风，或许就不会得知我的生死，也不会产生误解吧。

    克莉丝她们会更加相信我的死亡，好像是因为使用了我给她们的追踪位置魔道具，结果没有反应。

    因为那个魔道具在魔物潮时坏掉了。我也向克莉丝说明这一点。

    不过得知王国那边认定我已经死亡，不由得感到一丝安心。

    这个时候，敲门声响起。

    我过去开门，门外是米亚……以及克莉丝。那个组合让我感到困惑。不记得一起吃饭时，她们有聊过很多话。

    「呃，怎么了？」

    我的问题没能得到回答。过了一会儿，米亚推了推克莉丝的背──

    「那、那个，可以打扰一下吗？」

    克莉丝开口了。

    这时的克莉丝看起来很紧张。

    确认我点头同意后，米亚想要离开现场──

    「我希望米亚小姐也一起听我说。」

    但是克莉丝留下她，我们三人走进房间。

    因为三个人一起坐在床上也怪怪的，于是我坐在房间的椅子上，请她们坐在床上。不，这是因为只有一张椅子。

    这时我发现一个重大问题。

    希耶尔正在我背后的桌子上悠哉地吃东西。

    我设法挪动身体想遮住她，不过克莉丝笑着说道：

    「呵呵，太好了。」

    正当我心想她是指什么的时候，克莉丝做了一个深呼吸才开口：

    「听完空的话，我也思考了很多。也找小卢莉卡和小赛拉商量，她们告诉我，要我随自己的意思去做就行了。其实，是想要她们推我一把……因为我没有勇气。但是当我在门口犹豫不决时，米亚小姐跟我说话，让我得以下定决心。」

    克莉丝看了一下米亚，向她低头道谢。

    「不只是空，小光和米亚小姐都把自己的秘密告诉刚认识的我们。我认为两位一定很信任空。所以我也想说出我的秘密……不对，你们愿意听我的秘密吗？」

    我等待她的下一句话。话语会短暂停顿，是反映了克莉丝内心正在烦恼吧。

    「我其实，不是人类种族。我是……那个，尖耳妖精。」

    克莉丝先是喃喃自语着什么，首先出现变化的是她的发色与眼睛颜色。原本金色的头发和眼睛变成明亮的银色。圆圆的耳朵也变化为尖耳。

    另外，还能切身感觉到克莉丝散发的魔力。或许是因为学会了魔力操作的关系，即使没有使用察觉魔力技能，也能如此明显感受到魔力，这是否代表克莉丝的魔力量非常高呢？我实际使用察觉魔力后，感觉到一股前所未有的浓郁魔力。

    米亚可能也感觉到那股魔力，露出惊讶的表情。

    「……你不太惊讶呢。」

    「啊，不，我是惊讶过头，说不出话来……」

    对于我的话，米亚也点头表示赞同。

    「啊，难不成你看得见希耶尔？」

    「你把那个孩子取名叫希耶尔呀。这样啊，你们成功缔结了契约。」

    听到克莉丝这么说，希耶尔暂停吃东西，点了点头。她在某种意义上或许是大人物。看到别人的外表发生变化也不为所动。嗯？克莉丝和希耶尔认识，这代表……

    「克莉丝当时会给我那张写了各种情报的纸，难道是因为？」

    「嗯，因为我不能直接告诉你。而且那孩子……希耶尔曾来找我商量。她说想和空在一起，问我该怎么做才能和你感情变得更好。」

    原来还有这种事情啊。

    「这样啊……克莉丝可以和希耶尔交谈吗……」

    「我稍微能听到她的声音。」

    这代表她跟赛莉丝不同，与精灵的亲和力很高吗？

    「那个，可是真的没关系吗？你本来隐藏了自己是尖耳妖精的事实吧？然而却告诉今天才刚认识的我。」

    「是的，因为我认为米亚小姐值得信任。而且你也告诉我你是圣女。」

    「……是吗。那么叫我米亚就好。请多指教，克莉丝。」

    「好的，请多指教，米亚。」

    比起紧张的关系，能够变得亲近是好事。

    「那么我有一个想问的问题，可以问吗？」

    「嗯，是什么呢？」

    「米亚看得见希耶尔吗？」

    「嗯，希耶尔，过来这边。」

    吃完料理的希耶尔正心满意足地躺下，在听到呼唤后便摇摇晃晃地飞向米亚。动作迟钝是吃太饱的影响！

    「你真的看得见她呢。不过，这是为什么……」

    「啊～虽然我不确定是否正确……」

    我先表示这是推测后，说明米亚变得看得见希耶尔的原因。

    「第一次听说有这种事情。」

    克莉丝听到我的说明后，知道光和赛拉也看得见，感到非常惊讶。

    「不过，如果我们跟克莉丝你们一起行动，或许还是不能和希耶尔一起吃饭。」

    「为什么？」

    不只是克莉丝，希耶尔也问道：「为什么为什么？」

    「不，卢莉卡看不见希耶尔吧？那样一来，如果食物突然消失会很吃惊吧？」

    听到这句话，希耶尔露出绝望的表情。

    「呵呵，我想只要先说明就没问题了。因为小卢莉卡也知道精灵的存在。」

    不过听到克莉丝的话，希耶尔马上露出安心的表情。下垂的耳朵瞬间挺起，恢复精神。

    看着她的反应，我们看了看彼此，笑了起来。

    我一边笑，一边把在意的事情保留在心中。

    【名字「克莉丝」　职业「冒险者」　Lv「22」　种族「高等尖耳妖精」　状态「紧张」】

    这是我对克莉丝使用鉴定的结果。

    克莉丝说她是尖耳妖精，但是鉴定显示她是高等尖耳妖精。

    在我至今调查的资料与听过的传闻当中，从未出现过高等尖耳妖精这个词汇。虽然在我们的世界，那是奇幻故事经常出现的种族名称，但是这个种族如果存在，应该会留下记载，但却没有相关纪录。

    克莉丝只是自己没有察觉吗？还是她认为同样属于尖耳妖精种族，所以只是用尖耳妖精称呼自己呢？我不知为何无法开口问她。

    不过在图书馆看过的书上写着，尖耳妖精是拥有强大魔力的种族，也擅长使用魔法。实际上当克莉丝解除变装时，魔力量多到无法计测。虽然有解除变装这层限制，依然能够大幅提升小队的战力吧。

    而且卢莉卡她们拥有身为冒险者的知识与经验。如果有她们加入，肯定令人放心。

    如此一来，不只可以在第三十五层收集素材，到达赛莉丝说过的「最下层」或许也不是梦。她也说过只要能打倒最下层的头目，就能阻止造成问题的魔物游行发生。

    我一边思考获得的秘银和技能，一边想像还没去过的地下城下层。

    （插图015）

第三卷 艾法魔导国·散步篇 后记

    初次见面，或是好久不见。我是あるくひと。

    非常感谢您这次拿起《异世界漫步3～艾法魔导国&amp;#8226;散步篇～》。

    《异世界漫步》的第一、二集，基本上在修改时与WEB版相比没有太大的变动，不过对于看过WEB版的读者来说，或许会对这次的第三集感到惊讶。我认为这次的改动幅度非常大。

    收到这次的魔导国篇的修改提案时，我的第一个想法是，大幅改写内容或许的确会变得更加有趣！

    因此加入了在WEB版中所没有的，就读魔法学园与学生们交流的桥段。写了各种情节深入挖掘那个原本戏分不多的角色，大幅更改在地下城第五层与影狼的战斗，我觉得最终有七成……不，将近八成的内容都进行了重写。

    由于这次要进行大规模修改作业，我担心自己是否能够遵守截稿期限，在展开作业前与编辑商量，请编辑调整修改后原稿的交稿方式与截稿日期。

    由于这是我第一次分为前半部分与后半部交稿，本来还对这次页数没有超过太多感到安心。在多次来回讨论的过程中，最后还是超过了页数，需要再次删减。

    不过，或许是因为这些努力，我认为完成了能令读者满意的作品，如果大家能从中享受阅读乐趣，我会非常高兴的。

    在此宣传一个消息。

    当本书出版时（注：此为日本的出版状况），本作的漫画版应该正在《マガジンポケット》上连载。漫画由小川慧老师绘制。这方面也请大家多多支持。

    那么在最后，这次也在写作本书的时候陪我商量各种事宜、提出各种提案，有时尖锐地指出问题，引导我让本书变得更加出色的责编O。根据我抽象难懂的设定描绘出充满魅力的角色与插图的ゆーにっと老师。指出我自身并未察觉的错字等笔误的校对人员们，真的非常感谢你们。

    承蒙各位的支持，本书才得以顺利完成并问世。

    然后是拿起本书阅读到这里的读者们、总是阅读WEB版并留下各种留言的各位，非常感谢你们。能够努力持续写作都是多亏了你们。如果有缘，希望在续集再会。

    あるくひと

第三卷 艾法魔导国·散步篇 插图



第四卷 艾法魔导国·攻略篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    我和克莉丝两人在赛莉丝带领下来到了第一次造访玛基亚斯魔法学园时，就很好奇的那座塔状建筑。正如想像，从塔的最高层眺望的景色绝佳，不仅可以俯瞰学园，还可以一眼望尽大半个玛乔利卡镇。

    要说到我和克莉丝为什么在这里，是因为赛莉丝找我们帮忙。她求助的对象不是我而是克莉丝，她说想借用克莉丝的精灵的力量。

    「那么拜托了～」

    听到赛莉丝的话，穿着玛基亚斯魔法学园制服的克莉丝点点头。

    现在克莉丝解除了变化魔法。

    她有一双闪亮的银色眼眸，将同色的银发绑成双马尾，在从窗外照射进来的阳光下显得更加闪闪发光。不过最吸引目光的，还是那对尖耳吧。她并非人类种族，而是尖耳妖精。

    克莉丝与赛莉丝面对面双手相贴，闭上眼睛集中精神。

    当赛莉丝咏唱某些像咒语的话语，克莉丝身上的魔力增强了。

    已发动察觉魔力技能的我，感应到当赛莉丝念完最后一句时，赛莉丝和克莉丝的魔力混合在一起大范围扩散开来。

    根据赛莉丝的说明，这个魔法是用来抑制魔物游行发生，她原本是使用自己精灵的力量张设结界。

    但由于近来地下城渐渐活性化，魔法逐渐变得抑制不住，所以她向碰巧来到这个城镇的克莉丝求助，以借用克莉丝精灵的力量来强化结界。

    「谢谢～我想这样暂且能争取到一些时间了～」

    当赛莉丝道谢，克莉丝大大地吐出一口气，咏唱魔法。

    于是她银色眼眸与头发在转瞬间变成金色，尖耳的轮廓也变得和人类种族一样圆润。

    看到那一幕，我回想起重逢那一天克莉丝向我告白她是尖耳妖精时的事情。

    「你为什么要隐藏尖耳妖精的身分呢？」

    对于我的提问，克莉丝告诉我这么做的理由。

    根据克莉丝所说，奶奶……摩莉根向她强调过，不可以让镇外的人知道她是尖耳妖精，因为那样很危险。

    她一开始半信半疑，但是随着在旅行中听到关于尖耳妖精的传闻，理解了那个理由。据说特别是在帝国听到的往事，许多都令她不忍听闻。

    当她告诉摩莉根要去寻找爱丽丝和赛拉时，摩莉根提出的条件，好像也是要她学会能变身为人类的魔法，可能是想起当时的事情，克莉丝叹了口气说她学得很辛苦。

    还告诉我，爱丽丝和克莉丝在还小的时候耳朵都不尖。听说随着长大成人，克莉丝的耳朵与逐渐增强的魔力成正比地逐渐变尖。

    所以赛莉丝的精灵对克莉丝在解除变化魔法时增强的魔力产生反应，发现了克莉丝的存在。据说精灵之间可以交谈，赛莉丝说她从精灵那里听说了克莉丝的事情。克莉丝也告诉我，她同样是透过精灵得知赛莉丝是尖耳妖精，因此她也揭露了真实身分。

    「那么你们之后要做什么呢？」

    「跟卢莉卡与赛拉会合后，我们今天就要回家了。」

    我回答完赛莉丝的问题，和克莉丝一起离开房间，走下长长的楼梯。

    走出塔状建筑物后，前往位于学园内的格斗场。

    「啊，是空与克莉丝。事情已经办完了吗？」

    克莉丝的旅行搭档及童年玩伴卢莉卡在我们走进格斗场时打招呼。她也穿着玛基亚斯魔法学园的制服。

    她及肩剪齐的金发随着头部的动作摇曳，和发色相同的眼睛看向我和克莉丝。

    「更重要的是，小卢莉卡，那是什么情况？」

    顺着克莉丝的目光看去，赛拉站在格斗场的舞台上。

    她是猫兽人，头上的猫耳不停地抽动，从屁股上方长出的尾巴晃动着。

    在她眼前，魔法学园学生们的尸体倒在地上堆成小山。不，他们没死就是了。其中也有我认识的面孔。

    「他们是今天找赛拉过来对打的人。那不管倒下多少次都勇往直前的姿态，满令人佩服的？我也和他们交手了。」

    嗯，卢莉卡的表情看起来心满意足，感觉肌肤焕发光泽。

    「赛拉，空他们来了，我们回去吧！」

    赛拉听到卢莉卡的声音回过头，她的头发是红褐色，金色的眼睛眼神凌厉，但是在看到我们的瞬间那抹厉色就消失了。不过正确来说，应该是看到卢莉卡与克莉丝两人的身影吧。

    赛拉他们的故乡爱尔德共和国，在距今七年前……差不多快八年前了？曾经遭到波斯海尔帝国侵略。

    赛拉在当时的战争中遭到帝国士兵抓走沦为奴隶，卢莉卡和克莉丝为了寻找赛拉和另外一人──在当时失踪的克莉丝的姊姊爱丽丝而踏上旅途。

    这么想也许不太妥当，但是多亏如此，我才能遇见卢莉卡她们……

    可能是因为这样，赛拉看着两人的眼神很温柔。她从全身散发出由衷的欣喜，而卢莉卡和克莉丝也一样。

    「把他们打成那样没关系吗？」

    「没事的，主人。他们单纯只是累得动弹不得而已。」

    虽然赛拉说得若无其事，他们似乎进行了非常严格的训练。

    她会叫我主人，是因为我买下了曾经是奴隶的赛拉，现在成为了奴隶主。她的脖子上戴着代表奴隶身分的黑色项圈。

    她先前交手的学园生们，是我们以特例临时入学魔法学园时来找过麻烦的学生们。

    不过现在双方的关系不再剑拔弩张，他们有时会拜托赛拉帮忙训练。

    「赛拉大姊头，今天真是谢谢你！」

    在我们要走出格斗场时，背后传来这样的声音。

    回头看去，刚才躺在地上的学生们站了起来，朝这边低头致谢。其中有些人可能是没办法自行站立，还搭着同伴的肩膀。

    被喊做大姊头的赛拉皱起眉头，卢莉卡和克莉丝觉得很有趣地笑了。

    离开魔法学园，我们没有直接回到目前租的房子，先去了一趟在房子附近的大型独栋住宅。

    「啊，主人！」

    走进住宅用地时，一名少女发现了我，朝我奔来。

    气势十足地过来拥抱我的是光。这名和我一样黑发黑眸的少女，以前在艾雷吉亚王国做为间谍活动。经过一番周折后，现在做为我的特殊奴隶与我一起旅行。

    因为是奴隶，她戴着黑色项圈，不过项圈上有证明特殊奴隶身分的三道银线。

    「小光，你突然怎么了……原来是空你们啊，事情已经办完了吗？」

    米亚跟在光后面出现。

    她是福力伦圣王国的前圣女，也因为遭到魔人追杀，在与圣王国的枢机主教丹大叔商量，确认了米亚的意志后决定跟随我旅行。

    她的身形与发色及眼眸颜色都与卢莉卡十分相似。虽然脖子上也戴着证明奴隶身分的项圈，但那是因为在逃离圣王国的圣都需要这个变装。她在那之后仍然是奴隶，是某个原因所导致。

    「呃，克莉丝，怎么了？」

    由于米亚的话让克莉丝格格发笑，米亚不解地问。

    「没有，因为刚才小卢莉卡也对我们说过一样的话……」

    啊～卢莉卡的确也问过事情是不是已经办完了。

    看样子这对克莉丝来说很有趣。

    这时一个白色物体摇摇晃晃地飞到我们身边。

    那个类似安哥拉兔的白色生物，是精灵希耶尔。

    希耶尔飞到米亚肩头，可能是觉得想睡，她用耳朵灵巧地揉揉眼睛。

    当米亚温柔地抚摸希耶尔，她非常舒服地露出高兴的神色。

    「唉，那里真的有精灵吗？」

    卢莉卡看着那一幕，说出她的疑惑。

    据说人类的眼睛原本无法看见精灵。

    只有与精灵亲和性高的尖耳妖精，以及一部分持有精灵魔法技能的人才能看见精灵……但是不知为何，我看得见希耶尔的身影。

    而且不只是我，与我缔结奴隶契约的光、赛拉与米亚三人也变得能看见希耶尔。

    因此从卢莉卡的角度来看，米亚看起来像是在不自然地抚摸空无一物的地方。

    有一次卢莉卡问我们希耶尔长什么样子，于是我们五人画了希耶尔的画像，但是卢莉卡看了以后疑惑地歪歪头，希耶尔则闹起别扭。我觉得没有画得那么糟糕啊……

    （插图005）

    出于这个缘故……由于如果解除奴隶契约，可能会变得看不见希耶尔，米亚现在仍然是奴隶身分。因为希耶尔毛茸茸的触感很让人上瘾啊。

    顺便一提，我看得见的精灵只有希耶尔，看不见与克莉丝缔结契约的精灵。虽然可以从魔力的流动感受到有东西存在，但是仅止于此。

    「更重要的是这边的情况如何？」

    「嗯，看来可以按照计画完成。即使这几天很忙碌，我想这样一来就能稍微休息一下了。」

    光和米亚两人今天没有来魔法学园，是去帮忙在来到玛乔利卡后认识的诺曼他们搬家。

    身为孤儿的他们将近三十人一起住在其中一人已故祖父以前经营的旅馆里，过着相依为命的生活。他们没有余力修葺房子，那栋建筑已变得破旧不堪。

    再加上他们本来靠着当地下城的搬运工赚取生活费，然而由于冒险者们转移到收益更好的狩猎场，不再有人雇用他们。

    他们在那个时候遇到了我们，由于光的请求接下解体魔物的工作。

    另外也因为旅馆的状态很糟糕，我们买下了能供他们居住的房子。

    「爱尔莎和阿尔特也帮了忙。」

    简直像正等着那句话，穿着女仆服的二人组时机正巧地从屋里走出来。

    他们也是孤儿，我们收留了两人，目前把租的房子交给他们管理。

    「啊，大哥哥你们也回来了。我们接下来要和诺曼他们一起吃饭，要不要一起吃呢？」

    听到爱尔莎的话，难得有这个机会便决定一起吃饭。

    当我实际上这么回答，爱尔莎高兴地点点头，回到房子里。

    跟着她进屋，听见爱尔莎告诉诺曼他们，我们也会共进午餐的话声传来。

    那一天晚上。躺在床铺上后，我决定再次确认状态。

    自从在地下城第五层和影狼展开死斗之后，已经过了一周。

    尽管发生了很多事，赛莉丝已拜托我打倒第四十层的头目以阻止魔物游行发生，而且为了收集在地下城内能获得的艾丽安娜之瞳的素材，差不多也是时候需要继续攻略地下城了。

    「开启状态。」

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP450／450　MP450／450　SP450／450（＋100）

    力量……440（＋0）　体力……440（＋0）　速度……440（＋100）

    魔力……440（＋0）　敏捷……440（＋0）　幸运……440（＋100）

    技能「漫步Lv44」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　790039／810000

    技能点数　2

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv4】【身体强化Lv9】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv9】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv7】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv7】【心电感应Lv9】【夜视LvMAX】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv6】【土魔法Lv9】【风魔法Lv7】【伪装Lv7】【土木&amp;#8226;建筑Lv8】【盾牌术Lv5】【挑衅Lv6】【陷阱Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv9】【察觉魔力Lv8】【赋予术Lv8】【创造Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv4】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    虽然漫步的等级没有升级，我为了准备搬家和购物走了很多路，经验值已经累积到即将升级的程度。

    另外，我在家中也一直没必要地持续使用气息遮蔽技能，终于将技能等级升到MAX。

    尽管有出现高阶技能隐蔽……但学习后会用光技能点数，所以决定先搁置。

    由于目标是探索尚未有人到达的地下城第四十层，那里很可能会出现强大的魔物。考虑到这一点，想学习攻击系的技能。

    再来就是影狼魔石和秘银的用途吧。特别是秘银，用来制造武器可以单纯地提升战力水准，但是在创造技能可以做出的道具之中有令我在意的东西，需要秘银当作材料。

    总之需要在学园的图书馆进行一些调查吧？

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;1

    当我坐起身时，感到一阵剧烈的头痛。

    「赛风，你总算醒啦？」

    我对那带着傻眼态度的声音产生反应，摇了摇头，感到疼痛加剧。

    「是金吗……」

    站在那里的是我的小队成员之一──金。

    「那么结果如何？看你喝成这样，如果什么也没打听到，我实在没办法帮你说话喔。」

    「虽然不太清楚详情……不，他口风很紧。不过并非完全没收获。」

    我呼出一口气，迅速喝光金递过来的水后继续说。啊～清凉感渗透了全身。

    「尽管没打听到是谁，艾雷吉亚王国好像派出了位高权重的大人物。我们这次会被拒绝进入地下城，原因似乎就在于这个。」

    我回想起在前往此地普雷克斯的路上，有一支马车队超过了我们。记得当时正在从黑利亚前往首都玛西亚的途中。

    看在外行人眼中，应该是乍看之下不起眼的马车在行驶，但是我们知道那并非寻常马车。没错，简直像是运送重要宝物的护送车一样。

    这可能跟我们这次被拒绝进入地下城有关。

    对了，当时我曾一瞬间瞥见马车内部，车里有个像是黑发少女的身影。

    在首都玛西亚碰到卢莉卡和克莉丝时，我会突然提起空，可能是因为想起那件事。

    两人听到空的死讯后非常动摇，我想她们受到了相当大的打击。

    看到她们这样的反应，我觉得自己闯祸了，但她们应该迟早会知道的。所以决定从积极的角度思考，早点知道会比较好。

    虽然后来被优诺骂了一顿。

    「那么只能放弃地下城了吗？」

    金的话唤回了我沉浸在回忆中的意识。

    「嗯，原本在使用的那些人似乎也受到限制。像我们这种新来的人，别说登记，可能连进入地下城都不被允许吧。没办法，只好一边接委托一边改去其他城镇了。」

    话虽如此，回王国也不是好主意呢。

    正当我们四目交会地思考时，门突然打开，盖兹走了进来。

    他可能很紧张，表情看起来比平常来得紧绷。

    「盖兹，出了什么事吗？」

    「嗯，收到了这样的东西。」

    盖兹如此回答金，将一封信递过来。

    那是一封普通的信，但对于知情的人来说另当别论。

    金的脸色一变，我也不由得犹豫是否要接过信。

    不过即使犹豫，也不可能收到信却不查看内容。

    我小心地打开信，确认内容。反覆重读了一次又一次，慢慢做确认。

    「怎么样？」

    听到金询问，我默默地把信递给他。

    信上的内容是新的任务指示。

    尽管不知道理由，国家的高层似乎很关注她们，特别是某位少女的安全。否则应该不会发出这样的指示。

    「哈哈哈，嗯，我们本来正在犹豫下一步要怎么办，当成目的地决定不就行了吗？」

    「金还真乐观呢。」

    「正如金所说，烦恼也没用。」

    对于我的话，读完信的盖兹陈述了很有道理的意见。

    「上次的指示也是这样，到底是怎么回事呢？」

    没有人能回答我的疑问。

    唯一知道的，只有我们需要为前往玛乔利卡之旅做准备而已。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第1章

    「主人，我出发了！」

    「嗯，我晚点也会过去。」

    「光姊姊，要小心喔。」

    「嗯，我会带很多伴手礼回来。」

    光向前来送行的诺曼强而有力地宣言。

    接下来，光她们要从第一层开始前进，迈向地下城的第五层。因为与我们这些已完成直到第五层登记的人不同，卢莉卡和克莉丝尚未登记。

    为此，除了我之外的五人──光、米亚、赛拉三人，再加上卢莉卡和克莉丝两人一起前往第五层，与日后直接传送到第五层的我会合，然后继续迈向第六层。

    当然了，她们预计会根据五人的疲劳程度来决定是否不前往第六层就折返。

    「那么克莉丝，为什么你穿着平常的冒险者服装？」

    我问了克莉丝在来到这里的路上一直感到好奇的事情。

    她现在的服装不是我们目前穿着的玛基亚斯魔法学园制服，而是与我们初次相遇时一样的冒险者服装。

    「因为在地下城里不知道会发生什么事。万一变身解除了，我会很困扰……所以选择了有附兜帽长袍的冒险者服装。」

    「对啊对啊，而且制服的肩膀部分不太好活动。因此选择了平常的服装。」

    当我和克莉丝交谈时，卢莉卡也加入对话。

    卢莉卡的冒险者服装的肩膀部分的确设计得很简洁。虽然右肩有护肩，但她好像用习惯了。

    不过根据她们在学园中战斗的场面来看，即使穿制服也能自然地活动，还说制服很可爱，看起来似乎相当中意。

    「小卢莉卡会选择穿冒险者服装是为了我。她说如果只有我一个人穿冒险者的服装，会很显眼。」

    当卢莉卡离开后，克莉丝偷偷地告诉我。

    她本人应该会否认，卢莉卡在某方面有点把克莉丝放在第一位呢。

    在地下城入口做完小队登记后，我目送五人进入地下城。

    这次我没有同行，是由于光和米亚的请求。

    在上一次与影狼战斗时，我们分散行动，当时她们似乎产生了种种感触。另一方面也是单纯为了增进情谊，她们希望只由女性成员参加。我们当然已向学园报告过了。

    「我要跟卢莉卡姊姊她们学做菜！」

    光从卢莉卡和克莉丝那里听闻她们身为冒险者前往各地的经历，在听到两人在旅途中吃过的料理后，完全被迷住了。她的眼神闪闪发光。

    然后在这次的地下城探索中，她似乎要向两人学习做菜。

    虽然光在家里和米亚一起帮忙做菜的次数渐渐增加，但在家中和在外面的情况不同。昨晚大家也一起仔细地做了准备。

    我和诺曼在途中分开，我前往魔法学园。

    这么说来，最近过来教诺曼他们解体方法和护身术的佛瑞德等人，也说找到了组队的新小队成员，在两天前说要去地下城。佛瑞德是跟我们在地下城第五层一起与影狼战斗的冒险者之一，与我们仍持续保持往来。

    「是怎样的经过让你们决定组成小队呢？」

    一问之下，他说他们是在喝酒时意气相投。

    我认为选择和谁组队相当……不，是非常重要，这样子做决定可以吗？

    「哎呀～今天你一个人呀～」

    当我抵达图书馆，这是赛莉丝对我说的第一句话。

    她会这么说，是因为我本来常常独自来图书馆，但自从克莉丝开始进学园上学后，我们经常会两人一起过来吧。

    「大家从今天起进入地下城了。」

    「啊～对了，你们是提过这件事～你好像要之后过去会合，不过地下城总是变化莫测～要小心喔～」

    我回想起上次的探索，点了点头。

    话虽如此，只要没出现高阶种应该就没问题，而且我独自一人时，主要的目的是采集药草和收集食材。准备尽可能避免与魔物战斗。

    我拿起每天固定会阅读的关于魔像的书籍，坐在椅子上开始阅读。

    希耶尔看到以后，移动到她常待的那个阳光充足的固定位置，马上睡起午觉。

    试着想想，我很久没有独自像这样悠闲地度过时光了。

    突然想起与卢莉卡她们重逢的那一天，以及自隔天展开的忙碌日子。

    ◇◇◇

    与卢莉卡她们重逢，不只是赛拉很高兴，我也很高兴。

    能够把我在相遇时所隐瞒的秘密告诉两人，也是一大原因。她们似乎也觉得有点可疑，但刻意没有问我，这是出于她们的温柔吧。

    而且克莉丝告诉我，她在我们于王国告别时，给我那份记载各种魔法相关情报的文件真正的原因。

    尽管有点拐弯抹角，她写下了提示，好让我和希耶尔能够缔结契约。

    因为实际上多亏如此，我们才成功地缔结了契约，我认为那份文件很有帮助。克莉丝没有直接告诉我，似乎是因为需要保密她的尖耳妖精身分。

    然后包含地下城的事情在内，我们打算在隔天好好讨论今后的状况。但隔天一大早，我们租下的房子就有人来访。

    访客竟然是玛基亚斯魔法学园的副校长。来访的他看起来非常疲惫。

    「那么您怎么过来了？」

    当我如此询问，他突然表示希望让在这里的两名少女──卢莉卡与克莉丝跟我们一样临时到学园入学。

    听到昨天才刚抵达玛乔利卡的两人的名字，令我感到惊讶，他可能认为会遭到拒绝，拼命地请求。

    从他身上完全找不到在魔法学园首度见面时的强势态度。

    「……总之我去叫她们过来，可以请副校长向她们说明情况吗？」

    当我这么说，他脸上浮现安心的表情，在两人答应会去一次学园后，他带着如释重负的表情回去了。

    后来得知，这件事是赛莉丝感觉到克莉丝的魔力后命令副校长这么做的。

    对了，我到现在还记得在塔里和赛莉丝一起与副校长见面时，他对赛莉丝的态度非常恭敬。

    这是第一件事，第二件事是诺曼他们搬家。

    购买他们居住房屋的资金，来自于讨伐影狼获得的报酬。我那份报酬已经在购买秘银时花光了，不过光她们三人用赚得的报酬出了钱。

    话说在前头，我没有利用奴隶主的身分擅自动用她们的钱。

    首先提出要这么做的是光，米亚和赛拉也都赞成。

    特别是赛拉，她明明就快存到足够的钱脱离奴隶身分，却为了这次购屋使得那个目标远去。

    「钱这种东西，只要再赚就行了。」

    当我问她这样没关系吗，赛拉害臊地如此回答。

    在那之后我们忙碌地搬运行李和购买必要的日用品，在这段期间，佛瑞德他们拜访了我家。

    我曾看到光在讨伐影狼后和佛瑞德谈论事情，她当时似乎是在拜托他关照诺曼他们。会有这份体贴，应该是受到米亚的影响吧。由于我知道她在最初相遇时缺乏情绪表现的模样，她现在的变化令人惊叹。

    一方面是由于这个缘故，我们最近这阵子非常忙碌。

    顺带一提，佛瑞德会无偿地答应帮忙，一方面是因为我们有联手与影狼战斗的交情，另外好像也是想回报我在地下城内做料理给他们吃的人情。

    当我一边回忆这些事一边看书，希耶尔醒过来摇摇晃晃地飞过来。差不多是午餐时间了吗？

    我在准备午餐时，赛莉丝也走了过来，我们两人与一只开始吃东西。

    赛莉丝以温柔的眼神看着食欲旺盛的希耶尔。

    我看向赛莉丝，她可能是察觉到我的视线，突然抬起头与我四目交会。

    「什么事～？」

    当我慌张地别开视线，在视野一角看见她脸上浮现淘气鬼般的调皮笑意。

    其实我之所以逃跑似的避开赛莉丝的视线，并不是因为感到害羞。这是真的喔？

    刚才会看着赛莉丝，是因为在思考克莉丝的事情。

    从那一天鉴定克莉丝开始，有件事一直令我很在意。

    【名字「克莉丝」　职业「冒险者」　Lv「22」　种族「高等尖耳妖精」　状态「紧张」】

    种族「高等尖耳妖精」这段文字。这与尖耳妖精有什么不同……这件事我怎么样都无法开口去问。

    不知道我内心想法的赛莉丝，身上散发充满调侃意味的氛围。当我一边觉得真麻烦，一边思考要如何应对时，从门的另一头感受到气息。

    那是蕾拉，唯独这一刻，她看起来宛如救赎的女神。

    「空，怎么了？」

    本来以为得救了，她却对我这么说。

    「不，没什么。更重要的是，好久不见了。」

    其实这是我与蕾拉自从影狼的事件之后第一次碰面。

    我们彼此都很忙，没有机会见面。因为蕾拉很受欢迎嘛。

    「我过来休息一下。啊，还有，我有事情想拜托空。」

    「有事情拜托我？」

    蕾拉走到我们的座位旁与赛莉丝打了招呼后，马上进入正题。

    「我听说你要去第五层。所以……如果可以，想请你采集大量药草，然后把那些药草卖给学园。」

    （插图006）

    由于最近挑战地下城下方楼层的人增加，对药水的需求也正在增加。

    因此据说不光是冒险者，连学园的学生们也渐渐难以取得药水。即便他们以学园自己种植的药草制作药水，光靠这些似乎还不够。

    在这个赚钱的好时机，听说前往地下城的学生也正在增加。

    「虽然不知道我一个人能采多少，我会记住这件事的。」

    蕾拉好像是想起她从光那里听说过我是采集药草的专家，所以特地来拜托。

    可能是从我这边得到满意的答覆，蕾拉放心地离开了。

    她之后好像要针对下一次的地下城探索进行讨论。

    「蕾拉看起来很忙呢～」

    我同意那句话。

    「那么，空这边～情况怎么样呢～？你最近都在看魔像的书耶～」

    「尽管与卢莉卡和克莉丝会合后人数增加了，但要前进到下方楼层，我还是不放心。所以在思考，如果将魔像当作战力就好了。比如说用来守夜之类的，或许可以增加休息时间。」

    实际上，听说从第十一层开始，有许多小队都是十人以上一起行动。

    虽然使用创造技能好像也无法直接制造魔像，但我知道了制造魔像所需的素材。

    【魔像核心】运作魔像需要的物品，只要注入魔力就会开始运作？

    还是老样子，出现了一段不知是谁想出来的说明文。

    顺带一提，制作魔像核心所需的材料为：

    【魔像核心】

    所需素材──魔像的魔石、矿石①、矿石②、魔物的魔石①、魔石。

    在我阅读图书馆的书籍后，所需材料的所有栏位都显示了。

    正在想矿石后面的①②数字代表什么，选择各项目时，又出现了更进一步的说明文。

    矿石①……决定魔像核心的强度。可以使用任意的矿石。

    矿石②……决定魔像身体的强度。可以使用任意的矿石。

    魔物的魔石①……决定魔像的外形。可以使用任意的魔石。

    似乎是这样。

    因此我正在烦恼要不要把秘银用在这里，以提升核心的强度。

    顺带一提，决定魔物外形的意思好像是如果使用狼的魔石，就会变得像狼一样四足步行，如果使用欧克的魔石，则会变成像欧克那样的人型。另外，依照使用的魔石而定，好像还有低机率会继承魔石原本魔物的特性。

    愈强大的魔物能制造出愈强大的魔像，但似乎也会需要相应的魔力来维持魔像。

    另一个特征是只要魔像的核心没被破坏，只要有魔力，即使身体部分被破坏也可以重生。然而回复严重的损伤会消耗大量魔力，假如魔像身体脆弱，很快就会陷入魔力不足。

    话虽如此，只要魔像核心完好，注入魔力后就可以无数次召唤魔像，所以还是应该优先提升核心的强度吧。

    「可是魔像的魔石吗……如果想要取得，透过冒险者公会或商业公会发出收购委托会比较好吗？」

    这个不只是魔像的魔石，矿石也一样。

    「魔像的魔石呀～对了，我以前听说过～有传闻在地下城里看到魔像呢～」

    「唔！那是在玛乔利卡的地下城里吗？」

    「没、没错喔～我记得是在第十五层～但结果经过调查也没有找到～那些冒险者因此被说是骗子，好像离开了城镇～？」

    「这已经是很久以前的事了～」赛莉丝补充说道。

    第十五层吗……又多了一个前往地下城的目的。

    因为关于魔像，即使是在地下城之外，对于我们往后的旅途一定也会发挥各种作用。

    ◇◇◇

    在光她们出发三天后，我也进入了地下城。

    前往地下城前，我先去一趟诺曼那边留下解体用的魔物。

    在租屋处的庭院建造的解体魔物用小屋已经拆除了。因为我们将诺曼他们家的一个房间改造成可以进行解体的场地。

    进入第五层后，我开启MAP并使用察觉气息技能。

    从第一层到第五层，如果运气好，不需要三天就能到达。

    计画是倘若她们在三天内通过就先返回租屋处一趟，既然没有回来，代表尚未抵达第五层。

    实际上，MAP上完全没有人的反应。

    在这个城镇的冒险者之间，第五层与第十五层的特殊场地原本就是不受欢迎的MAP，所以没有人并不稀奇。但是现在药草短缺，本来认为应该会有人在这里。因为成了可以自由采集的环境，对我来说值得高兴就是了。

    玛乔利卡的地下城基本上是由墙壁和天花板围住的迷宫，但第五、十五、二十五与三十五层是特殊场地……这些楼层形成受到各种自然景观围绕的MAP，让人忘记这里是地下城内。被称作头目房间的第十层、二十层与三十层也是如此。

    根据冒险者学程中的资料，我目前所在的第五层是森林和草原的场地。在上次探索这里时发现这里可以采集到药草，采得的坚果及果实也可以食用。我认为这里反倒还有一些在城镇里没见过的种类。由于是在被影狼追逐时看到的，所以未能仔细确认。不过这里没有除了魔物以外的生物，比如昆虫之类的。

    关于之后的楼层，我也确认过资料。

    第十五层是矿山场地。在意象上是溪谷的谷底形成道路，供人们走在上面前进。有些人称那里为没有天花板的坑道，这是因为可以从岩壁上采掘矿石和水晶。

    不过没有人在这里采掘。一方面是因为采掘时发出的声响会吸引魔物，另一方面是因为没有发现足以让人甘冒风险的珍贵矿石。虽然我想过如果国家认真调查，或许就能够发现，但是赛莉丝告诉我，国家已经在普雷克斯的地下城进行调查。

    第二十五层是森林和湖泊的场地。那是在MAP中央展开的湖泊周遭被森林环绕的MAP，称作不眠之湖。会取这个称呼，是因为这个MAP的特殊性。

    由于出现的魔物会依日夜切换，每次切换时打倒的魔物都会复活，随时需要与魔物战斗。白天是欧克，到了夜晚则会出现不死生物。

    还有另一点。这里与其他楼层不同，是以入口及出口的楼梯位置固定不变而闻名的MAP。另外资料上还记载，这里有一些不知为了什么目的而存在的美丽石像。其实这里是秘密的热门MAP，跟第五层或第十五层不同，似乎有许多人把这里当作狩猎场。

    第三十五层在资料上记载为恶梦之森。好像是根据这里有乍看像普通树木，难以分辨的树妖而这么命名。资料似乎才编写到一半，没有记载详细的情报。在称呼后还加上了（暂定）两字。

    关于头目房间，第十层似乎是草原，第二十层是荒野，第三十层是湿地。

    我从MAP上移开视线，再次眺望第五层的风景。

    待在这种大自然环境中果然让人心情愉快。可以感受到风，也有阳光的温暖。最重要的是，开放感截然不同。几乎要忘了这里是在地下城中。

    总觉得希耶尔也显得很高兴……啊，是因为我提到要寻找坚果和果实吗？

    资料上写到在第十五层的矿山场地可以看到岩壁环绕的壮观景色，我对此也很期待。以前曾有不确定的传闻说在那边看过魔像，俗话说无风不起浪，如果真的有的话，也许可以得到魔像的魔石。

    啊～好期待和米亚她们会合。自从听了赛莉丝所说的事情后，我自己也很清楚，想早日前往第十五层的心情正在日渐增强。

    第二十五层与魔物的战斗似乎有点棘手，但我对传闻中的石像很好奇。在湖中小岛上的美丽石像，感觉不是很神秘吗？

    但是……和上次来的时候相比，右侧的森林看起来似乎正在扩大。

    从那时候已经过一段时日，地形可能发生了变迁。

    当变迁发生时，地下城内的结构会产生变化。最明显的应该是楼梯的位置会改变，但是在特殊场地，有时森林和草地的位置及规模也会改变。

    一方面是因为这个缘故，在地下城内能采到药草的地点也会经常变动。

    其他人不来地下城采药草的理由，可能是因为找起来很麻烦。

    若是城镇外的药草丛生地，由于有留下哪里生长着哪种药草的纪录，只要去那个地点采集就行了。只要查看交货纪录，也会留下有什么人在何处采集过的纪录……或许吧。

    「总之一开始就以那片草原当目标吧？」

    当我开始行走，希耶尔高兴地飞过草原之上。

    因为在城镇内有许多建筑物等障碍物，她无法这么畅快地飞翔。

    我一边看着转眼间变小的希耶尔，一边享受着风景行走。

    由于没有明确的道路，走在高及脚踝的野草中，青草的摩擦声静静地响起。

    使用鉴定的同时前进，其中有些植物似乎可以食用。

    虽然目的是采集药草，但我没有不采下来这个选择。

    多亏如此，前进的速度很慢，当我注意到时，希耶尔已经回到身旁。

    「希耶尔，怎么了？」

    当我发问，希耶尔忙碌地动动耳朵，指向某个地点。

    看样子她想叫我前往那里。

    跟着希耶尔在草原上前进，植物的颜色从淡黄绿色转变为浓郁的绿色。

    跨越颜色不同的界线并使用鉴定，发现那里变成了药草的宝库。

    「你特地为我找到的吗？」

    这么问时，她大大地点头，感觉就像在表示：「正是如此。」

    我出于感谢的心情抚摸她的头，她看起来很舒服地任由我抚摸，但在不久之后，突然睁大眼睛对我表达着什么。

    我和希耶尔已经相处很久了，光看那个目光就知道她想说什么。

    「知道了。我会好好准备一顿大餐的。」

    可能是很满意那个回答，希耶尔蹦蹦跳跳般在空中飞舞。

    我以MAP确认了魔物目前所在的位置，一边连续使用鉴定技能一边开始采集药草。

    现在同时使用了空间魔法的MAP、鉴定以及察觉气息技能。

    MAP是魔法所以无关，鉴定和察觉气息是消耗SP发动的技能。

    倘若同时使用这些技能，即使正在走路，SP本来就会渐渐减少，但多亏了提升自然回复技能，消耗量也不多。不过我会注意SP的剩余量，在低于一半时就会停止使用技能开始走路。

    在反覆地采集、行走、采集、行走一阵子后，绿色的区域中出现一块空地。嗯，那是我采集药草的结果。

    我采集药草的同时，分别按照品质分类并收进道具箱中。

    高品质的药草用来制作自己使用的药水，其余的要卖给学园。如果他们认为数量太多，拿去卖给冒险者公会或商业公会就行了。

    『那么，要来吃饭吗？』

    我向远处的希耶尔传送心电感应，她以快得惊人的速度飞过来。

    「不用这么急喔。现在才要开始做菜。」

    我用魔法整平地面，直接做出烹调场地。

    第五层的特殊场地果然与普通楼层不同，可以做到和在外面一样的事情。这是因为地面是泥土吧。

    今晚来试试看能不能用魔法盖房子好了？

    我一边烤狼肉，一边用采集药草时顺便采的野草做天妇罗。希耶尔一开始好像对油爆的声音感到惊讶，但对于第一次看到的料理充满兴趣。

    然后当天妇罗快完成时，她可能是接近忍耐的极限，嘴角滴下口水。

    「来，完成了。这个很烫，要小心喔。」

    当我把天妇罗装在盘子上递给她，希耶尔像跳水般扑过去。

    她每次都不在乎食物还很烫就吃起来，我担心这样没关系吗？与其说担心希耶尔，不如说是因为光会跟她竞赛似的狼吞虎咽。

    我看着希耶尔大快朵颐，继续做菜。每当盘子空了，就会添上新的食物，自己也边做边吃，填饱肚子。天妇罗的面衣酥脆，下次也做给光她们吃吧。她们肯定会很惊讶。

    在追加大约五次食物以后，希耶尔终于心满意足地躺下。她的食欲还是一样惊人。这大概是因为她培养出了在能吃东西时就要好好吃的精神吧。因为最近常常会有由于其他人在场，她暂时不能吃饭的情况。

    我一面收拾烹饪用具，一面确认道具箱的内容。

    采集到的药草数量相当多。至少能制作一百瓶自用的药水。卖给学园的部分则还要更多。

    「希耶尔，接下来可以进森林里吗？我想确认有什么坚果与果实。」

    对于我的询问，希耶尔缓缓地睁开眼睛点了点头。

    我从草原地带直接进入森林。

    上次过来时没有时间仔细观看，但再次观察，发现树木之间的距离很近，在上方展开的许多枝叶层层叠叠，明明是白天，阳光却不太能照射进来。因此森林里有点昏暗。

    不过树木之间的距离很近，有些魔物行动可能会受到限制。

    上次之所能够逃离影狼，或许也有这个原因。

    我注意着从树根延伸出的细根，在森林中前进，采集可以在森林里获得的素材。其中也有我从未见过的坚果和果实，剥开其中一颗果实的果皮试吃，甜味随着柑橘类的香气一起在口腔中扩散，不禁露出微笑。

    我没有特别爱吃甜食，但这种果实不会太甜也不会太腻，若是这种口味，可以连吃好几颗。

    看到我的反应，希耶尔也跃跃欲试地催促，所以剥了一颗递给她，她一口咬下果实，脸上浮现幸福的表情。

    看样子……必须把给大家的份也带回去才行呢。

    没错，如果是之前还能掩饰过去，但克莉丝似乎能够和希耶尔交谈。所以她可能会告诉克莉丝这种果实的存在。

    克莉丝也是女孩子。虽然没听她说过，但她可能很喜欢甜点。而且克莉丝应该不会责怪我，不过其他人知道以后，我可能会遭到追究。

    想像那个场面，我不由得发抖，感到背脊发寒。

    「忍一下吧。这些就等到之后和光她们一起吃。」

    我说服了要求还要再吃的希耶尔，采集那种果实。

    顺便一提，当我鉴定这种果实──

    【诺布尔之果】甘甜又好吃。煮过会更增甜味。无毒性。

    显示了这样的结果。

    在采集诺布尔之果时，本来答应要忍耐的希耶尔似乎忍耐不住，对着在不远处结果的果实咬下去……然后缓缓地坠落。

    「喂，你没事吧？」

    我慌忙靠近抱起她，希耶尔浑身痉孪，口吐白沫。嗯，这副模样不能让别人看到呢。

    鉴定希耶尔咬过的那颗果实──

    【多罗斯之果】味道苦涩。人类无法食用。无毒，但吃了会后悔。

    显示了这段说明。

    ……有时候我会想，鉴定结果的语句是谁决定的？

    不过两种果实的大小和形状几乎都相同，乍看之下难以辨别。

    经过仔细调查，会发现诺布尔之果是无味的，而多罗斯之果散发着些许甜香。

    「来，吃这个换换口味吧。」

    我将剥掉果皮的诺布尔之果递过去，然而她警惕地不肯吃。可能是因为形状相似，她认为这是先前那种超级难吃的多罗斯之果。

    真是的，我明明不会做这种恶作剧……虽然这么想，但有过前科。不过当时也不知道保存食品很难吃啊。

    无可奈何下，我切了一小块果实吃给她看，希耶尔可能也判断没有问题，一口吃掉果实。

    「这两种果实长得很像。即使可以透过气味来辨别，要注意别不小心吃到喔？」

    我如此提醒，她严肃地点点头。

    希耶尔会变成那种状态，多罗斯之果的味道应该非常难吃吧。

    在那之后，希耶尔没有再随便吃坚果或果实，默默地跟着我。看来她受够多罗斯之果了。

    但是每当我采集新东西，她都很感兴趣，每次我都会挑出希耶尔可以吃的东西递给她。因为不时会为了以后用来布置陷阱采集多罗斯之果，那时她会露出难以置信的眼神看过来。

    「今天就到这里为止吧？」

    结果那一天我们决定在森林中休息。

    如果不采集，不眠不休地走下去便可以走出这片森林，但走出森林后就会进入魔物的领域，所以不需要勉强前进。

    而且假如离入口的楼梯太远，等光她们到达时要会合会很麻烦，最好别太过深入内部。

    我想尝试一件事，因此在森林中行走，寻找适合盖房子的地方。

    当找到看来正好适合的地点，那里还生长着药草，感觉赚到了。

    把药草通通采完后，我马上用魔法建造房子。

    这栋房子似乎与我在地下城外建造的房屋有相同的强度。我用钝器敲打确认过，所以不会有错。盖房子需要的魔力量，也和在外面建造时相同。

    「应该能抵挡欧克程度的袭击吧？」

    因为墙壁的强度胜过我在坦斯村建造的屏障，应该能够坚持得住，但如果可以，我想找个地方测试看看。

    「那么来吃饭吧。」

    听到我的话，在树上休息的希耶尔飞下来，跟我一起进入屋内。

    尽管午餐有天妇罗，内容还是以肉食为主，所以晚餐我要煮以蔬菜为主的料理。另外也不忘用狼肉做培根。啊，难得有机会，也趁这时候寻找做培根用的木材好了。

    最后压碎诺布尔之果，放在锅中炖煮。

    当我拿出诺布尔之果时，希耶尔露出警惕的态度，但即使是我也不会想吃多罗斯之果。

    炖煮了一会儿之后，锅中飘来甘甜的香味。

    可是希耶尔仍然在警惕。啊，是因为气味有点像多罗斯之果吗？

    我遵照烹饪技能的指引从柴火上取下锅子冷却后，倒进汤碗里摆在希耶尔面前。

    希耶尔看了我一眼，盯着汤碗停止动作。

    像刚才一样先喝一口给她看，于是她小心翼翼地舔了舔汤，一瞬间睁大眼睛一口气喝光了。

    然后拍打着耳朵，要求再来一碗。耳朵摇动的速度真是快得惊人。

    「只能再喝一碗喔。」

    她露出不满的表情，但我也想让光她们尝尝这道汤，所以不能再给她喝了，我抱着这种意图将锅子收进道具箱。

    希耶尔看到我的举动后，这次没有一口气喝掉，而是小口小口珍惜地舔着汤。

    ◇◇◇

    『空，我们到了！』

    当我在森林中散步时，突然听见米亚的声音。

    能够使用地下城卡的通讯功能，这代表……我急忙扩大MAP的范围确认，在第五层入口有人的标示。

    这是在我来到第五层的第三天午后。

    『你们刚到吗？』

    『……空，你没有热衷于什么事情而忘记我们吧？』

    对不起。我在森林中发现了有许多高品质药草的丛生地，采药草采得忘我了。

    我在心中道歉，改变话题问起在意的事情。

    『你们花了这么长时间才到第五层，是发生了什么事吗？』

    当我仔细查看MAP，发现显示的人数很多。

    『……其实我们在途中遇到佛瑞德先生他们，就大家一起过来这里了。』

    由于米亚那时的声音听起来显得疲惫──

    『如果觉得累了，要不要先回去一趟？』

    我如此询问，但米亚说不要紧。

    『总之我们现在过去你那边……』

    我向身旁一看，希耶尔挥挥耳朵表示可以交给她。

    『我也会过去，但希耶尔好像也愿意去，你们就跟随希耶尔的向导吧。』

    『嗯，知道了。我会这么告诉大家。空不用逞强喔。』

    『别担心。从距离来看，可能要到明天才能会合，所以米亚你们才不要逞强赶路过来喔。』

    对我来说，没有在原地等待这个选择。

    一般人可能会觉得很麻烦，但是对我而言，这是赚取经验值的机会。

    「那么希耶尔，拜托了。跟米亚他们会合后，把他们带到我这里吧。」

    听到我的话，希耶尔点点头后飞走了，我也跟着迈步出发。

    然而令我在意的是MAP上显示的人数。她说这是因为有佛瑞德他们在，不过三十人实在是太多了。

    难道除了佛瑞德他们以外，还有其他的小队吗？

    因为他们似乎友好地结伴同行，我不担心米亚她们会受到危害，但也许还是尽快和他们会合比较好。米亚好像有点疲惫的样子。

    米亚传来通讯的隔天，我走出了森林。

    看来之前为了准备与光她们会合，没有过于往深处走是做对了。

    夜间，我不只跟米亚，也跟卢莉卡及克莉丝进行通讯。希耶尔似乎也顺利与她们会合了，她们正在一边掩饰，一边一起朝我所在的方向前来。

    不如说似乎所有一起行动的人都决定要直接前往通向第六层的楼梯。

    ……我很好奇他们到底是以什么样的阵容在移动。

    另外，米亚他们现在似乎在离森林相当远的地点。

    一般来说，很少会有人特地选在视野不佳的森林中露营。

    还有光说其他人会帮忙守夜，所以她们可以早点睡觉。还说做为交换，她们做了料理。

    「那边那些人就是他们吧。」

    我朝有反应的方向走去，看到一群人聚在一起。

    走得更近时，一个人和一只生物离开了那个团体。

    首先是希耶尔来到我这边，在周围飞来飞去。紧接着黑发少女冲过来抱住了我。

    「好久不见了，光。」

    「嗯，主人，我好寂寞。」

    光用头磨蹭我，我则是摸摸她的头，同时从道具箱中拿出一根肉串递给用认真眼神看过来的希耶尔。

    看到肉串的希耶尔高兴地吃了起来。正如所料，和光他们会合后，她似乎没有吃过东西。

    在那之后，我走向米亚他们那边，他们也朝这边走来，没多久我们就会合了。

    「真没想到你会一个人在这里呢……」

    这是会合后，佛瑞德对我说的第一句话。

    听到那句话，佛瑞德身边的几个人也点点头。

    再次环顾团体，发现有许多人，应该说大多数人都是熟面孔，这让我感到惊讶。

    靠近米亚的人是那些称她为米亚大人的人们，而靠近赛拉的人是那些称她为大姊头的人们，他们都是曾一起与影狼战斗的冒险者。

    「怎么说呢，我们在地下城里偶然遇见。所以大家就一起过来了。啊，还有，我来介绍我们新的小队成员。喂，赛风，过来这边！」

    听到那个名字时，心中一惊。

    不禁看向卢莉卡和克莉丝，她们点了点头。

    因为之前听两人说赛风他们去了普雷克斯，没想到会在这里遇上。

    从人群中出现的人，正是我认识的赛风。哥布林的叹息成员们也跟在他身后。

    他没有变。看到他的身影感到很怀念，但一股罪恶感也压在胸口。

    我努力压抑动摇的情绪，迎面看着赛风。

    听卢莉卡她们说过曾在艾法魔导国的首都玛西亚遇见他们，但没想到会在这里重逢。

    赛风一看到我就皱起眉头。一定是因为我戴着面具吧……

    「喔，赛风。他就是光他们提过的小队成员空。虽然戴着奇怪的面具，但不是可疑的家伙。还有，他说他是旅行商人，不过在战斗时非常强喔。」

    佛瑞德豪迈地笑着介绍我，但我没有错过当赛风听到空这个名字时，眉毛微微一动的反应。

    「……初次见面，我是旅行商人空。也是那三人的奴隶主。请多关照。」

    我瞥了光她们一眼后说道。

    「喔、喔……我是哥布林的叹息的队长赛风。」

    如此说道的赛风开始依序介绍优诺等小队成员，但他看来也像是在确认我的反应，是我多心了吗？

    「又是个惊人的队名呢。是各位一起讨论后决定的吗？」

    当我这么询问，赛风皱起眉头。

    「哈哈哈，这个我之后再告诉你吧。更重要的是，空，听说你找到通往第六层的楼梯了？」

    「找到了。那么大家一起过去，这样可以吗？」

    正确来说，我只是在MAP上确认过而已。

    「嗯，因为除了赛风他们，另外还有几个没去过第六层的家伙呢。」

    佛瑞德所说的还没去过的人，应该是指那些穿戴全新装备的人吧。他们正神情紧张地频频四处张望。

    「空大哥！该往哪边走呢？我们会走在前面开路喔！」

    当我和佛瑞德的对话中断时，有人开口发问。

    啊，是称赛拉为大姊头的那些人。

    但这不代表应该称我为空大哥啊。

    「不用叫我大哥喔？另外，楼梯在另一头。」

    「是，大哥！」

    不，所以说没必要用这种称呼啊。

    那些看来是新人的人也充满干劲地跟上去，而且看到我还鞠躬行礼。到底发生了什么事？不如说，他们说了什么关于我的事？

    「唉，情况为什么会变成这样？」

    我一边跟随在他们后面，一边向米亚她们问起事情的经过。

    根据说明，在这里的所有人在地下城第三层聚集在一起。

    最先遇到的是走在前方的赛拉队（我擅自决定这么称呼）。一开始小看赛拉她们的新人，据说也在看到赛拉战斗的样子后改变态度。赛拉脸上浮现认命的表情，而卢莉卡似乎觉得很好玩。一定发生了很多事吧。我决定不打听详情。

    在那之后他们一起在第三层前进，但是一直迷路找不到楼梯，在途中又和佛瑞德他们以及米亚的亲卫队会合了。迷路的主因，似乎是因为带头的赛拉队不断选到错误的路线前进。

    顺带一提，各小队会从第一层开始移动，好像是为了让新成员加入。虽然其中也有已经有地下城经验的人，但因为是第一次组队，所以从第一层开始攻略，也包含检验实力的意思。

    在那些新人中，有些人看起来和光年龄相仿。

    据说赛拉队和米亚亲卫队知道我们收留了孤儿（大概是指诺曼他们），便把一些境遇相同的孩子以新人身分纳入队伍。

    据说他们会晚到，有一部分是因为一边培训新人一边前进的关系。他们十分仔细地教导新人战斗方法等各种知识。

    光她们知道我正在等他们，所以想要加快脚步赶路，但由于新人们受伤了，米亚很担心，没办法脱队赶来。

    「空，没事吧？」

    在走路时，克莉丝担心地询问。

    「嗯？我没事啊，怎么了吗？」

    「……嗯。你看到赛风先生他们的时候，看起来很痛苦。」

    是这样吗？我的确感到动摇，但戴着面具，他们应该看不到我的脸……

    「你看，又来了。我觉得现在的空和平常有点不一样。」

    我环顾四周，判断事情不适合在这里谈，对克莉丝说道：

    「……回去以后再详细告诉你。假如在这里说，可能会被大家听到。到时候可以请你陪我商量吗？」

    为了让她放心，我笑着说道，不知道自己是否笑得自然。

    在那之后，我们一直走到太阳下山，决定在森林中露营。

    这片森林面积相当宽广，无论如何都得在森林中度过一天。

    另外，要抵达楼梯，无论如何都必须通过森林。不仅是目前的路线，从其他方向前往也都一样。因为楼梯被森林所环绕。

    「主人，我想吃你做的料理。」

    由于光的一句话，伙食就决定由我来煮。

    对此感到失望的人……主要是米亚亲卫队，他们一定很期待吃到米亚亲手做的料理吧。

    我用魔法整平地面，整备出烹调场地后，大家以我为中心开始烹饪。因为人数很多，米亚和卢莉卡她们也来帮忙了。米亚亲卫队看到那一幕后，似乎恢复了笑容和干劲。

    佛瑞德他们不参与烹饪，作为交换会轮流负责监视。

    「空的料理还是一样好吃啊。」

    轮到过来用餐的佛瑞德赞不绝口地吃着肉块时，周围的一部分人不知为何发出杀气。

    「不，那个，因为能够痛快地大口吃肉嘛。我还是喜欢这种充满男人味的豪迈料理。」

    而他不知为何环顾周遭，慌张地开始找借口。

    发生这种情况的原因，似乎和他们在路上的饮食状况有关。

    进入地下城的人基本上吃的是保存食品。

    不过光她们会做料理，看到的人之中出现了一些想要料理的人。特别是米亚做的料理，米亚亲卫队可不会错过。顺道一提，赛拉不太常做料理。

    然而光她们携带的食材并不多。虽然有多带以预留弹性，但毕竟是五人份。即便有给她们道具袋，她们不像我可以无限量地携带东西。道具袋还要装狩猎到的魔物，所以食材分量不够分给大家吃。

    因此他们以抽签选出能吃到的人，佛瑞德也幸运地抽中了。

    但是当时佛瑞德没有像这样大力称赞料理，听到的人……特别是米亚亲卫队似乎很生气。

    嗯，因为食物带来的怨恨很可怕，意思可能有点不同？

    「……空还会烹饪吗？」

    「这家伙很厉害吧。而且我之前说过吧？就是这一层头目房间化的事情。当时一个人担任诱饵，引走影狼的人也是空喔。他还会用魔法，我们都说他不可能是旅行商人呢。」

    当佛瑞德向对料理味道感到惊讶的赛风讲起先前第五层发生的事情，听到的几个人都点头表示同意。

    「哎，因为当旅行商人有时也会遇到魔物。这是独自旅行时留下的习惯，我现在都还会随身携带逃跑用的道具。而且也有道具袋。」

    原本别公开自己拥有道具袋的事可能会更好，但在场的人都已经知道了。

    「话说回来，佛瑞德和赛风先生一行人是怎么相遇的呢？」

    我觉得被问得太详细会露出破绽，为了转移话题如此问道。

    虽然听佛瑞德说过他们是在喝酒时认识的，但我想知道更多细节。特别是关于赛风他们会在这里的理由之类的。

    「啊，叫我赛风就好了。像我们这样的人，加上尊称称呼会觉得不自在。还有你平常讲话的口吻，跟和佛瑞德交谈时一样也无妨。」

    我对这番话感到怀念，仍面不改色地点点头。

    虽然并不是赛风曾对我这么说过，记得在冒险者时代，有人说过这句话。

    「如同先前也提过的，我们一起喝酒，发现彼此很合得来。在一聊之下得知他们本来计划挑战普雷克斯的地下城，但因为在那里无法登记，所以就来到这边。」

    「喔～还有拒绝登记进入地下城这种情况吗？」

    「我是没听说过。不过，据说那边的地下城是由很难伺候的贵族大人管理，可能是有某些状况吧。」

    我以为是冒险者公会在管理地下城，但仔细想想，地下城是资源的宝库。国家会主张纳入管理也不足为奇吧？

    这方面的事情与我们没有直接关系，所以不太清楚有什么机制呢。

    「算是吧。于是我们在考虑返回王国一趟，不过难得都来到玛乔利卡了。而且还得赚些回王国所需的旅费才行。」

    原来有这样的缘由吗？

    据说还有许多冒险者，也因为与赛风他们类似的理由从普雷克斯流向玛乔利卡。

    「所以呢，我们暂时没办法照顾诺曼他们。这件事也告诉光了。」

    在那之后，由于我们负责做料理，所以免除了守夜工作。隔天早上吃完早餐后，我们朝着通往第六层的楼梯前进。

    由于知道去第六层的路，所以大家的脚步轻快，可能是因为有人数上的优势，我们轻易地打倒了遇到的魔物。

    看着他们战斗的样子，我觉得米亚亲卫队和赛拉队都很强。佛瑞德他们也是。

    看来那时候他们果然只是因为与影狼这种相性不合的魔物战斗，以及累积了疲劳，才未能发挥原本的实力。等级也比光她们来得高。

    在这种情况中，赛风他们也稳定地一路打倒魔物。

    在盾牌手盖兹吸引魔物的注意，承受攻击时，其他四人默契十足地联手接连打倒魔物。他们的动作非常洗炼，没有一点冗赘之处。

    不只是佛瑞德他们，其他冒险者们也对他们的动作表示赞赏。

    我们也不光是受人保护，也有跟魔物战斗。只要打倒魔物后，基本上好像会逐渐累积类似经验值的东西，这个我是不会让给别人的。

    但是当我们战斗时，不知为何就会传来加油声。嗯，我不会说是谁。而且出声喊叫会引来其他魔物，我认为应该别这么做。即使附近没有魔物也一样。

    也许是他们知道这一点，才会为我们送上加油。

    由于有这些事情，我们在会合后的一天半后，顺利地抵达了通往第六层的楼梯。

    之所以花了不少时间，是因为和魔物的战斗很多，新加入的人们动作变得迟钝，我们路上多休息了几次。

    原本以为是从第一层走到第六层，在体力上感到吃力，但他们似乎是不习惯在森林中行走，受到了精神上的疲惫影响。

    「嗯，这是每个人的必经之路。」

    佛瑞德如此说道。赛风会感到疑惑，大概是因为不知道玛乔利卡的人们不擅长应付这个特殊场地吧。

    从地下城出来后，我们直接走到冒险者公会的收购柜台排队，完成了结算。

    由于狩猎到的魔物已在地下城内分配完毕，结算进行得很顺利。

    「咦，你们是……」

    正准备离开冒险者公会时，遇到了熟面孔。是公会会长雷洁。

    雷洁看到我们后露出惊讶的表情，但马上面带笑容开口攀谈。

    「难不成你们组成小队，一起去了地下城？」

    看到她微笑的模样，有好几个冒险者脸红了。

    虽然感受到一股成熟的魅力，我以坚定的心忍耐过去。不能重蹈覆辙。因为这次不只米亚，其他女孩也在场。

    瞥了旁边一眼，看到赛风面无表情的脸孔。

    他一瞬间与我目光交会，我认为我们那一瞬间的确有某种心灵交流。优诺小姐生气时真的很可怕呢。

    「不，我们在地下城内偶遇。于是这次就从半途开始一起探索了。」

    佛瑞德用平常的态度回应──

    「看起来队伍里也有新人，不要太勉强了。」

    雷洁留下这句话后，离开了现场。

    「那么今天就到此解散。如果以后在地下城遇见，请多关照！」

    众人活力十足地回应佛瑞德的话。

    米亚亲卫队和赛拉队的成员们过来告别，结束之后，我们也决定回家。

    回到家的我们在当天晚上谈起在地下城度过的日子。

    光挑战做菜的事，赛拉豪迈的战斗方式让卢莉卡和克莉丝感到惊讶的事。话题多得聊不完，明明应该已经很疲倦，大家却直到超过平常的就寝时间还在继续聊天。

    后来爱尔莎和阿尔特也加入，听大家说话听得入神。

    顺带一提，气氛最热烈的场面，是我把诺布尔之果剥好皮给大家品尝的时候。吃了一口后，大家眼神都变了。

    光扬起眼睛看过来，要求再来一颗──

    「剩下的要留给商业公会，还有留着跟诺曼他们一起吃，所以忍耐一下吧。」

    如此说道的我要她这次忍耐。

    我说如果商业公会感兴趣，在第五层采集果实的人或许就会增加，使得诺布尔之果在市面流通，变得容易取得。也许是这个说法起了作用吧。

    于是我们的第四次地下城挑战，以成功抵达目的地第六层落幕了。

    但是……还有一件事令我在意。

    离开时，我鉴定了赛风他们。

    【名字「赛风」　职业「冒险者」　Lv「53」　种族「人类」　状态「──」】

    记得在第一次见面时，赛风他们的冒险者阶级应该是C级。

    即使与我在福力伦圣王国遇到的B级冒险者罗克等人还有蕾拉她们相比，那个等级也很高。

    当然了，冒险者个人的实力有时不会直接反映在阶级上。因为这会依照接委托的方式而有所变化。而且在当初遇见时，我尚未学会鉴定，他们也有可能在分开后大量狩猎魔物提升了等级。

    即使我在理智上明白，却忍不住感到不对劲。

    因为超过50级的人寥寥可数。

    我也不是对遇到的每一个人都进行鉴定，可能只是碰巧没鉴定到高等级的人而已。

    闭上眼睛就可以回想起他们在王国对我的各种照顾。从那设身处地为人着想的态度，可以感受到他们不仅重视小队成员，也同样重视其他冒险者。

    即使如此，我还是产生了不信任感，可能是因为他们隐瞒实力这件事，让我联想到自己也有所隐瞒。

    当我找卢莉卡商量这件事时──

    「阶级和实力不相符的冒险者相当多喔？特别是阶级提升后，有时会接到麻烦的委托，因此有些人会故意拒绝提升等级。相反的，想要赚钱或是想跟贵族之类有地位的人建立关系的人，大多会想方设法地提升阶级。」

    她这么回答。

    的确，如果真是这样，我也可以理解不提升阶级的做法。

    因为假如我继续当冒险者，要是知道提升阶级后可能会无法再自由的冒险，一定也会选择不升级。

    因为金钱虽然重要，但自由才是最重要的呢。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第2章

    经过三天的休息后，我们决定再次前往地下城。

    由于米亚她们在地下城里待了将近十天，我担心她们是否会感到疲劳，但由于人数众多，探索时过得很轻松，她们的身体状况似乎很好。

    至于独自探索了第五层的我，多亏漫步技能，一点都不疲倦。

    顺便一提，在这三天里最忙碌的人，嗯，是我。

    回收诺曼他们解体完毕的成果，提供新的魔物给他们解体。

    在这个时候，带着光和爱尔莎他们举办一场餐会，在席间吃了诺布尔之果。

    把诺布尔之果和多罗斯之果带去商业公会，告诉他们是在地下城第五层采到的果实。还有交给他们其他少见的坚果与果实，但最受关注的还是诺布尔之果。

    经过交涉之后，他们以一颗十枚银币的价格收购诺布尔之果。虽然用掉一颗试吃，我觉得出售十颗赚到一枚金币是很不错……不，是相当丰厚的收入。

    不过因为还有容易混淆的多罗斯之果，这一点我也告诉他们。

    之后前往学园把诺布尔之果交给赛莉丝和蕾拉，顺便让学园收购药草，然后走到城镇各处补充消耗的食材。这时候光她们也与我同行。

    接下来我有时进行模拟战斗活动身体，有时在城镇中散散步转换心情，忙着使用炼金术制作药水。由于这番努力，药水的库存增加了许多，但在道具箱中仍然剩下大量的药草。

    然后我也在这时候找大家商量关于赛风他们的事情。

    也听说当卢莉卡她们在首都玛西亚与赛风他们重逢时，他们为我的事情感到悲伤。虽然他们叫卢莉卡她们不要在意，但真正不在乎的人不会感到悲伤，当在地下城里听到我的名字时，应该也不会露出困惑的反应。

    我想告诉他们我平安无事。不过另一方面，即使我在王国的远方，还是担心告诉他们真相会不会有问题。毕竟愈多人知道秘密，泄露的风险就愈高。

    「空想怎么做呢？」

    当米亚发问，我犹豫了。

    但是我知道沉默不语也无济于事，所以坦诚地说出了现在的想法。

    从光的事情也能看出来，如果我的生存曝光，有可能会再次成为目标，这让我感到恐惧。在那种情况下，和我在一起的光可能也会面临危险。想告诉关心我的赛风等人我平安无事，然而也担心他们会因为我以前撒谎而责怪我等等。

    「我认为如果是赛风先生他们，那不会有问题的。」

    可能是为了要让我放心，克莉丝露出微笑。

    「主人，虽然我不太了解叫赛风的那些人，既然克莉丝说没有问题，我觉得可以相信他们。在地下城里同行的时候，我也觉得他们看起来不像坏人。而且……在能说的时候说出来，一定才不会后悔。」

    赛拉露出有点寂寞的表情这么说。

    她的态度和话语，让我下定决心。

    「那么，卢莉卡，可以拜托到公会传话给赛风他们吗？」

    面对我的请求──

    「交给我吧。」

    卢莉卡爽快地答应了。

    「那么我们出发了，要看好家和照顾诺曼他们喔。」

    「是的，大哥哥你们路上也请多小心。」

    「一路平安。」

    在爱尔莎和阿尔特目送之下，我们离开了家。

    最近除了打理家务之外，爱尔莎他们也会去诺曼他们那里教孩子们各种事情，或是与他们一起向伊萝哈学习。

    伊萝哈做的事情超出了起初的工作范围，我想她应该很忙碌，但不知为何总是充满活力。她还为孤儿们准备了新的女仆装让他们穿。

    「那么空，这次计划走到哪里呢？」

    当卢莉卡边走边问我──

    「我想想……前进到第十层，是否挑战头目就看当时的情况决定吧。」

    我回答道。

    「记得第八层会出现狼群，第九层会出现各种哥布林对吧？」

    「又可以带很多伴手礼回去了。而且第七层会出现血蛇！」

    听到克莉丝的话，光马上回应。

    狼的确会成为很好的伴手礼，但我担心诺曼他们是不是快受不了了。他们已经解体了几百头狼……虽然我觉得他们绝不会说很辛苦。

    「是啊。有很多狼肉，回去后大家一起办个肉食节也不错。」

    听到那句话，希耶尔高兴地飞舞，光的眼睛也闪闪发光。

    米亚和赛拉看到以后，觉得很有趣地笑了。

    在冒险者公会留下传话以后，我们前往地下城入口，发现队伍排得比平常还要更长。

    「对了，听说从有很多冒险者从普雷克斯流向这里，但上次探索时没遇到其他冒险者呢。」

    我看着那排队伍，不禁说出再次想到的事情──

    「空一直待在第五层所以应该不知道，到第四层为止，其实人满多的。」

    背后传来声音。

    回头一看，佛瑞德朝我们走过来。在他背后还有赛风他们的身影。

    没想到这么快就碰面了。

    赛风好像已经收到传话，正在跟卢莉卡攀谈。

    「从地下城出来以后，希望你能拨出一点时间。」

    可以听到卢莉卡的声音。

    「空你们也要去地下城吗？距离上次才过了三天，真是精力充沛啊。」

    「佛瑞德你们也是要去地下城吧？我觉得你没资格说别人喔。」

    「混帐东西，我们可是冒险者喔？身体就是本钱，这点程度很正常。而且你们那边除了空，都是些姑娘……没问题吗？」

    「嗯，肉正在等我。」

    光啊，肉没有正在等你。可能是先前的肉食节发言还留在她的脑海中。

    佛瑞德也非常清楚光很爱吃肉，所以露出苦笑。

    「那么空你们今天也是从第六层开始吗？」

    当佛瑞德小声地问，我点了点头。

    「怎么样，要不要一起组队前进？看样子我们的目的地似乎是一样的。」

    佛瑞德他们这次的目标似乎也是前往第十层。纵使不知道能不能一口气抵达，他们似乎准备了大量的保存食品。

    我在犹豫要不要接受那个提议。

    尽管佛瑞德他们也在，我不可能在地下城内透露真实身分，不过一起行动对我们也有好处。

    虽然想跟魔物战斗以累积一定程度的经验，但是假如可以，希望尽快前往下方楼层。如果人多，负责守夜的次数就会减少，能休息的时间会增加，可以保存体力。

    最后考虑到魔物游行的事情，答应跟他们一起行动。因为认为现在的当务之急是如何尽快前往下方楼层。

    轮到我们时，在入口处登记了小队，传送到第六层。

    可能是学园的学生和冒险者组队很少见，入口的公会人员有点惊讶。

    然后我们来到地下城第六层，花了一天通过第六层。一般来说，速度算是非常快。

    理由很简单，由于知道会出现的魔物是杀手蜂，我们尽可能避免战斗，直奔楼梯而去。即使如此还是花了一天时间，因为通往第七层楼梯的位置不佳。

    另外，我们能够直奔楼梯而去，是因为让光她们走在前面，我看着MAP用心电感应指示该走哪条路。我向佛瑞德他们说这是训练来蒙混过去。

    「感觉很轻松就走到了楼梯所在地啊。路上也没有遇到太多魔物，可能是运气好吧。」

    在通往第七层的楼梯附近露营时，佛瑞德这么说道。

    探索第七层时，这次换成佛瑞德他们走在前面，由哥布林的叹息队员盖兹和主要担任斥候的奥尔嘉带头前进。

    结果我们花了两天才找到通往第八层的楼梯，讨伐了十七条血蛇。

    「接下来终于是第八层了啊～记得狼会成群结队地来袭？」

    「小卢莉卡，是这样没错喔。」

    我一边听着卢莉卡和克莉丝的对话，一边在米亚和光的帮助下做料理。

    在烹煮料理时，突然想起在资料室阅读过的内容。

    在到第十层为止的楼层中，除了第五层外，冒险者会真正感到困难的是从第八层开始。

    举例来说，资料上记载狼最少会五头以上一起行动，有时甚至会超过十头一起来袭，偶尔还会有变异种混在其中。

    那天晚上，我们也轮流守夜，隔天早上吃过早餐后，我们走下通往第八层的楼梯。

    在第八层再次换成我们的小队带头前进。

    我查看MAP，上面有不少人的反应。看来还有将近三十人的团体，可惜的是他们前进的方向与楼梯相反。

    用心电感应向光指示前进方向，但在这一层遇到魔物的机率很高。每次战斗，我们都会尝试各种战斗方式。

    第一次，等待魔物接近后我使用挑衅吸引狼，趁狼的注意力转向我时，光、赛拉与卢莉卡三人转眼间打倒了十三头狼。

    第二次，我们主要以远距离攻击战斗，我、米亚和克莉丝分别使用魔法打倒它们。由于数量很多，我们使用了范围魔法，无法回收魔石以外的素材。

    「魔法虽然方便，但不适合回收素材呢。」

    「肉消失了……」

    对于卢莉卡的话，光伤心地回答。

    结果那一天我们没有推进多少路程，就结束了探索。因为魔物的数量很多，我们不断反覆地前进与战斗。

    「不过魔法学园的学生还真厉害……」

    「赛风，你最好不要拿他们当作基准。即使其中也有人比我们深入更下方的楼层战斗，那只是少数人。」

    晚餐时，我听到了赛风和佛瑞德这样的对话。

    第九层出现了哥布林斗士、哥布林弓箭手、哥布林法师、哥布林勇士这些魔物，但不是我们的对手。倒不如说因为不需要顾虑素材，能毫不留情地施放魔法。

    当然了，不只是魔法战，我们也联手战斗过。在战斗中，赛风他们指点了我们好几次。

    「不过和空你们一起前进，攻略地下城的速度还真快。跟我们以前朝第十层前进时相比，简直有天壤之别。这一切都是多亏了光呢。」

    听到佛瑞德那番话，希耶尔不知为何在光身旁得意地点点头。

    顺带一提，受到称赞的光还是态度如常。但她可能是认为无视对方不太好，轻轻点了个头。

    我们在通往第十层的楼梯前完成了登记，然后直接走下楼梯。

    因为在头目房间前有一个不会出现魔物，类似等候室的房间，我们决定在那里进食。

    打倒头目后有时会掉落宝箱，由于那些宝箱很容易开出稀有道具，据说很多人为了这个目的反覆进行电玩游戏中所谓的刷怪。实际上，现在似乎也有几支小队正在等待。

    当有一组人进入头目房间后，大门在打倒头目前都不会开启。唯一的例外是如果进去的人全灭，门则会打开。

    「人很多呢，是不是先回去一趟再来比较好？」

    「不，在这里等比较好吧。可能会花一些时间，但这样的人数还算少的。」

    问起在这种混乱的情况下，要如何知道排队的顺序，佛瑞德就告诉我各种事情。好像只要告诉正在等待的人们，表明我们要挑战头目房间，周遭的人就会记下来。对佛瑞德来说这里似乎有好几个熟人。佛瑞德的人面还真广啊。

    「那么时间也到了，总之先来吃饭吧？」

    听到我的话，光用力点点头。差不多到中午了。

    我们马上在空地上开始做料理。

    试着生火来确认烟雾会怎么样，发现烟雾会被天花板吸收消失的设计在这里也没有改变。

    「光也要来帮忙吗？」

    「嗯，我要展示米亚姊姊她们教我的成果。」

    当我在做料理时，佛瑞德被其他冒险者找过去。

    不久之后，佛瑞德回来指着背后说道：

    「他们说会付钱，问我们能不能分一些料理给他们。好像有很多人从昨天就开始等待轮到顺序了。」

    似乎有小队战斗了好几个小时，他们被迫等了很久。他说这样还是人数已经减少过后了，我听完很惊讶。

    「空，我们也会帮忙，能不能分料理给他们呢？」

    米亚也听到这件事，问我能不能想想办法，所以决定也为他们准备料理。

    因为卖人情给对方，之后或许会获得回报。而且与人拉近关系不会吃亏。

    「光，接下来只要放调味料完成料理就行了，可以交给你吗？」

    听到我的话，光有力地回答：「交给我吧！」因此我把烹饪用具和食材递给米亚她们，开始做另一道料理。

    当料理做好后，我们开始分发。

    冒险者们没有争吵，各依喜好排队等待领取料理。他们手中拿着自制的木碗。因为实在没办法准备足够人数的碗盘，我给了木头，让他们自己制作。说觉得意外或许不太适合，有不少人手很巧。甚至有人做出特别精雕细琢的木碗来炫耀。

    虽然排队时没起冲突，他们似乎都在用眼神互相牵制。最受欢迎的是米亚的料理，接着光、克莉丝和卢莉卡的队伍也排满了。感觉剩下的人才排在我面前。赛风他们选择拿起我的料理。

    「小光，谢谢你。」「小姑娘，谢谢。」「我会珍惜地喝的！」「米亚大人，谢谢您。」

    他们面带笑容地接过肉串和汤，在道谢后离开。

    会知道我们的名字，似乎是从对话中听到的。

    「料理发完了吗？」

    「嗯，全都发完了。不过我留下了给主人的份。」

    当我询问，光带着笑容满足地向我展示空锅。她好像已经把我的份事先盛到碗里了。

    「那就是青春吗……如果我也能上魔法学园就好了。」「不可原谅，竟然让小光对他笑。」「啊，好可爱。」「假如恨意可以杀人……」「我要把这碗汤当做一辈子的回忆……」

    背后传来感觉很危险的话语。还有汤要趁热喝掉。另外还听到了──

    「我回去以后，要招募会做料理的女冒险者。」「只要小队里有充满魅力的存在，就能努力下去了，嗯。」「热腾腾的食物沁人心脾……喔。」「我也去读魔法学园好了。」「佛瑞德那家伙的小队好像也加入了女冒险者喔？」「可是她似乎是那边的冒险者的老婆。」「……没错。那家伙是我们（单身）男人的敌人。」

    这样的说话声。

    我接过光做的料理，马上准备品尝。

    就在那时──大家正在愉快地用餐的场面中，响起了几声呻吟。

    有些人听到声音后警惕起来，大家目光都看向声音的来源。

    我也看过去，发现有几名冒险者弯着腰快要往前倒下。仔细一看，他们是刚才从光那里接过汤的人。

    可能是知道自己正受到注目，冒险者们笑着表示没事，但他们脸庞抽搐，拿碗的手也在微微颤抖。老实说看起来很痛苦。甚至还有人捂着肚子。

    有人直盯着那些冒险者。是光，她垂下眉毛，侧脸看起来有点伤心。

    冒险者们似乎也注意到这一点，他们互相点点头，一口气喝完了汤，向她展示空碗。

    光看到以后似乎有点开心，露出害羞的表情。

    她一定是为他们吃光了自己做的料理而开心吧。

    我也一样，如果别人把料理吃得干干净净，我就会很开心，觉得做料理很值得。

    不过那似乎就是极限。把汤喝光的人接二连三地倒下。

    现场一片骚动，米亚看到情况后连忙跑过来。

    确认了他们的状况，不知想到什么，咏唱了恢复魔法。

    记得恢复魔法应该没有治疗感冒之类的疾病的效果……这么想时，接受了恢复魔法的冒险者在我眼前起身了。而且动作快得让旁观的我们都感到惊讶。

    米亚松了一口气，一一对其他痛苦的冒险者们施放恢复魔法。

    我突然感到疑问，鉴定了其中一名倒下的人，结果不禁看了第二眼。如果我没戴面具，一定会揉揉眼睛吧。

    当所有冒险者都在惊讶的我面前治疗完毕后，这次大家的目光投注在我身上。正确来说，是投注在我手中的碗上。

    大家也都发觉倒下的冒险者们的共同之处了吧。

    瞥了光一眼，她不安地仰头看着我。

    我吞了吞口水，喝下汤。在视野一角看见米亚慌张的身影，但已经太迟了。她一定是想要阻止我吧。

    关于汤的味道……我不觉得特别难喝。虽然感觉有点苦，不过要说味道，反倒是保存食品更糟糕。

    我大口地喝完汤后，大家发出惊呼。

    接受治疗的冒险者们看着若无其事的我，露出不敢相信的表情。

    「你、你没事吗？」

    「嗯，没什么问题。只是味道有点苦。」

    我对赶过来的米亚点点头。

    听到那句话的冒险者们似乎得出结论，认为只是倒下的冒险者们反应太过夸张，便开始继续进食。

    「唉，空。难道那锅汤是小光一个人做的？」

    「嗯？只有最后由她调味。一开始我们一起烹煮，但佛瑞德找我过去，所以从半途开始是光做了。」

    当卢莉卡悄悄地问我，我这样回答她。

    「呃，那个。教小光做菜的时候，她很听话，理解的速度也很快。可是该怎么说才好呢……她可能是喜欢创作？只要一不注意，她好像就会挑战各种做法。」

    总而言之，她会混合各种调味料来制作创意料理。

    （插图007）

    我心想原来如此，另外也产生了疑问。准备的调味料虽然有我自己调配的东西，但所有材料全都是在商店购买。就算混合了好几种，也应该绝无会引起「异常状态：中毒」事实的因素。

    没错，刚才鉴定过的冒险者们，状态变成了「中毒：轻微」。虽然在另一个世界也有「危险！请勿混合！」这种说法，但应该不是指食物才对。

    顺道一提，我会没事，大概是多亏了异常状态抗性的效果。

    「所以，我认为最好别让小光单独做料理。希望你告诉她，如果要做料理的时候，一定要找赛拉以外的人一起做。」

    卢莉卡会这样对我强调，似乎和赛拉身为奴隶时经历的艰苦生活有关。

    特别是在帝国时，她甚至得不到正常的食物供应，处在只要有东西可吃就很幸福的环境中。

    在豪拉奴隶商会的时候，食物也是更注重营养而非口味，使她变得不在乎味道。当然了，她能感受到好吃的东西是美味的。

    不过即使如此，在豪拉奴隶商会的待遇似乎还是比其他奴隶商更好。

    实际上，我在去过的奴隶商会中看过许多可能是没有提供足够的食物而身体瘦弱的奴隶，但是豪拉奴隶商会的奴隶们没有这种情况。虽然他们大概是盘算这样奴隶外表会比较好看，更容易有人购买吧。

    的确像卢莉卡担心的一样，我也认为让光独自做料理很危险。因为她有可能会制造出毒物。

    「光，做料理的时候要找我，或是……米亚、卢莉卡或克莉丝喔。大家一定会教你各式各样的菜色。」

    「……包含培根和咖喱的做法吗？」

    「嗯，那是当然。」

    「嗯，我知道了。」

    培根的制作难度不高，但是咖喱没问题吗？如果我能准备好只需要放咖喱块的半成品，就可以轻松地做出来吗？总之以后和光一起烹饪时，要注意调查是什么原因导致发生那种情况。

    在那之后没有发生什么大问题，我们一边聊着各种话题，一边等待轮到我们。

    可能是因为提供了食物，总觉得我们和冒险者们变亲近了。当他们知道三人是我的奴隶时，有些人觉得很羡慕，有些人用尊敬的眼神看着我。

    我决定在睡前确认状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP460／460　MP460／460　SP460／460（＋100）

    力量……450（＋0）　体力……450（＋0）　速度……450（＋100）

    魔力……450（＋0）　敏捷……450（＋0）　幸运……450（＋100）

    技能「漫步Lv45」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　204830／850000

    技能点数　3

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv4】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考Lv9】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv8】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv8】【心电感应Lv9】【夜视LvMAX】【剑技Lv5】【异常状态抗性Lv6】【土魔法LvMAX】【风魔法Lv8】【伪装Lv7】【土木&amp;#8226;建筑Lv8】【盾牌术Lv6】【挑衅Lv7】【陷阱Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定Lv9】【察觉魔力Lv8】【赋予术Lv8】【创造Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv5】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    我犹豫过要不要为了头目战换成适合战斗的职业，但从第十一层开始会有陷阱，所以决定保持探子不变动。

    此外，漫步技能的等级升了一级，有些已习得的技能等级也升到上限。最令我高兴的是，神圣魔法的等级升了一级吧。即使神圣魔法好像还是只能使用治疗，但这是因为我和希耶尔缔结契约而学会的关系吗？

    顺道一提这次的食物事件，让米亚增加了新的亲卫队员，而我好像被取了「铁胃男」、「怪食面具」这些不名誉的绰号。

    ◇◇◇

    「空你们的目标是前往地下城的下方楼层吧？那么这次的头目，你们要试着单独战斗吗？我认为这会是个好经验。」

    「喂，赛风，那样……」

    在吃完早餐，做了些类似准备运动的活动后，在探索地下城时与我没说过几句话的赛风向我开口。

    佛瑞德连忙阻止，但赛风用手势制止了他，目光直视着我。

    听到那番话，我认真地思考着。

    记得如果考虑到往后，假如我们能独自攻略第十层的头目房间，或许能够建立自信。

    而且愈往下走，出现的魔物就会愈强。尽管是头目，若在上方楼层就苦战，那就不用谈了。

    「当然了，如果发生问题，我们会立刻支援。怎么样？」

    「……知道了。我可以跟大家讨论一下战斗方式吗？」

    听到赛风的话，我下定决心回答。

    之后大家一起安排好作战计画并告诉佛瑞德他们后，我们终于来到头目房间前。昨天等着轮流打头目的冒险者已经离开。

    那扇门非常巨大，高度轻松超过五公尺，宽度宽到即使十人并排也还有空间。

    记得只要小队中的某个人触摸门中央的突起物，门就会产生反应并打开五分钟，只有同小队的成员能够进入。这个判定似乎与地下城卡有关，但详细情报尚未分析出来。

    我注意不碰到突起物，轻轻敲了敲门。

    我认为材质是金属，但就算使用鉴定，也和地下城的墙壁一样都只显示为不明。

    「空，那差不多该进去了吧。」

    当我在佛瑞德催促下正要触摸突起物时，上面类似浮雕的东西忽然映入眼中。

    门的边缘装饰着雕刻，突起物的正中央保持光滑。因此浮雕才会映入眼中，然而我当时正在使用鉴定技能，因此在看到那块浮雕的瞬间，文字显示了出来。

    【☆哥布林国王　1&amp;#8226;哥布林勇士　3&amp;#8226;哥布林法师　5&amp;#8226;哥布林弓箭手　5&amp;#8226;哥布林斗士　20】

    那是魔物的名字，还有数字。

    「空，发生什么事了吗？」

    我突然停止动作，克莉丝担心地看过来。

    「不，没什么。那么我们走吧。」

    如果这代表目前在头目房间内的魔物以及其数量……

    不，要先做确认。提供不确定的情报很危险。而且我们已经知道会出现什么魔物，也讨论了战斗方式。嗯，虽然非常简单，不知道是否能称为作战计画。

    当我碰触突起物，门缓缓地从内侧打开。

    由于门原先的位置像雾面玻璃一样看不到前方，无法确认房间内的情况。和楼层与楼层之间的分界线相同。只要踏出一步跨越分界线，就能看见前方。

    不过头目房间的不同之处，是一旦进入后，在打倒头目……在这里是哥布林国王之前，都不能出去。

    我警惕地走进去确认周遭情况。正如资料上记载的，附近没有魔物的身影。

    「首先需要从寻找位于这个领域内某处的头目开始着手。」

    我听着佛瑞德说话，打开MAP使用察觉气息确认魔物位于何处。

    MAP本身即使不放大范围也可以映出所有地方，从一角到另一角的直线距离大约是三公里左右吧？

    但是不知为何，MAP上显示了小队成员，却没有显示魔物。就算使用察觉魔力技能，这一点也没有改变。

    在头目房间里显示功能不起作用吗？环顾周遭，只看到广阔的草原，没有魔物的踪影。只听得见风吹过时花草摇曳的声音。

    虽然视野良好，但地形应该也有高低起伏，可能看不到所有地方。

    若MAP功能无法掌握魔物的位置，那只能用目视确认了。从现在的位置无法以目视确认，代表魔物可能在远离这里的地方。

    「首先来找出魔物在哪里吧。」

    正当我们确认周遭的安全准备行动时，察觉气息突然感应到新的反应。同时，MAP上也出现了新的显示。

    「主人，我从那边感觉到什么。」

    光指出的方向的确有魔物的反应。

    从这一连串的情况来看，头目房间的魔物是在我们进入一段时间后才会出现吗？

    之后我们走向魔物所在的方向，大约在十分钟后确认它们的身影。

    我看到了一群正往这里跑来的哥布林，数量总共有三十四只。

    「既然它们正朝我们过来，在这里等着迎战吧。」

    光和卢莉卡朝左右散开，我和赛拉站在中央。克莉丝和米亚站在我们后面。

    我举起盾牌为魔法做准备，光她们也准备好投掷用的小刀和手斧，那些武器都赋予过魔法。

    然后我们盯着冲过来的哥布林群体，静静等待它们进入射程内。

    「我上了。」

    本来在准备魔法的克莉丝举起法杖，朝着哥布林群体挥下去。

    法杖前端放出火焰，成为了战斗开始的信号。

    ◇赛风视角&amp;#8226;1

    进入头目房间一段时间后，空他们展开行动。

    我瞥了一眼小队成员奥尔嘉，他点点头回应。那是表示他们正确地朝着魔物所在方向前进的信号。

    回头看了看背后，我们进来时通过的门已然消失，那里只有一面墙。

    在之前的地下城探索中，我已经知道他们侦察魔物的能力很强。光这名少女和卢莉卡的能力无庸置疑。毕竟连我们的斥候奥尔嘉都认同了。

    问题在于他们会如何与这里的头目战斗。我调查过，会出现的是哥布林国王。

    虽然他们在第八层、第九层的团体战中表现精采，但高阶种族是特殊的。尽管从佛瑞德那里听过他们与影狼战斗时的活跃表现，我还没完全相信。因为故事总是会加油添醋地传播开来。

    然而目睹了他们在我眼前与哥布林国王展开的战斗，这些疑虑完全消失了。

    战斗从克莉丝的魔法火焰风暴开始。

    魔法在带头奔跑的哥布林斗士头上炸裂，火焰在转眼间扩散，吞噬了那些哥布林。我看出那股威力比优诺的魔法更强，效果范围也更广。

    远离魔法发动地点的哥布林得以逃脱，但接着响起连续的爆炸声和哥布林们的惨叫。

    我看到空也同样施放了火焰风暴，光、卢莉卡、赛拉三人接连投掷小刀和手斧。会感到惊讶是因为她们掷出的武器爆炸了。

    从战斗开始后才经过了短短几分钟，哥布林群体已经只剩下哥布林国王，其他都全灭了。

    我不禁看向金他们，那些家伙似乎也一样很惊讶。不，正常来说都会很惊讶吧。小刀和手斧爆炸了耶？如果那种武器丢向这里，我们也很难防御。

    空吸引了剩下的哥布林国王，担任前锋的三人发动攻击，另外两人用攻击魔法分散它的注意力，并用辅助魔法支援。那大概是神圣魔法。听说米亚对战斗并不熟悉，但我认为她的神圣魔法实力在我所知的人当中也名列前矛。

    其中最引人注目的还是空的动作。他用盾牌挡下哥布林国王的一击，尽管是哥布林种族，也是高阶种。那一击的力道绝不算轻。然而他没有被击飞，完全接下了攻击。那背影甚至有点盖兹的影子，感觉很可靠。

    还有卢莉卡的动作。我在王国时和她对练过几次，但她的动作已和当时完全不同。每一击都更加犀利，动作也很俐落。巧妙地操控双剑，绕到哥布林国王的死角持续攻击。

    尽管有空吸引注意力，她能够如此精准地攻击，是实力有所进步的证明。虽然似乎因为武器的性能无法给予致命伤，但如果她得到了秘银之剑一类的武器，我认为她一个人也足以讨伐哥布林国王。

    结果战斗以空他们轻松获胜而告终。

    最后，赛拉给了动作变迟钝的哥布林国王致命一击了结它。不愧是兽人，非常强而有力，那一击连以旁观的角度来看也十分精湛。

    本来做好了以防万一的准备，但没有那个必要。

    看着打倒哥布林国王的六人聚在一起愉快地交谈，我思考着接下来要怎么做。

    ◇◇◇

    「啊，那个该不会是宝箱？」

    战斗结束，在我们喘口气以后，卢莉卡过来发问。

    在卢莉卡指向的地方确实有一个宝箱。

    「总之先从打倒的魔物身上回收魔石和……当作讨伐证明的部位吧。」

    尽管讨伐纪录也会记录在地下城卡上，不需要这么做，但这也算是练习吧？虽然大部分的哥布林都被火烧或是爆炸炸得灰飞烟灭，是连魔石也无法回收的状态。

    回收了哥布林国王和其他几只魔物的魔石后，终于到了期待的查看宝物时间。

    我进行鉴定，确认宝箱没有陷阱。

    光很期待打开宝箱，但这次好像把机会让给了卢莉卡。因为当光兴奋地谈论宝箱时，卢莉卡也很感兴趣地听着。卢莉卡似乎对是否真的可以由自己打开感到不安，在打开宝箱前向光确认了好几次。

    集所有人的目光于一身，卢莉卡打开宝箱的盖子。关注的人之中也有佛瑞德和赛风的身影，希耶尔可能也很感兴趣，从卢莉卡的肩膀附近探头看向宝箱里面。

    里面装着两个以宝箱大小来说算是小袋子的道具。那是我经常称作道具袋的东西。

    在一般大众看来，魔法袋和道具袋收纳道具的功能是相同的，称呼方式的差异取决于是否具备防止存放的道具变质的效果。顺便一提，具有防止变质功能的称作魔法袋。

    「如果这个是魔法袋或道具袋，那就开到好东西了……总之最好先拿去公会确认功能。我想他们有用来确认的魔道具。」

    我已经知道答案，但决定保持沉默。知道我会鉴定技能的米亚看过来，不过我做了一个食指抵在嘴唇上要她安静的动作回应。

    然后因为佛瑞德和赛风──

    「这次我们只有在旁边观看。那些宝物是属于空你们的。」

    说了这种话──

    「不，应该要公平分配。我们有机会可以六个人单独战斗非常好，而且知道有能力与头目战斗，让我们获得了自信。」

    所以我回答道。

    若佛瑞德他们没有跟头目战斗的实力那另当别论，但他们有足够的能力与哥布林国王交战，这次是为了让我们累积经验而特地把机会让给了我们。

    「那么打倒头目是很好，不过要从哪里出去呢？」

    当赛风问佛瑞德的时候，「那个」简直像在等待这句话般突然出现了。

    在空中浮现框线，缓缓地形成轮廓。最后「那个」化为一块板子，从我们这边看去的正面有像是突起物的东西。

    「碰触那个突起物，中央就会裂开像门一样打开。这东西在打倒头目前不会出现。」

    当佛瑞德碰触突起物，板子正如他所说的从中央裂开并逐渐打开。

    我们通过那里来到一个小房间，在楼梯前果然有登记台。

    「总之在这里完成登记后，先回地面上一趟吧。大家应该都累了吧？」

    我们依照佛瑞德的话，选择离开地下城。

    从地下城入口所在的小岛回到公会后，冒险者组前往柜台更新讨伐纪录，接着大家一起走到收购柜台。

    佛瑞德在那里与职员交谈后，我们被带到隔间，在那里委托职员鉴定两个袋子。又被带到仓库缴纳魔物。如果只是魔石或素材，可以在收购柜台就处理完毕，但我们还带着未解体的魔物。

    一开始职员不肯相信，当我从道具袋里拿出好几头狼后，他们终于理解了。

    「那么回到大家等候的房间去吧。道具应该快鉴定完了。」

    当我和佛瑞德一起回去时，佛瑞德的同伴艾德尔和赛风情绪有点兴奋。

    理由是已经知道经过鉴定的道具是魔法袋和道具袋。

    虽然对于要如何处理这些道具引起了激烈的讨论，最后大家决定把魔法袋拿去拍卖，道具袋则由佛瑞德他们买下。

    由于两者的性能都不算太高，价格不会太昂贵，但魔法袋因为其稀有价值，在拍卖会上的起拍价会从十枚白金币开始。

    对我来说，十枚白金币已是足够昂贵的商品，不过以魔法袋而言似乎算是便宜的范围。

    「那么空，明天中午去诺曼他们家就可以了吗？」

    「嗯，我们计划要举办肉食节，有空就来参加吧。」

    当我邀请佛瑞德来参加明天的肉食节──

    「那赛风先生，明天上午可以请你拨出一些时间吗？」

    一旁的卢莉卡对着赛风开口。

    这是卢莉卡为了让我告诉赛风他们我还活着而做的安排。

    于是明天与赛风他们的会面就先定了下来，我不由自主地开始紧张起来。

    突然想到克莉丝告诉我她是尖耳妖精的时候，或许也有这种感觉。

    ◇◇◇

    「空，你还是再冷静一点比较好喔？」

    我现在非常紧张。无缘无故地在房间里走来走去，反覆地做深呼吸。

    现在家中只有我、米亚和光三个人。

    伊萝哈和爱尔莎他们前往诺曼他们那里准备肉食节，卢莉卡她们则去接赛风了。

    我按照米亚的话坐下来，因为觉得口渴，从道具箱里拿出果实水来喝。经过冰镇的果实水沁入发热的身体。

    喝了以后才发现这是用诺布尔之果做的果实水。难怪在口腔里扩散的甘甜和风味那么美味。

    当我呼出一口气，袖子被拉扯了一下。

    「只有主人喝，太奸诈了。我想喝。」

    光一如往常的反应，让我发出苦笑。

    不过多亏这样也感觉自己渐渐冷静下来。啊，米亚也要吧。

    当我们聊着天等待时，希耶尔飞进家中。

    我看到后感觉心跳再度开始加速，但比起刚才来得冷静。

    在等待中，卢莉卡带着赛风他们走进来。

    大家打过招呼入坐之后，米亚迅速地端来饮料。

    我看着道谢的赛风他们，轻轻地呼出一口气。

    「你没事吧？」

    克莉丝小声地询问，我点点头，因为已经做好觉悟。

    「那么，卢莉卡叫我们过来，今天有什么事吗？」

    「是我有事情想告诉赛风你们，拜托卢莉卡这么做的。首先……对不起。」

    面对我突然的道歉，赛风他们感到困惑。这也难怪。

    接着将颤抖的手伸向面具。即使应该已做好觉悟，还是会紧张。

    但如果现在停手，事情一定会变得一团乱，所以我抓住面具，直接顺势摘下来。

    听到对面的赛风他们倒抽一口气的声音，还有椅子倒下的声响。

    下一瞬间我的视野被挡住，温暖柔软的事物包住我的脸颊。

    「你、你在做什么？」

    克莉丝慌乱的声音传入耳中，她的手将我解救出来。尽管是被解救出来，我刚才并没有感到痛苦。

    知道了那柔软的事物是什么，我差点露出笑容，还是拼命地维持扑克脸。有维持住吗？

    「对不起……没想到你还活着。」

    优诺眼中闪烁着泪光。

    克莉丝听到那句话后，也脸蛋通红地回到座位上。

    「真是的……不过你真的是空吗？」

    「是的。」

    「这样吗，你平安无事啊。但是，你至今都怎么了？我们从公会听说你已经死了……」

    我隐瞒了自己是异世界人的事情，按照事先想好的说法，告诉他们我为了逃离王国而诈死，在叙述中混合了真相与一部分编造的内容。

    「为什么王国的人会盯上你？」

    感觉那句话微微带刺。

    「……我认为是因为技能的关系。例如像这个……」

    我从半空中接连拿出道具和料理。

    「唔！这是空间魔法？」

    「另外还有鉴定和炼金术等等……我能够使用几种技能。因此受到各种组织的邀请，但是那些邀请愈来愈过分，让我感到有生命危险。实际上，曾有好几次面临险境。」

    「原来如此，那边的家伙有可能这么做呢。」

    我从赛风此时的话语中，感受到他对王国的厌恶感。

    难不成赛风他们也有过同样的遭遇吗？

    「然后我听卢莉卡她们提起在玛西亚遇见你们的事情……就想向你们道歉。」

    「这样啊。不过，知道你还活着太好了。当我告诉她们你的死讯时，她们非常悲伤。我后来还被优诺骂了喔？她说我应该多加考虑以后再开口。」

    也许是听到了我不安的话语，赛风以要将不安吹散的气势豪迈地笑着回应。

    那份体贴让我非常高兴。啊，这个人，这群人都没有变呢。不只是赛风，我看着盖兹和优诺他们的表情这么想。

    「还有我从卢莉卡那边听说了，你们的目标是前往地下城的下方楼层吧。如果需要我们的力量，随时说一声。我们可是旧识……会尽力帮忙的。另外，叫我赛风就行了，说话方式也用普通口气就好。如果突然改变，佛瑞德他们应该也会觉得奇怪。」

    接着我们聊起分别之后的各种经历，等时间一到就一起前往举办肉食节的会场──诺曼他们的家。

    不只佛瑞德他们，也许是从伊萝哈那边听说消息的蕾拉她们，也来参加在诺曼他们住处的院子里举办的肉食节。

    因为蕾拉带来了以前带光她们去过的甜点店的蛋糕，孩子们……特别是女孩们非常高兴。相反的，男孩们更喜欢咖喱。

    希耶尔也偷偷地参加，就像要补回在地下城里少吃的东西一样，发挥了不比大胃王选手逊色的惊人食欲。我都不记得希耶尔到底吃掉了她身体几倍分量的肉。

    大家共度的快乐时光过得飞快，诺曼他们向我道谢了好几次。

    我也玩得很开心，而且加上向赛风他们坦白了身分，感觉好久没有这样放松休息过了。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;2

    「公会会长，以上就是今天的报告。」

    我一边听部下的报告，一边确认情况。

    有一段时间情况糟糕的讨伐数量，似乎由于来自普雷克斯的冒险者涌入而渐渐增加。

    那些人还在浅层楼层活动，所以影响可能微乎其微，但其中也有高阶级的冒险者，看来值得期待。

    不过为什么人会从普雷克斯涌入，明确的原因并不清楚。询问过普雷克斯的冒险者公会，但他们不知为何没有明确的回答。希望不是发生了什么麻烦……

    对于冒险者来说，大幅变更活动地点是一件大事。特别是在玛乔利卡这里和普雷克斯，地下城内的结构截然不同。

    「想这些也无济于事。现在就坦率地对增加了探索地下城的人手而高兴吧。」

    因为这对我们来说是有利的好事。

    「打扰了。有访客来拜访公会会长，请问该如何处理？」

    我今天并无预约的访客，又出了什么问题吗？

    由于地下城活性化，已有为数不少的问题报告。

    地下城第五层头目房间化了！像这样的大问题很少，但有几个小问题陆续报告上来。

    不过考虑到有人直接来找我，问题或许很严重。这么一想就感到头痛。

    「我知道了。请他进来。」

    看了职员带来的访客一眼，差点忍不住发出惊呼声。在这十天内，我或许已经惊讶了一整年的份。

    「辛苦了。接下来我会听他的来意，你退下吧。」

    如果我的声音没有颤抖就好，没问题吧？

    我在职员离开后站起身，走到那位大人面前跪下。

    「伊格尼斯大人，好久不见。」

    伊格尼斯大人对我的态度露出苦笑，要我站起来。

    不太喜欢人类城镇的伊格尼斯大人居然特地使用化人之术来到城镇中，老实说很惊讶。

    「那么您今天……是为了异世界的事？为了圣女的事？还是为了高等尖耳妖精大人的事？」

    我边说边回想起在公会见过的黑发少年等人。

    第一次看到那两人时，不禁使用技能再次确认我有没有看错。

    我可以使用类似鉴定的技能。虽然只限用在人物身上，相对的效果强大，即使对方配戴妨碍鉴定的物品，依然能看见情报。

    他们名叫空和米亚，穿着学园的制服，但我从后来的调查得知，他们并非正式的学生。

    我先报告了所看到的事情。因为关于圣女已死的消息，是来自福力伦圣王国冒险者公会的情报，我也已经耳闻了。

    在几天后的某一天，发生了比上一次更令我惊讶的事情。

    高等尖耳妖精──尽管听过他们的存在，没想到会有亲眼看到的一天。她的名字叫克莉丝。这也是透过后来的调查得知的，她与空的奴隶之一，兽人赛拉是童年玩伴。

    我也报告了这件事。他们似乎会暂时在地下城进行探索，这一点也一并报告了。

    「包含这些事情在内，我是过来确认的。打算在这个城镇短暂停留一阵子。」

    那句话也让我感到惊讶。

    「有什么我能帮忙的吗？」

    「这个嘛……」

    伊格尼斯大人问起了空、米亚与克莉丝三人现在的状况以及所在的地方。

    我告诉他，空他们正为了探索地下城进入地下城，临时入学玛基亚斯魔法学园，以及现在的住处等情报。

    接下来，我们闲聊了一会儿，也谈到玛乔利卡现在的情况。

    「关于从普雷克斯涌入的人，看样子王国为了利用地下城而存了钜款。」

    伊格尼斯大人在离去时，告诉我普雷克斯目前的状况。

    听到那番话开始感到头痛。

    那边的领主贪婪又顽固，以自己的利益为优先。情报没有传来这边，可能是他给了公会职员封口费。公会本来是不受国家干涉的组织，但是不论何处都会有人屈服于诱惑。因为公会职员的工作虽然稳定，却并非高薪的工作。

    我向伊格尼斯大人道谢，问了他的下榻地点后，继续回去处理业务。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第3章

    从地下城回来后经过了一周。

    去地下城很重要，让身体休息也同样重要。难得有机会去学园上学，希望光她们能稍微体验那里的气氛。毕竟大家都各自过着艰难的人生。另外还希望她们好好学习解除陷阱的方法。

    我只去了学园一天，其他的日子都在地下城中度过。

    去学园的时候，也去听关于陷阱的课程，不过可能是多亏了技能，我似乎可以轻松地解除陷阱，所以想一边走路赚取漫步技能的经验值，一边收集素材。

    因为商业公会对诺布尔之果有兴趣，我以为有人会在那里采集，但是查看MAP时没有看到多少人。这肯定是神要我采集诺布尔之果的旨意。因为原本的库存在肉食节时几乎都用光了。

    「不过还结了真多果实呢。记得这一带应该是上次来的时候采集的地方。」

    上次来这里大约是在两周前，但是从景色来看，地形应该没有发生变迁。

    然而不只是诺布尔之果，之前采集过的药草也重新长出来了。如果有时间，我想调查这些植物的重生周期，然而没有这方面的调查纪录。

    之后我从地下城返回家中，听光她们谈论在学园的事情。

    「主人，今天我和赛拉姊姊与卢莉卡姊姊一起战斗了。」

    「大家都精疲力尽地累倒了。小光很严格呢。」

    「不，赛拉平常也是那种感觉喔。」

    光和赛拉愉快地交谈着，卢莉卡则一脸傻眼地纠正内容。

    今天似乎在上冒险者学程时进行了模拟战斗，有许多学生参加，以个人战和团体赛形式战斗好几次。听说最近参加者正在增加。

    克莉丝被约儿抓去讨论魔法，而米亚似乎与特丽莎一起参加神圣魔法的研究会。

    「对陷阱的学习进行得怎么样了？」

    「万无一失。交给我们。」

    光和卢莉卡充满自信地点点头。

    「啊，还有空拜托我的计画表，已经交出去了。」

    「那么我们就按照计画明天做准备，在后天出发吧。」

    当我听到米亚的话，这么回答──

    「我们这样是没问题，可是空不休息没关系吗？」

    因为克莉丝担心地询问，我回答没有问题。

    后来我们谈论着在地下城中采集到的东西，佛瑞德和赛风他们登门来访。

    他们在肉食节时说过会在休息两、三天以后再去地下城，所以是回来了吗？我觉得他们看起来神情有点疲惫，总之先让他们进来。

    「那么今天有什么事吗？魔法袋卖出去了吗？」

    我不记得我们有什么约定，能想到的只有这个原因，但一问之下并不是。

    顺带一提，现在这个类似客厅的地方里，有我、佛瑞德以及五名哥布林的叹息成员。

    光她们有的在准备食物，有的在整备装备。嗯，因为体格高大的男人很多，所有人都进入房间就会很拥挤呢。

    「其实，有事要说的不是我，而是赛风他们。喂，说吧。」

    佛瑞德用手肘顶了顶赛风，赛风一脸抱歉地搔搔脑袋开始说道：

    「说来很丢脸，我们没有地方可住了。所以找佛瑞德商量，他建议我来找你谈谈看……」

    赛风他们的经济状况并非身无分文。

    只是受到人潮从普雷克斯涌入的影响，现在变得难以找到旅馆，即使有空房，也都是价格昂贵的房间。

    「空，能想想办法吗？」

    克莉丝刚好在帮忙爱尔莎他们，听到我们的谈话后问我。她的眼神诉说着想要帮忙。还是那么心地善良。

    我在王国时受过他们照顾，也想出力相助，但这个家已经没有空房间。诺曼他们的家还有空房间，就让他们住在那里吧？

    「这个家没办法容纳更多人了，诺曼他们那里还有空房间，我想那边应该没问题。不过做为在那里住宿的条件，希望你们不去地下城的时候，教导诺曼……孩子们各种事情。」

    这和光之前对佛瑞德他们提出的请求差不多。

    佛瑞德似乎也明白我想说什么，以过来人的身分向赛风他们说明。

    之后我去了诺曼他们的家做确认，看看有没有问题，最终赛风一行人决定与诺曼他们同住。虽然有些孩子有点紧张，幸好在肉食节上有过交流，孩子们似乎接纳了他们。

    「空，你今天真是帮了大忙。」

    佛瑞德看着被带往房间的赛风他们对我说道。

    「……嗯，毕竟我们有一起探索过地下城的交情。而且听说亲切待人，善行将会回报到自已身上。」

    赛风他们求助时的尴尬，可能是因为不想在我们面前露出无助的一面。他们一定是不想破坏可靠的前辈冒险者的形象吧。

    我觉得不用在意那种事情，直接找我帮忙就行了。真是见外。

    「那是什么啊？你还是老样子，是个难以捉摸的家伙呢……对了，空，你们准备要去地下城了吗？」

    我对佛瑞德的话点点头。

    「唉，这次我们也可以同行吗？我也到达了第二十层，我想可以给你们一些建议。」

    有人带路很有帮助，如果魔物的等级基本上是我们能打倒的程度，由于MAP很优秀，可能并不需要向导……

    不过还有陷阱的问题，与他们同行也不是坏事。因为倘若人手多就可以分担守夜等工作，很有帮助。

    而且现在我们之间的隔阂已经消除，我也很高兴能和赛风他们一起前往。

    「我们计划在后天出发，但佛瑞德你们才刚回来吧？需要调整出发日期吗？」

    这么一来就需要向学园报告，更改出发日期。

    「不，没有问题。那么我回去告诉赛风他们。那就拜托了。」

    于是我们下一次探索也决定要和佛瑞德与赛风他们一起去地下城。

    ◇◇◇

    「那么请多关照啊。」

    在公会和佛瑞德他们会合后，我们直接传送到第十一层。

    第十一层是完全不会出现魔物的楼层，阻碍探索者前进的只有陷阱。

    往后的楼层不仅有魔物，还会出现陷阱，难度会大幅提升。顺带一提，特殊场地和头目楼层没有陷阱。

    我先开启MAP并使用察觉气息技能，发现为数不少的人类反应。听说许多人会在这里练习解除陷阱，可能就是那些人。因为这里比起有魔物出没的地方来得安全。

    我在学园学习了发现和解除陷阱的方法。重点在于仔细观察，找出不协调的地方……嗯，看不出来。不过光和卢莉卡似乎看得出来。我会做的只有解除陷阱，但不知道陷阱位置在哪里。

    「主人，这里有陷阱。」

    「空，那边很危险喔。」

    她们提醒我。

    看着两人解除陷阱，突然感觉到微弱的魔力流动。

    这难道是？

    使用察觉魔力技能，MAP上显示了新的反应。有些位置与人重叠，不久之后，反应一个又一个消失了。

    「空，怎么了？又有什么发现吗？」

    米亚悄悄地问我，我点点头，透过心电感应告诉她我以察觉魔力技能查出陷阱的位置，她露出一副彷佛想说：「又来了～」的无言表情。

    不，这是多亏技能的效果，不是我做了什么事喔？

    接下来在第十一层，我们主要都在解除陷阱，但最后基本上是由我、光和卢莉卡三人来做解除陷阱的工作。

    顺带一提，我被选中是因为鉴定陷阱后，就可以知道解除的方法，这或许跟学到的陷阱技能有关。

    赛风他们的小队也是由金和奥尔嘉负责陷阱，其他人不处理这方面的事情。

    熟悉陷阱后，我们开始正式朝下一层前进。

    由于赛风他们已经走遍这一层，因此由我们的小队带头，依照惯例，用最短的距离朝下一层前进。这么做似乎是为了让我们经验不足的人走在前面，借此练习发现和解除陷阱。

    「光果然非常幸运吗？她有找楼梯的才能吗？」

    当佛瑞德惊讶地问──

    「唉，你们该不会知道楼梯的位置？」

    一旁的赛风这么问我。

    「这是多亏了技能。」

    我用只有赛风听得见的音量小声地回答。

    因此在第十二层也决定由光和卢莉卡带头前进。

    从这里开始，出现了许多不认识的魔物。在第十二层以后，我曾交战过的魔物……只有欧克和虎狼吧？

    第十二层出现的魔物是史莱姆，物理攻击难以生效。如果运气不好，它的酸液攻击会损坏武器和防具，所以我们用远距离的魔法攻击打倒史莱姆。克莉丝、优诺、艾德尔和我负责施法。

    第十三层则是狗头人。那种魔物长着类似狗的头部以双足行走，袭击了我们。

    它们主要使用利爪和啃咬攻击，像人类战士一样装备防具。

    虽然我们的武器攻击范围较大，看似有优势，但它们会用防具抵挡攻击，一旦被拉近距离近身攻击，我们反倒会面临危机。而且它们速度也很快，在适应前好像会觉得很棘手。不过在我们之中没有人陷入苦战。

    第十四层的魔物是大哥布林。似乎是哥布林的亚种，也有人说那是哥布林进化后的型态，但其生态成谜。

    与哥布林大约和小孩相当的身高相比，大哥布林和成人差不多高，肌肉也很发达。卢莉卡说它们的攻击沉重，如果被打个正着，手会震得发麻，但我没有这种感觉。这是多亏了状态值吗？光巧妙地避开攻击不正面接招，在战斗中戏耍敌人。

    如果照这样顺利前进，应该明天就能攻略第十四层吧。

    「接下来终于要到第十五层了吗？资料中记载那里是矿山场地，实际上是什么样子呢？」

    我一边准备宿营，一边询问唯一去过那里的佛瑞德他们三人。

    「那个地方难以说明呢。有很多类似溪谷的路径……感觉像是走在断崖绝壁之间的窄路上，反覆地进入不时出现的宽阔空间寻找楼梯。从那些石壁上似乎可以采到矿石和水晶，但因为会造成负担，没有人会特地采掘。另外听说假如试图采掘矿石，发出的声音会吸引岩石鸟聚集过来，非常麻烦。」

    而且不知是什么原理，只要带着在这里采掘的矿石，就会受到岩石鸟群执拗的追逐。

    不过有方法可以避免这个问题，只要把矿石用空间魔法的收纳魔法收起来或是装进魔法袋中就行了。但据说也有纪录指出，放在道具袋里是无效的。

    魔法袋相当于道具袋的升级版，不会遭受袭击的原因可能与这方面有关。

    隔天，我们按照计画找到了通往第十五层的楼梯，决定在登记后回到外面。

    据佛瑞德所说，这次所花的时间比他们上次来的时候更少。

    他对于一次探索就能从第十一层走到第十五层感到很惊讶。

    「那么我们在四天后再次探索地下城可以吗？」

    佛瑞德问我需不需要再多休息一会儿。

    实际上当他们攻略到第十层时，之后休息了大约十天才继续探索。

    「我会确认疲劳的情况，如果没问题再出发。」

    关于这件事，昨晚和光她们讨论过了。

    实际上，我们小队的成员没有人感到特别疲累。就我从旁来看，佛瑞德和赛风他们看起来也没有累积太多疲劳。

    这应该是因为我们有好好地进食，休息时也有好好休息吧。

    另外，我们把狩猎到的魔物收进道具箱中，搬运魔物素材的负担不重，我想也是一个原因。

    其他可能的原因，还有从第十二层以后，MAP上显示的人数增加了。因此我们与魔物的战斗次数减少了。

    不过在这三天里，我必须做一件事。

    那就是购买或是使用炼金术制作采掘工具。

    虽然听说采掘无利可图，但地下城里总是充满未知，需要做好万全的准备吧。

    特别是以我的情况来说，只要收进道具箱里就不会造成阻碍。

    ◇◇◇

    经过三天的休息日，我们再次重返地下城探索。

    向学园提交计画表后，他们不知为何非常惊讶。

    一踏入第十五层，首先感受到的是压迫感。道路宽约三公尺，左右两侧耸立着高度超过两百公尺的石壁。触摸石壁，感觉到粗糙的手感，进行鉴定，结果显示石壁内埋藏着矿石。

    （插图008）

    我想起了在艾雷吉亚王国时，与卢莉卡和克莉丝一起去过的矿山镇阿雷沙。那里是矿坑，所以看不到天空，硬要说的话更像一座迷宫，所以给人的印象有点不同。

    开启MAP，宛如蚁穴般的地图浮现出来。

    窄路的前方是一个广场，从那个广场又延伸出几条窄路。看来要通过这些路才会抵达楼梯。还发现如今大约有四支小队在这一层。

    再次回想在资料室看过的岩石鸟情报。

    岩石鸟是大型鸟类，它们坚硬的喙攻击很有威胁性，以身躯当作武器进行冲撞的突击，已经让许多冒险者都感到恐惧并夺走他们的性命。另外，岩石鸟对于远距离攻击和魔法有高度抗性，除了火属性的魔法外都难以起作用。具有远距离攻击抗性的意思是指即使用弓箭射击它们，箭矢也会不知为何偏离目标。

    资料上建议在这一层移动时要尽量避免发出声音，因为岩石鸟对声音非常敏感。另外，岩石鸟基本上只在白天活动，夜间不常活动，但这个规律似乎并不是绝对的。

    「如果遇到岩石鸟袭击，首先必须使它们停止行动。最好的做法是盖兹或空用盾牌阻挡。还有，虽然火魔法是它们的弱点……在这个狭窄的空间里使用会引发惨剧，所以千万不要使用。」

    由于岩石鸟被火魔法击中，身体就会爆炸，在这个狭窄的地方使用可能会导致石壁崩塌，有被活埋的风险。

    我们点头同意佛瑞德的指示，小心地避免发出声响往前走。

    第一天，我们一直走到太阳下山，决定在广场上露营。周围没有岩石鸟。

    「明明没有和魔物战斗，却消耗了不少精神呢。」

    听到赛风这么说，大家一边进食一边点头同意。

    实际上，我们一路走到这里都没有跟岩石鸟交战。即使从远处传来的鸟叫声和从MAP上消失的显示来看，似乎有其他小队正在战斗。

    「不过，真漂亮呢。」

    听到克莉丝的话，女生们……米亚和优诺都陶醉不已。她们的侧脸与平常不同，散发出一股魅力，老实说我看得心跳加速。

    在她们所望之处，有着由水晶形成的花朵状结晶和水晶树，壁面也被水晶覆盖。

    在太阳下山时吸收了橙色光芒的水晶从蓝色变成红色，短暂地展现一片梦幻的景色。三人似乎还沉浸在美景的余韵中。虽然她们在白天应该也看过水晶在阳光下闪闪发光。

    现在受到月光映照，水晶有些地方散发着淡淡的光芒。并非所有的水晶都在发光，因为只有高纯度的水晶块才会发光吧，鉴定结果也显示它们的品质非常好。

    用餐过后，佛瑞德他们和我们决定分组守夜。

    首先由我们负责守夜，警戒周遭。

    根据从MAP上看到的，附近没有人也没有魔物。希耶尔飞过来停在我的肩头，我确认佛瑞德他们已经休息后，从道具箱里迅速地拿出肉串。

    希耶尔看到后迫不及待地吃起肉串，然后要了一根又一根。不必那么激烈地用耳朵拍我喔。

    『对了，希耶尔，上面有什么有趣的东西吗？』

    希耶尔在途中飞来飞去，一直随心所欲地活动到这个时间。她似乎也去过绝壁之上。

    有点好奇那道绝壁上面是什么样子。魔物的反应也集中在那里，如果有岩石鸟的巢，我很想看看。不，其实是想狩猎它们。

    面对我的问题，希耶尔露出了得意的表情。

    【利亚夫之盾】注入魔力后会缠绕风。具有使身体变轻的效果，更容易进行闪避。

    这是可以使用创造制作的盾牌之一，材料为：

    【利亚夫之盾】

    所需素材──魔矿石。魔水晶。岩石鸟的羽毛。岩石鸟的魔石。魔石。

    就是这些。

    而且最近发现，用自己的创造技能制作的道具更容易以赋予术赋予魔法。

    但是只为了我的需求而招来魔物……

    「空，怎么了？你的表情好奇怪喔？」

    正在苦恼时，在附近的米亚说出失礼的话。我只是在认真地烦恼而已喔？

    「我想制作一种魔道具，或者说装备，需要打倒岩石鸟并取得它的魔石和素材呢。」

    「啊～这样会给佛瑞德先生他们添麻烦呢。」

    当我解释后，米亚理解地点了点头。

    「还有，我在想这道石壁的上面会有什么～从希耶尔的态度来看，我觉得有些东西。」

    米亚听到那句话后看向希耶尔，但她似乎已经厌倦了，打着哈欠，用耳朵灵巧地揉揉眼睛。看来是睡觉时间到了。吃饱就睡，真是个自由奔放的人。好吧，她并不是人。

    「嗯～不过这的确令人好奇。我们之前经过的地方也有水晶从壁面突出来，宛如绽放的花朵一样。如果从那上面眺望，或许能看到空说的新景色呢。」

    看来只能请克莉丝去问希耶尔上面有什么了吗？

    「呃，你想爬到那上面去？」

    「对，我好奇那里有什么。或许会有什么宝藏对吧？」

    我突然的话语，让佛瑞德错愕地叫了出来。看来他非常惊讶。

    「不，我想你大概是第一个这么说的人。因为大家根本不会有想到上面的想法。」

    我推测岩石鸟的巢穴可能在山壁上，而且从MAP上显示的反应来看，实际上就是如此。

    另外，如果这里有魔像，我认为可能就在上面。

    只是昨晚我叫醒半睡半醒的希耶尔让克莉丝询问情况，她说上面有与这里无法相比的水晶块和亮色系的岩石。可惜的是，希耶尔似乎没看到类似魔像的东西。

    经过鉴定，我发现我们看到的这面山壁里只有矿石和水晶。遗憾的是，没有以前在艾雷吉亚王国的矿山中发现的魔矿石和魔水晶等稀有矿物。而且考虑到使用察觉魔力时，感应到了岩石鸟以外的其他反应，总觉得好像有什么东西。

    如果急着赶路，别绕去其他地方，赶快通过这一层应该才是正确选择，但令人好奇的事情还是令人好奇。

    「佛瑞德，我也赞成空的意见。我们在第五层也发现了各种少见的食物，这里说不定也有什么东西喔？」

    「嗯～空的确找到了各种东西……但是，首先你打算怎么爬上去呢？」

    正如佛瑞德所言，除非会飞，否则似乎不可能到达高度超过两百公尺的绝壁上方。

    「总之假如找到了看来能攀登的地方，到时候再来想办法吧？」

    可能是我和赛风的话引起了佛瑞德的兴趣，最后我们这样做出结论。

    倘若要攀登岩壁，因为岩壁几乎是垂直的，需要搭建鹰架。

    『希耶尔，有没有我们也能轻松爬上去的地方？』

    听到我的话，希耶尔做出思考的动作，合起两耳拍了一下以后飞走了。

    克莉丝表示，她好像说会去寻找。

    在那之后，我们一整天都在走遍各处寻找楼梯。如果有找到适合攀登岩壁的地方，才会到上面去，这件事的优先顺序比较低。

    途中在广场上看到了正与岩石鸟战斗的冒险者，他们似乎有不少人受伤了。

    「喂！需要帮忙吗？」

    当佛瑞德这么大喊──

    「对不起！拜托了！」

    一个急迫的声音回答。

    随着那句话，赛风他们小队冲了过去。

    上空有三只岩石鸟正在盘旋，缓缓地增强气势。

    我们也跟在后面，我对准正要展开下一次攻击的岩石鸟使用了挑衅技能。

    原本正看着遇袭冒险者们的岩石鸟改变方向，对准我俯冲而下。

    我用盾牌接下那猛力的一击，但冲击几乎让我的身体离地。

    我勉强坚持下来，岩石鸟就在眼前灵巧地挥动翅膀准备再度返回空中，不过在那之前，赛拉已经靠近并一击砍下它的头颅。

    虽然我们看起来轻松地打倒了岩石鸟，透过盾牌传来的冲击让我的手臂发麻。单论威力，或许还在哥布林王的一击之上。

    就在那时，一声特别响亮的鸣叫在现场响起。

    看向声音传来的方向，两只岩石鸟同时俯冲而下。

    这些岩石鸟正飞向遇袭的冒险者们。但举起盾牌的盖兹挡在他们前方。

    接着优诺和奥尔嘉对岩石鸟发动了攻击。优诺使用了风魔法，奥尔嘉则用弓箭射击后方的岩石鸟。

    风魔法是龙卷风吗？可能是锁定了范围，一只岩石鸟卷入暴风中失去平衡。这时，奥尔嘉射出的箭矢命中了它的胸部。

    岩石鸟发出哀鸣，立刻调整姿势往下降。即便它看来没受到太大的伤害，其中一方的攻击遭到拖延，使两只岩石鸟之间产生了时间差。

    此时，盖兹在鸟撞到的瞬间倾斜盾牌制造角度，把一开始突击过来的岩石鸟往后方挡开。岩石鸟直接弹飞到盖兹的左后方，被等在那里的赛风斩落。

    对于接着突击过来的另一只岩石鸟，这次盖兹从正面接下了攻击。他似乎在岩石鸟撞击的瞬间，身体连带盾牌一起撞上去给了它一记反击，岩石鸟的身体弹飞出去。

    这时剩下的小队成员之一金接近并补上最后一击，结束这场战斗。

    从那些冒险者求助开始，一切都发生在不到一分钟内。

    「让我再次感谢你们吧。谢谢，得救了。」

    战斗结束后，自称布鲁的冒险者担任代表过来道谢。

    我和米亚用治愈魔法治疗了伤患们。

    据说布鲁他们是十人组成的小队，到达过的最深楼层是第十九层，但因为成员变动，他们再次来到这一层。

    一开始他们与两只岩石鸟战斗，可能是听到了战斗的声音，另外又出现了三只岩石鸟。

    他们设法打倒了两只，但由于有人受伤，当时正处于劣势。

    布鲁说，其中一个主要因素是受到回复药水短缺的影响。布鲁他们也对伤患使用了药水，然而因为库存减少，让他们在使用时感到迟疑。

    「难道说你们已经在地下城里待很久了吗？」

    「今天是我们来到这一层的第六天。」

    「原来如此。我们进入地下城三天了，但在进来的前一天，学园向公会供应了药水，现在变得比之前容易取得了喔。」

    当佛瑞德告诉他这件事，布鲁垂下肩膀，认为时机不凑巧。

    因为在药水的供应紧缺时，有氏族大量囤积，使得药水变得很难买到。即使想禁止垄断，实际上氏族的所属成员众多，有许多人都在攻略下方楼层，因此确实有药水需求。

    另外，许多贩售药水的商店都调涨了药水的价格，应该也有影响。

    结束讨伐后，我们狩猎的三只岩石鸟毫无争议地成为我们的战利品。

    「唉，空，你能想想办法吗？」

    我把岩石鸟的尸体收进道具箱时，米亚拉了拉我的袖子。

    的确，探索空间还在继续。不如说从MAP来看，这里正好是折返点。布鲁他们之所以探索进展缓慢，似乎是受到选到错误路线的影响。因为地下城里有死路和绕远路的路线。

    布鲁也说，他们好几次都遇到死路又掉头折返。

    「可以说一件事吗？」

    我加入佛瑞德和布鲁的谈话。

    「嗯，你叫空对吧。谢谢你为我的同伴们治疗。」

    看来他从佛瑞德那里知道了我的名字。

    「我听到你跟佛瑞德的谈话。正如你所见，我们小队里有能使用神圣魔法的人。所以我们的药水很充足……可以出售，你意下如何？」

    如果免费转让，他可能会感觉像在接受施舍而感到不快，所以决定卖给他们。

    经过讨论后，我们谈妥了用一只岩石鸟来交换各种药水组合。

    虽然我觉得明显是我收到太多报酬，但由于运送整只岩石鸟很麻烦，这笔交易就此成立。

    「唉，佛瑞德，差不多也到中午了，要不要就在这里用餐？」

    难得有机会，我们决定也做菜给布鲁他们吃。

    他们感觉比我出售药水时更高兴，还喜极而泣，这是为什么呢……？

    ◇◇◇

    「空，希耶尔似乎找到可以攀登的地方了。」

    开始探索第十五层的第五天，希耶尔回到了我们身边。

    根据克莉丝从希耶尔那里听来的消息，她似乎发现了看来可以攀登岩壁的地点。

    『希耶尔，可以拜托你带路吗？』

    希耶尔前进的方向，正好也是第十六层楼梯所在的方向。

    我用心电感应要光跟在希耶尔后面走。

    我们在希耶尔的引导下抵达一条死路。不过有些不同的是，死路的岩壁斜度虽然很陡，但只要努力或许可以攀爬上去。还有克莉丝翻译希耶尔所说的话，这个地方的高度比别处来得低。

    话虽如此，佛瑞德他们实际看到后说这不可能上得去。

    「唉，佛瑞德，总之我觉得我爬得上去，可以试试看吗？」

    佛瑞德他们对于我的提问感到犹豫，但最后同意让我挑战。

    他们可能是觉得等我发现无法办到以后就会放弃。

    「那么如果我爬到上面，会放绳索下来。」

    于是我决定挑战，然而按照目前的状况，或许的确不可能攀登。

    不过我有颠覆这个不可能的方法……那就是技能。老实说，不知道这技能以后是否有机会派上用场，但我战胜不了好奇心。加上技能点数还有5点，或许也是重要因素。

    NEW

    【登山Lv1】

    效果是提供登山相关知识和辅助功能。或许类似料理技能。

    在学会技能的那一瞬间，我知道了手应该放在斜坡的哪里，脚应该踏在哪里。

    另外还显示了岩壁表面露出的水晶部分容易打滑的警告提示。

    我在登山技能的引导下登上岩壁。探头往下看，同伴们似乎感到很惊讶。

    看看周遭，没有魔物的踪影。使用了察觉气息确认，结果也是一样。

    把用来绑绳索的金属钩钉入地面，然后用它放下绳索。

    本来这时候应该会发出声响，但我施展了组合空间魔法和风魔法来遮蔽声音的寂静魔法，让声音不会散播到周遭。

    当我放下绳索，大家由赛拉带头陆续爬上来。

    「岩石鸟没有袭击吗？」

    最后爬上来的赛风问道──

    「看来运气不错。」

    我这么回答。

    我把绳索放回道具箱，再度环顾周遭。金属钩留在原处，因为下去的时候还会用到。

    可能是因为视野开阔，从岩壁上可以眺望得很远。

    而且由于没有遮蔽物，五颜六色的水晶在阳光照射下闪闪发光。其他还有形成矮丘的地方和随意散落的大岩石。

    其他人似乎也被这片景象吸引，我先走向附近的岩石进行鉴定。

    【矿石】【魔矿石】【矿石】【矿石】【秘银】【矿石】【矿石】【银矿石】【魔矿石】【矿石】

    嗯？等一下。

    我再次确认，但没有错。鉴定结果显示为秘银。

    「喂，你在做什么？」

    当我依照鉴定结果，拿出在进地下城的前一天准备的采掘用锤子（前端是尖的）要敲击岩石时，听到赛风的惊呼声。

    然而我已经挥下锤子，锤子撞击岩石……没有发出声响。因为和刚才一样使用了相同的寂静魔法。

    这件事似乎让赛风更加惊讶，但我没有理会，继续采掘。

    这样做确实很强硬，可是我无法解释自己是透过鉴定发现能够采掘到秘银。毕竟佛瑞德他们也在场。所以我认为证据胜于论据，打算拿出实物来说服他们。

    于是在采掘十分钟后，那个终于露出来了。

    「喂，这是……」

    最先发现的人似乎还是赛风。

    「岩石上有道裂缝，我觉得在裂缝里看到像是秘银的东西。」

    我从道具箱拿出秘银，并解释因为它的颜色和这个一样。

    在那之后，我在兴奋的一行人面前继续采掘，获得了各种矿石。顺带一提，我向他们解释采掘时没有发出声响，是因为用魔法遮蔽声音。精通魔法的优诺疑惑地歪头，但她没有多说什么。因为实际上确实没有声音响起。

    对了，不只是我，佛瑞德和赛风他们也有参与采掘，但采到的几乎都是矿石，顶多偶尔夹杂着魔矿石。这代表采掘没有简单到随便挖挖就能找到秘银的程度。因为实际上鉴定出来的结果也大多是矿石。

    也许是因为如此，由于我采掘到许多稀有矿物，不知为何受到佛瑞德他们的崇拜。

    我毫不节制地挑秘银采掘，是因为想制作同伴们的秘银武器，对于这一点并不后悔。

    「采掘到秘银……这么一来空也算是大富翁了。」

    佛瑞德在守夜的时候羡慕地对我说。

    「那些秘银要用来制作同伴的武器，不会拿去卖钱。」

    「即使如此秘银武器还是众所向往的一个目标。因为那不是谁都能使用的，请人制作还得花一笔钱。不过如果这里能采掘到秘银的消息传开，看来会引起大骚动……要保密吗？」

    「我觉得公开也可以。外行人即使来采掘，假如没有像我一样幸运，大概也挖不到。」

    听到那句话，佛瑞德露出苦笑。

    「嗯，向冒险者公会报告吧。你认识领主的千金，或许也可以请她转告领主大人。对我来说如果她们为这个新发现发放奖金，就算是赚到了。」

    倘若是恶劣的冒险者，可能会要求我分配或是交出秘银，但佛瑞德没有这么做。

    他大概是因为这样的品格受到大家的爱戴，并且交游广阔吧。

    在这方面他与赛风他们很像。王国里有许多人都仰慕赛风一行人。

    话题聊完以后，我们并肩仰望夜空。希耶尔也坐在我的头上。虽然看不见，但希耶尔一定也像我们一样看着月亮吧。她没有睡着吧？

    差不多是月亮升至最高点的时间了。

    在第十五层，月亮升到最高点位置的瞬间会短暂地熠熠生辉。宛如在通知我们一天已结束，日期即将更迭一样。

    那也是守夜的乐趣之一。

    于是，那一刻到来了。

    但在这时候，我们对新发生的事情感到惊讶。

    与先前在悬崖下时不同，当月亮熠熠生辉时，受到月光照射的岩石及水晶表面也微微发光，这些光芒不久后脱离岩石，上升形成光柱。

    那道光芒包围我们，只能目瞪口呆地看着那一幕景象。有种彷佛漂浮在光之海中的错觉。

    希耶尔在那光芒中像游泳一般从左边飞向右边，可能是很兴奋，她剧烈地拍打耳朵。

    然而，梦幻般的时光没有持续太久。

    月亮的光辉减弱，位置微微下降。

    与之同时，光柱也像是被地面吸收般渐渐消失……感觉到魔力骤然增强。

    「空，是魔物吗？」

    可能是从我的动作察觉到什么，佛瑞德问我。

    瞥了一眼MAP，确认上面突然显示了刚才并不存在的反应。

    反应不只一个，虽然数量不多，但有好几个。这是新的魔物诞生的瞬间？

    不过那跟原本即存在的岩石鸟的显示方式不同，我透过察觉魔力感受到的魔力性质也不同。

    「佛瑞德，不好意思，你能叫醒大家吗？我去确认发生了什么事。」

    「喂，你一个人没问题吗？」

    「嗯，如果查出了什么，我会用卡片的通讯功联络你们。」

    我使用遮蔽气息，迅速赶向反应出现的地方。在途中也不忘使用护盾魔法做准备，以在碰到突发情况时能够抵挡第一击。

    不久后，进入视野的那东西是……

    『是魔像吗？不，是魔像没错！』

    『『魔像？真的吗？』』

    听到我的报告，佛瑞德和赛风两人异口同声地惊呼。

    一开始会不禁用疑问语气，是因为这是第一次看到它。能立刻报告那是魔像，是因为使用了鉴定技能。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「28」　种族「魔像」　状态「──」】

    等级相当高。

    我在图书馆调查资料后了解到，魔像具有很高的生命力和防御力。

    只要破坏魔石就能使它停止活动，但这样无法得到魔像的魔石。

    为了得到魔石，需要破坏它的身体，迫使它使用魔力重生，把魔力消耗殆尽。

    关于防御力，这种魔像的身体由泥土和岩石构成，比起在书上看到的铁魔像或秘银魔像来得好对付。但它对斩击有抗性，所以如果要攻击，使用钝器会更适合。用剑也能打倒它，不过需要足以劈开岩石的威力。

    听了赛莉丝的话，我知道有可能会出现魔像，那为什么没准备锤子之类的钝器呢？因为我使用钝器练习过，但实在太没有天分了。说真的，技能真是伟大啊。

    你可能会想，那只要学习能让人运用钝器的锤术技能就行了，然而我不能为了不知是否真的会出现的魔像消耗宝贵的技能点数。

    再来就是看魔法能发挥多少作用了……

    「石之子弹。」

    我认为碎石的攻击类似打击，试着在第一招使用这个魔法。

    响亮的撞击声响起，但与音量相比，攻击完全没有效果。不仅如此，还有好几个反应正朝这里接近。

    看样子引起了岩石鸟的注意。另外受到攻击的魔像似乎也认定我是敌人，向这边走来，发出重重的脚步声。

    我在它进入攻击范围前再次施放魔法。这次是射出风之刃的风刃魔法。

    但是那个攻击也对魔像……起了点作用。尽管无法破坏它，削掉了风刃击中的部位。

    我见状施放龙卷风，但魔像在魔法击中的瞬间交叉双臂摆出防御姿势。

    当魔法的效果结束时，魔像的身上出现无数像擦伤的痕迹，还是风刃能削出更深的伤痕。

    我运用平行思考连续使用风刃。魔法一发接一发命中，在第七发成功斩下一条手臂。

    接着在眼前，当魔像的身体一瞬间发光后，斩下的手臂重生了。

    即使如此只要反覆这么做，魔像的魔力就会耗尽。

    但是魔力效率很低。虽然这取决于魔像拥有的魔力量，照这样下去，不知道要喝多少瓶魔力药水才能打倒一个魔像。实际上，我感受到魔像的魔力还很充足。

    既然如此，用剑攻击进入攻击范围的魔像，却被轻易地弹开。朝剑身注入魔力后挥砍，即使可以伤到它，看来没有造成多少损伤。

    不，如果是普通魔物，即便伤口不深也会造成疼痛使其动作变慢，但是魔像没有痛觉，我分辨不出攻击是否有效果。

    「主人，离远点。」

    我依照自背后传来的声音，迅速与魔像拉开距离。

    有东西宛如交换位置般从我身旁掠过，发生爆炸。

    爆炸的气浪冲击过来，我勉强坚持住没有摔倒。

    当视野恢复清晰时，得以确认魔像的状态。

    魔像左肩以上的部分已经炸飞，受到相当大的损害。

    「主人，抱歉。」

    但是赛拉开口道歉。

    没错，爆炸声非常响亮，朝这里飞来的岩石鸟数量进一步增加了。

    我可以用MAP确认这个情况，赛拉是以目视确认的吧。由于天空一览无遗，即使是侦察能力不高的赛拉似乎也看到了。她在夜间也能看见，肯定是多亏了夜视魔道具的帮助。

    「不，这不是赛拉的责任。反正照这样下去，要打倒它应该需要花不少时间。在那些岩石鸟到达前，澈底打倒魔像吧。啊，不过要避开躯体的中央部分。我想完好无损地取得魔石。」

    针对身体正在重生的魔像，我对赛拉简单地说明了魔像的特性。

    「明白了。不过我要先试一下这个有没有效果。」

    赛拉双手各握着一把斧头，纵身一跃缩短距离，挥下右手的斧头。

    可能是感受到赛拉那一击的威胁，魔像迅速进入防御姿势。

    毫不在乎地挥落的一击深深地劈开交叉的双臂，但那股气势在劈到一半时停下。

    当防御成功的魔像正要转而发动攻击时，她左手的斧头对准劈到一半停止的斧头挥下。

    尖锐的金属撞击声响起，强行压进去的斧头破坏魔像的手臂，顺势从左肩以斜角切开了魔像的身体。

    胸部以上部分消失的魔像还要试图重生，身体一瞬间发光，但那道光芒消失，动作停止了。

    从魔像身上已经感觉不到魔力。

    「呼，解决了。」

    赛拉喃喃地说道，魔像的身体同时崩解了。

    当构成身体的岩石化为沙子消失后，一块红色的魔石掉在地上。

    该怎么说……她让我见识到惊人的力量。

    「喔，打倒了吗？」

    战斗结束，捡起魔石的时候，赛风和金两人正好赶到。

    「靠着赛拉的出色表现设法解决了。比起这个，其他人呢？」

    「我们看到岩石鸟飞过来，所以留下他们。比起对付魔像，盖兹、优诺和奥尔嘉三人应该更适合对付岩石鸟。」

    至于佛瑞德，好像留下来在那边统整队伍。

    「总之在这里尽量减少岩石鸟的数量吧。虽然它们听见声音朝这里飞来，一旦进入它们的视野，不知道哪一边会遭到攻击呢。」

    以距离来说，我们离得更近，但未必所有魔物都会袭击我们这边。

    如果使用挑衅，或许能在一定程度上吸引它们过来，但数量太多……不，假如使用那个，就有可能扰乱它们吗？

    当我们举起武器准备与岩石鸟战斗时，我再次感受到魔力骤然增强。而且就在脚下。

    「躲避！」

    听到我的呐喊，三人瞬间反应过来往后跳。

    然后，我们先前站立之处的地面隆起──

    「喂喂，真的假的？」

    就像赛风的抱怨所示，魔像出现了。

    数量还不只一个，第二个、第三个接连出现。而且其中只有一个颜色明显不同。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「28」　种族「铁魔像」　状态「──」】

    尽管每个个体的等级都相同，但呈现铁色的个体种族变成了铁魔像。

    相对于约两公尺高的普通魔像，铁魔像的体型高出一个头。

    「一边对付魔像一边对付岩石鸟会很吃力吧？」

    金的话让赛风陷入思考。

    先从能够解决的敌人开始解决，是战术的基本。幸好在岩石鸟到达这里前还有时间。话虽如此，可用的时间似乎不多。

    「赛风，你们两人先一起对付铁魔像吧。我们来对付普通的魔像。还有，这个给你。」

    「……这是什么？」

    「这个叫利维尔之血……类似能吸引魔物的魔法药剂。想成效果与防魔物道具相反就行。」

    「你打算用在它们身上？」

    「一瓶丢向铁魔像，剩下的如果岩石鸟来袭，就丢向它们。假如顺利，或许能让它们自相残杀。」

    我也给了赛拉利维尔之血。

    然后和赛拉分别准备了赋予过火属性魔法的投掷用小刀和手斧，对准魔像接连投掷。

    我在行动时已完全没有要取得魔像的魔石之类的想法。不，虽然在脑海的一角还是有一丝这种想法，依旧压下那个念头，只思考着如何破坏魔像。

    爆炸一次又一次发生，投掷小刀又击中爆炸发生之处，可能是触发连锁效应，引起了远超单一规模的巨大爆炸。

    那股威力让赛风和金都惊讶地看过去，但他们马上展开行动对付铁魔像。

    就像试图帮助同伴，铁魔像朝我们这边走来，两人挡在铁魔像前方开始攻击，以吸引它的注意力。

    「主人，你知道魔像的状态吗？还是照这样继续投掷比较好？」

    的确，比起全部用光，留下一些来对付岩石鸟会更好吗？

    用察觉魔力探测魔像的魔力量……发现魔力所剩无几。

    「看来照这样下去能打倒魔像，一举解决它吧。」

    岩石鸟那不会输给爆炸声的鸣叫声也传入我们耳中。

    因为我觉得如果等到爆炸烟雾消散，视野变得清晰后再给魔像最后一击，或许会正好碰上岩石鸟的袭击。

    于是正如预期，在岩石鸟到达前，从魔像身上感觉到的魔力消失了。

    我一边注意岩石鸟，一边瞥了赛风他们一眼。

    赛风他们正把铁魔像耍得团团转，但可能是武器不适合，攻击看来没有奏效。不，我从铁魔像身上感觉到的魔力量正在慢慢地减少。

    这是它正在使用魔力重生的证据，代表赛风他们的攻击对铁魔像发挥了效果。

    而且，他们似乎也成功地泼洒了利维尔之血。

    那么我们只需做好能做的事情。

    我举起盾牌准备面对飞来的岩石鸟。它们即将进入挑衅的有效射程范围。我计划让赛拉在我用盾牌接下攻击，使得岩石鸟停止动作时，不打倒第一只岩石鸟，优先对它泼洒利维尔之血。

    当握住盾牌的手使力，准备在它进入射程范围后使用挑衅技能的瞬间，眼前发生了意料之外的事情。

    岩石鸟像要逃离挑衅的范围般突然上升，避开我们，飞向光他们所在的方向。

    当然不是所有的岩石鸟都这样，也有一些个体留下，简直就像要阻止我们前去救援。它们在上空盘旋，寻找可趁之机。如果我们试图行动，它们就会发出威吓般的叫声。

    「主人，该怎么办？」

    飞向那边的岩石鸟数量明显更多，之后飞来的岩石鸟也都兵分二路。

    难道是我们高调地攻击魔像引起了它们的警惕？

    最后这边剩下七只，而飞向光他们那边的超过了二十只。

    「赛拉，可以拜托你当诱饵吗？只要它们的高度降低一点，就会进入我的挑衅射程范围。」

    我呼出一口气压抑焦躁的心情，向赛拉提议。

    那边还有盖兹与佛瑞德他们在。要信任同伴，先打倒眼前的岩石鸟！

    「……原来如此，知道了。」

    只有这样一句话，赛拉似乎理解了我想说什么。

    赛拉做出要前往光他们那边的动作，几只岩石鸟就像要妨碍她一般突然下降。

    当我对那几只个体使用挑衅技能，它们对赛拉的注意力转向这边，朝我飞来。

    不需要勉强阻止所有的攻击。为了让赛拉容易使用利维尔之血，除了一只以外，其他攻击只要躲避闪开就行了。

    顺着第一、第二只的气势移动盾牌，对第三只则砸下盾牌反击，殴打岩石鸟。失去平衡的岩石鸟差点撞上地面，但它拍动翅膀承受住了。

    赛拉趁机泼洒利维尔之血，摆出要直接攻击的动作，岩石鸟进行闪避，逃向高空。

    当身上沾着利维尔之血的岩石鸟与群体会合，周围岩石鸟的反应……分成了攻击它和不攻击它两种。

    以前对影狼使用时，哥布林和狼都一心一意地袭击影狼，但这次没有发生这种情况。

    看到七只中只有两只发动攻击。其他岩石鸟则突然下降，向我们展开突击。

    虽然不知道起作用与否的因素为何，数量还是减少了大约一半。

    把变得碍事的盾牌收进道具箱，握剑展开迎击。我正好右手持剑，左手拿着投掷用的小刀。之所以能用这种风格作战，是因为要补充投掷用的小刀时只需想像，小刀就会出现在手中。即使通常都需要做出从刀套中拔刀之类的动作，但是从道具箱拿出东西，不需要额外的动作。

    我运用魔法、剑与投掷小刀，以支援赛拉为主进行战斗。最后赛拉打倒了四只岩石鸟中的三只，我打倒剩下的一只。

    这么一来还剩三只，但这时候之前在上空受到攻击的一只岩石鸟坠地，还剩下两只。

    「主人，如果剩下两只，这里由我一个人就可以搞定……」

    赛拉这么说时，我感觉到光他们那边有魔力急剧增强。

    风先往光他们那边吹去，接着又刮起逆风。风势强劲到不用手臂遮挡以免强风扑面，就会觉得难受。而且那不是普通的风，还带着炽热。是热风。

    带着炎热的风持续吹了一段时间后突然平息，简直像像刚才的狂风肆虐都是假的一样。

    刚才在上空飞翔的岩石鸟也不知不觉间消失了。可能是被那阵风吹走了。

    当我困惑地呆立在原地，心想发生了什么事──

    『空，不好了。克莉丝她、克莉丝她……』

    听见米亚焦急的声音。

    从她的声调可以清楚地感受到，发生了非同小可的状况。

    赛拉似乎也听到了那个声音，她不禁看向光他们所在的方向。

    「空，这些家伙由我们解决。你们快去！」

    赛风的呐喊，让差点失去冷静的我回过神来。

    「知道了。之后的事情交给你们了。」

    所以我冲了出去，全力奔向克莉丝他们所在的露营地。

    ◇克莉丝视角

    我在休息时被叫醒。

    这次叫醒我的方式不像平常那样温柔，动作很粗鲁。

    考虑到还有点睡意，看来现在不是预定起床的时间。

    理解这一点后，我在脑中切换状态。

    虽然还有些迟钝，长期的冒险者生活让我知道，这种时候一定是发生了意外状况。

    「克莉丝，好像出现了魔物。」

    小卢莉卡的话让我感到疑惑。

    记得这个楼层会出现的魔物应该只有岩石鸟。

    然而从小卢莉卡的话中，感受到不同的意思。一种不知道那是什么魔物的不安。我认为那是只有我才感觉得到的。

    那时，听到了空透过地下城卡通讯功能传来的声音。

    接着赛风先生他们的惊呼声同时传来。

    「……魔像？」

    米亚露出困惑的自言自语，彷佛代表了在场所有人的想法。

    「总之我和……金与赛拉去帮助空。佛瑞德，这里由你负责指挥。盖兹……交给你了。」

    赛风先生的话还没说完，赛拉已经冲了出去。

    赛风先生和金先生也跟随在后。

    「总之魔法师组到中央来。奥尔嘉你们去侦察周遭。」

    我们依照佛瑞德先生的指示行动。

    「没事的，克莉丝。因为空很强。」

    可能是我把不安表现在脸上了？米亚对我如此说道。

    嗯，米亚说得没错。现在的空和跟我们初次相遇时不同。那个，他变得非常可靠。

    据说战斗顺利结束，他们打倒了魔像。

    不过，他说岩石鸟听到战斗的声响，正朝我们这边来。

    我们也为了迎战开始做战斗准备，但这次又收到联络说出现了三个魔像。

    「我们也应该去支援吧。」

    在佛瑞德先生做出判断时──

    「最好不要去。」

    小光开口制止。

    我朝小光指出的方向望去，看到了一群正从另一个方向接近的岩石鸟。

    小光说如果就这样会合，我们一次要对付的数量会超过五十只，小卢莉卡和奥尔嘉先生也点点头同意她的看法。

    「只能用魔法迅速打倒它们，再过去支援了啊。因为这里没有障碍物，难以防守。」

    在这里可以尽情使用对岩石鸟有效的火魔法，即使爆炸也不会受到伤害。

    那么，现在正如佛瑞德先生所言，迅速打倒岩石鸟后再赶去空那边是最好的做法。我握着法杖的手加重力道。

    但是，这时候发生了出乎意料的情况。

    一个是在离我们非常近的地方出现了魔像。另一个是原本飞向空他们那边的岩石鸟群，有一大半聚集到我们这边来了。

    虽然大家以盖兹先生为中心压制了魔像，但这也使得我们无法使用赋予魔法的投掷用小刀。盖兹先生靠得这么近，爆炸的余波可能会波及到他。

    我们三人瞄准岩石鸟同时广范围施放火焰风暴，然而它们可能是直觉很敏锐，总是会飞到射程之外，然后又像挑衅般飞回来。

    在魔物中也存在具有高度智能的个体。岩石鸟也属于那一类吧。我听说本来魔物也会累积经验成长，但在地下城里的魔物情况如何呢？

    只能说照这样下去，我们将会先耗尽力量。尽管多亏了空，我们拥有充足的魔力药水，不过也听说如果在短时间内多次饮用，药水就会失去效果。

    我……环顾四周，深深地压低兜帽。

    小卢莉卡注意到这个举动看向我，我回以微笑。

    在已消耗魔力的状态下使用魔法可能会对身体造成负担。我喝下魔力药水，回复魔力并咏唱魔法。

    小卢莉卡说咏唱魔法就像在唱歌一样，但我自己听不出来。

    感到体内逐渐充满魔力，但跟平常的感觉不同。有点喘不过气，魔力的增强感觉比平常更加强大。

    可是现在没有时间思考这些。魔法师优诺小姐他们都气喘吁吁。特别是佛瑞德先生的同伴，看起来快到达极限了。

    我集中精神。借用火精灵和风精灵的力量，以笼罩广大区域的意象使用魔法。

    看到直觉敏锐的个体想脱离现场逃跑，但不会让你们逃掉的喔？

    「热风新星。」

    （插图009）

    这是在广范围内产生热风将敌人焚烧殆尽的魔法，也是借精灵之力才能使用的极强大魔法。

    魔法发动，狂风肆虐。

    火焰宛如有意识一样追逐着逃走的岩石鸟。

    岩石鸟悲痛的哀鸣传入耳中，接着又传来爆炸般的声响。

    我用法杖支撑着身体，咬紧牙关。

    可能是使用魔法的反作用力，全身都感到疼痛。

    感到身体逐渐失去力气。

    把力气灌注到双腿以免倒下，但是失败了。

    我的身体倾斜，顺着重力倒下。

    以为会撞到地面，这时有人扶住我。

    在感到庆幸的同时，也很紧张。

    我现在是解除变身的状态。不能让小卢莉卡、米亚和小光以外的人看到我的脸。

    尽管戴着兜帽，但是靠得这么近，对方应该会看见。

    「克莉丝，你没事吧？」

    那个声音让我放心了。是米亚。

    接着，我的意识渐渐下沉……

    ◇◇◇

    当我们赶到时，米亚正在照顾倒下的克莉丝，光和卢莉卡站在旁边保护她们。优诺和另一位魔法师也在附近，屈膝跪在地上。

    我蹲下来看向克莉丝的脸庞，看到她变成银色的头发。

    从优诺他们的样子来看，似乎没有余力看克莉丝这边，但等到战斗结束后，佛瑞德他们一定会过来。

    该怎么办呢？

    偷偷看向佛瑞德一行人那边，他们正以盖兹为中心和魔像战斗，然而似乎缺乏有效的攻击方式，在进攻上显得无计可施。

    「交给我吧。」

    当赛拉参战后，战斗没多久就结束了。她充分活用方才的战斗经验，不是用投掷，而是用斧头的斩击给予致命一击。

    她结束了战斗虽然令人高兴，但我还没有想到隐藏克莉丝身分的方法。

    总之只能不让他们靠近了吗？

    『米亚，我会设法让佛瑞德他们不靠近这里。你先把克莉丝的头发藏在里面然后压低兜帽。另外，我用鉴定确认了状态，她只是耗尽魔力，经过休息后就会恢复意识。』

    确认米亚对我的心电感应点点头后，我把后面的事情交给她，去找佛瑞德他们。

    「谢了。更重要的是，赛风和金呢？还有克莉丝没事吗？」

    佛瑞德可能是在意克莉丝的情况，担心地看向她。

    「她大概是过度使用魔法耗尽了魔力。接下来交给米亚她们就行。还是说，你打算看女孩子的睡脸？啊，我也是被米亚骂了，才会过来这边。」

    我不禁说出米亚的名字当成借口。抱歉，米亚。

    「这、这样啊。那交给她们照顾比较好吧。而且有米亚在她身旁，就可以放心了。」

    不愧是米亚，佛瑞德也很信任她。

    「对了！赛风他们还在和铁魔像战斗。我们这边看来没问题了，或许该过去支援。但……」

    我看向周围，满地都是岩石鸟烧焦的尸体。

    虽然附近没有魔物的反应，但魔像刚才突然出现了。即使要过去支援，因为魔法师组动弹不得，我们无法全员一起前往。

    再次确认MAP，周围完全没有魔物的反应。嗯？完全没有？

    「喔，这边结束了吗？」

    于是听到了赛风的声音。

    看来他们在那段短短的时间内打倒铁魔像，赶来这边了。

    「克莉丝的状况怎么样？」

    「我认为她是耗尽了魔力。现在米亚正在照顾她，休息后应该就会没事了。」

    「是吗……不过，要怎么做？在这里休息，还是下去？佛瑞德怎么看？」

    我的报告让赛风露出松了一口气的表情，然后问佛瑞德接下来的计画。

    「不确定因素很多……今天就下去休息吧。」

    没有人反对佛瑞德的判断。

    看到魔像的报告至今只在传闻中出现过。因为根本没听说过有人真的登上悬崖，实际上魔像可能到了夜间就会出现并四处徘徊。

    另外考虑到魔像是不同时间分批出现，接下来也有可能还会出现。

    我们收好行李，回收能够回收的东西后移动到悬崖底下。

    昏倒的克莉丝则由我来背。本来以为背一个人会很辛苦，但在这里也能受到登山技能的效果帮助，所以还算轻松。

    在那之后，我们轮流休息直到早上，决定这次要就此离开地下城。

    因为克莉丝虽然在早上醒来，状态还没完全恢复。

    「对不起，空。」

    被我背着的克莉丝开口道歉──

    「没什么需要道歉的。如果我没有说想爬上来，就不会发生这种事了……对不起。还有，谢谢你保护了大家。」

    我向她道谢，克莉丝没有回应，而是用力地抱紧了我。

    我感受着克莉丝的体温，走在大家的后面。

    我们在与魔像战斗后隔天的黄昏前，抵达了通往第十六层的楼梯。

    本来准备直接回家，但为了报告魔像的事情，决定去一趟公会。

    佛瑞德希望向有一定地位的职员而非普通职员报告，却被告知目前担任职务的人都没有空。

    「不能在柜台报告吗？」

    「因为这件事很重要。直接报告会更可靠，而且消息有可能在传递途中被压下……」

    可能是过去有不愉快的经历，佛瑞德露出苦涩的表情。

    「……或许透过空的关系，直接向领主大人报告比较好。这可以办到吗？」

    「没有问题。」

    有伊萝哈在，只要说这是关于地下城的重要事务就行了吧。还可以交给她秘银当成证据。

    结果我们决定向蕾拉的父亲兼玛乔利卡的领主威尔报告，今天就先回家了。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;3

    「可恶，可恶，可恶！」

    我一口气灌下了酒，挥拳砸在桌上。

    回头想想，自己开始走霉运，就是从无法进入普雷克斯的地下城开始。

    我以冒险者身分开始活动，在培养出一定的实力后把活动地点转移到普雷克斯，梦想在地下城一夕致富。

    我的活动生涯到今年已经是第十八年。有时会接受来自公会的指名委托，也做出了贡献。

    然而却突然被禁止进入地下城。

    即使询问原因，他们也不肯答覆，最后我们选择离开城镇。

    不只是我们，许多冒险者也离开了普雷克斯镇。

    禁止进入地下城的人的共同之处，就是并非普雷克斯本地人。不，有几支小队留下了吧？回想起他们的面孔，都是和贵族关系密切的家伙。

    回忆到这里，再度一拳砸在桌子上。

    原本一起组队的成员，也在来到这个城镇后随着时间过去逐渐减少，现在剩下七人。

    而且耳闻那些离开的人的活跃表现……成功的消息，我感到更加烦躁。

    刚来到这座城镇时，我们可以顺利地进行探索。

    虽然对这里的地下城与普雷克斯的地下城在内部结构上的差异感到困惑，出现的魔物很弱，不是我们的对手。

    可是从第十一层开始，情况就不同了。陷阱的存在折磨着我们。

    即使对付出现的魔物没有陷入苦战，却不断出现因陷阱造成的损失。

    药水难以买到，我们被迫用比平常昂贵的价格购买，使得积蓄慢慢减少。住宿费的上涨更加速了资金的困窘。

    对于未来感到不安的同伴们一个接一个离开小队，加入原本就在这个城镇活动的冒险者们。

    而我……留下来的我们无法这么做。

    我也有以前在普雷克斯活跃过的骨气与自尊心。无法现在去向年轻人低头。

    「可是该怎么办……照这样下去……」

    听到同伴吐苦水，我很想朝他大吼，但还是忍住了。

    「看来各位遇到了困难？」

    听到突然传来的声音，我朝声音传来的方向看去。

    不只是我，和我同桌喝酒的同伴们也一样。

    「啊，不好意思。我听到了一点你们的谈话。」

    那个男人……黑衣男子头上缠着布条，脸上浮现可疑的笑容。

    「你是谁？」

    虽然有几分醉意，我先前都没有察觉他的存在。

    「其实我遇到了困扰，正在寻找能够帮助的人。我觉得各位看起来很有实力，所以才过来攀谈。当然了，会支付相应的报酬喔？」

    天下没有白吃的午餐。

    我们互相以眼神示意，变得更加警惕，但看到黑衣男子把金币一枚接一枚堆叠在桌上，我们的目光被吸引住了。

    「怎么样？我先支付这笔钱当作定金。」

    那里有十堆金币。每一堆各叠着二十枚金币。

    「如果你们能够顺利完成我的请求，会给你们这十枚白金币作为报酬。」

    他的邀约足以打破我们的警戒心。

    我们相看一眼，点头同意。

    「不愧是各位，我没有看错人。等到准备好之后会联络你们，在那之前请自由活动。啊，不过请不要进入地下城。如果想联络时你们却不在，我会很困扰。还有，假如我的准备需要多花时间，也预计会提供追加的资金援助，那就拜托了。」

    黑衣男子对我们的反应露出满意的笑容，从我们面前离开。

    留在原地的我们……迅速地收起金币不让周围的人看到，然后加点了酒。

    三天后，黑衣男子再次出现在我们眼前。

    「啊？突然叫我们去地下城是怎么回事！」

    我不禁加重语气，这也是无可奈何。他的确说过有事情要拜托，但要我们去地下城是完全出乎意料之外。

    「不好意思。这有一点原因……我调查了各位的情报，发现各位是非常优秀的冒险者。然后也调查了各位为何会不再进入……这里的地下城。我认为凭各位的实力，只要没有那些陷阱应该能够走得更远。」

    「没，没错。确实正是如此。」

    听到黑衣男子的话，我自己也感觉到激动的情绪正渐渐平静下来。

    忍不住表现出烦躁。

    这一点应该反省。

    现在和这个男人起冲突并不是好事。

    因为我们不能为了一时的情绪失去赚钱的来源。

    「所以我会准备一位能够解除陷阱的专家。他当然没有各位那么厉害，但有能力足以自保。我认为他不会成为累赘。」

    「你的意思是要我们带着那家伙攻略地下城吗？」

    「是的。而且我也想一起去，所以希望你们担任我的护卫。」

    护卫这个男人？这样一来，情况又会变得不同了。

    而且现在我们的小队在人员减少后战力大减，说真的，能走到哪一层得实际试试看才知道。

    但我不能让他察觉这一点。

    因为他有可能会趁人之危。

    「所以呢，我想请各位把离开的同伴找回来。我这边也会准备人手，不过跟长期一起战斗的人相比，在联手合作上可能会造成拖累。」

    听到那番话，我不禁皱起眉头。

    即使试图忍耐，想起那些离我们而去的家伙，心中熊熊的怒火就会复燃。

    「我当然也会支付这部分的报酬。我想想……每找回一人，就支付一枚白金币如何？然后，你们每带我们多前进一层，都会支付追加的报酬。另外我们的目的地是第三十五层，如果能到达那里，会支付一百枚白金币。对了，如果有需要的装备，这方面的费用也由我支付。」

    记得有听说过第三十五层的魔物素材很受欢迎，价格高涨。

    而且即使是在这个城镇长期活动的氏族中，除了【守护之剑】这个氏族外，没有人到达过那一层。

    那么如果我们能到达那里，不仅能得到财富，或许还能获得名声。

    如此一来，就算普雷克斯的地下城再次开放也不需要回去了。在这个城镇建立新氏族反倒也是不错的选择。

    而且如果能到达那里，那些对我们态度不敬的公会职员可能也会想要我们的力量而狼狈地低头恳求。

    我认为是个不错的差事，与同伴们彼此点点头。

    ◇◇◇

    ……事情进行得很顺利。

    被逼到绝境的人类真是容易操纵，对我来说很有帮助。

    特别是遇到困难的冒险者，只要拿钱引诱就很容易控制。

    接下来要按照指示，抓住领主的女儿……要执行这件事，还是在地下城最适合吧。这一点需要进行调查呢。

    假如能在地面抓住她当然最好，但实在没有可趁之机。

    看来他有暗中安排护卫跟着女儿，没有让她发现呢。

    本来以为他安逸得缺乏危机感，这表示他与普雷克斯的领主不同吧。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第4章

    「魔像啊……不过，这样吗～克莉丝她～」

    我在相隔许久来访的图书馆里，对赛莉丝述说在第十五层发生的事情。

    希耶尔也高兴地享受着赛莉丝的抚摸。不过，她在这之前饱餐了一顿应该也是原因之一。

    因为去地下城时，总是有饮食限制……不如说，她经常得独自寂寞地吃饭，所以能像这样无拘无束地大家一起用餐，对希耶尔来说是无比幸福的时光吧。

    「可是发现秘银之类的～你应该也很辛苦吧～我也听说了那个消息喔～」

    赛莉丝如此说道，但那个消息应该还是最高机密。她是在哪里听说的呢？

    那一天，我从地下城回来后拜托伊萝哈传话给威尔。我说有关于地下城的重要事情要谈，并把秘银交给她。

    在隔天收到了答覆。我和佛瑞德两人应威尔的邀请前往宅邸。他还派来马车接送。

    佛瑞德一直很紧张，显得畏畏缩缩的。

    房间里不只威尔，冒险者公会的会长雷洁也在。

    「那么你们是空还有佛瑞德吧？可以告诉我发生了什么事情吗？」

    我和佛瑞德一边字斟句酌，一边说出在第十五层发生的事情。

    我们爬上岩壁的事。

    在那里采掘，发现各种矿石的事。

    夜间遭到魔像袭击的事。

    这场有时会接受询问的讨论，穿插休息时间，进行了将近两小时。

    「老实说这件事令人难以置信，但实际上真的有实物嘛。」

    「是的，虽然据说公会那边以前也有人看过魔像……我认为首先需要调查魔像出现的条件。还有，如果可能，需要具备采掘知识的人呢。尽管空似乎幸运地发现了矿石，我认为就算盲目采掘也不会有成果。」

    「的确没错。若是这样就要派遣矿工……首先需要有人护送他们过去。骑士和……冒险者那边也可以派出人手吗？」

    「可以用指名委托吗？会贵一点，可是要带外行人过去，需要具备一定的实力。」

    在讨论的后半段，我们毫无存在感。啊～饮料真好喝。

    在我事不关己地听着对话时，威尔问我们有没有意愿。

    我能够使用MAP，可以安全又迅速地带人过去。而且要走路这点对我来说也不是坏事。

    只是自从赛莉丝拜托我攻略地下城以来，已经过了将近三个月。

    虽然她说多亏克莉丝，让情况有了一些余裕，但那也是两个月前的事。

    「抱歉。如果可以，我想尽快攻略地下城，这次希望能容我回绝……」

    「是吗。那件事也很重要，这也没办法。佛瑞德，你意下如何？」

    「……可以让我和同伴们商量一下吗？」

    佛瑞德思索了一会儿，似乎决定回去和同伴们商量。

    「抱歉，空。都是因为我们这边的情况。」

    「这方面也是没办法的事嘛，佛瑞德你们也有自己的考量。」

    隔天佛瑞德来到家中低头向我道歉。看来他决定接受威尔的委托。

    「我和赛风他们谈过了，他们也选择攻略地下城。那么如果可以，你能和他们继续组队吗？他是个好人，而且和姑娘她们似乎也是从以前就认识的熟人。」

    佛瑞德会对我这么说，似乎是担心现在从普雷克斯涌入的冒险者人潮已告一段落，要找新的小队会很麻烦。

    「知道了，我会和赛风他们见个面谈谈看。」

    「嗯，就这么做吧。他们也在担心会不会被赶出房子呢。」

    最后那句是玩笑话对吧？看到如此说道的佛瑞德感到很有趣地笑着，不禁觉得他们可能真的在担心。

    佛瑞德回去后，我告诉大家这件事时──

    「我赞成。他们知道空的情况，实力也信得过。」

    卢莉卡立刻赞成。

    大家也都点头同意那句话，没有人反对。

    当我前往诺曼家告诉赛风这件事──

    「嗯，交给我们吧。这样就不会被赶出房子了！」

    「这真是帮了大忙。如此一来，他喝酒的量应该也会减少吧。」

    原来他们真的在担心吗……

    而且正如她的发言，优诺小姐是看起来最高兴的人。

    因为优诺说醉汉会对孩子造成不良影响，听说最近赛风即使喝酒也只喝少量。

    「那么克莉丝的身体状况已经不要紧了吗？」

    「是的，给你们添麻烦了。」

    「没这回事。反倒是多亏了她，我们才脱离危机。那么，下一次什么时候出发？要休息久一点吗？」

    「我打算看看克莉丝的状况，大约在五天后出发，这样可以吗？」

    「嗯，没问题。我们会在那之前做好准备。」

    「关于药水和食物我这边会准备，其他的东西就拜托了。」

    「喂喂，这样我们就几乎没事情可做了吧？」

    「那就请你们陪陪诺曼他们吧。只要教他们解体的方法以及运用身体的方法就好了。」

    那一天，我们也决定留下来和诺曼他们一起度过。

    当我们谈完走出去时──

    「啊，是大哥哥和大姊姊们！」

    正好遇到在忙碌工作的爱尔莎。

    爱尔莎和阿尔特经常过来这里教孩子们做家务。

    他们现在好像正在晾床单，庭院里有许多白布迎风飘扬。

    除了爱尔莎，其他女孩们也亲昵地一边聊天一边做事。

    为了不打扰她们，男孩们似乎在角落手持模拟刀向盖兹他们学习战斗方法。才想着怎么在谈话的地点只有赛风和优诺两人，原来他们都在这里。卢莉卡看到那一幕后开始跃跃欲试，结果加入了他们。赛拉也跟着过去，不如说是被拉过去了。

    「大哥哥，如果方便，可以教我们做菜吗？」

    工作似乎已告一段落，爱尔莎提出请求。

    她在家中偶尔也会开口要我教她做菜。可能是对占用我的时间感到过意不去，她每次提出请求时总是露出不安的表情。但是在请米亚教她的时候就不会这样。

    「……我想想。你们有什么想学的料理吗？」

    我问她们想学什么，她说想学做番茄炖汤和奶油浓汤这两种料理。

    我教过爱尔莎做番茄炖汤好几次，可能是这里的孩子们拜托她来问的吧。

    因为离洛奇亚很近，蔬菜类容易以相对便宜的价格买到，想起上次在这里做这两道菜时也很受欢迎。对了，用番茄酱做的披萨也受到好评。

    我们在买下这栋房子后翻修并扩建厨房，因此即使将近十人聚集在厨房里，空间也很宽敞。

    米亚他们也加入了，大家一边聊天一边做菜。

    在我说明料理做法时，她们会认真地聆听，其他时候则会分享日常生活的感受。

    大部分都是感谢的话，告诉我她们每天都过得很开心。

    虽然有时候也会听到对男孩们的抱怨，但大家大体上似乎相处得很融洽。

    她们也谈到未来想做什么。有的孩子想和我们一样就读玛基亚斯魔法学园学习魔法，也有想要开店的孩子。

    她们向我道谢，表示能够谈论未来的梦想，全都是多亏我们的帮助。

    「我也很高兴能遇到大哥哥你们。」

    爱尔莎害羞地说，阿尔特也点点头。

    料理做完后，我们和赛风他们一起用餐。

    感觉愉快的时光一转眼就过去了。

    我们决定在完全入夜前回去。诺曼他们似乎还想跟我们多相处一会儿，听听各种故事──

    「我们会再来玩的。」

    「嗯，到时候再一起玩。」

    但当赛拉和光对他们这么说──

    「嗯，大姊姊，再见。」

    「一定要再来喔！」

    孩子们如此回应。

    （插图010）

    ◇◇◇

    「那么你是因为明天要出发，所以过来露个脸吗～」

    「还有就是过来道歉吧？因为地下城攻略迟迟没有进展。」

    「嗯～这方面多亏克莉丝帮忙，有了一些余裕，所以没关系～还有～你可以转交这个给克莉丝吗～？」

    「这个是？」

    【赛克特的项炼】具有改变外表的效果。从今天起，变身成不一样的你！

    ……鉴定结果的说明文就当做没看到吧。需要的是效果呢。

    之后我在闲聊了一会儿后走出图书馆，正打算回家时，遇见了约书亚。

    因为最近我们都去探索地下城，真的很久没有见面了。

    「这不是空吗，好久不见。」

    「是啊，最近我们彼此都很忙。」

    问了一下近况，约书亚他们目前正在为挑战第十八层做准备。

    不过可能是疲劳的关系，约书亚说话时表情显得无精打采。

    相反的，当我说我们已经抵达第十六层时，他非常惊讶，还有点茫然。

    「因为我们碰巧有缘与冒险者们一起行动。」

    虽然我这么告诉他，但从他的反应来看，不知道有没有听进去。

    当天晚上，由于从明天起要进入地下城，决定确认这五天的成果和自己的状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「炼金术士」　种族「异世界人」　无等级

    HP480／480　MP480／480（＋50）　SP480／480

    力量……470（＋0）　体力……470（＋0）　速度……470（＋0）

    魔力……470（＋50）　敏捷……470（＋50）　幸运……470（＋0）

    技能「漫步Lv47」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　61017／930000

    技能点数　4

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv5】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv9】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv8】【心电感应Lv9】【夜视LvMAX】【剑技Lv6】【异常状态抗性Lv7】【土魔法LvMAX】【风魔法Lv8】【伪装Lv8】【土木&amp;#8226;建筑Lv8】【盾牌术Lv7】【挑衅Lv8】【陷阱Lv5】【登山Lv2】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力Lv9】【赋予术LvMAX】【创造Lv6】

    契约技能

    【神圣魔法Lv5】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    漫步技能的等级升了2级，变成47级。因为虽然行走的距离在增加，所需的经验值也在增加。由于技能的效果，我不会感到疲劳，但考虑到在这段短期间内走过的步数，我觉得大家体力很好。如果没有技能的效果，我会变成什么样子呢？

    异常状态抗性技能也不知为何升到了7级。感到疑惑是因为技能等级是自行升级的。还是说是吃了光做的那锅料理而升级的？

    然后因为制作了许多东西，赋予术的等级终于达到MAX。这主要是我对投掷用道具赋予魔法的结果。由于数量很多，记得一个一个赋予魔法很费工夫。

    不过更重要的是以创造技能制作道具。由于在第十五层得到心心念念的秘银与魔像的魔石，可以制作从之前就想制作的道具。特别是关于魔像的魔石，最后得到三颗是关键所在。因为魔像的魔石是制作魔像核心的所需素材，于是拜托赛风让我全部买下来了。

    关于秘银武器，我做出了我们六人份的武器。考虑到要处理珍贵的秘银，在制作时把职业从探子变更为炼金术士。在形状和重量上参考我们目前使用的武器，同时听取大家的意见来制作。光是对此最高兴的人，应该是因为能够以注入魔力的方式来大幅提升攻击力吧。

    由于短剑的攻击力比长剑等武器来得较低，特别是在面对像这次的魔像一样坚硬的魔物时，完全无法给予有效的打击，这一点应该也有影响吧。

    顺带一提，赛拉和卢莉卡有空时也会练习注入魔力。

    其他制作的东西有利亚夫之盾、卡纳尔的扣具以及魔像核心。

    利亚夫之盾最后一共做了五面，一方面是因为有多余的素材，但也是因为想提升创造的熟练度，升级技能等级。我各给米亚和克莉丝一面盾牌。顺带一提，盾牌上赋予了结界术，只要注入魔力就可以使用护盾魔法。不过缺点是消耗的魔力量很大。

    接着创造的是卡纳尔的扣具。

    【卡纳尔的扣具】能够减轻装备者的疲劳，提升回复能力。

    这个类似我学到的技能──提升自然回复。请大家使用来确认效果，他们都说感觉变得不容易疲劳了。但愿这不是安慰剂效应吧。

    使用的素材如下。

    【卡纳尔的扣具】

    所需素材──秘银。魔矿石。魔水晶。史莱姆的魔石。魔石。

    这要多亏在第十五层采掘矿石的成果。虽然手头的史莱姆魔石不多，还是设法为每个人都做出一个。

    最后是这次创造的主要目标魔像核心。

    创造魔像核心的结果──

    【魔像核心&amp;#8226;影狼类型】

    产生了这样的成品。

    使用的素材有魔像的魔石。秘银（矿石①）。魔铁钢（矿石②）。影狼的魔石（魔石①）。

    创造时必备的魔石，使用了哥布林国王的魔石。这是因为希望尽量制作出强大的核心，而选择高品质魔石的结果。

    然后在所有作业都结束后，开始寻找能学习的技能。

    因为首先制作出魔像核心是很好，但我认为还需要学习可以有效操控魔像的技能。

    即使在目前的状况下还是能召唤魔像。一个方法是对魔像核心使用大量的魔石，以使用魔道具般的感觉操作，另一个方法是注入我的魔力就行了。

    通常呈现球体状的魔像核心，得到魔力后会形成躯体。这次则是变成以四足步行，类似狼的形态。

    如果要说问题，就是魔力消耗量非常大。

    魔像核心充满魔力时会运用那些魔力形成躯体，然后依照登记为主人之人的指令行动。主人可以登记为多人，至少我们六人都能够登记。

    然后魔像在开始行动的同时就会不断消耗魔力，而且消耗的速度非常快。

    实验了好几次，照这样下去顶多只能运作三十分钟。假如让它重生损坏的部位，运作时间应该会变得更短。

    这是因为魔像持续在释放魔力。

    同时也是因为无法储存魔力的缘故。

    拿以前制作的练习操作魔力用的魔道具当例子，在持续注入魔力时魔道具会发光，但停止注入魔力后，光芒就会消失。

    在寻找技能时，找到了看起来派得上用场的技能。准确来说，这是赋予术等级练满后新增到清单上的技能。

    NEW

    【赋予魔力Lv1】

    效果就像是赋予术的魔力版。

    但即使赋予魔力，也不代表魔像会半永久地运作。其效果只是减缓魔力的消耗速度，随着技能等级提升，运作时间似乎会延长，赋予时消耗的MP量也会减少……嗯，以现在的情况，使用一次赋予魔力几乎会耗尽我的MP。

    而且这个技能还有其他用途。例如赛拉不擅长为武器注入魔力，若我事先对她的武器赋予魔力，她就可以使用带着魔力的武器。

    不愧是要花费3点技能点数来学习的技能。

    这么一来，技能点数还剩1点。

    之前就对似乎对攻略地下城有帮助的技能感兴趣，但那似乎是高阶技能，这次无法学习。因为技能点数只剩1点了。

    再继续踏实地走路升级吧。

    ◇◇◇

    「那么，从今天起再次请多关照！」

    我和情绪比平常兴奋的赛风一起进入地下城。

    这次的探索计画是通过第十六层与第十七层，在通往第十八层的楼梯登记后先回来一趟。

    「可以等我一下吗？」

    我一如往常用MAP确认楼层的情况。

    魔物的反应很多，人类的反应也不少。

    而且从他们的行动来看，似乎正在回到这边。可能是已做完楼层登记的人们。

    「唉，我之前就一直觉得，每到新的楼层你就会做些什么。你在做什么啊？」

    「喔，之前说过我能使用空间魔法吧。这是那种魔法之一，可以用地图形式……观看地下城内部。」

    当我说明MAP的功能──

    「那么我们至今之所以不常遇到魔物，能够迅速通过楼层……」

    他很惊讶。

    「都是多亏这个魔法喔。不过侦察功能有时会捕捉不到某些魔物的反应，这方面只能当作参考吧？」

    若是可以，我想召唤魔像，但这次遇到人的机率看来很高，所以决定作罢。

    第十六层出现的魔物有狗头人、狗头人斗士、狗头人弓箭手、狗头人盗贼，因为是首次见到的魔物，我们决定多战斗几次来熟悉它们。

    「可恶，那家伙是怎样！」

    「啊，小心点，那里有陷阱！」

    「喂喂，那个盗贼是打算启动陷阱吧！」

    卢莉卡在赛风抱怨时发出警告，奥尔嘉发出了惊叫。

    关于狗头人的实力，我没有感觉它们有多强。

    只是狗头人盗贼很狡猾，不惜波及同伴也想启动陷阱，看到形势不妙时就抛弃同伴自己撤退。而且这还没有结束，它们还会带着同伴再度来袭，真是为所欲为。

    所以每次遇到狗头人盗贼都会试图优先打倒它们，但它们总是巧妙地利用同伴当挡箭牌来挡住魔法和远距离攻击。

    「真是能干的家伙。」

    光这么称赞它们，在经过几场战斗后，光轻松地打倒狗头人盗贼。

    第十七层出现的魔物是大哥布林。即使单独一只在第十四层也出现过，这里它们会组成五只以上的团体一起行动。

    就实力来说，感觉它们比狗头人更强，不过它们的战斗方式很直接，即使数量增加，我们也没有陷入苦战。一方面或许是因为与赛风他们配合得更好了。

    「虽然不如盖兹厉害，但空担任坦克的技巧也愈来愈熟练了。你减少用剑战斗是为了克莉丝和米亚吗？」

    「这也是一部分原因。听说愈深入下方楼层，从远距离攻击的魔物也会渐渐增加，而且我有能够担任攻击角色的优秀同伴嘛。」

    「嗯，确实没错。特别是赛拉也太强了吧。」

    如同赛风战战兢兢的态度所反映的，赛拉的战斗能力出类拔萃。

    在那之后我们找到第十八层的楼梯并进行登记后，遇到约书亚他们。

    「这不是空吗……呃，这几位是？」

    「喔，他们是和我们一起探索地下城的冒险者们。好像是卢莉卡和克莉丝的熟人，因为这层关系决定一起行动。」

    遇到我们的约书亚他们感到很惊讶。

    他们似乎是学园的二十四名学生一起挑战第十八层，在经过五天的探索后归来。

    记得第十八层出现的魔物是虎狼……那种魔物真的很强。留下了一点心理阴影。

    「你们要继续前进吗？」

    「不，我们今天计划要直接回去。要一起回去吗？」

    本来以为他们会觉得我多管闲事而拒绝，但约书亚他们决定和我们一起回去。他们看起来狼狈不堪，不忍心放着不管。表情也缺乏活力，看起来很低落。

    和我们一起移动的约书亚一行人，对各种事情都感到吃惊。

    由于他们看起来非常疲惫，因此我们带头打倒出现的魔物，也在现场做了料理请他们吃。

    「尽管是和冒险者们一起行动，我明白空你们能这么快到达这里的理由了。之前知道空你们很强，没想到强到这种程度。」

    「嗯，因为卢莉卡和克莉丝……新加入的两人是经验丰富的冒险者。和我们一起行动的冒险者……赛风他们也直接给了我们战斗方式上的建议。」

    当我称赞他们，卢莉卡可能是觉得难为情而揉揉鼻子，克莉丝则害羞地低下头。

    但赛风他们不知为何露出苦笑。

    「而且武器也能配备齐全了。」

    现在我们使用的是秘银武器。虽然形状和重量都和原本使用的武器相同，但握柄等部分是新的，握起来感觉不同。即使差异不大，我们认为最好熟悉新武器，所以决定使用。

    好几名学生看到那些武器后，对我们投以羡慕的眼神。

    蕾拉她们也在使用，看来秘银武器果然令人向往。

    「尽管是已经走过一次的路线，没想到能这么快就回来……空你们记得路吗？」

    「算是吧，我擅长记东西。更重要的是你还好吗？」

    从地下城回程的路上，我觉得约书亚似乎一天比一天变得更无精打采，为此感到担心。

    「是呀，都是多亏了空你们。这次真是感谢。」

    约书亚开口后，其他人也跟着道谢并离开公会。

    但是约书亚最后的笑容看起来有点勉强。

    「我们是不是做得有点太过火了？」

    由于许多学生看起来濒临极限，我们优先返回外面，结果几乎是瞬间打倒了出现的魔物。

    一开始他们只是觉得惊讶，但当这种情况持续发生，从他们的目光中感受到有些人对我们的看法发生了变化。

    「这是个困难的问题呢。不知道他们实际上感受到什么，如果因为与我们之间的实力差距而灰心丧志，身为冒险者是无法继续前进的。我们也见过许多高手，但还是为了前进而咬紧牙关坚持过来。」

    卢莉卡根据她的经验这么说道。

    听到这番话，不只克莉丝，赛拉也点点头。

    因为赛拉正是在没有力量就会死的环境中成长的。

    ◇◇◇

    在与赛风他们商量过下一次地下城探索事宜后的第二天。

    我们决定进入第十层的头目房间确认魔像核心&amp;#8226;影狼的性能。

    因为大家应该都很累，我本来计划一个人前来，但他们对魔像感兴趣，而且似乎认为让我独自去头目房间太危险。

    魔像核心&amp;#8226;影狼的首战对我们造成冲击。

    它的战斗方式威风凛凛，不，是压倒性的。

    它用速度戏耍小兵哥布林们，用啃咬和前腿攻击在转眼间打倒它们，然后与哥布林国王一对一战斗，最终以影子攻击束缚它的动作，咬断它的脖子将其打倒。

    看样子制作时使用了影狼的魔石，让魔像能够用影子进行特殊攻击。

    当我们回收魔石并打算离开时──

    「唉，难得都来了，要不要在这里多待一会儿？」

    卢莉卡如此提议。

    我询问原因，她说因为在这里不用在意别人的目光，可以自由地操纵魔像──影狼。

    这的确有道理。

    原本以为这次也会有很多人要挑战头目房间，但没有人在等待，而且战斗时间也不长，所以不必马上出去也无妨吧。

    「说得也对。来确认一下它的动作吧。」

    我也很感兴趣呢。

    于是命令影狼不要伤害对手，开始除了米亚和克莉丝以外全员参加的模拟战斗。

    影狼与四人交手也表现得很好，但还是我们比较强。在反覆战斗的过程中，我们曾被影子攻击得手忙脚乱，不过战况显现了经验上的差距。

    「很强。值得期待。」

    「对啊。运用影子配合的攻击做得很好。」

    「没错。具备快慢变化的攻击很有威胁性，我们很难做到这样的动作。」

    当三人一边夸奖一边摸摸影狼的头，希耶尔看到后吃醋了。顺便一提，受到抚摸的影狼没有反应。

    希耶尔在三人……光和赛拉身边飞来飞去，摇动耳朵想要关注。

    当光和赛拉抚摸她后，这才似乎平静下来。但我的确看到她对魔像投以看劲敌般的眼神。

    顺带一提，我们从出现的宝箱里获得了回归石。

    ◇◇◇

    「喔～发生了这种事啊～」

    我在相隔许久拜访学园的图书馆，对赛莉丝谈起前几天在地下城里遇到约书亚他们的事。

    「嗯～这方面是要自己解决的问题呢～再说了，在加入【守护之剑】的亚修他们打破纪录之前～记得学园学生于在校期间攻略成功的地下城楼层最高纪录～应该是第二十二层喔～考虑到这一点～以他们的年龄能攻略到第十七层是很了不起的事情喔～」

    赛莉丝为我说明，由于亚修和蕾拉她们的纪录引人注目，可能使得人们普遍认为这点程度是简单就能攻略成功。

    「我会找机会～把这件事告诉校长的～」

    「还有另一件事想找你商量。」

    我告诉她我制作了魔像核心，问她在地下城里使用是否没问题。

    正确来说，应该是问她如果在使用时被人目击该怎么办。也提到我想了一个借口，打算说是从头目宝箱得到的。

    「因为地下城的宝箱会出现各种物品～若有人问起这么回答就行了～不过有坏人存在，要小心喔～因为最近来自外面的人变多了～似乎也有学园的学生和他们发生纠纷的报告～」

    的确，来自外面的冒险者们可能有许多人都不知道「禁止骚扰学园的学生」这个心照不宣的规则。

    「话说回来～克莉丝现在有戴着赛克特的项炼吗～？」

    「是、是的。不会很奇怪吧？」

    「嗯～很完美喔～空也这么认为吧～？」

    「是啊。她看起来和平常一样，让人难以相信她没有使用变化魔法。」

    现在克莉丝戴着赛克特的项炼。

    这种项炼可以让对方看佩戴者想像的形象，而且我们在使用后发现，效果还有能够抑制克莉丝解除变化时释放出来的魔力。

    虽然对于感受不到魔力流动的人，不戴项炼也没有影响，但的确存在少数对魔力敏感的人。

    实际上，赛莉丝会知道克莉丝的存在，就是因为感受到了魔力流动。

    「唔～因为我自己看不出来，所以会觉得不安。」

    克莉丝说，她在镜中看到的自己是银眸银发，耳朵也是尖的。

    看样子项炼的效果只是让第三者这么看到。

    实际上当我们看镜中的克莉丝时，她是金眸与金发，耳朵也是圆的，和人类没有差异。

    克莉丝一开始也犹豫过要不要戴赛克特的项炼。

    即使如此她还是决定戴上，主要似乎是因为之前在第十五层发生的事情。

    因为她知道在使用变化魔法时，无法充分发挥自己的力量。而且如果在解除变化后立刻施展强大的魔法……精灵魔法，会对身体造成很大的负担。

    听了克莉丝的话，赛莉丝认为她可能是之前不常使用精灵魔法，还没有适应。

    本来以为既然变化魔法也是借用精灵的力量，那应该也算是在使用，但她说变化和攻击魔法在性质上不同。

    「一开始先别用大规模的魔法～先从小的魔法开始用起，逐渐适应比较好～」

    「好的，我知道了。」

    克莉丝坦率地点点头，赛莉丝用温柔的目光看着她。

    接下来，我们三人聊得忘记时间，畅谈各种话题，在光她们来到图书馆时结束聊天。

    原本在窗边晒太阳的希耶尔也感受到她们的气息而醒来，摇摇晃晃地飞过来寻找食物。从她那不稳定的样子可以看出还没完全睡醒。

    不过当我拿出料理，香味在室内飘散开来时，希尔瞪大双眼，似乎完全清醒了。

    而且最期待在这间图书馆里用餐的人，其实是卢莉卡。

    卢莉卡向赛莉丝借来艾丽安娜之瞳戴在身上，神情陶醉地看着希耶尔大快朵颐地享用料理。

    卢莉卡第一次看到希耶尔时，情况可真是不得了。那天她甚至一整天都没去上课，一直在图书馆盯着希耶尔度过。我记得很清楚，她的侧脸一直喜形于色，笑逐颜开。

    在那之后，她对我抱怨可以跟希耶尔多次互相接触真是太奸诈了，甚至说出我也要当奴隶这种过激发言。

    没想到卢莉卡居然这么喜欢可爱的东西……这有点出乎我的预料。是的。

    当我说明只要有材料，就能做出艾丽安娜之瞳时，她抓住我的衣领，询问需要什么材料。

    那股气势让我有点畏缩，这是秘密。

    不，她眼神的认真程度相当可怕。

    所以卢莉卡是暗中对攻略地下城充满热情的人之一。

    「你看，小卢莉卡。又洒出来了喔。」

    克莉丝像平常一样提醒她，但卢莉卡只是含糊地回答，我不认为她有在听。

    不过对我来说，非常高兴能够知道艾丽安娜之瞳的明确效果。

    在那之后我一如往常地说服不情愿的卢莉卡归还艾丽安娜之瞳，我们离开了图书馆。

    一边安慰卢莉卡一边走下楼梯时，遇到约书亚。

    我和约书亚打了招呼，心想之前也发生过这种情况呢，正准备告别时，约书亚叫住我。

    「空，有件事想拜托你……可以占用一点时间吗？」

    本来以为我一个人就行了，他说希望光她们也一起参与谈话。

    约书亚希望我们下次攻略地下城时能让他们同行。

    「这是没问题，但下次我们要去第十八层，既然对手是虎狼，也不知道会发生什么情况，这样可以吗？还有冒险者们也会一起参加没关系吗？」

    首先要打倒虎狼很困难。虽然从冒险者阶级C级起就可以接讨伐委托，记得基本上不会以单独的队伍跟虎狼战斗。不过听到这个情报已是一年多以前的事，印象有些模糊。

    我们的等级升级了，又有赛风他们在，应该不成问题，但我对这个对手没有好印象。

    「嗯，即使是这样也无所谓。而且他们是之前在地下城里同行的那些人吧？若是那些人，那就没问题。还有如果从空的角度来看我们会变成累赘，告诉我们就行了。」

    我向约书亚询问详情，这次似乎只有约书亚小队的六个人会一起前往。

    「其他人呢？」

    「嗯，其实我们吵架了……」

    约书亚尴尬地表示，他们在讨论往后的地下城探索时发生争执，联合探索团队解散了。

    从他的口吻可以感受到正在后悔……不过他们或许需要一段时间冷静。

    据说联合探索团队由四支小队组成，每支小队之前都攻略进展顺利，但到了这个阶段却多次探索失败。据说有些人因此丧失自信，有些人失去了干劲，发生种种问题。

    约书亚他们也在经过一番苦思后，决定这次想亲眼好好确认我们这些同龄人的战斗表现。

    「那么我们明天来讨论探索地下城的事情，然后决定何时挑战地下城吧。」

    我们与约书亚他们的地下城探索，从结论来说进展顺利，成功抵达了第二十层。

    第一次看到虎狼时，我也和约书亚他们一样感到紧张──

    「虎狼不是我们的对手。」

    但赛拉充满自信的可靠话语让我冷静下来。

    「交给我们吧。」

    赛风自信十足的话语也发挥了很大的作用。

    对约书亚他们来说，他的发言似乎更能感到安心。

    基本的战斗方式是采取由持盾的我和盖兹绊住虎狼，攻击成员们趁这段时间打倒虎狼这种稳健的战术。虎狼看到情势不利的情况试图撤退，但我使用了挑衅阻止它逃走。

    我在一起行动时发现约书亚他们的武器对虎狼的攻击效果不佳。

    武器性能与我们的秘银之剑相比有差距是没办法的事，然而这样在面对虎狼时陷入苦战也是无可奈何。学园会提供制服，武器似乎得自己准备。

    而且我从谈话中得知，用盾牌阻挡攻击的肉盾没有发挥作用。

    在学园的学生中，用盾牌的学生本来就很少。即使是在模拟战斗中使用盾牌的学生……顶多只有一个人吧？不过这只是我参加时的情况。

    随着深入地下城，魔物逐渐变强，许多学生突然得担任肉盾，因此经验不足。

    如果魔法有效，或许能够打倒它，可惜虎狼是动作敏捷难以命中的魔物。直觉也格外敏锐。

    休息时，约书亚他们虽然紧张，还是积极地与赛风他们交谈。似乎主要都在发问，赛风他们则仔细地回答了那些问题。

    一方面也有这个原因，在抵达第二十层时大家看来已经熟悉不少。

    「那么头目房间怎么办？要直接前往吗？」

    「还是不去了。我想等到我们能靠自己的力量来到这里后，再去挑战。」

    听到约书亚的话，他的小队成员们也强而有力地点头同意。

    就这样，我们与约书亚他们的地下城探索结束了，后来听说约书亚他们与因为争吵而分道扬镳的其他小队的学生们进行了深入的沟通，决定再次展开探索。

    为了筹措资金，他们会先以能赚钱的楼层为中心进行活动。

    我站在第二十层的头目房间前，注视着眼前的门。

    门的形状与第十层相同，在突起物上面有类似浮雕的东西。

    进行鉴定后，果然显示了魔物的名称和数字。

    【☆狗头人国王　1&amp;#8226;狗头人将军　2&amp;#8226;狗头人守卫　14&amp;#8226;狗头人弓箭手　10&amp;#8226;狗头人斗士　20】

    我曾多次造访第十层的头目房间，但每次出现的魔物数量都会变化。也确认了出现的魔物与浮雕上显示的数字相符。

    「如果这是真的，不就是个大发现吗？」

    「能事先知道第四十层的头目房间会出现的魔物，的确很有帮助。」

    我这么回答卢莉卡的话。

    若是到第三十层为止的头目房间，可以从资料确认过去出现了哪些魔物。

    但第四十层的头目房间还没有人挑战过，所以能事先知道魔物的种类和数量真的很有帮助。因为只要知道出现的魔物，就能准备相应的对策。

    「那么走吧。」

    我告诉他们在浮雕上能确认到的魔物及其数量，便进入头目房间。

    第二十层的头目房间是广阔的荒野MAP。已经踩实的地面是红土，感觉有风吹过就会掀起沙尘。另外视野内的树木都已枯萎，还可以看到小块岩石散落在地上。虽然行走上没问题，但与魔物战斗时可能会造成阻碍。

    我召唤影狼进行战斗准备时──

    「那个是什么？」

    赛风问我。

    赛风他们的视线都投注在影狼身上。这是理所当然的反应。光，摸影狼的头希耶尔会吃醋，要节制一下。还有那个不是宠物喔。

    「这是魔像。我从头目房间的宝箱里获得了魔像核心。」

    按照事先决定的设定，回答了赛风的疑问。

    正如赛莉丝所说，赛风他们尽管感到困惑，似乎接受了这个解释。不，正确的说法或许是因为无从确认是否属实，所以不得不接受。

    我犹豫过是否告诉赛风他们实话，表明其实这是我制作的！但决定这次先不说。

    与魔物的战斗不同于第十层，花费了不少时间。

    原因应该是狗头人守卫的存在吧。它使用的盾牌好像是魔法盾，巧妙地挡下了我们的攻击。

    再加上它们在将军的指挥下动作协调一致，难以突破防守。每当觉得可以打乱队形时，马上就会有另一个狗头人过来支援并重组队形，试图靠近时，弓箭手会进行牵制。

    「感觉像是在和受过训练的士兵战斗呢。」

    「啊，小光流血了。我来帮你治疗，过来这边。」

    卢莉卡与赛拉针对战斗方式交换意见，米亚正在治疗光。

    「克莉丝，没事吧？」

    克莉丝看起来有点疲惫。

    她不仅连续使用精灵魔法，还施放了不少普通魔法。

    而我也是自从圣王国的魔物潮后，就没有在一场战斗中使用过这么多魔法了。

    「联手合作的魔物也很难缠，但带着道具的魔物果然是个威胁。这一点可能和跟人类战斗时相似吧。」

    听到赛风的话，我也有同感。

    实际上狗头人守卫不仅动作敏捷，使用的还是魔法盾。以后可能会出现更多像这样的魔物。

    「那么这次会出现什么呢？」

    我们从宝箱里回收了回归石和钱。

    回归石在紧要关头有几颗都不嫌多，所以很有帮助。

    只是感觉我会觉得浪费而犹豫要不要用呢。真难决定使用时机。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第5章

    第二十一层出现的是不死生物。我和佛瑞德他们一起探索时曾听说过，因为赚不到钱，这里是冷门的楼层。

    从不死生物类魔物身上无法取得素材，能出售的只有魔石。即使是最弱的骷髅魔石品质也很好，所以会以高价收购。

    不过要取得魔石似乎并不容易。

    打倒不死生物的方法有两种，一种是破坏魔石，另一种是圣属性的攻击。

    圣属性的攻击是指透过神圣魔法或光魔法进行攻击，另外还有用神圣魔法之一的祝福或圣水赋予武器圣属性，或是使用银制武器直接攻击。

    由于能使用神圣魔法或光魔法的人不多，要取得魔石就需要用圣水或银制武器打倒它们。坦白说这得花很多钱，即使能取得魔石也常常会亏损。因为银制武器不仅昂贵又容易损坏，似乎是在紧要关头用来对付不死生物的王牌武器。

    另外从第二十一层开始，与之前的楼层有很大的不同之处。

    那就是之前的迷宫中一直都是明亮的，但这里一片黑暗……受到黑暗所包围。

    因此从这一层开始，具有夜视效果的魔道具变成了必备品。

    此外开始会出现察觉气息技能无法侦察到的魔物。特别是不死生物，不使用察觉魔力就无法发现。

    因此光、卢莉卡和奥尔嘉都感到困惑。

    相反的，米亚似乎能隐约感觉到魔物在哪个方向。

    还有另一件事，我从这一层开始使用新学会的技能。是从之前就已在关注的那个技能。

    NEW

    【隐蔽Lv1】

    这是遮蔽气息的高阶技能。简单来说遮蔽气息是对自己生效，隐蔽则是对他人生效的技能。如果与使用者……在这里指的是我，离得太远就会失去效果，但只要技能等级升级，作用范围似乎也会渐渐扩大。

    这对于未来的地下城探索似乎会派上用场，我想尽快提升技能的等级。

    「那么米亚，这大概会造成不小的负担，拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    今天的米亚充满干劲。

    从第二十一层到第二十九层基本上都是出现不死生物。例外是第二十五层和第三十层的头目房间，但如果没有能使用神圣魔法或光魔法的人就赚不到多少钱。

    不过我们有米亚在。为了这一天……不如说只要有空，米亚一直在制作圣水。圣水的制作方式似乎可以对水使用神圣魔法的祝福来制成。

    然而是否成功要看机率，并非一次祝福必定能制成圣水。

    顺带一提，米亚告诉我神圣魔法研究会的人们为了赚取学费和零用钱，会在有时间的时候制作圣水。

    从这里开始的攻略，基本上要靠米亚以祝福赋予武器圣属性来战斗。

    但是用祝福或圣水赋予的圣属性有时限，难以随时维持。

    本来在连续与魔物战斗时使用是最适合的做法，然而因为不知道魔物在何处，难以掌握使用时机。不过我有MAP，因此可以专挑魔物聚集时请她赋予属性。

    如果赚不到多少钱，那没必要勉强前进，但第二十五层是确定赚得到钱的狩猎场，所以大家都将那里当作目的地。

    突然想起来到第二十一层前，在学园的图书馆和克莉丝及赛莉丝聊过的事情。

    话题是关于光魔法。

    即使在属性魔法中，能使用光魔法的人也很少。不过并非完全没有。

    实际上在与影狼交战的冒险者中，也有能使用光魔法的人。

    还有这是我个人的想像，曾认为神圣魔法的神圣箭和光魔法的光箭效果相同。不清楚圣属性和光属性的差异。

    根据两人的说明，神圣魔法以回复魔法和补助魔法为主，攻击系魔法的种类不多。主要是专门针对不死生物等不死系，对于暗属性魔物效果不如光魔法。

    光魔法似乎有许多攻击系的魔法，其威力也超越群伦。特别是对暗属性和不死属性的魔物效果很好，但由于在实战中要运用自如比普通魔法困难，以光魔法为主的使用者不多。

    这时突然想到之前在第五层战斗过的影狼。那家伙使用影子的技能攻击我们，询问赛莉丝后得知它属于暗属性。

    那么光属性是它的弱点，它却没有优先攻击能使用光魔法的人，而是攻击我和米亚，让我觉得很奇怪。

    「啊～大概是因为没有人能以实战水准使用光魔法吧～因为若不是专门研究光魔法的使用者～都会倾向主要使用其他魔法呢～」

    赛莉丝这么解释。

    她表示所以影狼才会优先攻击可能构成威胁的我和米亚。

    「还有～听说光魔法无法连续使用～说不定是因为使用魔法需要的魔力很多呢～」

    赛莉丝谈到了光魔法。

    这时她似乎对自己无法使用光魔法感到非常不甘心。

    ……这就是我的可学习技能清单上没有光魔法的原因吗？

    因为清单上原本也没有神圣魔法。现在能使用神圣魔法，都是因为跟希耶尔缔结了契约。

    「米亚，差不多可以请你使用祝福了吗？」

    我一边查看MAP，一边拜托米亚。

    当然了，这要考虑到米亚剩余的魔力量。

    话虽如此，我们基本上会避开魔物，同时走最短路线前往楼梯。

    「今天就在这附近休息吧。」

    影狼听到我的话坐下待命。希耶尔坐在它背上，看起来宛如在骑乘一般，也显得非常满意。

    「那么我要使用了。」

    当我们开始准备露营时，米亚使用了神圣魔法的圣域。

    圣域是以指定的地点为中心展开光之领域的魔法，具有和防魔物道具相同的效果。特别是对不死生物非常有效，相反的对于普通魔物效果则会稍微减弱。

    「那么我要做料理了，你们有什么想吃的吗？」

    我听完大家的希望后，开始烹饪。做了肉排和番茄汤。

    「在地下城里吃热腾腾的料理……一但习惯这种事，以后可就难适应了。」

    对于赛风的话，哥布林的叹息成员们深深地点头。

    「嗯？各位不自己做料理吗？」

    听到米亚发问，正在吃饭的赛风他们的手停了下来。

    「喔、喔。刚开始冒险的时候，我们曾为了节省开销尝试自炊……」

    根据赛风的说法，他们过去曾尝试自己烹饪，但是做不出好吃的食物，最后得出结论还不如吃保存食品。特别是优诺当时正值对各种事物都感兴趣的时候，似乎是最热衷烹饪的人。

    「那么趁这个机会跟我们一起做菜如何？有擅长做菜的空他们在，就连一开始几乎不会做料理的我，经过指导后也学会了呢。」

    有人对米亚的那句话表露兴趣。就是优诺。

    从那天起，优诺开始加入米亚她们一起做料理。

    她首先从煮汤开始练习，减少使用的食材，从简单的汤开始做起。切蔬菜的动作有些笨拙，赛风担心地看着，但她没有受伤，似乎能够顺利地进行。

    优诺做的料理一开始有时会调味失败，或是可能因为切的蔬菜大小不一而导致火候不佳，有时会有还有点硬的部分，这些问题也在日渐改善。

    虽然不知道是先从煮汤开始做对了，还是米亚她们教得好，或者是优诺的努力开花结果，不久之后学习的成果显现了。

    「真、真好吃？」

    最终甚至让赛风说出这样的评语。

    优诺听到以后看来打从心底感到高兴，简直像小孩子一样雀跃不已。

    看到她高兴的模样，赛风嘴角浮现笑意。

    自从那件事情以来，我觉得女生们变得更有凝聚力，或者说关系迅速变好了。

    由于年龄差距，优诺原本和其他人保持了一点距离，最近则是经常看到她和米亚她们愉快地聊天。

    「谢谢你，空。我很久没看到优诺那么高兴的样子了。」

    在露营的守夜轮值排到同时段时，赛风向我道谢。

    「我没做什么事。如果要感谢，就向米亚她们道谢吧。」

    实际上，我只有最初的一、两次去帮忙，之后都是由米亚她们教优诺做料理。

    「混帐东西。直接告诉她们，那个……我会难为情啊。」

    赛风如此说道，然后我们聊了一下。

    他似乎已隐约感觉到优诺对烹饪感兴趣。

    赛风说，他们刚开始冒险时曾为了烹饪花掉不少钱，导致没钱买装备和消耗品而过了一段苦日子，因此即使现在生活变得宽裕，她也难以说出想做料理的想法。

    虽然这只不过是赛风的推测，但看到优诺听到那句「真好吃」后露出高兴的笑容，他认为应该是这样没错。

    进入地下城的第十天，我们找到通往第二十五层的楼梯。

    考虑到每前进一层，地下城就会变得更大，我认为这个速度相当快。

    其中有两层到楼梯的距离很近，也是我们能快速前进的原因。依照那种情况，认为楼梯在远处而前进的人，反倒会耗费时间经历困难吧。

    地下城就是因为这样才可怕，真的很感谢MAP。

    还有极力避免和魔物战斗也是一大原因，假使遇到，大都也会从远距离外立刻打倒魔物。

    第二十一层出现骷髅和极少数的骷髅骑士。第二十二层出现僵尸狼和暗影狼。第二十三层出现食尸鬼和亡魂骑士。第二十四层出现哥布林僵尸和暗影哥布林，不过从第二十二层开始出现的僵尸系魔物都散发着浓烈的腐臭味，我们不太想进行近身战。

    虽然有药剂可以抑制臭味，但地下城是密闭空间，所以气味不会散去。

    我不禁心想如果这方面能像烹饪时产生的炊烟一样，会自然消散就好了。

    这种设计让人感受到恶意。

    因此在用餐时使用风魔法来驱散周围的臭味，然而一直这么做会导致魔力不足。假如遇到魔物，我还想使用魔法。

    由于这种情况，我们急着赶路，很快抵达了第二十五层。

    还有一件事让我在意，那就是不死生物的习性。

    可能是知道我们是神圣魔法的使用者，它们会针对米亚和我攻击。另外，克莉丝和优诺似乎也比其他人更容易遭到攻击？在有人应对它们之前，它们常常忽略前锋，朝后卫这边进攻。

    这方面的事情在资料上没有记载，回去以后问问看赛莉丝好了？

    ◇◇◇

    「呜～我会再来的～」

    卢莉卡发出没出息的声音离开图书馆。

    现在卢莉卡只有在这里才能和希耶尔嬉戏，所以这也没办法吗？

    她平常活泼的样子消失无踪，垂下肩膀有气无力地走着。

    「没办法，因为希耶尔很可爱。」

    「就是说啊。就是说啊。」

    卢莉卡对光的话有所反应。

    她们正在谈论的希耶尔，看起来有些开心地坐在卢莉卡的头上。

    如果当事人知道这件事应该会激动得要命，可惜她看不见。

    「不过影也是好孩子。骑在它身上的感觉很棒。」

    魔像影狼不知不觉由光命名为影。

    顺带一提，她会说骑在它身上的感觉很棒，是因为看到希耶尔坐在影身上后，也产生兴趣坐上去，结果非常中意。

    一开始坐起来似乎不太舒适，但随着次数增加，影似乎学会在光骑乘时进行调整，把她乘坐的部分变得柔软。总觉得它在无用的地方发挥了学习能力。

    还有也问了赛莉丝关于不死生物的习性。赛莉丝似乎对不死生物的相关知识不太有自信，但她说以前去地下城时，魔法师经常会成为攻击目标。

    骷髅之类的魔物没有眼睛，或许是对魔力有所反应。

    当我们喧闹地走下楼梯时，就像在印证有二就有三，又碰巧遇见约书亚。

    「啊，这不是空吗？今天不去地下城吗？」

    「嗯，现在是下次探索的准备期间，我来图书馆查资料。」

    虽然我们来到学园的原因，有一半以上是出于卢莉卡想见希耶尔的需求。

    「比起这个，发生了什么好事吗？」

    「为什么突然这么问？」

    「嗯，因为和上次见面时相比，你的表情很轻松。」

    我们最后一次见面，是在一起前往第二十层的时候。我耳闻约书亚后来和原本合作的那些人再次开始探索，他现在不再显得心事重重，而是露出开朗的表情。

    这与我们在冒险者公会第一次见面时，他看到【守护之剑】兴奋得眼睛发亮的表情很相似。

    「其实从那次以后，我们大家一起讨论并立下目标，要好好把装备准备齐全，同时慢慢向前推进。因此最近在第五层赚钱，主要在第十五层到第十七层训练。空，你知道吗？在第五层能采到一种叫诺布尔之果的果实，可以卖很多钱喔。而且吃过一次自己采集的果实，很好吃呢。」

    约书亚强调诺布尔之果有多么美味，看到他这样，米亚她们感到有趣地笑了。

    听说他们还顺便采了药草卖给学园，用这些钱买药水。

    由于药水费的开销减少，照这样继续存钱似乎也能购买新的武器。

    他还吃过和诺布尔之果相似的多罗斯之果，结果嘴里的味道变得很糟糕，但这使得本来没有滋味的保存食品变好吃。即使如此，他再也不想吃多罗斯之果。

    还结识了同样也来采集诺布尔之果的冒险者，并且成为朋友。

    由于地下城内的资源重生速度除了发生变迁时以外，目前还是个谜，所以他们会互相分享情报。主要是关于哪一带可以采到诺布尔之果、药草丛生地的地点或是魔物的目击情报等等。

    （插图011）

    只是这时候，他提到了正在留意的一点。

    「我尽量和从以前起就在这个城镇当冒险者的人结交。我知道也有像赛风先生他们那样的好人，但也听说过外来冒险者的不好传闻。」

    在新来到城镇的冒险者中，似乎有些人知道对方是学院的学生后，会表现轻视的态度，所以约书亚会避开这种人。

    实际上在学园的学生中最近似乎也有人被缠上，所以正在呼吁大家要小心。

    「那么，空，以后再一起冒险吧！」

    最后如此说道的约书亚走进校舍内消失了。

    ◇◇◇

    这里通称不眠之湖。是由造访过第二十五层的冒险者们取的名字。

    这里跟第五层和第十五层一样，会日夜交替。

    走下楼梯便已身处森林中。

    眼前正好有一条能让人通行的兽径，我们只能先沿着这条兽径前进。因为树木枝叶遮蔽了天空，感觉简直像走在隧道里。

    沿着被树木围绕的路往前走，视野变得开阔，最终出现一座大湖。

    湖的前端消失在地平线另一头，不知延伸到何处，看不到尽头。虽然不知道正确的宽度是多少，看来至少有一百公尺以上。愈往深处，湖泊似乎就愈宽广。

    湖面在阳光映照下闪闪发光，不知道湖里是否有鱼？突然察觉来到这个世界以后，还不曾吃过鱼料理。

    为什么一旦察觉就会觉得很怀念呢？总觉得环游世界各地的理由又增加了，不禁露出苦笑。思维受食物支配，简直跟希耶尔没两样。

    可能是因为我这么想，希耶尔一脸不满地看着我。

    转动视线，在湖畔只有一小片草地，相距不到十公尺的地方就是环绕湖泊的森林。

    这一层在森林中似乎有欧克的聚落，基本上白天会出现欧克。其中也混有高阶种，据说这一层以前出现过欧克领主。

    然而这一层最大的特征，是白天与黑夜出现的魔物不同。夜间会出现欧克僵尸、骷髅和骷髅骑士。特别是欧克僵尸，资料上记载白天打倒的欧克愈多，它们的数量愈会增加。

    另外还有不分昼夜都会出现的魔物，那就是住在湖中的青蛙人。

    它们基本上不会进入森林中，但如果避开森林走在湖畔就会遭到袭击。

    青蛙人的体表黏滑，攻击难以发挥效果，比欧克更强。据说如果拉开距离，它们会吐出不知能伸得多长的舌头来攻击，是棘手的魔物。另外还会吐水进行攻击？

    思考到此处，我发现还没有开启MAP。

    平常一踏进楼层时就会这么做，但这次进来后瞬间就身处森林中，所以忘记了。

    开启MAP扩大范围，使用察觉气息和察觉魔力两种技能进行确认。

    上面显示了许多反应。

    不只是魔物，人的数量也很多。这或许是进入玛乔利卡的地下城后，第一次在同一层看见这么多人的反应。

    另外第二十五层的MAP结构有点特殊，应该说整体形状如橄榄球般呈椭圆形。楼梯分别位于两个尖端位置，愈靠近中心部分愈宽。

    「那么我们从哪边过去呢？」

    赛风向我询问。

    「不管走哪边都会遇到人。假如想避开，可能需要经过森林深处。」

    有许多冒险者把这一层当作狩猎场。

    听说其中有些人是【守护之剑】等氏族的成员。

    这是因为这一层会出现许多魔物，可以累积战斗经验，特别是能够和大量的不死生物交战。这代表就算使用圣水，获得的利益也绰绰有余。

    和这么多魔物战斗虽然有风险，但实际情况是许多人都在这里累积经验与赚钱，然后再挑战更深的楼层。

    在往后的楼层中，只依靠锻练有素的体魄是不够的。如果没有适合的装备，打倒魔物会变得愈来愈困难。

    这就类似用约书亚他们的武器很难打倒虎狼。

    正因为如此，第二十五层成为了热门的狩猎场，在这里活动的冒险者络绎不绝。虽然这可能有一大部分是从第二十一层到第二十四层之间都很难赚到钱的反弹效应。

    「嗯，这也没办法呢。因为每个人应该都想占据靠近楼梯的地点。」

    因为发生状况时如果在楼梯附近，就可以逃进那里。

    那些具有一定战力的人则会更深入内部。因为愈往深处走，出现的魔物数量就愈多，所以愈往深处走愈能获得大量的魔石。

    「还是说要试着和青蛙人战斗一次吗？我认为沿着湖畔走会更快抵达往下一层的楼梯喔。」

    我们接受赛风的提议，试着和青蛙人战斗一次，结果还是决定在森林中前进。

    虽然我们有足够的战力对付青蛙人，数量实在太多了。不如说青蛙人一个接一个从湖中爬出来，数量多到真不知是从哪来的。

    查看MAP发现附近的青蛙人几乎都聚集过来了。不过当我们离开湖边进入森林后，它们就没有再追来。

    「真、真是可怕的经验……」

    「是啊，还是老实地走过森林比较好。」

    听到卢莉卡的话，赛风也气喘吁吁地回应。

    提议跟青蛙人战斗的赛风被优诺斥责了。

    有点明白这里为何命名为不眠之湖，而非不眠之森的理由了。

    「总之避开其他人移动吧。我也想调查到了夜晚会出现什么魔物，最好根据情况来重新商量要如何攻略。」

    根据资料，当附近有活人时不死生物会被吸引过去，但如果附近没有活人，它们就会向某个地点移动。

    那就是通往第二十六层的楼梯所在地。也就是说愈接近楼梯，与不死生物战斗的机会愈多，应该说若不突破不死生物的障碍，就无法抵达楼梯。

    当然了，趁着白天突破也是一个方法，但楼梯附近也有许多欧克的聚落。

    而且正因为知道这些特性，冒险者们才会在第二十五层的入口附近狩猎。即使是离楼梯最远的那些人，从MAP上来看也没有越过中线，都在楼层的这半边。

    据说在第二十五层，有唯一一个不可思议的安全区域。

    那就是位于出口……通往第二十六层的楼梯附近的浮岛。

    从栈桥可以前往浮岛，据说岛上有一座格格不入的石像。

    第二天。

    森林中树木茂密，层层叠叠的枝叶遮蔽了阳光。

    尽管如此，每棵树之间的间隔却宽敞得足以供几个人并行。因为每棵树本身都很大。

    我们决定在白天穿过各欧克聚落之间前进，夜晚则在走一段路以后使用米亚的圣域休息。

    虽然圣域在这里也有一定程度的作用，但无法完全避免与魔物发生战斗。这是因为魔物数量太多，以及圣域魔法对于骷髅的高阶种骷髅骑士的效果不大。

    骷髅骑士似乎也会出现在第二十一层，但因为极少出现，结果并没有遇到。

    「欧克似乎每个聚落各有各的地盘。它们互不干涉，不如说有保持警戒的举动呢。」

    「嗯，看起来关系很不好。」

    「所以你才会提议前往它们地盘相交的地方吗？」

    听到我说的话，卢莉卡和光两人点点头。

    我知道不同种族的魔物会敌对，却没想到连同种族之间也会起冲突。不过这可能是地下城特有的现象。

    第三天。

    远处传来冒险者与欧克战斗的声音。

    现在以MAP来说，我们大约走了整体的三分之一路程，但在周边这一带狩猎的人，一个团体的人数超过五十人。

    这是因为头目房间规定一次只能容纳三十人进入，在这里则没有那个限制吧。

    从显示的反应来看，他们似乎把团体分成三组。分别是去狩猎的人、保卫营地的人和休息的人吗？

    看来也差不多该决定要以哪个时段为主要活动时间了。

    我们本来人数就少，能休息的时间不多是个问题。虽然我没有在移动中的负担，与大家相比疲劳的程度比较轻。因为在走路时完全不会感到疲倦。

    前来第二十五层时，我们讨论过要不要在学园或冒险者公会募集前往第二十六层的同伴，但最后放弃了这个想法。

    最主要的理由，在于我们认为难以信任临时组队的队友。

    「这个环境非常不适合我们呢。」

    「对呀，树木生长得这么密集就无法使用火魔法，风魔法也会被枝叶遮挡而威力减半。」

    由于无法参加与魔物的战斗，优诺和克莉丝带头帮忙做料理。

    「不过空不需要休息吗？你和我们不同，刚才也参加了与欧克的战斗。」

    「我没问题喔。尽管参加了战斗，但也不是站在前线。而且做菜是转换心情的好方法。」

    「喔～是这样啊。」

    你这样来回比较我和克莉丝然后露出理解的表情，我会感到头疼耶？

    面对优诺的目光，克莉丝的脸颊也泛起一丝红晕。

    「呵呵，受欢迎的人真辛苦啊。」

    优诺愉快地笑着说道，那句话是什么意思呢？

    第四天。

    我查看MAP，得知我们刚好走了大约一半的路程。

    因为从这里开始没有冒险者的反应，看来与魔物的战斗次数会增加。

    「那么大家就休息到晚上吗？」

    「我设置了陷阱防止欧克们来袭，即使在这栋房子里遭到突袭大概也能争取到时间。」

    我在四个聚落包围的中心地点，用土魔法建造房子。

    为了在魔物靠近房子时能够察觉，在房子周围装了鸣器，也制作阻拦魔物用的陷坑。

    光、卢莉卡和奥尔嘉也帮忙进行这项作业。

    虽然在我用魔法建造房子时吃了一惊，但看到米亚她们并没有特别大呼小叫，我意识到这似乎并非什么值得惊讶的事情。

    接过米亚她们煮的汤，吃完饭后就去休息为晚上做准备。

    房子施加了伪装技能，又用隐蔽技能消除大家的气息。也不忘用结界术的护盾围住房子。

    命令影在外面待命，如果欧克们靠近就扰乱它们或是引导到其他聚落。

    顺带一提，依照影现在的战斗能力，就算五头欧克包围应该也完全不成问题。

    『希耶尔也会帮忙监视吗？』

    我对坐在影背上的希耶尔发出心电感应，她以坚定的表情转向我点点头。

    『那之后的事情就拜托你了。不过这片森林中生长的坚果和果实很多都有毒，可别吃喔？』

    我如此叮咛道。

    虽然希耶尔即使吃了也不会死……不如说到现在才发现自己不太了解精灵的生态。

    也许下次请克莉丝详细告诉我比较好。

    那一天直到晚上都没有发生什么骚动，我们得以久违地好好休息。

    第五天。

    当太阳升起的同时，骷髅和欧克僵尸消失了。

    从茂密的树木之间照射进来的一丝阳光，宛如希望之光。

    看到那一幕的同伴们有的在原地坐下，有的躺了下来，有的靠着树干休息。

    「……空，你不累吗？」

    「我当然累，但更重要的是得先确认周边的情况吧？」

    对于惊讶的赛风，我回答正在用MAP确认魔物的分布。不过我的疲劳程度大概比起赛风他们来得轻微。尽管也有一起挥剑与不死生物战斗，但我在走路时不会疲倦，又有提升自然回复发挥效果。

    这样看来，如果也能为赛风他们制作卡纳尔的扣具就好了，可惜的是缺少材料，无法做出足够给所有人的数量。缺少了秘银和史莱姆的魔石。

    秘银是稀有金属，狩猎史莱姆的人也不多。这种魔物不强，但是会溶解装备，因此很棘手。

    由于史莱姆动作缓慢，听说无法从远距离用魔法打倒它们的人大多会避免战斗。

    但不可思议的是，即使受到史莱姆的酸性攻击，人类皮肤还是会完好如初。真是个谜。

    我透过米亚把卡纳尔的扣具交给优诺。给她时有说明过，这是用来减轻疲劳的道具。

    「这里似乎离欧克的聚落很近，我们移动吧。还是干脆袭击聚落，打倒所有欧克？这样至少能休息到晚上。」

    以MAP确认，在相对较近的地方有五十头以上的魔物反应。

    即使前一天打倒这一层的魔物，它们隔天日出时也必定会复活。而且复活的地点也固定，像欧克就会从其居住的聚落展开一天。

    在这一层，时间是依循这样的规则流动。

    例外是发生变迁时，因为会改变聚落的位置，魔物的出现位置也会因此更改。

    「不，就算要杀，也是等到我们更接近楼梯后再动手比较好。如果杀的欧克数量多，晚上出现的不死生物数量和强度似乎会变化。」

    「那么虽然在大家疲惫的时候这么说很过意不去，我们移动吧。现在欧克聚集在聚落中，遇到它们的机率应该很低，而且这里离聚落有点太近了。」

    我引导大家前往安全区域，在那里一边吃早餐一边商量接下来要怎么做。

    第六天。

    「我可没听说我们袭击的聚落有欧克将军啊。」

    「数量的确很多，处理起来很麻烦。」

    「的确没错……而且还有弓箭手和法师。不过那个魔像是不是很强？」

    「正是如此。多亏有它，我才能独自坚持住。」

    卢莉卡收剑入鞘后开始揉揉手臂，赛拉也剧烈地喘着气。赛风以敬畏的眼神看着静静伫立的影，独自承受了欧克将军它们攻击的盖兹也点头同意。

    影本身具有足以打倒哥布林国王的能力，还能使用操纵影子的特殊能力，我知道它相当强。

    即使如此，尽管有盖兹引开敌人的注意，影在这次的战斗中歼灭了由欧克将军指挥的集团。

    那是在我们削减欧克数量时发生的事。

    影的活跃表现的确惊人，但战况实际上是仅有毫厘之差的惊险攻防。

    那是因为如果战斗再拖久一点，影的魔力就会耗尽。虽然使用特殊能力也会减少魔力，它应该是受到攻击时消耗了魔力重生吧。

    影外表看起来没有受伤，是因为重生能力正在运作。

    我先用魔力赋予为影重新填充魔力，然后开始准备食物。

    受到香味吸引，原本倒在地上的人都爬起来，我端出料理给他们后决定休息。

    就我从MAP上看到的，我们目前的所在地点距离楼梯还有大约半天的步行路程。

    但是前方有一个大型欧克聚落挡在路上。

    随着接近楼梯，欧克聚落的数量减少，规模却变大了。

    我们这次袭击的聚落也是，我认为欧克的数量实际上远超过一百只。

    面对这么多欧克能取得胜利，应该是多亏了克莉丝和优诺的魔法。

    讽刺的是由于聚落变得愈大，开垦森林的范围就愈广阔，因此风魔法十分有效，只要小心不让火势蔓延到森林，也可以使用火魔法。

    特别是克莉丝的精灵魔法具有压倒性的威力，我觉得近半数的欧克都是她一个人打倒的。

    但这也增加了成为攻击目标的风险。因为欧克们在战斗中也会发现谁是威胁。

    她多年的搭档卢莉卡没有让任何一只欧克接近克莉丝。

    「那么今天就休息到晚上吧。即使是我也全身酸痛，觉得有点难受。」

    对于赛风的话，大家都点头表示同意。

    大家不想在欧克住过的房子里休息，所以决定在阳光充足的地方用土魔法整平地面然后铺上床单，在那里休息。

    由于长期在阳光遮蔽的森林中生活，唯独这一刻想在舒适的阳光下休息是大家共通的心情。

    我命令影警戒周围，然后像大家一样躺下来闭上眼睛。

    在即将日落时，我们开始行动。

    即使久违地好好休息了一番，大家的疲劳还没有完全消除。他们没有抱怨，但仔细观察就可以从动作中看出这一点。

    「我们要去传闻中的安全区域吧？」

    「没错，因为现在是黄昏时分，很快就会到空白的时间了。」

    我回答了米亚的问题。

    所谓空白的时间，是我们对白天与黑夜魔物交替时段的称呼。

    其实在那个交替时刻，欧克的行动会有短暂的时间变得缓慢。而且在欧克完全消失后到不死生物出现前，会有一段时间的间隔。

    在这段期间，除了青蛙人以外的魔物都会从这一层消失，因此我们打算利用那段时间来增加移动距离。

    「看样子进行得很顺利呢。」

    我一边喘着气，一边回头望向栈桥的另一头。

    跑步对体力消耗很大，多亏了状态值和技能让我能够长时间奔跑。

    「不过魔物真的都不靠近呢。」

    赛风也看着栈桥的另一头说道。

    不死生物聚集在栈桥的那一头，但谁也没有尝试渡过栈桥。

    另外在浮岛周边也聚集着青蛙人，它们将脸稍微露出水面看着我们。感觉有点阴森。然而它们也没有更进一步靠近。

    不，有一只青蛙人靠近过来……然后发出临死前的惨叫声消灭了。

    「唔，感觉会梦到那个叫声。」

    「嗯、嗯。」

    「有够吵的。」

    卢莉卡用双手捂住耳朵，克莉丝的脸色发白，光不高兴地皱起眉头。

    青蛙人们目睹了那个场面后，一只接着一只地远离浮岛，不久便从我们的视野中消失了。

    那些骷髅也一样，它们本来在栈桥前停下动作，后来消失在森林中。

    看到那一幕后，再次抬头仰望浮岛……正确来说，是那尊石像。

    包含底座在内，石像的高度大概有三公尺以上？底座上站立着女性的雕像，她身穿华丽的礼服，右手的锡杖高高举起，看起来彷佛在指示道路。

    实际上雕像指出的地方正好是通往第二十六层的楼梯。

    「是不是发生了什么悲伤的事情呢？」

    「我觉得她看起来像在生气耶。」

    赛风用完全相反的话回答了优诺。

    实际看到那尊石像的面容后产生的感想因人而异。记得地下城的资料上也记载着，那是会根据观看者而变化表情的神奇石像。

    顺带一提，那名女性在我眼中看来就像是在求助。

    第七天。

    我们本来不知道浮岛在白天是否也同样安全，从结论来说即使到了白天，魔物也没有靠近这里。正确来说有欧克出现在栈桥前方，青蛙人也开始聚集在浮岛周围。

    然后像昨晚一样，看到一头魔物……这次是欧克闯入栈桥，发出临死前的惨叫并消灭之后，那些魔物离开了。

    青蛙人在太阳升起后记忆会重置吗？还是说今天聚集过来的是与昨晚不同的个体？

    尽管真相未明，知道可以安心休息是个重要的发现。

    「只有这里像另一个世界一样。」

    「嗯，真漂亮呢。」

    米亚和克莉丝并肩眺望着浮岛的中央地带。

    那里盛开着美丽的花朵，若只看那个场面，几乎会忘记这里是地下城。当花瓣乘着风飞舞，赛拉看着那幕景色，少见地发出了「哈呜」这种可爱的感叹声。

    不过她与目睹了这一幕的我目光交会时，脸颊泛起红晕转开了头。

    我避开野花所在的地方生火煮汤，然后应光他们的要求，从道具箱中取出之前在小吃摊购买的食物。

    由于卢莉卡、克莉丝和赛风他们没去过福力伦圣王国，于是把在那里的路边摊购买的小吃递给他们，得到了好评。

    可能是因为自己国家的家乡菜受到赞美，米亚看起来有点高兴。

    「我刚开始当冒险者时，听说光是会用空间魔法，就会有高阶冒险者过来招募。那时候还以为是骗人的。但如果知道空间的性能是这样，的确会受到招募呢。」

    「赛风你们没遇到过会使用空间魔法的人吗？」

    「……嗯，没有呢。另外会使用却隐瞒没说的人可能也不少。」

    然后我们想着彼此的旅途见闻与身为冒险者的经历，度过了今天。

    第八天。

    深夜醒来吃过饭后，我们开始朝着通往第二十六层的楼梯前进。

    前一天日落时，骷髅再度聚集在浮岛边，但在一具骷髅牺牲并消灭后就离开了。那时没有任何一只青蛙人接近浮岛。

    我们跨越栈桥，奔跑穿越森林。

    只要使用察觉魔力，就可以感应到有魔物正在靠近我们。

    不过不死生物基本上动作缓慢，除了骷髅骑士以外的不死生物跟不上我们的速度。

    「迅速打倒它们吧。」

    赛拉挥舞着用祝福赋予圣属性的斧头，带头逐一打倒骷髅骑士。

    虽然有魔石掉落，但我们忽略那些继续赶路。以免在捡拾时遭到速度缓慢的骷髅和欧克僵尸追上。

    你可能会想，这样还需要祝福吗？然而打倒魔物的速度会不同。

    再加上赛拉她们使用的秘银武器上还施加过我的赋予魔力，所以格外锋利。不过由于MP的关系，只能给赛拉和卢莉卡赋予魔力。

    拜此所赐，我们能在日出前抵达距离楼梯最近的最后一个聚落。

    在那里于楼梯一侧设置了许多干扰系的陷阱后进入森林，虽然随着太阳升起，听到背后传来欧克的怒吼，但最终没有受到魔物追击，平安地抵达楼梯。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;4

    「那么请在这里休息一会儿。」

    把周围的魔物全部消灭后，一半的人坐下来，其余的人则负责警戒魔物。

    在地下城里，魔物的出现经常会导致难以预见的情况发生。

    所以消灭所有魔物后就觉得放心，是二流冒险者才会做的事情。

    话说回来……

    我将视线投向黑衣男子带来的那些人。

    专门解除陷阱的那些家伙没有问题，不过包含黑衣男子在内的其他人都太弱了。老实说他们都是累赘，但也只能忍受。

    这是黑衣男子的要求，而且如果情况变危险，只要舍弃他们就行了。

    即便舍不得这笔收入，我们到目前为止已经赚了不少钱。

    而且那些专门负责陷阱的家伙，虽然是专家，也有一定的战斗能力。至少有放着不管也足以自卫的实力。

    但最好的是他们的态度。他们非常了解自己的立场。

    对待我们的态度卑躬屈膝。只是稍微夸奖两句就会很高兴，最重要的是，看着我们的尊敬眼神感觉充满崇拜。

    在休息时，他们也会趁黑衣男子不注意时偷偷来询问。

    「要怎么做才能成为大哥你们的同伴呢？」

    像这一类的话。

    「那么这次要走到哪里呢？」

    「我想想……我想在第二十八层收集一定数量的巫妖魔石，这可行吗？」

    黑衣男子用一如往常的语气回答，然后将手中的杯子递给我。

    我正好口渴了。唯有在这种方面无微不至的贴心值得称赞。他们自知是累赘，明白自己该做的事。我瞥了四周一眼，黑衣男子的同伴们正一边低头致意一边分发饮料。

    巫妖在不死生物中也是使用魔法的麻烦对手。

    但黑衣男子大方地准备了对抗魔法的魔道具，所以不成问题。

    「知道了，那就去狩猎巫妖吧。」

    对于我的话，同伴们充满自信地点头回应。

    巫妖的确是高阶的不死生物，但不是我们的对手。

    真正的敌人另有其人。

    我们在第二十八层消灭许多巫妖，获得大量的魔石。

    在那里进入不知是第几次的休息，当我喝下黑衣男子递来的水，意识变得模糊。

    回过神时已经趴倒在地上。

    转动稍微能动的脖子侧过头，看到同伴们也同样倒下了。

    「看来药总算生效了。不愧是头脑简单四肢发达，药效可能没那么好。」

    听到黑衣男子的话，周围的人发出笑声。

    「嗯，就让他们作为人偶派上用场吧。目标还要一段时间才会到达。趁现在找个适合的地方吧。」

    当黑衣男子一拍手，我的身体就自己动起来。

    我感到困惑，不知道发生了什么事时，与黑衣男子四目交会。

    他什么也没说，只是似乎觉得很有趣地笑着。

    但是我明白，现在这个状况全都是眼前的男人所策划。

    我愤怒地想揍他，身体却违背我的意志动也不动。

    「你们大展身手的场面快到了。在那段时间，请好好休息吧。」

    那句话让我的意识逐渐下沉，与入睡的感觉很像。

    彷佛要抗拒这种感觉在心中发出怒吼。

    绝不会原谅你！一次又一次在心中呐喊，直到意识完全消失为止……

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第6章

    「空，我听说了喔。你们突破了第二十五层呢。」

    「啊，是蕾拉吗，好久不见。」

    当我在冒险者学程阅读下次要前往的楼层资料时，久违地遇见蕾拉。

    「还说什么好久不见。真是的，听说你们只有十一个人去挑战，真是太莽撞了。如果来找我商量，明明能帮上忙的！」

    「因为蕾拉看起来也很忙碌。而且假如判断无法突破，我们就会折返。」

    「……真是的。我知道空很强。但是希望你不要太乱来。特别是那一层一次出现的魔物数量非常多。」

    正如蕾拉所言，有时候一百只普通魔物比一只高阶种更有威胁性。魔物潮就是好例子。

    「那空你们会休息一阵子吗？」

    「嗯，我们计划休息一会儿再去下一层。因为大家都累积了不少疲劳。蕾拉你们呢？」

    不过同伴中大约有两人精力旺盛，正在参加冒险者学程的模拟战斗。

    嗯，我也打算前往各个头目房间。

    「我们预计在两天后出发。那个，如果方便，今天一起出去找个地方逛逛如何？我、我想放松一下。」

    今天稍晚血腥玫瑰的成员们，还有要一起去第二十八层的学园生们会一起去镇上。虽然这趟外出的目的是要去道具店等地方对携带的物品进行最后确认，实际上似乎是为了加深情谊。

    「我们这些无关的人去那种场合，不是只会碍事吗？」

    「没这回事。其实有不少人都想和空你们交谈喔？不仅是攻略地下城的速度，最大的原因是让赫里欧老师的学生们洗心革面，有许多人都在关注这一点喔。」

    对了，记得在学园里也看过有人称赛拉为大姊头。

    既然是这么回事，我和她约好中午过后在校门前集合然后暂时分别了。

    「初、初次见面。我是千枚金币的队长托特。」

    在校门前除了血腥玫瑰之外，还有六名学生。其中一人担任代表报上名字，向我们介绍了其他人。

    千枚金币似乎是他们的小队名称。

    托特金发碧眼，外表很有魅力，但……

    「没有存在感。」

    光的一句话让托特捂住胸口。

    看到他的反应，小队成员们伤脑筋地慌张起来。

    「是、是啊。你说得对……」

    托特一边喃喃自语，一边弓起背垂下头。

    「你、你看，那只是小孩子说的话，托特也不该太放在心上。」

    接着蕾拉的安慰话语，其他人也用鼓励的话语为他打气。

    「好、好了，小光也要道歉喔。」

    不忍心看到托特没能恢复精神的样子，蕾拉开口恳求。

    看来托特很在意他没有存在感这件事。

    虽然我没有说出口，但第一印象也的确这么想。

    「嗯？这句话是称赞，他却沮丧，真不可思议？」

    然而光说出了令人意外的话。

    就连托特听到光的话以后也不禁抬起头。周遭的大家也有点惊讶，把目光集中在光身上。

    「光，那是什么意思？」

    「没有存在感不容易被敌人发现。对斥候非常重要。难得的才能。」

    她的解释简短又难以理解，但就光的看法，没有存在感似乎是一种赞美。

    我试着使用察觉气息来确认，发现他的确只是站着而已，反应却很微弱。他可能不自觉地使用了遮蔽气息系的技能。但如果这不是技能，那的确是很厉害的才能……我是这么认为喔？

    在光的话使得托特恢复精神后，我们开始移动。

    因为一群人聚集在校门前会妨碍通行呢。

    「呵呵，你是不是小光被抢走觉得寂寞了？」

    看向窗外，有四个人坐在附近的露天座位上。

    那是托特与光、卢莉卡与塔莉亚四人，都是擅长斥候和探索的人。

    虽然不知道他们在谈些什么，托特正在认真地聆听女生们说话。

    只是光和塔莉亚都沉默寡言，说话又简洁，卢莉卡乍看之下擅长说明，有时却有些草率，所以令人担心。她在细心的地方的确细心，但偶尔会有诉诸感觉的一面。

    回想起来当她进入那种状态的时候，会不能理解她在说什么。

    而且三个可爱的女孩围绕着一个有贵族公子风采的男子这样的组合，再加上他们是玛基亚斯魔法学园的学生，非常显眼。路过的人们都会看他们一眼。

    「更重要的是，道具已经确认完毕了吗？」

    「确认完了。也买到治疗异常状态的回复道具，这么一来就没问题了。」

    「中毒、麻痹、石化与诅咒吗……只有石化回复药价格便宜，因为品质低吗？」

    「没错。至少在这里的地下城，至今都不曾收到有人中了石化异常状态的报告。所以没有高品质的回复药。还有听说石化异常状态的回复药本身就很难制作。」

    蕾拉的说明，让我回想起在资料上读到的内容。

    毒和麻痹有中了地下城的陷阱而造成状态异常的纪录。

    另外弓箭手系的魔物有时箭上也会淬毒。记得在第二十层的头目房间，出现的哥布林弓箭手用的箭是毒箭，第二十五层的欧克弓箭手使用毒和麻痹箭。

    诅咒是不死生物会对冒险者使用，特别是在第二十八层和第二十九层，记得巫妖会使用强力的诅咒攻击？纪录上也曾有人在第二十九层目击长老巫妖。

    顺带一提，圣水也可以解除诅咒，但使用祝福也可以预防诅咒。

    「药水和魔力药水准备得怎么样？我用在第五层采集的剩余药草又制作了药水，可以分一点给你们喔。」

    「……若是这样可以拜托你吗？我们没买到效果好的药水。」

    我把药水交给蕾拉并收了钱。

    「还有谢谢你。其实我想更早向你道谢的。」

    当我疑惑地歪歪头，她告诉我原因。

    「不仅是约书亚他们的事情，还有你在第五层采集药草和发现那种果实的事。由于有了即使不去地下城的下方楼层也能赚钱的选择，硬是冒着风险的人似乎减少了。」

    而且蕾拉她们前往圣王国后，似乎认为在地下城的第五层或第十五层这种与外界相同的环境中的经验也很重要。

    像生于这个城镇的冒险者的确也是如此，有许多人习惯迷宫，不擅长应对特殊场地的楼层。

    因此几乎没有人去探索这些地方，至今也没有人想到采集果实来赚钱这种事。

    我不知道该如何回答才好，只是浮现苦笑。

    采集药草是制作我们自用的药水需要做的事，关于坚果与果实，如果没有希耶尔，我大概不会那么认真去寻找。

    瞥了旁边一眼，希耶尔有点得意地挺起胸膛。不，你只是贪吃而已喔？

    接下来我们跟蕾拉她们道别，去了一趟防具店委托老板修补装备。

    蕾拉她们说下次要去第二十七层。如果能抵达第二十八层，她们会进行观察性质的探索，不如说会跟魔物战斗确认情况后再回来。

    这种做法似乎相当常见，先尝试和下一层出现的魔物战斗来确认要如何攻略，或是判断自己的小队现有的实力是否无法应对。

    还有这次的探索会由蕾拉她们学园组和冒险者的混合小队进行。

    她觉得很可惜地说，如果我们再早一点完成第二十五层的攻略，就能一起前往了。

    ◇◇◇

    我们按照计画，和赛风他们一起下到二十六层。

    因为前方依然是一片漆黑的世界，所以使用夜视技能在地下城内行走。

    用MAP确认，发现空间不只广阔，路线更是错综复杂得不愧为迷宫之名，看来前进会相当困难。

    「你们可以稍等一下吗？」

    因为只是大略扫一眼都有很多死路，最好先查清楚前进路线再走。

    我运用平行思考来分析迷宫。如果不知道这个技能，看来得花费不少工夫。

    若不知道路线就前进，其中也有假如不走运，可能会浪费一整天的路线。一条路一直延伸，途中分成三条岔路，但其实每一条都是死路。

    从这个设计只能感受到恶意。

    直到第二十四层为止，楼层的构造都没有这么恶劣。

    本来以为除了【守护之剑】以外的氏族会无法更新楼层数而处于停滞状态，代表在实力上有相当大的差距，但可能还有其他因素。

    分析迷宫花费了三十分钟。

    「没事吧？你流了好多汗喔。」

    如此说道的米亚帮我擦去额头浮现的汗水。

    「我没事。因为没想到会在这种地方分析迷宫……总之我们前进吧。」

    听到我的话，原本陪着影的光小碎步走过来。

    虽然MAP上显示了有人迷路走进死路的反应，但也只能让他们自行努力了。因为我们没有办法通知对方。

    「空，请别太勉强自己。我们也能做料理。」

    「对啊，主人一个人处理太多事情了。」

    「呵呵，那赛拉要不要也试着烹饪看看？」

    克莉丝和赛拉都很担心我，卢莉卡一边调侃赛拉，一边也开口要我好好休息。

    这些不经意的对话治愈了我疲惫的心。虽然即使走路身体也不会疲倦，还是会有精神上的消耗，有时我自己也感觉得到，所以这种关怀很有帮助。

    我在三人烹煮食物时去休息，当米亚端来料理时，注意到她的手腕绑着一条没见过的布。

    「这个是怎么了？」

    「啊，这是优诺小姐为我做的。你看，我们之前不是有教她做料理吗？这是她满久之前送我的谢礼。空完全没注意到呢。」

    「主人，我也有。」

    「呵呵，对呀。我给大家每人都做了一条。不过就算忙着攻略地下城，希望空能更早一点注意到呢。」

    不只米亚和光，优诺似乎也有送给克莉丝她们三人。

    「还有赛莉丝小姐也很担心喔？她担心是不是因为她的请求，害得你太勉强自己。」

    最近我的确满脑子都想着地下城相关的事，处理事务以外可能没有花多少时间和大家相处。

    决定要重新注意度过假日的方式。

    走了十天，终于抵达第二十七层。

    「那么要怎么做？要继续前进，还是返回？」

    面对赛风的提问，我犹豫不决。

    如果是以前，我会试图直接前进到第三十层，但考虑到在第二十六层花费的时间，虽然要看楼梯的位置而定，一口气前往可能需要将近五十天。

    不过走到通往第二十八层的楼梯，然后返回第二十六层入口，可能也需要花差不多的时间。

    当然了，我们对走过的路有一定程度的记忆，走过一次的路就会知道大约多久能够抵达，所以回程比较好走。特别是我以外的人需要考虑体力的分配。

    我们之所以能在地下城内长时间活动，是因为我可以使用MAP和道具箱，其他人大多是每通过一层就会返回外面。

    还有带着紧急情况时用来逃脱的回归石也是一部分原因。

    「可以让我先用MAP确认第二十七层的情况后再决定吗？因为出现的魔物好像是我至今战斗过的种类，战斗方面不会有问题。」

    大家接受了我的提议，决定先下到第二十七层。

    如果蕾拉他们回来了，或许能遇见。

    一边这么想，一边开启MAP并使用察觉气息，但没有显示他们的反应。

    这代表他们进入第二十八层了吗？

    为了确认魔物的状况，我使用察觉魔力并将视线落在MAP上。

    MAP上接连显示出清晰的反应，唯独有一个反应令我在意。

    那是一个不稳定，而且微弱得彷佛随时会消失的反应。

    从前进方向来看，那个反应似乎正在朝我们这边过来。

    「有一个让人在意的反应，你们有什么看法？」

    我向大家说明MAP上显示的情况。

    「只有一个反应这一点令人在意呢……那种微弱的反应什么时候会出现呢？」

    赛风摸着下巴询问。

    「如果是魔物，就是虚弱的时候。如果是人类，可能是使用魔道具的时候吧？」

    老实说我也不太确定。因为使用察觉气息时没有显示，我知道的只有如果这是人类，对方应该有类似遮蔽气息的技能。

    「……或许最好过去看看。虽然说这种话不太吉利，但也有可能是幸存者。」

    赛风暗示只有一个反应，可能是其他队员已经死亡，只有一个人幸存并走向出口。

    「那么必须去救人！」

    米亚第一个做出反应，我们在那句呼吁的驱动下开始奔跑。

    在经过几次战斗击退魔物前进后，我们找到了……一名冒险者？

    那个人披着带兜帽的披风，脚步蹒跚地向这边走来。仔细一看那件披风上有被划破的痕迹，那部分看起来浸湿了。

    那人在我们靠近前绊了一下差点摔倒，赛拉在他撞上地面前接住他。

    「……是托特。」

    我越过赛拉的肩膀看着兜帽内，的确是进入地下城前见过面的千枚金币队长托特。

    「好严重的伤势。赛拉，你继续扶着他。」

    米亚咏唱治愈魔法，但血液掩盖了伤口，难以判断治疗效果。

    我使用洗净魔法冲掉血迹后，才看出伤口已经愈合。

    根据他的伤势准备万能造血剂，但在那之前，托特醒了。

    「这、这里是……」

    「这里是地下城第二十七层。比起这个，你认得我们吗？」

    「你们是……记得是空和小光，还有卢莉卡吗……」

    可能是意识模糊，他的眼神空洞没有焦点。

    「……对了！求你们救救蕾拉大人她们还有千枚金币的大家……第二十八层……遇袭……」

    托特只说了这句话就再次失去意识。

    我试着对托特进行鉴定，状态显示为衰弱：睡眠不足。

    细看之下发现他挂着黑眼圈，或许是没有睡觉一直走到了这里。

    又从他的披风上感受到魔力的气息而试着鉴定，得知上面施加了遮蔽气息等效果。

    「虽然不知道发生了什么事，必须去救蕾拉她们。只是……」

    我看着昏迷的托特。如果他至少有意识，就可以让他用回归石逃离地下城……

    由于回归石的效力只适用于进入地下城前登记过的小队成员，赛风他们无法和托特一起用回归石回去。

    尽管如此，等待托特醒来会浪费时间，要带着托特前往第二十八层也很困难。

    他处于衰弱到失去意识的状态。一边保护托特一边前进，进入发生了某种危险情况的第二十八层太危险了。而且即便这么说不好听，但他会变成累赘，使得我们无法迅速移动。

    「赛风，你认为该怎么做？」

    我征询经验丰富的冒险者赛风的意见，赛风移动视线瞥了托特一眼后──

    「我认为应该回去。对我来说在场队员的安全才是最优先的。也许你会觉得我无情，可是不能为了一个不太熟悉的家伙涉险。」

    他断然说道。

    这个意见或许残酷，但我认为很合理。

    如果只是千枚金币……我们可能会犹豫，不过最终会和赛风有同样的看法。

    可能有人会说生命是平等的，但世界不是光说漂亮话就能生存下去。

    然而在这个情况下很难抉择。要说重要性，米亚她们当然更重要。虽然更重要……

    「我……还是想去救她们。这是我的任性之举，大……」

    「空，再说下去我要生气了，想救援蕾拉她们的人不是只有你而已。」

    「嗯，我和主人一起去。」

    「我也会跟随主人，因为蕾拉她们对我很好。」

    「既然赛拉说要去，那我也得去。而且尽管认识不久，蕾拉她们在学园里会关照我。」

    「嗯，我也赞成。」

    我理解米亚她们的决定，但卢莉卡和克莉丝也说要一起去……对于这两人来说，这应该是理所当然的事情吧。

    相反地赛风他们感到为难，面面相觑。

    「分头行动可能有危险，不过可以请赛风你们带托特回去吗？如果是你们应该没问题。还有拜托你们向公会报告。」

    我想起了等级的事情，提出有点强人所难的请求。

    赛风他们一开始犹豫该怎么做，最终决定带托特回去。

    关于路线，为了让我们放心，奥尔嘉和金说他们记得路，所以不成问题。

    「赛风，这个给你。」

    「……两颗回归石和道具袋？」

    「如果情况变得危险就使用吧。我认为最重要的还是哥……小队的大家。还有在道具袋里放了叫万能造血剂的药剂。假如托特恢复意识，就让他喝下吧。」

    另外也放了料理和回复药之类的消耗品。

    我交给他两颗回归石，是为了让托特醒来时，赛风他们和托特双方都可以分别使用回归石逃出去。

    虽然如此一来我们就没有回归石了，但在最糟的情况下只要走到第三十层就行。

    「不，我们也有一颗，所以这颗还给你。」

    赛风收下一颗回归石和道具袋，然后朝第二十六层奔跑。失去意识的托特由盖兹背负。

    即使想救人，做出无奈选择的时刻也可能会来临。如果发生了舍弃托特的状况，在这里选择分头行动的我也有责任。虽然理想情况是所有人都能平安逃离地下城啦。

    目送他们离开后，首先对魔像核心施加赋予魔力重新充填魔力，然后仔细确认MAP。

    虽然空间变得更广阔，但看起来没有二十六层那么复杂。

    或许我们可以用比通过第二十六层更快的速度通过第二十七层。

    「因为总之要先奔跑……米亚和克莉丝，你们可以坐在影身上吗？」

    尽管两人的体力也随着等级提升渐渐增强，还是不如其他人。

    如果以速度为优先行动，我认为让影运送她们会更快。这是因为光平常就会坐在影身上，看来它可以再载一个人。

    「你们要好好地抓紧……影，你能做到让她们不会被甩下去吗？」

    当我如此询问，影从自己的身体延伸出影子束缚住两人的身体，彷佛在说「交给我吧」一样点了点头。

    「呵呵，空才是呢，跑步没问题吗？因为知道路的人可是你。要好好引导我们喔。」

    对于卢莉卡的话，我露出苦笑。

    的确，如果持续奔跑，我不会疲倦的优势就不存在了。

    但是我的漫步技能等级升级了，状态值也有所提升。啊，把职业从炼金术士换回探子吧。我曾犹豫是否要换成提升体力的战士系职业，但还是选择了提升SP和敏捷的探子。因为不知道在第二十八层事实上发生了什么情况，擅长探索和侦察的职业探子是最适合的选择。

    我们在五天后抵达第二十八层。

    我觉得已经很努力了。尽管累得差点跪下，不能露出那种狼狈的样子。

    不如说看起来若无其事的光她们很奇怪。

    除去赛拉以外，我的漫步等级比光她们来得高，难道说是我的状态值很低吗？但是进行模拟战斗时，力量和速度都胜过她们，应该没这种事才对……

    「因为空跑步的方式有很多多余的动作，回去以后最好特训一下喔？」

    「主人，交给我吧。我教你。」

    看样子是我的跑步姿势不佳。

    但是现在有更严重的问题。

    就在进入第二十八层的瞬间，影变回了魔像核心。

    「感觉魔力不稳定。」

    我看向克莉丝，在那里的是变成银发尖耳妖精模样的克莉丝。

    「克莉丝，魔道具似乎没有正常运作。」

    被我这么一说，她似乎也注意到了。虽然勉强能用变化魔法却无法维持，效果立刻解除。

    另外施加过魔力赋予的秘银之剑上的魔力也消失了，而已经赋予魔法的投掷武器似乎还保持原样。

    「这个样子不能出现在蕾拉她们面前……」

    「啊，我来试着像赛莉丝小姐那样用头发遮住耳朵。还有从赛拉那边听说过，以前空用来改变发色等颜色的东西还在吗？」

    确实还在。

    克莉丝使用后，头发的颜色改变了，她调整发型遮住耳朵，然后紧紧地戴上兜帽。

    「我会戴上兜帽，虽然可能会让人起疑……」

    在地下城里戴兜帽的人意外地少呢。

    「克莉丝，不要紧吗？」

    「嗯，不要紧，小卢莉卡。和人命相比，我的真实身分曝光只是小事。」

    克莉丝露出笑容回答担心的卢莉卡。

    我明白卢莉卡担心的心情。

    听赛莉丝说过现在这时代很少看到尖耳妖精。至少她上次遇见尖耳妖精是数十年前的事了。

    也想起在奴隶商行也听过类似的事情。

    「好了，空，我们走吧。」

    听到克莉丝的话，我开启MAP，但画面就像有杂讯般晃动模糊。

    当我持续注入魔力，画面慢慢地变得稳定，达到勉强能查看的水准。

    但是要维持这种状态应该很困难吧。

    迅速地确认显示的情报，将路线记在脑海中。MAP左上角的墙边有人类的反应，有魔物的反应朝着那边前进，在魔物的后方也有人类的反应。

    是试图救援被追逐的人们的团体吗？

    虽然不清楚情况，总之人类的反应就是那两组。其中一组肯定是蕾拉等人。

    只是有一件事令人在意。记得这一层出现的魔物应该是巫妖。但不知为何使用察觉气息时却显示了魔物的反应。通常来说，不死族应该是对察觉魔力有反应，而非察觉气息……

    思考到这里摇了摇头。现在比起思考，先行动才是当务之急。

    我们踏入魔力混乱的迷宫，再度开始奔跑。

    ◇蕾拉视角&amp;#8226;1

    我们踏入第二十八层确认魔物的强度时，发现了一名受伤的男子。

    向那个人询问情况，他的小队似乎遭到魔物袭击而溃败，他为了求助走到这里。

    我们犹豫不决，但最后选择帮助他。

    因为根据与第二十八层的敌人战斗的感觉，我们知道自己有足够的能力对付它们。

    但是……在事件发生后才知道这就是一切的错误开始。

    在由他带路前往的地方，的确有一群受伤的人。

    可是接近之后，我察觉情况不对劲。

    与我们组成小队的冒险者似乎也发现了这一点，停下脚步。

    事件就在此时发生。

    从背后传来了惊叫声。

    回过头看到那个受伤的男人挥动着武器。

    当我们伸手拿剑准备去救援时，这次换成前方的团体涌了过来。

    他们的人数跟我们相当，虽然动作有点不自然，但力量势均力敌。

    意想不到的事情又继续发生了。

    整座地下城大幅摇晃起来。摇晃的幅度之大，让我不禁脚步踉跄。

    晃动持续了一阵子，接着传来像是野兽的吼叫声和响亮的脚步声？

    这是在这一层不可能发生的现象。

    因为这一层出现的魔物是巫妖。

    它们会咏唱魔法，但不会发出那样的声音。最重要的是，巫妖是飘浮在空中移动，不会发出脚步声。

    「退后！撤退，快跑！」

    不知道那是谁的声音。

    只是连我也知道。从那个走道的前方感受到异样的气息。本能发出警告，要我赶快离开这个地方。

    我打飞眼前的袭击者，为了帮助附近正在战斗的同伴一次又一次地挥剑。

    多亏这样，成功地把袭击者从大家身边带开。就在那时──

    「蕾拉大人！」

    我听到了小凯西的声音，同时被撞飞出去。

    身体重重地撞了一下，但疼痛感仅此而已。

    我迅速地起身，看到小凯西倒在地上。

    「小凯西……？」

    抱起她时感到不对劲……好重？

    仔细一看，小凯西的手脚变成了灰色。

    她的额头冒出冷汗，显得非常痛苦。

    「小凯西！」

    我的呼喊让小凯西微微睁开眼睛──

    「蕾拉大人，请快逃吧。我……」

    小凯西的话还没说完就中断了。看来她昏过去了。

    然后才知道是小凯西救了我。因为有她挡下攻击，我才会安然无恙。

    「蕾拉，要撤退了。动作快！那是……鸡蛇！」

    受到那个声音的驱使，我抱起小凯西专心一志地奔跑。

    我们背后传来战斗的声音，但我甚至已经没有余力回头。

    一方面是因为沃尔特先生催促着我们。

    当我注意到时，已经移动到了不知是哪里的地方。

    我们在那里确认损伤状况，发现有几名冒险者下落不明。

    根据冒险者一方的队长沃尔特先生的说法，为了让我们逃跑，他们留下来阻拦敌人了。

    「你不需要感到在意。而且他们也不是因为你是领主大人的女儿才会牺牲自己保护你。他们是为了自己的自尊心，为了帮助有前途的年轻人而战。」

    沃尔特先生对产生罪恶感的我这么说，并露出笑容。然而他的表情既像是在哭泣，又像是感到骄傲。

    然后我们得知，中了石化异常状态的人不只凯西，在托特的小队中也有一人，沃尔特先生他们的冒险者小队中则有六人。

    其中有两人用石化治疗药治愈，另外两人则是以小特丽莎他们这些神圣魔法使用者的恢复魔法治愈了。

    包含小凯西在内的其他四人则无法进行治疗。

    因此我们试图使用回归石立刻脱离地下城，但在那时候才首次发现回归石无法使用。

    「这是怎么回事？」

    沃尔特先生的喃喃自语，彷佛代表了在场所有人的想法。

    后来我们发现魔道具无法使用，尝试施展魔法也会不稳定等各种情况而陷入混乱，但每当魔物的声音接近时，我们就反覆地移动。

    其实我想让小凯西他们好好休息，却无法做到。

    也试过返回第二十七层，然而我们不只是单纯的迷路，沃尔特先生的一位同伴说，迷宫的通道本身像发生变迁时一样正在变化。

    沃尔特先生听到那番话后告诉我们，虽然没有确实的证据，但这可能是一种陷阱。

    「记得曾在陈年旧资料中看到过，有可以强制引起变迁的陷阱。不过从未听说过出现原本不应出现的魔物这种事。」

    尽管觉得难以置信，我知道迷宫里存在许多的谜。

    因为在这里有时候会发生常识难以想像的事情。

    而且事实上我们已遇到原本应该不存在的魔物。

    在那之后只能照料随着时间流逝愈来愈虚弱的小凯西，满心焦急却束手无策。

    目前我们只能靠小特丽莎的神圣魔法恢复来暂时缓解疼痛。

    在这种情况中，托特告诉我他要去找人求援。

    我们阻止了他，但最后敌不过托特的热情，决定让他出发。

    可是在我心中某处，却有个狡猾的自己在偷偷支持他。因为脑中闪过了一个念头，如果托特能去求援，小凯西或许就能得救。

    我利用了他对同伴的感情。

    托特披上从沃尔特先生那里得到的魔道具披风，然后离开了我们。

    虽然披风的功能在这一层不起作用，但只要能抵达第二十七层，应该会派上用场。我们本来想把回归石也交给托特，但他表示之后说不定会变得能使用，所以拒绝收下。

    从那之后，我们一边与魔物战斗一边逃跑。

    幸运的是其中没有看到鸡蛇的身影。

    然而这场逃亡戏码缓缓地侵蚀我们的心灵。

    最先精神变得不稳定的是千枚金币的成员们。虽然沃尔特先生等人出口安慰，设法鼓励，但明显可以看出他们的状况日渐恶化。我也会倾听他们的想法，不过面对那些流着泪，染上绝望色彩的眼眸也不禁会想，或许干脆放任自己陷入绝望会更轻松。

    但我忍耐下来。

    因为知道有人曾挺身对抗绝望。

    所以我不会放弃。

    直到这条生命结束的那一刻为止。

    然而彷佛在嘲笑我的决心，那个魔物现身了。

    鸡蛇──喷出石化的吐息，宛如恶魔的魔物。让小凯西变成这副模样的可恨对手。

    鸡蛇就像是魔物群的首领，自己留在原地，以带来的魔物攻击我们。

    其中有欧克和巨魔，还有这个地下城应该不会出现的蜘蛛系魔物等等。

    「小特丽莎，这个拜托你了。」

    我把回归石交给小特丽莎，和沃尔特先生一起迎战魔物。

    好让我为了生存，去做能做的事。

    （插图012）

    ◇◇◇

    我控制呼吸后，靠着墙壁探头窥视通道前方。

    几个黑衣人和十几个看起来像冒险者的人正集体行走着。

    可能是多亏了隐蔽技能，或是他们对后方毫不警觉，看来没有发现我们的迹象。

    「主人，那些人是坏人。」

    「这是什么意思？」

    当我正在观察情况时，光小声地说。

    「嗯，他们在商量袭击蕾拉她们。」

    我们保持警戒状态，从光那里得知了情况。

    由于距离较远，我没有听见，但光似乎听到了。

    总结光所听到的内容，那些人的目标似乎是蕾拉。

    他们的计画是最好能抓住她，如果不行就杀了。原因不是因为蕾拉是领主的女儿，她被盯上的原因似乎与她的母亲有关。

    这么说来之前与威尔见面时，他完全没有提及蕾拉的母亲，也没有见到她。

    「空，要怎么做？」

    「就算打倒眼前这群人，前面还有魔物吧。如果他们想抓住她，我想魔物会成为阻碍……」

    这代表那些人的理想目标是抓住人，不太在乎生死吗？

    还是说那些魔物是黑衣男子们操纵的？

    在可学习的技能里面有役使这种技能，他们之中或许有人拥有像魔物使一样可以役使魔物的技能。

    而且魔物的群体应该差不多与在魔物另一头的……大概是蕾拉一行人接触了。魔物中有一个特别大的反应，我想赶快过去救援。

    「……我认为用空赋予过魔法的小刀让他们陷入混乱是最快的方法，你说过魔法会发动，但效力可能很弱，不过我认为可以用来打乱对方的开局。」

    我听着卢莉卡的说明，一点一点恢复冷静。一开始因为蕾拉的事情而感到动摇，随着时间过去，动摇也渐渐平息。

    或许是卢莉卡预料到这一点，才用比平常缓慢的语调来说明战术。

    「谢谢，我冷静下来了。」

    当我道谢时，卢莉卡脸上浮现微笑。

    我呼出一口气，和光她们一样双手拿好投掷用的小刀，随着信号一起投掷出去。

    这次偷袭非常完美，那些黑衣人却避开了攻击。

    小刀在半空中爆炸，发出巨响。

    就像与黑衣男子们交替一般，那些看起来像冒险者的男人冲向我们开始战斗。

    光、卢莉卡和赛拉分别与对手短兵相接，其他几人则正朝这边过来。

    我举起盾牌接下那些男人的攻击，有时则把武器弹开，在这段期间，克莉丝施放的魔法袭向他们。

    那些看起来像冒险者的男人人数虽然多，动作感觉有些僵硬。

    我一边看着那个景象，一边咬紧牙关。

    持剑的手加重力道颤抖着。

    这时候MAP的情报出现在视野一角。

    看见原本在前进的魔物有一半正朝这边过来。可能是那次爆炸声的关系。

    魔物从黑衣男子们的背后悄悄靠近，无视他们冲了过来。

    其中还有巨魔。这些魔物没有记载在地下城的资料中。

    巨魔的一击非常强劲，攻击我们时连同眼前的冒险者也一并攻击。一名冒险者被打中后，撞上墙壁动也不动了。

    混战开始了，我抵挡冒险者的攻击，同时将魔力瞬间注入秘银之剑打倒魔物。

    光她们也一面对上自己容易打倒的魔物，一面有时候用魔物当作障碍来与冒险者们交战。

    「空，危险！」

    听到克莉丝的话，我立刻举起盾牌。

    金属敲击声响起，一把短剑掉落在脚边。

    我抬起头看到黑衣男子朝着这边走来。

    看看周围，光她们也正在和黑衣男子们交战。

    我尝试用盾牌挡住黑衣男子的攻击，但他在剑击中的瞬间抽回剑，使我错失时机。

    原本准备反击的我调整姿势，用右手的剑挡下攻击。

    顿时感觉到一股寒意窜过背脊。

    跟那些看起来像冒险者的男人不同，黑衣男子们的攻击犀利又迅速。

    如果这种时候能用护盾魔法该有多好，但是进入这一层后，护盾魔法就无法正常运作，所以我没有使用。

    在空间魔法中，唯一正常运作的是道具箱。

    黑衣男子们的人数逐渐增加，攻势也变得更加猛烈。

    因为克莉丝以攻击魔法，米亚以神圣魔法的辅助魔法为中心提供支援，才能勉强坚持住。平行思考也正在全力运转。

    由于黑衣男子们也理解这一点，他们试图绕到我背后攻击两人，而我努力奋战阻止他们。

    然后我的一剑砍断了对手的剑，反手一剑砍向黑衣男子的手臂……就在即将砍中时，剑尖停住了。

    不，是我无法将剑完全挥出去。

    那一瞬间的破绽给了敌人反击的机会。

    对方整个身体撞过来，我眼冒金星，被撞飞到后方。附近似乎响起了东西掉落的声响。

    跌坐在地上抬起头，看到黑衣男子挥起长剑。

    我立刻试图站起来迎击，但身体不听使唤。

    就在剑即将落下……的时候，一个影子从旁边飞扑过来。

    黑衣男子差点被撞飞，他站稳脚步将攻击目标转向飞扑过来的人。

    飞扑过来的人……克莉丝试图用盾牌接下那一击却被弹开，发出惊叫。

    我跌跌撞撞地去擒抱准备追击的黑衣男子。

    但这个动作没有成功，遭到他的反击一脚踢中心窝。

    剧痛以心窝为中心蔓延开来，我咬紧牙关移动身体。

    至少绕到能帮摔倒的克莉丝当肉盾的位置。

    当我抬起头，眼前再度出现那名黑衣男子的身影。

    这简直似曾相识。

    从道具箱里取出备用的剑试图阻止。然而不知是因为动摇还是刚才那一击起了作用，我没拿稳从道具箱中取出的剑，脱手掉落了。

    高高举起的剑再度落下……金属敲击声响起。

    ◇赛风视角&amp;#8226;2

    「赛风？」

    我突然停下脚步，让金皱起眉头。

    的确，在快速奔跑时突然停下来，别人当然会感到讶异。

    「我有种不好的预感。」

    「……是往常那种预感吗？」

    我对金的话点点头并感到后颈刺痛。

    成为冒险者后，有时会遇到这种场面。

    虽然无法说明为什么会有那种感觉，但我按照预感行动，避开了许多危险也是事实。

    「我觉得他们有危险。」

    可是我们现在正带着托特在第二十六层往回走。

    虽然也考虑过如果托特醒了就把回归石交给他，让他一个人回去，但他可能非常疲惫，至今一次也没有醒来过。

    「……赛风，这里就交给我们，你可以和奥尔嘉一起过去吗？」

    听到金的提议，我不禁看着优诺。

    在这里分头行动会使危险倍增。特别是带着奥尔嘉，代表是以三个人走回程路。而且盖兹背着托特，所以无法期待他发挥战力。实质上等于以两个人和魔物交战。

    「其实我想丢下他所有人一起过去，但不能这么做吧？而且你也可以更加信任我们，多依靠我们。」

    听到金的话，我不禁苦笑。

    一直都很依靠你们啊。我在心中呢喃，切换了思维。

    「那就拜托了。还有这个交给你保管……优诺，他们两个交给你了。」

    「好的，你也要小心。」

    我点点头，和奥尔嘉一起原路折返。

    老实说我一个人去也可以，不过有奥尔嘉在更有帮助。

    因为我不擅长那个嘛。

    抵达第二十七层后，和奥尔嘉并排奔跑。

    我在跑步中无法追踪，奥尔嘉真有一套。他一边跑步还能一边准确地寻找痕迹。

    「没问题吗？」

    对我的提问，奥尔嘉轻松地回答：「没有问题。」

    现在我们正沿着空他们走过的路前进。正确来说，是在追踪送给克莉丝和卢莉卡的手饰。

    虽然觉得这样做不太好，为了万一在地下城里分散时使用，还是给了她们手饰。

    本来不知道该怎么交给她们，后来是以教导优诺烹饪的谢礼为名义送手饰，并在上面做了记号。不过效果随着时间流逝会渐渐减弱，迟早会失效。这么一来就只是普通的手饰了。

    没想到会以这种形式马上就派上用场。

    但是从抵达第二十八层开始，追踪的速度变慢了。

    奥尔嘉说痕迹渐渐变浅，在跑步中很可能会错过。我们使用的魔导具状况也不好，我认为这一层可能发生了什么异状。

    看来需要绷紧神经。

    接下来每次遇到通道的岔路口就会停下来，谨慎地寻找痕迹。

    然后在抵达第二十八层的两天后。在我们转弯进入通道的瞬间，听到了金属撞击声和魔物的咆哮。

    我和奥尔嘉对看一眼，一口气加快奔跑的速度。

    不久后在走廊前方战斗的一群人进入眼帘。

    即使远远望去也知道那是空他们。

    因为那套学园的制服很显眼。

    我再次加速，看到空即将被黑衣男子一剑砍下的背影。

    看来空正在保护克莉丝，那件附兜帽的长袍无疑是她的衣物。

    我集中力量在踏步的脚掌上，重踏地面。

    身体呈前倾姿势，一直线飞也似的往前冲，猛力弹开黑衣男子的剑，然后反手一剑击倒他。

    设法赶上了。

    在视野的一角看到奥尔嘉正在支援。

    我保持警戒回过头……

    「没事吧，空！还有……尖耳妖精大人？」

    看见那个身影，我说不出话来。

    ◇◇◇

    惊讶得张大眼睛的赛风就在我眼前。

    但是我也一样惊讶。他为什么会在这里？托特他们呢？

    虽然心中涌现疑问，现在没有时间慢慢思考这种事。

    因为看到另一个黑衣男子正从赛风的背后来袭。

    「赛风，后面！」

    赛风听到后像弹开一样转过身，在转身的同时砍倒黑衣男子。

    「空……没事吧？」

    听到克莉丝呢喃般的那句话，我伸手摸脸，发现面具不见了。

    低下头看到面具掉落在地。

    同时在看到克莉丝的脸庞后浑身僵硬。

    兜帽被划破而卷了起来。

    幸好她脸上没有伤，但本来用头发遮住的独特的耳朵露了出来。

    这时候，赛风之前的喃喃自语在脑海中复苏。

    他呼唤我的名字之后，的确说了「尖耳妖精大人」。

    那么这代表赛风知道了克莉丝的秘密。

    「空，不要紧的。」

    克莉丝的话让我回过神来，看到她浮现笑容的温柔表情。

    看来我把想法表现在脸上了。

    「现在要先处理蕾拉她们的事情。」

    听到那句话，我把备用的长袍交给克莉丝，继续打倒魔物。在过程中捡起掉在地上的秘银之剑和面具。

    有赛风和奥尔嘉加入战局，我们扭转了劣势，战斗没多久后就结束了。

    但问题还在，那就是克莉丝的秘密已经被赛风知道。

    当卢莉卡知道这件事后，她做出的意外举动也在某种意义上令人震撼。

    她突然挥剑劈向赛风。

    「小、小卢莉卡，住手！」

    当克莉丝从背后抱住她制止，这次卢莉卡开始哭泣，情况变得更加混乱。

    「可是，可是……」

    克莉丝一边安慰啜泣的卢莉卡──

    「对不起。」

    一边低头道歉。

    赛风一开始感到困惑，但立刻露出苦笑原谅两人。

    「……发生了什么事？」

    「是奥尔嘉吗？比起这个，那些家伙呢？」

    「抱歉，我漏掉了一个人……」

    「……去追吧。必须封住他的嘴。因为他可能看到了。」

    赛风寒冷彻骨的声音在现场响起。

    奥尔嘉点头，独自消失在通道前方。

    「奥尔嘉要去哪里了？」

    「似乎有一个人逃走了。他说不定看到了克莉丝的样子。我想封口，所以让他去追了。」

    「……听这个口气，赛风你们已经知道克莉丝的事情了？」

    听到我的声音，哭泣的卢莉卡抬起头。

    「……嗯，详情等之后再谈。现在要紧的是先帮助那边……但是有个棘手的家伙啊。」

    尽管还有其他事情想问，现在的当务之急是帮助蕾拉他们，我转换了想法。

    「那是……鸡蛇吗？」

    看到那只魔物，克莉丝的表情也变得僵硬。

    「嗯，它混在里面。而且体型看起来比普通个体更大。虽然我们有治疗石化的药，但若是可以，我不想被它的吐息喷中呢。」

    据他所说，鸡蛇是用会造成石化异常状态的吐息来攻击的讨厌魔物。

    赛风表示即使如此，在这个状况战斗下还算是比较好的。

    「鸡蛇本来会从上空保持距离进行攻击，所以要打倒它非常困难。但这里是封闭的空间，我们的攻击也更容易击中。不过反过来说，也有很难避开对方的吐息攻击这个问题。」

    虽然到了第二十八层，楼层的高度和宽度都扩大了，但由于鸡蛇的体型庞大，即使能振翅起飞，也无法完全自由地飞行。赛风喃喃地说，如果是在第二十五层之类的地方那就麻烦了。

    「……那么可以把鸡蛇交给我来对付吗？」

    听到一旦进入近战距离，鸡蛇就会失去优势，我想起自己的异常状态抗性等级这么说道。

    现在的异常状态抗性技能等级为7级，所以中毒、麻痹和石化都对我无效。

    顺带一提7级会获得魅惑抗性，9级会获得诅咒抗性，8和10级分别会让魅惑和诅咒失效。

    「你有什么办法吧？那就拜托了。我们去狩猎周围的魔物。既然空要上前，就拜托卢莉卡护卫克莉丝她们。虽然我认为应该不会有事，但敌人不知会从哪里出现。」

    就这样，我们为了援助在前方战斗的蕾拉等人，从背后突袭魔物。

    鸡蛇发现我靠近便发动吐息攻击。

    我故作惊慌地大幅往后跳躲开攻击，一边砍倒冲过来的魔物，一边赶往鸡蛇身边。

    此时在鸡蛇眼中，我看起来一定是畏惧吐息的人类。

    因为据赛风所说，鸡蛇是狡猾又具有高度智慧的魔物。

    然后当我终于进入攻击范围时，鸡蛇飞起来远离我。它不打算让我进入攻击范围。尽管鸡蛇飞行范围狭窄，如果让它飞到上空，攻击的手段就会受限。

    为了不让它得逞，我投掷小刀进行攻击，却被它挥动翅膀产生的风压打落了。

    不过这是诱饵。

    我朝鸡蛇施放已准备好的龙卷风魔法。

    即使没有像平常一样用风刃切割目标的威力，已足以干扰飞行。

    被打个措手不及的鸡蛇失去平衡坠落下来。

    我趁机再度试着接近，突然感到与鸡蛇目光交会了。

    它的眼睛闪烁着诡异的光芒，然后张大嘴。

    口中喷出具有石化效果的凶恶吐息。

    由于距离很近，我正在全力奔跑，所以无法躲避。

    虽然全身被吐息喷个正着，我毫不在乎地继续前进。

    因为石化无效的效果，即使受到吐息攻击也可以行动。

    当我穿过吐息出现在鸡蛇眼前，看出鸡蛇明显地动摇了。

    我没有错过那个机会，斩下了鸡蛇的头颅。

    由于鸡蛇死亡使得魔物的战线崩溃，蕾拉一方的冒险者们也转守为攻，正好形成夹击局面。

    不久后魔物便被狩猎殆尽，我们成功救出蕾拉一行人。

    ◇蕾拉视角&amp;#8226;2

    面对逼近的魔物，我做了深呼吸让精神冷静下来。

    身体的疲劳没有完全消除，老实说我的身体状况糟糕透顶。

    尽管如此，如果在这里退却，等待着我们的就是全灭。

    特别是那些遭到石化而动不了的人肯定会……

    在逃跑途中，我们进行过许多次讨论。

    有人提议要抛下那些被石化的人逃走。

    我知道每次都是沃尔特先生和其他队长级的人出面说服了他们。

    而且还有为了帮助我们，独自选择走上危险之路的托特。

    我很担心他，但现在要专注于眼前的事。

    我们把那些动不了的人搬到通道看不见的位置，然后来到魔物眼前。

    当我们出现在视野中，魔物们加快了脚步。

    对我们来说幸运的是，这时鸡蛇与在它身边的魔物都没有行动。

    我们以盾牌手为中心，采取以防御为主的战术与魔物战斗。

    大家已经疲惫不堪，长期战斗对我方不利，但鸡蛇的存在让我们对采取攻势感到迟疑。

    但唯独这一刻，上天选择站在我们这边。

    当魔物的后方响起爆炸声，原本在鸡蛇周围的魔物几乎都掉头前往声音传来的方向。

    看到那一幕，我觉得身体似乎恢复了力量，但那是错觉。

    不对，因为看到那一幕而被打乱节奏的代价，在一会儿之后侵袭了我的身体。

    我们眼前的确倒着无数魔物的尸体，然而也有受伤的人退到后方。

    我认为自己之所以还能战斗下去，是因为有不能退后的理由。

    然而不管意志有多强烈，极限在不久后到来。

    我只能勉强用剑支撑住自己，连移动都有困难。

    还在继续战斗的沃尔特先生等人的背影，看起来非常巨大。

    然后我看到比他们巨大的背影更加庞大的鸡蛇，开始缓缓地移动。

    我用目光慢慢追逐着它的动作。

    但是鸡蛇不是朝我们这边过来，而是往反方向移动。

    那时能看见本来被鸡蛇身躯挡住的另一头──空在那里。

    不，不只是空。小光和赛拉也在那里。

    空令人惊讶地正面迎战鸡蛇，被吐息喷中全身。

    虽然空仔细调查过地下城里出现的魔物，但他可能不知道鸡蛇的吐息。因为这种魔物不应该出现在这个地下城里……

    这个念头闪过脑海，不过空令人意外地安然无恙。

    然后他轻松地打倒了鸡蛇。

    没多久之后魔物被狩猎殆尽，我在原地瘫坐下来。

    ◇◇◇

    「没事吧，蕾拉？」

    「空……你为什么会在这里？」

    「嗯，其实我们在第二十七层遇到托特，所以就过来这里了。总之先帮你治疗喔。」

    她说他们的药水快用完了，所以我和米亚分头进行治疗。

    我能治疗她的伤势，但无法回复她的体力，所以扶着她走向据说在通道前方的伤患们。

    在那里的人状况更糟糕，与其说是在接受治疗，不如说只是让他们休息而已。

    虽然有特丽莎和另一名神圣魔法使用者，但听说他们已耗尽魔力，无法进行治疗。

    「米亚小姐……」

    「你很努力了，接下来就交给我吧。」

    当米亚对她这么说，特丽莎便安心地睡着了。

    一问之下，听说她会定期对那些被石化的人施展恢复魔法。

    据说他们带来的石化治疗药对凯西等四个人没有作用，而且石化的范围还随着时间过去而扩大，因此用恢复魔法来设法阻止石化状态恶化。

    「米亚可以治好他们吗？」

    「我不确定，但会试试看。」

    米亚集中精神，对他们逐一咏唱恢复魔法。

    于是四人中有一人的石化痊愈了。其余三人的石化范围似乎也缩小了点，但没有完全痊愈。

    「抱歉。这似乎是我能做的极限。最好赶快回去安排治疗药……或是拜托司祭大人治疗。」

    米亚低头道歉，不过没有任何人责怪她。

    岂止没有，看到石化状态稍微减轻，他们甚至很感谢她。

    但是米亚对这样的结果感到很不甘心。

    「对不起，蕾拉。都是我能力不足。」

    她一次又一次为了无法治好凯西一事向蕾拉道歉。

    「这也无可奈何。而且我很久没看到凯西表情这么安祥地入睡了。这无疑是多亏了米亚。」

    据说中了石化异常状态的四个人一直无法好好睡觉，为此受到折磨。

    她说考虑到这一点，米亚的恢复魔法能够起作用非常厉害。

    听到这些，我认为可能是米亚的等级在地下城里升级而有所成长，或是她身为圣女能够治疗特丽莎他们无法治疗的症状。

    「总之先吃东西吧。我来做些方便食用的食物。」

    当我在做料理时，光和赛拉回收了魔物的尸体。特别是鸡蛇和巨魔是这个地下城不会出现的魔物，我们非常想入手。

    吃完料理后，蕾拉他们就像死去一样进入沉睡。

    由于之前神经紧绷，似乎无法好好休息。实际上他们的眼睛下都挂着严重的黑眼圈。

    于是我们决定代为守夜，但老实说也很疲倦。当然跟蕾拉他们比起来状况还算不错，不过我们一路上都在快速赶路。

    「……赛风，可以借一步说话吗？」

    我走近正在守夜的赛风开口攀谈。

    「别瞪我别瞪我。是关于克莉丝的事吧？我也对那件事感到很惊讶，不过有点理解了。而且关于那件事，等到回去后再谈吧。因为这里不适合谈论。还有我承诺不会对外透露此事。」

    那时赛风的表情十分认真，我认为他这番话没有说谎，所以也不再多说什么。

    「……比起这个，你们为什么回来了？」

    「有点难以说明……嗯，就类似直觉在发挥作用。我感觉会发生不好的事情……虽然无法说明清楚。」

    赛风一脸伤脑筋地搔搔脸颊。

    「那么托特他们怎么样了？」

    「托特还没有恢复意识，我把那边的事情交给金他们。别担心，即使只有三个人，他们是我引以为豪的同伴们。没问题的。」

    赛风斩钉截铁地说道，从他身上感受到对于金他们完全的信赖。

    「这样啊……还有虽然现在说有点晚了，谢谢你救了我。」

    听到我的话，赛风冷淡地回答「不用谢」，但没有漏掉他的耳朵微微发红的反应。

    然后我们在这里度过了两天。

    这段期间，卢莉卡一直黏着克莉丝不肯离开。

    后来我们开始移动，原先考虑返回第二十七层，不过发现通往第二十九层的楼梯离得更近，决定前往那里。

    我在途中问赛风，奥尔嘉没有回来是否没事，他说奥尔嘉带着回归石，应该是用它来追逐逃走的黑衣男子了。

    我们在开始移动的三天后抵达第二十九层，因为发现在那里可以使用回归石，于是分别使用它逃离了地下城。

    ◇◇◇

    我们自地下城归来后也很忙碌。

    首先石化没有解除的三人被送往类似冒险者公会医疗室的地方。他们似乎要使用公会所保管的石化治疗药，为了保险起见，也安排了教会的司祭。

    另外托特他们似乎已安全抵达，蕾拉等人被要求报告发生的事情，沃尔特和蕾拉担任代表，我和赛风则是以目击者身分被找过去。

    我叫克莉丝她们先回家休息。

    「发生了这样的事……」

    「袭击者们的遗体由空小弟回收了。但依据小弟他们所说，有一个人逃走了。」

    「我们会立刻安排人手处理。有人知道那个人的长相吗？」

    「我有印象。」

    「那么赛风先生，可以请你说明给他听吗？」

    雷洁介绍了坐在她旁边第二个座位上的男子，赛风与男子一起移动到另一个房间。

    之后我把遗体交给公会，与沃尔特他们分配在第二十八层打倒的魔物。

    虽然沃尔特和蕾拉表示这次受到我们帮助，想放弃战利品，但除了将鸡蛇让给我们以外，其他都照常分配了。

    「空，这次真感谢你。如果没有你们，我们一定无法像这样回来。」

    「那么最好慰劳一下托特吧。假如没有他，我们也不会赶到。」

    「嗯，你说得没错。」

    当我和蕾拉并肩回到柜台时，在那里看到了光和米亚的身影。

    「你们不是先回去了吗？」

    「我在等主人，然后米亚姊姊……」

    「空，我想再看看凯西他们的情况……虽然司祭大人们的力量可能已经治好了他们。」

    蕾拉似乎也打算去看情况，于是我们四人一起去了医疗室。

    医疗室里一片忙乱，我看见尚未完成石化治疗的冒险者们的同伴们聚集在房间角落。

    根据他们的说法，公会里的石化治疗药和司祭施展的恢复魔法都没有效果。

    「小凯西也是，那两个无法治疗的人可能也是因为承受了鸡蛇大量的石化吐息所导致。」

    蕾拉告诉我们她被凯西所救时的事情，忧心忡忡地注视躺在床上的她。

    「那个，蕾拉。我可以再试一次魔法吗？」

    「米亚……」

    「虽然结果可能还是没变……」

    面对米亚认真的眼神，蕾拉即使困惑，还是点头同意了。

    她大概是想到米亚如果治疗失败时的情况，觉得担心吧。

    征得正在照顾患者的冒险者们同意后，米亚再次咏唱恢复魔法。

    她的表情非常认真，但可以看出她很紧绷，应该说很紧张。

    于是不知怎么回事，在第二十八层无法治疗的两名冒险者的石化状态解除了。

    冒险者们发出惊呼，异口同声地向她表达谢意。他们强烈的喜悦之情让米亚都被镇住。

    米亚看到这一幕后露出安心的表情，她虽然提出要施法治疗，但很担心是否真的可以治好。

    我在这时想到第二十八层的环境。

    在第二十八层，魔法与魔力相关的效果明显降低了。

    所以当时恢复魔法也未能充分发挥效果。

    米亚可能也有这种感觉，才会想再试一次。

    然后她对剩下的一人……凯西也使用了恢复魔法。

    米亚的手随着咒语发出光芒，渐渐包围凯西的身体。

    每个人都期待会发生和刚才同样的结果……当魔法光芒消失后，覆盖凯西整只右手的石化痕迹澈底消失了，但是石化状态并未完全解除。

    在那之后，米亚持续咏唱了许多次恢复魔法。

    即使我们制止，她依然固执地持续下去，最后可能是耗尽魔力倒下了。

    「空，请告诉米亚不要介意。」

    「嗯，我知道。我也会试着寻找能不能用炼金术制作出强效的石化治疗药。」

    我背着昏迷的米亚，和光一起走出公会。

    当我们走出公会，赛风和奥尔嘉站在外面，告诉我们没抓到那个黑衣男子。

    「对不起。」

    奥尔嘉道歉，但这种情况也是无可奈何，只得接受。

    如果没有追踪技能，寻找一个人是很困难的。首先他也有可能还留在地下城里。

    虽然公会收到报告后封锁了城镇，但黑衣男子说不定已经逃出城镇，假如不择手段，甚至可以翻越外墙。

    即使不知道黑衣男子是否发现了克莉丝是尖耳妖精，这方面或许还是需要因应对策。包含他们盯上了蕾拉这件事在内。

    「那么，空。我有许多事情想和你谈谈。早点谈比较好，但今天看来是不行了，所以我们明天上午会过去找你。」

    赛风这么说完后，和奥尔嘉一边谈论着什么事情，一边消失在城镇的人群中。

    「主人……那个可能是王国的人。」

    在回家的路上，光突然对我说。

    「你说的那个，是指黑衣男子吗？」

    「嗯，我隐约感觉到了那种气息。」

    气息？不是气氛吗？

    若是这样不只克莉丝，连我也会有危险吗？是否别再继续攻略地下城，离开这里会更好？

    「主人，没事吧？」

    「总之先保持警戒，而且今天也无法立刻行动。」

    我是不是该在庭院的角落建造小屋，让影在那里监视，顺便用结界术的护盾围住整栋房子？

    正当我思考这些事时，背上的米亚恢复了意识。

    「空？这里是？」

    「喔，我们正在回家的路上。」

    「这……样啊……」

    「怎么了？」

    「……我救不了她。只有凯西……我救不了我的朋友……」

    「……那是无可奈何的，不是米亚的错。」

    「……我明白。可是……如果我更有力量……虽然被称为圣女……到头来只是有名无实的存在，只是个花瓶。」

    才没有这回事。这句话我怎么也无法说出口。

    米亚抓住我的手臂加重力道，抱紧了我。

    听见她小声地一遍又一遍道歉。

    「米亚姊姊。」

    光担心地看着她那副模样。

    在她身旁，希耶尔也不知所措地在我们的周围飞来飞去。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;5

    计画失败了。

    直到埋伏的部分为止明明都按照计画进行了……

    第一个失算是那个冒险者，贪图钱财的无能男人。

    然而他最后却采取了超出计画外的行动。

    没想到他会在那个地方启动陷阱。

    而且那个陷阱糟糕透顶，震动了整座地下城，不应该出现在这个地下城里的魔物接连被召唤出来。

    虽然幻术技能对那些魔物也管用，由于对大量魔物使用，似乎对身体造成了很大的负担。幻术让魔物以为我们是魔物的同伴。

    多亏了幻术的效果，我们成功地引导了魔物，但原本的抓人计画变得难以实现。

    下一个失算是遭地下城探索者袭击。

    虽然无法否认被来自背后的奇袭打得措手不及，没想到会有对战斗如此熟娴的学生。

    我不认为那是巧合，那绝对是针对我们的袭击。

    魔物的加入让我们得以展开反击，但最终因为新出现的冒险者，许多同伴被打倒了，我也被迫撤退。

    本来失败意味着死亡，但我决定优先把这个消息带回去。

    不会有错。那时候在那个地方的人是13号，以及那张脸……是已撤销的通缉画像上的异世界人，而且还有尖耳妖精。

    只要带这个消息回去报告，这次的失败想必不会受到追究。

    摆脱了追来的冒险者后，我决定优先离开这个城镇。

    「成功了呢。」

    我回来时，城镇已经被封锁，可惜的是对我来说并不管用。

    当然了，还是需要保持警戒，不能掉以轻心。

    想着这些事的时候，那名男子出现在眼前。

    挡在面前的男子……是人类吗？光是与他对峙，我心中已响起最高级的警报。

    本能告诉我马上离开这里，身体却无法动弹。

    接着，眼前那名男子的身体轮廓扭曲了。没错，看起来像是扭曲了。

    下一瞬间，站在那里的是……

    「魔……人？」

    没错，是魔人。

    他头上长着两根角，背上长着翅膀。

    我使用幻术技能企图争取时间，却以失败告终。

    伸手想去拿剑，但魔人踏出一步已经来到眼前。

    我听到某种呢喃声，虽然魔人的手臂……没有刺穿我的身体，然而意识渐渐变得模糊。

    魔人的声音听起来很遥远，我的嘴巴违背意志地张开。

    我觉得自己正在说出不该说的话，却无法停下来。

    「辛苦了，你已经没有用了。」

    那是我听到的最后一句话。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第7章

    隔天早上，赛风他们按照约定在相当早的时间来访。

    当我告诉伊萝哈和爱尔莎他们有重要的事情要谈后，他们说要去购物和找诺曼他们，然后便出门了。

    除了光和米亚之外的地下城攻略小队成员，现在都聚集在客厅里。

    光和米亚不在场，是因为米亚的身体状况不佳。她似乎还对无法治好凯西耿耿于怀。希耶尔可能也很担心，从昨晚一直陪伴着米亚。

    卢莉卡依然保持警戒，她的态度毫不掩饰这一点。克莉丝露出有点为难的表情。

    「……啊～我就直截了当地说了，其实我们来自爱尔德共和国。然后呢。我想把这个交给克莉丝你们。我们本来打算不说的，不过为了获得信任，也只好这么做了。」

    如此说道的赛风递出一封以蜡封缄的信。

    克莉丝接过信件，露出困惑的表情。

    「克莉丝，怎么了？」

    看到克莉丝的样子，卢莉卡担心地询问。

    「啊，嗯。我曾看过这个封章，记得在奶奶收到的信上也有同样的封章。」

    克莉丝打开信封确认内容后，把信交给卢莉卡。

    卢莉卡读过一遍后，先看了赛风一眼，然后再次开始阅读信件。

    「这个……是真的吗？」

    「啊～抱歉。我不知道那封信的内容。」

    卢莉卡听到那句话后把信还给赛风，赛风看了信，脸颊抽搐起来。

    「好、好了，这么一来，你们明白我们是自己人了吧？」

    赛风的声音变调了，那封信上写了些什么呢？

    「咳咳，最重要的是……克莉丝大人。我们哥布林的叹息全体成员，想请您允许我们再次同行。」

    赛风他们站起身，跪下来对克莉丝行礼。

    这突如其来的举动让克莉丝感到困惑，她问赛风为何要采取这种态度，据说在赛风他们出生成长的城镇有某种尖耳妖精信仰。

    「我们从小就被父母教导，之所以能够维持生计都是拜尖耳妖精大人所赐。」

    似乎是这么回事。

    实际上当克莉丝变成尖耳妖精的模样时，连金都开始祈祷，看得我有点害怕。

    然后我在无伤大雅的范围内向赛风询问情况，据说他们本来只会在王国内关注克莉丝他们。

    在艾法魔导国的首都相遇真的是巧合，一开始是因为优诺的熟人在普雷克斯，他们计划前往普雷克斯的地下城。

    但是他们无法进入普雷克斯的地下城，在商量往后的计画时收到了指令，指出克莉丝她们在玛乔利卡攻略地下城，要求他们尽可能保护她们。

    他们也对那时交给她们附带追踪功能的手饰一事道歉。

    「虽然我们查到克莉丝她们在学园上课，这里的安全措施相当严密，我们商量好要一边进入地下城，一边寻找机会接触。在得知佛瑞德认识克莉丝你们的熟人时，感到很惊讶，但认为这是个机会。不过没想到那个熟人就是空本人，让我更加惊讶了。」

    所以当佛瑞德他们接受威尔的委托时，赛风他们才会拒绝，选择跟我们一起进入地下城啊。

    「那么你们还是要继续攻略地下城吗？我们是希望你们能避免去做太危险的事情。」

    「我个人有收集素材的需求，而且我们有必须攻略地下城的原因。」

    我向赛风他们说明了现在发生的情况。

    赛风他们似乎也有关于魔物游行的知识，听完说明后也理解了公会花大钱收购下方楼层素材推荐冒险者去讨伐的理由。

    但即使如此，可能是因为知道地下城的危险性，他们还是显得犹豫不决。

    「那、那个，我也知道这很危险。但这件事是住在这座城镇的同族提出的请托！」

    克莉丝可能是有些慌张，不小心说溜嘴。她一定产生了危机感，担心遭到反对，行动受到限制吧。

    不过那句话对赛风他们起了作用。听到是来自尖耳妖精的请求，态度为之一变。

    在那之后我们讨论了未来的计画，在讨论中赛风就像想起什么般说道：

    「对了，有件事必须告诉你们。其实今天早上公会找我过去确认。」

    「确认？」

    「对，是有关于逃走的黑衣男子。据说发现了一具和我们报告的男子相似的尸体，公会方面请我和奥尔嘉去确认。毫无疑问就是那名逃走的男子。」

    「那么这代表我们暂时可以放心了吗？」

    如果这是真的，可以说是好消息。

    「我认为最好还是建议保持警戒。因为他也有可能向别人报告过了。不过听公会的人说他们已经控制那些人的据点，那里没有他曾去过的迹象。」

    谈完关于地下城的事情后，我们开始聊起分别后的各种事情。

    现在想想，自从坦白了真实身分后，我们还没有好好地谈过彼此的事。这时候，我告诉他们光是被魔物毁灭的村庄的幸存者。关于米亚，则说她和赛拉一样是从奴隶商那里买来的，因为实在不能照实说出她是圣女。

    于是当我走到家门外送赛风他们离开时，赛风对我开口：

    「对了，我又想起一件事。像空你们这样的黑发不是很少见吗？那么空在王国有亲戚吗？」

    「不，没有，为什么这么问？」

    「喔，在前往普雷克斯途中，我看到了王国的马车。车窗刚好开着，可以看见车厢内部。虽然对方立刻关上车窗，但总觉得看到车上有黑发的人。如果和空没关系那就算了。」

    说完这些后，赛风他们回去了。

    我听到那番话，想起了在王城分别的那些人。

    虽然一方面因为忙于自己的事情，但这可能是自从和伊格尼斯交谈后，第一次像这样回想起他们。

    尽管不时会想起另一个世界……像是烹饪的事情之类的。

    他们在待遇上受到优待，所以应该平安无事，但考虑到光的情况，我就对他们会被迫做什么事情感到不安。

    那一夜我和米亚说了话，她还是无精打采。

    比起安慰的话语，最重要的是治好凯西。

    我一边确认状态值，一边寻找能够用创造做到的事。

    姓名「藤宫空」　职业「探子」　种族「异世界人」　无等级

    HP520／520　MP520／520　SP520／520（＋100）

    力量……510（＋0）　体力……510（＋0）　速度……510（＋100）

    魔力……510（＋0）　敏捷……510（＋0）　幸运……510（＋100）

    技能「漫步Lv51」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　892406／1100000

    技能点数　3

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv5】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv9】【火魔法LvMAX】【水魔法Lv9】【心电感应Lv9】【夜视LvMAX】【剑技Lv8】【异常状态抗性Lv7】【土魔法LvMAX】【风魔法LvMAX】【伪装Lv9】【土木&amp;#8226;建筑Lv9】【盾牌术Lv8】【挑衅Lv9】【陷阱Lv7】【登山Lv2】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力LvMAX】【赋予术LvMAX】【创造Lv8】【赋予魔力Lv3】【隐蔽Lv3】

    契约技能

    【神圣魔法Lv5】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    等级提升后技能点数增加了，但要制作治疗药应该是用创造技能吧？

    【卡尔卡托克斯之药】治疗石化状态的药。良药苦口。建议涂抹使用。

    从效果说明来看像是石化治疗药，有多少效果是个谜。

    不过公会准备的既有石化治疗药，即使是高品质的药剂也未能治好凯西。

    许多以创造制作出的东西都比普通道具更有用，我认为值得尝试。

    【卡尔卡托克斯之药】

    所需素材──全效药水。鸡蛇的血。鸡蛇的毒腺。魔石。

    关于鸡蛇的血和毒腺，应该可以从尸体上回收吧。

    问题在于全效药水，第一次听到这个名称。

    如果只需要一瓶，可以消耗MP制作，但那是最后的手段。

    用炼金术确认清单，没有这个名称。

    也就是说在创造那边吗？

    试着确认，在创造的清单中有这一项。

    【全效药水】可以回复HP、MP、SP的药水，具一石三鸟效果的优秀物品。

    可以一并回复HP等的药水吗？很难选择使用时机呢。

    我经常会使用魔法消耗MP，使用技能消耗SP，所以这很有帮助，但像我这样的人很少。

    因为基本上魔法师只用魔法，使用攻击、探索系技能的人只用技能，所以他们只会用其中一种的回复药。不过这种药水还是很方便。

    【全效药水】

    所需材料──回复药水。魔力药水。精力药水。魔石。

    材料可以轻易备齐，也制作一点拿来自用吧。

    我先做了几瓶全效药水后，这次去找光和卢莉卡。

    光与爱尔莎及阿尔特在一起，卢莉卡似乎刚洗完澡正在擦干头发。

    「怎么了？如果你要洗澡，克莉丝正在洗，偷看的话要负责喔？」

    这时候应该要警告我别偷看才对吧？

    不过看来她已恢复平常的状态，真是太好了。

    因为自从赛风他们知道克莉丝是尖耳妖精后，气氛一直相当紧张。爱尔莎和阿尔特昨天也有点怕卢莉卡。

    「不是，我有事情想问，卢莉卡你们能解体鸡蛇吗？」

    「我可能没办法，小光呢？」

    「没做过。」

    若是这样明天问问赛风他们吧？如果不行，可能需要在公会提出委托。

    ◇◇◇

    隔天，我带着米亚和大家一起出门。目的地是诺曼的家，但为了转换心情决定绕路在城镇上走一走。

    学生街由于玛基亚斯魔法学园的学生都住宿舍，所以早上人应该不多，然而在地下城地区订不到旅馆的许多冒险者都来到这里，因此这里非常热闹。

    结果我们在出门一个小时后才到达诺曼家。

    一到诺曼家，孩子们就纷纷涌上拉走米亚。因为米亚很受欢迎也很会照顾人，以前当圣女的时候，好像也会进行慰问孤儿院之类的活动。

    「今天过来有什么事吗？」

    昨天讨论时的确说过今天是自由活动的日子，所以看到我们来访会感到惊讶吧。

    「我有事想问，赛风你们能够解体鸡蛇吗？」

    我告诉他们，想使用鸡蛇的血和毒腺当作炼金术的素材。

    「嗯，奥尔嘉应该做得到。怎么样？你们也想来看吗？」

    对此感兴趣的光和卢莉卡点点头，奥尔嘉的解体教学开始了。

    我也参加了，诺曼他们之中经常进行解体的人也来参观学习。

    奥尔嘉的说明很容易理解，但可能是因为最近几乎没有动手解体，我有点跟不上。以后或许应该更努力一点？

    鸡蛇的肉靠近内脏的部分不能食用，其他部分据说很美味。

    难得有机会，晚点再来办一场肉食节吧？光用充满期待的眼神看着我，诺曼他们虽然觉得过意不去，但也不时偷偷瞄过来。

    我先收下血和毒腺离开解体房间，借了一间作业室用创造技能做出几瓶卡尔卡托克斯之药。由于毒腺的量不多，留下了一半。因为或许还有其他的用途。

    由于药完成了，便告诉正在指导少女们的伊萝哈我想去探望凯西。她表示会安排让我明天能去探病。

    「米亚，明天我准备去探望凯西，你要一起去吗？」

    我在屋中走动寻找米亚，发现她与克莉丝在一起。

    原本在一起的孩子们，似乎已经去和伊萝哈与爱尔莎他们一起做事了。

    「空，我也可以一起去吗？」

    虽然对克莉丝的提议感到不可思议，但我觉得没有什么问题，点头同意了。

    在那之后我们久违地悠闲聊着学园的事情度过时光，中午和大家一起共进午餐，晚上用迫不及待想品尝的鸡蛇肉举行了肉食节。当然也有准备其他肉类。

    诺曼他们一边说真希望这样的日子能永远持续，一边享用鸡蛇肉排。

    现在有我们在，的确可以在一定程度关照他们。

    但是等到地下城攻略结束后，我们肯定会离开这个城镇。因为有寻找爱丽丝这个目的。

    即便克莉丝说不需要勉强，但这是我想做的事，最重要的是想游历更多国家是我的愿望。虽然这个动机有点轻率。

    想到这件事，需要考虑诺曼他们在我们离开后的生活基础。

    这方面爱尔莎和阿尔特也一样，我认为他们和诺曼他们一起住就行了。

    「有很多事情必须考虑呢。」

    我们现在已经到达地下城的第二十九层。

    接下来要更进一步深入可能会变得困难，但的确相当接近目标第四十层了。

    隔天我们来到蕾拉的家。

    因为知道凯西在这里疗养。

    进房间后看到特丽莎，她似乎会定期用恢复魔法进行治疗。

    「如果放着不管，凯西的石化状态好像会恶化。所以我拜托特丽莎过来治疗。」

    由于只靠特丽莎一个人负担太重，她好像也拜托了神圣魔法研究会中能使用恢复魔法的人来帮忙。

    看来即使是领主，也无法轻易找来教会的司祭并让人留下来。

    「那么我听伊萝哈提到了石化治疗药的事……」

    「嗯，因为和既有的药物不同，所以不知道会有什么效果，但用涂抹方式似乎也有效，可以请你们试试看吗？」

    她询问不需要喂凯西喝下吗，我告诉她这种药的味道相当难喝。

    药水也是如此，虽然会依受伤的部位而定，有时候以饮用方式摄取的确会有更好的效果。

    但是那个味道啊……回想起试着舔一口药剂时的感受，忍不住表情扭曲。那是最后的手段。那种味道简直跟多罗斯之果不相上下。

    在房间外等待了几分钟后听到一些骚动声，一看见走出房间的蕾拉，立刻明白结果失败了。

    根据蕾拉的说法，石化症状一度完全痊愈了。但是过了一会儿后，石化的症状再度出现，变回原本的状态。

    「……蕾拉小姐，可以让我们几个单独看一下吗？」

    克莉丝听到后，这么请求蕾拉。

    克莉丝突然的话语让蕾拉露出困惑的表情。我也有点吃惊。

    「我、空和克莉丝想三人单独看看凯西的病况，可以请其他人离开房间吗？」

    当米亚说明后，克莉丝面红耳赤地垂下头。她似乎发现自己没有把事情说明清楚，话说得不够完整，因此感到很尴尬。

    蕾拉担心地看着米亚，接着看了看我的脸后准许了。不，我也没有得到任何说明，正觉得困惑喔？

    进入房间，只剩下我们三人后，克莉丝再重新说明要做什么。

    「用我和米亚的神圣魔法治疗？可是我不会恢复魔法喔？」

    「是的。正确来说是透过我来连接两人的力量强化神圣魔法。这有点难以用言语来解释。」

    根据克莉丝的说法，我们三人要牵手围成圆圈，让魔力循环得以增强米亚的神圣魔法。

    若是这样，用我和米亚两人传递魔力的方法应该也可以，但似乎非得三个人一起不可。

    「这个方法不是我想出来的，是希耶尔想的。」

    我看向飘浮在空中的希耶尔，她大幅挥挥耳朵，彷佛在说：「怎么样？」

    以人类的动作来说，就是拍拍胸口的感觉吧？

    「凯西，可能会有点难受，但我们要搬动你了喔。」

    听到米亚的声音，凯西微微睁开眼睛并点点头。

    我依照米亚的指示抱起凯西，让她坐在椅子上。

    可能是身体没有力气，凯西差点滑下椅子，我们费了一番工夫调整姿势。因为我不能随便触摸她，这方面的最后调整交给两人来做。

    「那么开始吧。」

    我们三人围绕着凯西围成圆圈。

    米亚握住我的右手，克莉丝握住我的左手。米亚和克莉丝也牵着手。

    感受到克莉丝的魔力提升，包围了我们。

    那时脑海中听到了类似声音的东西。

    那是呢喃般的声音，难以听清楚。

    不过那个声音我有印象。

    将视线投向飘浮在空中的希耶尔，看到她的身体被光芒包围。

    那副模样散发出一股从平常轻飘飘的希耶尔身上无法想像，严肃又有点难以靠近的气氛。

    声音在脑海中缓缓变响亮，但听起来就像是不成意义的声响。

    但是那声响不久后汇聚为一体，脑海中浮现了词语。

    「「恢复！」」

    那个魔法名称自然地从口中说出来。

    我和米亚同时咏唱，希耶尔身上的光芒瞬间大增。

    那道光芒随即向凯西延伸，温柔地包裹她的身体进入体内。

    同时希耶尔身上的光芒消失，她顺着重力坠落。

    我慌忙松开手接住她，但视野的一角看到克莉丝的身体往前倒下。

    于是伸手惊险地接住克莉丝的身体，但手臂在那时碰到了有点柔软的触感，这是不可抗力。

    「空！」

    所以米亚突然的叫喊吓了我一跳，但米亚看的并不是我们，而是凯西。

    「凯西？你没事吧？有没有哪里会痛？」

    听到米亚的呼唤，凯西睁开眼睛盯着自己的手。

    然后她伸手抚摸身体，小心翼翼地站起来。

    「我、我没事，身体会动……身体可以动了！」

    （插图013）

    凯西流着泪说完这句话后，剧烈地咳嗽。

    因为听说她先前一度痊愈后又变回石化状态，所以我使用鉴定确认状况，似乎没有问题，完全痊愈了。

    「你先冷静下来，休息一会儿。空就……！克莉丝没事吗？」

    「这好像是一口气消耗魔力的反作用力。我去叫蕾拉，顺便借个能让她休息的地方。」

    当我走出房间告诉蕾拉凯西的情况，蕾拉她们慌张地冲进房间。

    听着背后响起的欢呼声，我请女仆带我前往房间。

    看着克莉丝的睡脸，我想到自己也昏倒过好几次，是否也让大家感受到这样的心情。嗯，以后要多注意。

    因为希耶尔也没有恢复意识，便让她一起躺在枕边。

    当我看着一人和一只的样子时，响起了敲门声，以为是米亚来了，但站在门外的人是蕾拉的父亲威尔。

    「啊，不用行礼。更重要的是谢谢你。多亏了你们，我重要好友的女儿才能得救。」

    这么说来蕾拉以前提过这件事。

    「对了，这位小姐还好吗？」

    「是的，她只是耗尽魔力而已。」

    「这样吗……还有不仅是凯西的事，蕾拉的事也感谢你们相助。没想到在许多人从普雷克斯涌入的时机，会有间谍混进来。虽然我们已保持警戒了。」

    威尔从可能性的观点告诉我，蕾拉会被盯上的原因。

    他说那些人虽然也有想借由袭击领主的女儿使玛乔利卡陷入混乱的意图，但最大的目的应该是想对这个国家的高层……蕾拉的母亲施压。

    听他讲述详情，蕾拉的母亲在这个国家的首都担任要职，参与国政。

    「第十五层的矿石之事也是如此，我们受到你们的帮助。所以如果有什么需要，我会出力相助。还有关于这次的袭击，公会大概也提醒过了，请勿将此事外传。我想避免恐慌蔓延，而且要是民众变得疑神疑鬼就麻烦了。」

    我以为黑衣男子是幕后黑手，不过根据检查遗体的人的说法，那些袭击者似乎是从普雷克斯流入的冒险者。

    当威尔离开房间后，米亚走进房间。

    听到威尔那句「我会出力相助」，脑海中浮现爱尔莎和诺曼他们的脸孔，但这不是我一个人能做决定的事，需要和大家商量。因为这次能够救援蕾拉他们，不是单靠我的力量。

    特别是在与黑衣男子们的战斗中，坦白说我没有派上用场。

    「凯西的情况怎么样？」

    「嗯，我们观察了一阵子，没有出现石化症状。我今天会留下来看情况，空打算怎么做？」

    我犹豫了一下，选择带着克莉丝回去。

    虽然赛克特的项炼的效果让她外表看起来变成人类，但我认为把失去意识的克莉丝留在这里很危险。

    米亚似乎会一直陪在凯西身边，而且我在别人家中与她们一整天待在同个空间也不太妥当。

    当我告诉他们我们要回去时，受到蕾拉他们挽留，但我决定直接回家。

    由于他们准备了接送的马车，便接受了这份好意。

    当我背着失去意识的克莉丝回来时，大家都很吃惊。讲述在蕾拉家发生的事情，告诉大家凯西已顺利康复时，包含伊萝哈在内的所有人都非常高兴。

    「那么……希耶尔没事吧？」

    卢莉卡很担心克莉丝，似乎也很担心希耶尔。

    「总之关于希耶尔我也有许多不明白的地方。如果等到克莉丝醒来时希耶尔还没有醒，会再找她商量。」

    所以我避免说出不适当的话，把希耶尔也放在克莉丝的房间里后，决定今天就此休息。

    尽管很担心，克莉丝隔天早上就恢复了精神。

    希耶尔也正常地醒来，要了比平常更多的食物，除此之外没有什么变化。

    反倒是我出现了变化，变得可以使用神圣魔法的恢复。

    之后详细询问克莉丝，事情的开端似乎是希耶尔看到米亚陷入沮丧，想设法帮助她，于是去找克莉丝商量。

    克莉丝说她担任希耶尔与他人之间的桥梁，然而被希耶尔超出预期的力量摆布，耗尽魔力倒下了。

    另外我前往学园询问赛莉丝地下城的事情。

    问的是关于这次的陷阱。至少我不知道有陷阱会让地下城内出现不该出现的魔物。

    当然了，无法否认有可能是尚未探索的楼层出现的魔物，但我不能不问。

    赛莉丝的回答是，她不知道。

    她说地下城充满了谜，即使发生这种事情也不足为奇。还告诉我，也有可以强制改变地下城内部结构的陷阱存在。

    我们到目前为止都是解除所有陷阱后再前进，但我认为以后需要更加小心谨慎。

    考量到这一点，为下次的地下城探索进行准备，在这时候发现了一件事。

    那就是带托特折返的金、盖兹和优诺三人，以及去追逐黑衣男子的奥尔嘉，还没有完成第二十九层的登记。

    当我找赛风商量这件事时──

    「别担心，我们会单独去地下城完成登记。空你们经历了各种事情应该很累了，就在这段时间好好休息吧。」

    虽然他一派轻松地这么说，但我说服他，有能使用MAP和隐蔽技能的我在会比较安全，然后我们一起跳到第二十七层，花费六天时间抵达了第二十九层。

    从结论来说，跟他们一起行动让我再次切身感受到赛风他们的厉害。他们以精确的动作长时间奔跑移动，即使遇到魔物也能干净俐落地解决。这让我完全明白为何赛风会毫无顾虑地断然说出把托特托付给三人了。

    就这样，我们在第二十九层完成登记，经过三天的休息和准备后再次开始地下城攻略。

    因为当我问赛风不休息更久是否没问题，他回答没问题。

    第二十九层基本上似乎和第二十八层没有差别。

    我们因为陷阱的影响而不知道，但基本上出现的魔物是在第二十八层也会出现的巫妖，其中也会夹杂出现长老巫妖。

    因为查看MAP时，上面有散发强大魔力的个体反应，那或许就是长老巫妖。

    然后是关于第二十八层，由于魔力还处于紊乱状态，公会发出了警告呼吁。

    虽然这里有这座地下城不会出现的魔物的消息传开，吸引了一些人的兴趣，但听说魔物之中有鸡蛇后，就没人敢接近了。

    想前往下方楼层的人被迫停下来，没有人打算强行通过这一层。

    考虑到这个，我认为我们从地下城归来时选择自第二十九层的楼梯返回是正确的决定。

    结果我们用七天通过了第二十九层，决定在头目房间前度过一天，直接挑战头目。

    这是因为与第十层或第二十层不同，抵达这里的人不多，以及我们没有很累。

    我照惯例对门使用鉴定。

    【☆欧克国王　1&amp;#8226;☆欧克领主　1&amp;#8226;欧克将军　3&amp;#8226;欧克法师　12&amp;#8226;欧克弓箭手　12&amp;#8226;欧克战士　30】

    根据资料知道会出现欧克国王和欧克领主，我之前在猜想哪一个才是头目，看来双方都是头目定位。

    「赛风，头目房间会出现的魔物是……」

    我把根据门的鉴定结果得知的魔物及数量告诉他，但他一开始不解地歪头。

    所以我说明了门上写着出现的魔物及数量，使用鉴定可以阅读那些讯息。

    「真的吗？那不是很厉害吗？直到这一层为止都有资料，知道会出现什么魔物所以倒还好，但如果第四十层也是头目房间，我们即使第一次去也能安排对策了。」

    我也认为这的确是很大的优势。

    「那么就边吃饭边讨论如何战斗，来设计策略吧？」

    这顿饭……女性们会全员出动负责烹煮，所以我拿着光她们的秘银武器，逐一赋予魔力。

    由于尽可能在有余力的时候使用赋予魔力，因此技能等级也提升不少，一次可以使用的次数也渐渐增加。

    不过即使如此，我还是无法一次为所有人的武器赋予魔力。

    「虽然现在才提，赛风你们也换了装备呢。」

    「因为我们平常是以普通冒险者身分活动，带着太好的装备会很显眼呢。」

    那些装备的确从外观来看就有点高调。

    实际鉴定后得知那是很不错的精品。

    在那之后我们吃了料理，这时希耶尔也一起用餐。

    我向赛风他们说明过，有个精灵跟我们一起行动，她是个贪吃的孩子。

    他们一开始被料理突然消失吓了一跳，但知道真的有精灵在这里后，不知为何开始膜拜。

    我不禁很好奇，爱尔德共和国到底是什么样的国家呢？

    不过克莉丝认为这只限于一部分的地区。

    我们和赛风他们之间关系变得更亲近了，我认为这是因为我们分享了彼此的故事。

    虽然克莉丝有时会受到过度保护的对待，她似乎对此感到头疼。

    第三十层头目房间的场地是湿原地带。

    那里乍看之下与草原没有差别，但是地面潮湿，如果踩错地方脚就会陷下去。假如那里是浅处还好，听说偶尔也有很深的地方，所以得非常小心。

    由于也有一眼就能看出的大水漥，因为看得见，我们的行动反倒会受到限制。因为那种地方肯定不能走。

    「本来希望把魔物引导至容易战斗的地方。因为欧克的高阶种有时候会具备较高的智能。」

    特别是这次有欧克国王和欧克领主两只。

    顺便一提，我问过哪一种更强，基本上似乎是欧克国王更强一点。从印象来看，本来以为是欧克领主更强。

    「到头来都有个体差异，两者都很强。而且它们无疑都是难缠的对手。」

    首先我们一边等待魔物出现，一边开始探索周边。这主要用来寻找容易战斗的地点。

    影在这时候大显身手，其实我也有所贡献。

    正确来说是陷阱技能大放异彩。

    当我一边发动陷阱技能一边行走，就可以看出湿原上潮湿的地方与被水淹没的地方。

    影也使用特殊能力延伸影子，告诉我们乍看之下分辨不出来但淹没于水中的地方。

    虽然魔物已经出现，我们没有前往那里，而是仔细地挑选容易战斗的地点。

    然后等到准备妥当后，影冲出去把欧克们引诱过来。

    本来以为它们可能不会受到引诱，但不知道影是以什么方式挑衅，欧克们追着它过来了。

    战略是把将欧克国王和欧克领主拆开来进行战斗，我们和赛风他们分别负责一只。

    由于最后的拆分有两只欧克将军去了赛风他们那边，使得他们交战的魔物数量是我们的两倍以上。

    魔物会分成两群，是影在戏耍它们时，我们用挑衅技能和远距离攻击进行扰乱的结果。特别是克莉丝使用的精灵魔法威力强大，欧克们陷入了混乱。

    听不懂它们在说什么，但的确听到欧克急迫的声音。

    虽然赛风他们得与大量的欧克交战，但他们更换装备后没有死角，盖兹使用的魔法盾完全封锁了欧克的远距离攻击，优诺的魔法爆发威力不断扩大欧克方的损失。

    果然仅仅是更换装备，战力就会大幅提升。

    奥尔嘉也使用他平常不用的弓箭支援两名前锋，赛风和金拉近距离，陆续打倒幸存的欧克。

    注意到时，已经只剩下欧克领主和欧克将军还站着了。

    我也决定不能输给他们，但已赋予魔力的秘银武器威力强大，三名前锋接连葬送欧克。

    我所做的顶多是妨碍欧克弓箭手和欧克法师的远距离攻击而已。

    高阶种欧克国王则是被压制到令人觉得可怜的程度。赛拉太强了。

    「赛、赛拉真强啊。难怪有人喊她大姊头。」

    赛风他们看得有点畏缩。

    因为只看等级赛拉是最高的，再加上具备兽人特有的优秀体能。施加了赋予魔力也是让她变得更强的一大原因吧。

    当包含两只头目在内的所有魔物都讨伐结束后，宝箱出现了。

    由于没有陷阱，我们立刻打开宝箱，里面只有一块拳头大小的秘银。

    这已经是很不错的宝物，但我为什么并不怎么高兴呢？

    「我说赛风，我想收购欧克国王和欧克领主的魔石，可以吗？」

    「这是无所谓，但你要用来做什么？用在炼金术上吗？」

    「啊～比起用口头说明，不如直接做给你看会更快。还有我也可以顺带收购那块秘银吗？」

    由于秘银没有库存，请他也让我收购了秘银。

    开销增加了……在我们小队里最缺钱的可能就是我。看来又得靠采药草之类的方式赚钱了？

    我一边这么想，一边制作魔像核心。这次使用的素材是魔像的魔石。秘银（矿石①）。魔铁钢（矿石②）。欧克国王的魔石（魔石①）。欧克领主的魔石。

    因为想针对第四十层制作强大的魔像，于是毫不吝惜地使用珍贵的魔石。

    【魔像核心&amp;#8226;守卫类型】

    看到我以创造制作出的东西，赛风他们很惊讶。

    进一步为魔像核心赋予魔力后，一个高大的人型魔像出现了。

    「喂、喂。这是……」

    「这是我的技能之一。虽然需要各种素材，我可以制作魔像。」

    「那么这代表那个不是从宝箱中获得的，而是空制作的吗？」

    赛风指着影说道，所以我点点头。

    「难怪王国那些家伙会盯上你。」

    我听到这样的话，但决定先确认新魔像的动作。

    ◇◇◇

    「这样啊～终于突破到第三十层了呢～嗯～这代表我没有看走眼～」

    赛莉丝将目光投向与希耶尔玩耍的卢莉卡，非常高兴地说道。

    防止魔物游行与保卫城镇息息相关。我感受到对于赛莉丝而言，这个城镇有多么重要。

    「那么～你们下次什么时候去地下城呢～？」

    「我们会在四天后去第三十一层，但在那之前预定会挑战第十层和第二十层的头目房间吧？因为想测试新魔像的性能。」

    我认为它很强，但想在去第三十一层前，在不用担心旁人眼光的情况下累积经验。

    由于一个人前往会有危险，我们决定六人一起前往。

    从结论来说，魔像艾克斯（由光命名）强大得不需要影的支援。

    虽然目前不清楚它是否能使用特殊能力，最大的特点就是可以装备武器和防具吧。

    希望它负责监视，所以理想的情况是以长枪和盾为基本装备，若敌人接近时则用剑应战吧？

    若是可以，也想让它携带弓箭等远距离武器。期待未来的发展。

    顺带一提，我问光如何决定名字，她似乎是依照直觉命名。

    关于第三十一层到第三十四层，可能是多亏在之前地下城攻略中的成长，我们得以没怎么陷入苦战就顺利前进。

    查看MAP的反应，也召唤出影和艾克斯使用。

    由于从第三十三层开始完全没有人类的反应，我们可以不用担心旁人眼光，尽情使用它们。

    这件事在我们不知情的情况下，似乎带来相当大的冲击。

    按常理想想，许多顶尖氏族都处于停滞不前的状态，由学生和冒险者组成的小型队伍却超越了他们，这或许是非常合理的反应。

    不理会周遭的反应，我们的脑海中全想着下一层的事情。

    到了这时候，根据【守护之剑】的报告制成的资料已完成，我反覆阅读了那些内容许多次。

    第三十五层出现的魔物树妖已经很出名，另外还会出现无声杀手蜂和幽灵。

    无声杀手蜂的特征是移动时不会发出振翅声，是别名暗杀者的棘手魔物。据说因为有这家伙存在，他们时时刻刻都无法得到休息。

    幽灵在强弱上似乎是这一层最弱的魔物，但由于其特性，要打倒这种魔物似乎极其麻烦。

    幽灵属于不死生物类别，因为没有实体，物理攻击对其无效。而赋予圣属性的武器也一样。需要用神圣魔法或光魔法才能打倒它们。

    不过由于幽灵本身没有攻击力，不一定需要勉强打倒它们，但因为幽灵具有特殊攻击，所以变成了无法忽视的存在。

    幽灵的特殊攻击是附身，它会占据人的身体，夺走自由，企图让冒险者们自相残杀。

    要防御这种攻击，需要用圣属性的魔道具……护身符或神圣魔法的祝福等等来保护自己。用圣水净化自己也是一个方法。

    我心想米亚的负担在这里也可能会加重，目光落在可学习技能的清单上。

    光魔法果然不在清单中。确认过好几次，所以不会有错。

    如果我能够使用光魔法，就可以减轻米亚的负担，然而我甚至不知道是根本无法学习，还是有什么条件。

    倘若是不死生物，只要忽略魔石就能用拳脚打倒，但幽灵没有实体，因此不能用这个方法。

    真的从第二十一层开始就一直在依靠米亚啊。

    当我思考这些事时，咚咚的敲门声响起，米亚来到我的房间。

    「空，可以打扰一下吗？啊，你在做什么？」

    「喔，这算是用来提升技能熟练度的练习吧？」

    米亚会感到惊讶或许也是没办法的事。

    我现在使用水系的魔法制造水球，让好几颗水球飘浮在空中，像玩抛豆袋一样旋转着。

    要说为什么做这种事，那是因为现在水魔法的等级是四种属性中唯一没升到MAX。

    于是突然想到，也许当四种属性的魔法全部升到MAX以后，光魔法或许就会出现在可学习技能清单中。

    因为两人说过光魔法比四属性魔法更难使用，所以浮现了光魔法属于高阶技能的想法，这就是最初的开端。

    因此一有空就会使用水系魔法，但由于这个魔法在分类上属于生活魔法中的水系魔法，与一般的水魔法相比，熟练度提升的速度比较慢。

    因为总不能在家里或在城镇中施放水魔法。

    「那么你有什么事？」

    当我问起她来访的原因，她说想要精制圣水所需的用水。

    虽然圣水用普通的水也能制作，据说使用魔法水，效果和做出圣水的成功率都会提升。

    「我们明天要去地下城，不要紧吗？」

    「嗯，我不会太勉强自己。又不是空。」

    「听你这么说，我什么话也无法反驳，但米亚其实也经常乱来喔。」

    「呵呵，那是因为我把空当成榜样吧？」

    她对我如此说道。不必学习我不好的地方喔。而且可爱地歪着头说话很犯规。

    把以魔法制出的水装进大瓶子里交给她后，她哼着歌走出房间。

    我在米亚离开后继续看着房门，希耶尔来到眼前大大地挥动耳朵。

    「这意思是『包在我身上』吗？」

    希耶尔对我的话点点头，追着米亚离开了房间。

    ◇◇◇

    恶梦之森──因为出现的魔物非常麻烦而这么命名。

    拟态成树木，难以分辨的树妖。无声地偷偷接近的无声杀手蜂。附身并袭击人的幽灵。在某种意义上恼人的魔物都齐聚在这里。

    据说第三十五层是有多座森林的场地，森林中偶尔会出现一片空旷的空地。

    只是根据【守护之剑】成员们的证词，那些看来像安全区的地方正是最危险的，他们在那里露营的时候曾遭到树妖包围。

    而且环境整体昏暗。虽然并非夜晚，但阳光被云遮住无法照射到地上，由于雾气弥漫，视野也不佳。

    无声杀手蜂和幽灵的威胁性可能因此更加提高了。

    我如往常确认了MAP。

    首先用察觉气息，接着使用察觉魔力。

    在使用察觉魔力时增加的反应是幽灵吗？

    但是显示在MAP上的魔物数量相当多。也有一些地方魔物的数量较少，虽然得绕远路，可能还是走那边会比较好。

    「我想想……我们没有和树妖，或者说这一层出现的魔物交战过的经验。我想在魔物数量少的地方体验一下。」

    召唤出两具魔像，把影配置在最前排，艾克斯配置在最后排并向前走。

    森林中有些地方树木的间距宽敞得可以轻松通过，也有些地方树木密集地交错，狭窄得只有光可以勉强通过，情况各不相同。

    因此有种看似是我在选择前进的方向，其实正受到引导的错觉。

    「前方有反应！」

    听到我的话，本来正警惕地前进的前锋们举起武器。

    进入森林中，使得视野变得更差。

    就算用风魔法驱散雾气，也立刻再度受到雾气包围，即使如此，光和奥尔嘉可能是在那个瞬间看见了无声杀手蜂的身影而消失在雾中，影也跟着冲进雾中。

    大家保持警戒地等待了五分钟，背上载着杀手蜂尸体的影和两人出现了。

    「辛苦了。」

    赛拉开口慰劳归来的两人和一只。

    由于我们目前所在的森林树木的间距狭窄，斧头和剑因为武器长度太长不便战斗，所以是以光和奥尔嘉为中心来战斗。奥尔嘉灵活地运用各种武器，而且操作每一种武器的技巧都相当好。虽然他本人说只是样样通，样样松。

    「再前进一段路有其他反应。目前没有动静，但说不定是树妖。」

    听到那句话，卢莉卡抬起头。

    「小卢莉卡，不可以焦急喔。」

    克莉丝劝告突然充满干劲的卢莉卡。

    卢莉卡会露出这种态度，是因为她知道制作艾丽安娜之瞳──能让人看见精灵的魔道具，需要树妖的树枝和魔石作为材料。

    对，我说溜嘴了。

    顺带一提，制作艾丽安娜之瞳需要的素材如下。

    【艾丽安娜之瞳】

    所需素材──独眼巨人之瞳。树妖的树枝。＊＊＊。独眼巨人的魔石。树妖的魔石。魔石。

    假如使用创造技能，即使缺少一个素材也可以制作，但我非常好奇最后一个素材是什么。

    这次换成我和影走在前面，身上分别施加了护盾魔法。一边留意脚下一边举起盾牌时，魔力反应增强了。

    影从那里退后，我用盾牌挡下攻击。树妖伸出树枝攻击我。

    攻击并非只有一击就结束，树妖同时使用了好几根树枝挥出第二击、第三击攻击过来。

    我依靠察觉魔力感应到的魔力流动以及树枝发出的声响，移动盾牌弹开攻击，同时挥剑砍断树枝。

    像是树妖发出的声音在森林中回荡，但不知道是因为树枝被斩断而发出的哀鸣，还是对我发出的愤怒吼叫……

    战斗没有立刻分出胜负，树妖在十分钟后才完全沉默。

    树妖在某种意义上类似魔像，不管砍断几次树枝都会重生。打倒树妖的方法是等待它魔力耗尽，或是破坏它的魔石。

    如果使用破坏魔石这个方法，树妖的树枝与树干等部位就会失去作为素材的价值。不可思议的是，其强度和品质会明显降低许多。

    这次战斗花了不少时间是因为砍断的是树枝，假如攻击属于躯干部位的树干，应该可以更快打倒它。

    我没有那么做，目的是想让影累积战斗经验，以及这里空间很狭窄。

    「果然得靠近到一定程度，才能用眼睛辨识魔物呢。」

    「若是如此，在森林里可能会很麻烦。」

    「这应该是【守护之剑】在开阔空地露营的原因吧。」

    听到卢莉卡的话，正在烦恼该怎么选择露营地点时，感觉到好几个反应正在靠近这里。

    卢莉卡似乎也同样注意到了，立刻进入临战状态。

    其他人看到后也开始警戒，我们听到类似地面震动的声音。

    地面震动声逐渐变大，还响起了树木倒下的声音。

    克莉丝用风魔法驱散了声音传来方向的雾气后，看到一群树妖正朝这边冲过来。

    「原来那个声音是召唤同伴的声音吗？」

    听到赛风的话查看MAP，发现不只是前方，右侧也有反应正在接近。

    「魔法师组用风魔法确保视野清晰！别考虑素材，先削减数量！」

    听到赛风的话，大家分别开始行动。

    这次盖兹代替我站在前面举起盾牌。光和奥尔嘉消失在森林中，似乎打算奇袭。

    赛风、赛拉和卢莉卡保持距离举起武器，金则过来保护我们。

    这么一来我也能帮忙用风魔法驱散雾气。不过有余力时，也会使用水属性的攻击魔法。

    虽然演变成破坏森林的大规模战斗，我们设法打倒了所有树妖。

    许多树木因为树妖的肆虐遭到推倒，这在某种意义上清理了地面，我觉得正好适合露营。

    我们讨伐的树妖总计多达二十六只，其中十八只由于魔石已被破坏，可能只剩下用来当柴火的用途。

    这次战斗中表现最活跃的人果然是米亚。

    她本来使用保护和祝福提供支援，由于半途中出现了幽灵，因此也负责处理它们。

    「赛风，今天我想在这里休息，可以吗？」

    听到我的话，赛风看到米亚疲惫的样子，可能也判断今天已经无法继续前进，决定就在原地休息。

    米亚对于提早露营显得很过意不去，但其实也有所收获。

    「是这些树的叶子在生成雾气吗？」

    在倒下的树木周边的空间没有雾气弥漫。

    于是我进行鉴定，结果得知是这种树的叶子生成了雾气。另外还发现用光线照射可以抑制雾气生成。

    也许会认为都是魔法，在花费的劳力上没有差异，但我们也发现，在生活魔法中是照明魔法能让雾气停止生成的时间更长，所以我和克莉丝决定以后都使用照明魔法。至于优诺，她好像不擅长生活魔法……

    「这个真是方便呢。」

    「嗯，主人好厉害。」

    我们以卢莉卡和光带头在森林中前进。

    我也站在两人旁边，一边使用照明一边行走。

    优诺担心我使用太多魔法，虽然发动魔法时MP的确会减少，只要走路就能马上回复，所以没有问题。因为还有提升自然回复的效果。

    「要是向公会报告这件事，看来会引起很大的骚动啊。即使还没有人能使用这里的狩猎场，假如难度降低这么多，树妖的素材价值看来会暴跌。」

    因为光是视野变清晰，狩猎魔物就会变得容易很多，所以我对赛风的看法有同感。

    「不会这样喔，赛风。因为能使用这种方法的人并不多。最重要的是，我认为要凑齐能使用那个的人员很困难。」

    但是金看来反对那个看法，其他人也点点头，似乎赞同金的看法。

    我们受到许多树妖包围还是能正常战斗，但金说这有一大部分在于我们可以看穿拟态，阻止树妖突袭。

    因为光也说除非距离相当接近，否则难以分辨树妖的拟态，这代表MAP功能很优秀吧。而且比起察觉气息，察觉魔力似乎更适合用来找出树妖。

    我们就这样抵达前往第三十六层的楼梯并返回公会，缴交了自用部分以外的大量素材，将第三十五层的情报传达给他们，然后离开公会。

    据说我们使用的攻略方法，下次会交由【守护之剑】进行确认。

    三天后，当我们为下一次的地下城探索做准备时，收到正在探索第三十九层的【守护之剑】小队溃败的消息。

    据说虽然没有全员死亡，但有好几人丧命，生还的人中有七成是负伤归来。

    去学园时，所有人也都在谈论这个话题。其中蕾拉和约书亚的样子特别憔悴。因为以前和蕾拉组过队的亚修在队伍中，约书亚则是崇拜亚修。两人的眼睛底下挂着黑眼圈，那副情绪低落的沉郁模样，让我感到犹豫而没有过去攀谈。

    不只是学园，在冒险者公会似乎也发生了一样的事。久违遇到的佛瑞德告诉了我那个情况。

    「我们也是昨天从地下城回来，听到了那个消息。公会里明明有人却一片鸦雀无声，完全感觉不到活力。如果换成普通的冒险者，我认为情况不会那么严重。」

    佛瑞德提到气氛很沉重后便回去了，他的步伐看起来也有些沉重。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 第8章

    我拜访图书馆，向赛莉丝报告了第三十五层发生的事。

    特别是当我告诉她消除雾气的方法时，她似乎很惊讶。

    「还有那样的方法？那我以前借助小奇的力量，强行吹散雾气所付出的劳力是……？」

    她嘴里叨念着什么，眼神望向远方。

    「算、算了～恭喜～你们～但是～空你们接下来打算怎么做～？」

    「嗯？我们会按照你的请托，朝第四十层前进喔。」

    「……没关系吗～？」

    赛莉丝会感到担忧，似乎是因为发生了【守护之剑】的事情。

    经验那么丰富的团队溃败了。最好认为第三十九层的难度与第三十八层截然不同……或者是在第三十九层首度出现的巨人守卫很强。

    记得资料上记载第三十八层会出现的魔物只有巨人，第三十九层则会出现巨人和巨人守卫。

    然后这次是【守护之剑】第三次探索第三十九层。

    原本地下城是愈深入下方难度愈高，出现的魔物也愈强。

    因此一般的攻略方法以分好几次慢慢适应环境并攻略那一层为主流。

    我们的方法可说是非正规做法，普通人无法做到。

    我的MAP功能与道具箱、赛风他们的经验以及魔像的存在这些因素都很重要。

    还有最重要的是成员之间的均衡性很好，这可能是最大的理由。

    其中克莉丝还能使用精灵魔法，而我认为米亚以神圣魔法使用者来说已达到一流水准。她施展的魔法效果已经超越这个城镇最优秀的神圣魔法使用者司祭。

    「赛莉丝小姐认为【守护之剑】溃败的原因是什么？」

    据说巨人的身高接近四公尺，肩宽也接近两公尺。

    迷宫的通道的确变宽了，但巨人体型如此庞大，一次能战斗的数量有限。而且因为实际上会挥舞武器，通道应该无法容纳五个巨人并排。如果它们组成阵形冲撞就另当别论了。

    「嗯～记得听说他们一次被许多魔物包围了～或许是有房间呢～？」

    「房间？」

    「啊～偶尔会有喔～在迷宫型的地下城里～会产生通道外的宽广空间～那种地方叫做房间～」

    那么这代表他们是被数量多得出乎意料的魔物同时袭击了吗？

    「可是如果知道房间很宽敞，应该也能撤退……为何他们没有这么做呢？」

    「说不定是直到遇袭前都没有察觉～例如用幻术让房间看起来像是通道～等冒险者到达无法逃脱的地点后才解除幻术之类的～因为地下城有这样的地方呢～」

    我在至今探索的楼层没有看过那么大的空间，这只是运气好而已吗？

    无论如何，这表示从下次探索开始，在前进时需要注意这一点。

    「那么～空，如果你们抵达第四十层了～就过来找我一趟～当然了，每次回来都过来露脸也可以喔～一定要来喔～」

    明天终于要重新开始地下城探索了。

    「明天终于就要出发啦～」

    「呵呵，小卢莉卡很紧张吗？」

    「那、那是当然了～克莉丝也一样紧张对吧？」

    正在检查行李时，卢莉卡和克莉丝可能是为了转移注意力，用特别开朗的语气聊天。

    我看了过去，两人一边交谈，一边认真地检查着行李。

    她们的样子看来很冷静，似乎没有受到【守护之剑】溃败的影响。

    「别担心，我会好好保护大家。」

    「嗯，我会好好找出魔物。」

    「空也不要乱勉强自己喔。」

    「放心吧。而且如果有危险可以立刻逃走。」

    另外三人看起来也没有问题。

    我把之前交给他们保管的回归石拿回来了。

    赛风他们似乎也另外得到了回归石。虽然现在价格应该上涨不少，但赛风他们似乎也暗中去刷过头目房间。

    我和赛风说好了，如果情况有危险就立刻使用。

    因为只要还活着，就能够重新来过。

    「那么今天早点睡觉，为明天做准备吧。」

    听到我的话，五人和一只点点头。

    ◇◇◇

    由于第三十六层和第三十七层出现的魔物都是现有的魔物，我们没有遇到什么困难。

    总之我们决定攻略完这两层后就回去一趟，度过休息日后，再挑战第三十八层。

    在城镇的期间我有时候去学园露脸转换心情，有时候和诺曼他们共度时光，有时教爱尔莎他们做料理，做了各种事情。为了因应突发状况，当然也没有忘了走路。这很重要。

    特别是在学园，想打听地下城情况的学生似乎很多，除了我以外，我经常看到大家身边围了一群学生。

    我？由于自称是旅行商人，所以除了一部分人之外，大家都认为我是行李搬运工，所以过得很平静。才不觉得寂寞喔？

    「其实你很羡慕吧～？」

    赛莉丝也曾这样取笑我。

    但是受到最大打击的人是卢莉卡。

    由于每次去图书馆时都会有人跟着，使得她无法和希耶尔玩耍。从某种意义来说，她来学园上课的最大乐趣被剥夺了。

    希耶尔也因为不能跟大家一起用餐而显得很寂寞，向赛莉丝撒娇。

    我觉得她可以来向我撒娇，但这个想法要保密。

    另外可能是听说了我们的地下城探索，【守护之剑】的成员来到家中拜访，告诉我们巨人和巨人守卫的讯息。其中也有亚修的身影。

    他们也说出当时在第三十九层所发生的事。他们应该不愿回想这件事，却为我们仔细地做了说明。

    状况正如赛莉丝说过的一样，据说他们在通道中前进时，通道突然变成扩大的空间，回过神时已经被魔物包围了。

    面对突然的状况陷入混乱，以及带着回归石的人最先受伤的影响也很大。

    「并不是有陷阱的关系。不过也有可能只是我们没发现而已。」

    亚修留下这样的话以后回去了。

    然后第二天，我们下到了第三十八层。

    ◇赛莉丝视角

    「现在空他们在地下城里吗～」

    我站在图书馆的窗边望向外面。

    下方可以看到孩子们四处奔跑的身影。

    就在那时候感受到魔力的挤压，大幅的摇晃在下一瞬间袭来。

    我无法站立，于是蹲在地板上。

    书本掉落的声音接连传入耳中。

    当摇晃停止时，图书馆内已经变成惨不忍睹的状态。

    虽然书架没有倒下，但书本散落一地。

    想到要清理这片惨状就头痛。

    也没有人会帮……叫副校长过来好了？

    因为这次的摇晃比上次更加强烈。

    这时候听见外面传来学生们的声音。

    我慢吞吞地站起身往外看，好像有人还倒在地上站不起来。

    「差不多快到极限了吗～？」

    至今因为有克莉丝的帮助，我还能够压制，然而地下城的力量或许增强到让压制渐渐失去作用了。

    剩下的时间可能已经不多了。

    很遗憾的是，我不知道那个会在什么时候发生。

    也许明天就会发生魔物游行，也许还要等到很久以后。

    但是需要做好准备。

    依情况而定，这里的学生们也可能需要动员。

    那方面的事情威尔、校长与冒险者公会的会长将会商议决定吧。

    ……还有另一件事让我犹豫。那就是是否该把头目交给空他们对付。

    当时因为魔物游行的事情……与一点私人恩怨，我请求他们打倒头目。

    但随着和空他们的相处，我开始不确定那真的是正确的作法吗？

    如果能攻略地下城，魔物游行的确就再也不会发生。

    即使如此把年纪尚轻，与这个城镇无关的他们卷入以前我们未能完成的事情中，这样好吗？我产生了这种想法。

    头目毫无疑问非常强大，这一点我切身体会过。

    听说了这个城镇最强的氏族【守护之剑】在第三十九层溃败的消息，可能让我更加这么想。

    如果至少能和【守护之剑】一起挑战……忍不住如此心想。

    「那个人～不会帮忙吧～」

    虽然不知道原因，那个人似乎正好在这个城镇。

    只是那个人如果出现在群众面前，反倒会引起混乱……

    不过他为什么会长期留在这个城镇呢？

    他对身为异世界人的空感兴趣？

    若是如此，他可以接触空，但似乎也没有这么做，不明白的事情太多了。

    我一边望着从这里看不见的地下城，一边叹了口气。

    ◇◇◇

    攻略第三十八层时，我们和巨人交战了好几次。

    巨人身高超过四公尺，因此需要抬头仰望，它挥落的棍棒即使用盾牌挡住，力道也很沉重。一方面是因为棍棒从高处带着气势挥落，但它的力气果然很大。

    打倒巨人的方法不是一击打倒，而是以先打伤巨人的脚夺走机动能力，等到巨人无法移动后再解决它为主流。这是以近战攻击为主时的情况。

    关于远距离攻击，包含巨人在内的巨人族似乎都对魔法的抗性很高，所以效果不佳。虽然可以直接攻击脸部等弱点，但魔物也明白这一点，防御得十分严密。

    「看来是空制作的投掷小刀最有效。」

    在不知第几次的战斗结束后，赛风说道。

    已赋予魔法的投掷小刀即使不适合用来确保素材，威力不容小看。

    「还有就是小光的短剑。巨人被麻痹后行动会变得迟钝，很有帮助呢。」

    听到卢莉卡的话，光有点高兴。尽管直接使用短剑难以造成伤害，需要在上面注入魔力。

    希耶尔也用脸颊贴贴光的脸颊，彷佛在表达对光的夸赞。

    当战斗熟练到一定程度，形成战斗模式后，接着我们一边设想各种情况一边进行战斗。

    例如在少了我与盖兹的情况下战斗，我也使用秘银之剑战斗等等，我们进行训练，以便在有人由于某些原因脱离战线时也能应付得当。

    可能会有人觉得，在生死攸关的战斗中进行训练不是很危险吗？因为第三十九层的事情，我认为有这个必要，和大家讨论后决定这么做。

    因为一旦被包围，一定会出现我和盖兹两人无法顾及的地方。

    在这次战斗中也首次于实战中试用了新技巧。

    NEW

    【盾技Lv3】

    可以把这想成是剑技的盾牌版。当我学到技能时，已经可以使用几种技能，而且随着升级似乎还会增加。顺便一提，学习这个技能消费的技能点数是1点。

    等级会提升，是因为模拟战斗与这次的战斗而升级的。

    虽然也有盾牌重击这种使敌人失去平衡的反击招式，主要学到的好像是强化防御系的技能。

    盖兹在上次的头目战中完全封锁远距离攻击，也不仅是魔法盾的效果，还使用了技能进行强化，这是我在学到盾技后首度知道的。

    之后抵达了通往第三十九层的楼梯，直接继续往下走。

    我在第三十九层做的第一件事就是查看MAP。

    「怎么样？」

    「在我的MAP上的确可以看到一个宽广的空间，但是……」

    对于卢莉卡的话，我不知道该如何回应。

    因为已听说过【守护之剑】遇袭的大概位置，首先以那里为中心确认了MAP。

    那里的空间确实变得比较宽广，比起通道更像是房间。

    但是在其他地方却找不到类似的宽广空间。

    「如果有其他类似的地方，用MAP可能无法识别。」

    我说明了现状，并解释如果是陷阱等原因造成空间扩大，那除非到了发动的时候，否则无法发现。

    根据他们在通道变宽时被魔物包围的经历，我认为如果在本来显示为墙的地方有魔物或陷阱的反应，那个地方或许很可疑，但这种情况也没有出现。

    「那么大家的疲劳状态如何？要回去一趟吗？」

    从距离来说，回到第三十五层虽然比较远，但出现的魔物比较弱。

    因为大型氏族会用回归石返回，所以进入下方楼层的氏族愈多，回归石的价格就涨得愈高。

    我由于技能的效果不会感到疲劳，所以询问大家想怎么做。

    最后因为带着回归石，决定继续前进。

    我们物资充足，而且整体上大家的等级都提升了，所以体力可能也增强了。赛拉以外的人与一开始挑战地下城时相比都提升了不少。

    但是只有克莉丝的等级比其他人来得低。

    鉴于克莉丝第一次进入地下城时等级比米亚高，尖耳妖精种族升级所需的类似经验值的东西可能比人类种族更多。

    【名字「光」　职业「特殊奴隶」　Lv「49」　种族「人类」　状态「──」】

    【名字「米亚」　职业「债务奴隶」　Lv「42」　种族「人类」　状态「紧张」】

    【名字「赛拉」　职业「债务奴隶」　Lv「70」　种族「兽人」　状态「──」】

    【名字「卢莉卡」　职业「冒险者」　Lv「47」　种族「人类」　状态「──」】

    【名字「克莉丝」　职业「冒险者」　Lv「36」　种族「高等尖耳妖精」　状态「紧张」】

    这是五人目前的等级。

    赛风他们五人都升到了五十几级。

    我们决定组成十字队形前进。

    巨人守卫的体格比巨人略小一点，但那只是跟巨人相比。

    不过体型变小使得巨人守卫变得更加敏捷，而且装备也更为豪华。

    影可以轻松应对，艾克斯则感觉被耍得团团转。

    艾克斯似乎也学到追逐巨人守卫无效，转而采取以防御为主伺机反击的战斗方式。它面对强劲的攻击也文风不动的坚韧，让我看了觉得很安心。

    「快到那个地方了对吧？我感觉到强烈的魔物气息，数量很多吗？」

    卢莉卡停下脚步，擦去额头上的汗水。

    从MAP上得知，在【守护之剑】遭到袭击的空间里存在超过十头魔物。它们似乎都聚集在房间的中央。

    「试试能不能用影把魔物引出来。」

    我对影下达指令，派它跑出去。

    影没多久后冲进房间内，我从MAP上确认到魔物们在移动。

    影似乎暂时停止行动，但当魔物们拉近到一定距离后，它就折返往回跑。

    魔物也追逐着影，但在即将离开房间之际停下来，没有进入通道，而是回到房间的中央。

    影看到那个情况后再次突击，结果却依然不变。它收到我的心电感应指示返回后，看起来显得有点沮丧。光和希耶尔一起安慰影，那种反应也是学习的结果吗？

    我看着那一幕露出苦笑，向大家说明在MAP上看到的情况。

    「可能有某种规则吧。顺带问一下，我们能绕过这里向前进吗？」

    「从MAP来看似乎做不到喔？」

    「那就只能前进了啊。我们已经知道那是怎样的地方是个优势，问题在于会不会追加出现更多魔物。魔物有增加吗？」

    「没有喔，但我认为需要保持警戒。」

    接下来我们讨论了战斗的策略，并决定前进。

    在房间里展开的攻防战，克莉丝以精灵魔法发动的第一击太过强大，将魔物群毁掉一半，之后我们一边提防可能追加出现的魔物一边战斗，结果没有出现魔物，战斗结束了。

    「多亏有情报呢。」

    「嗯，我们之所以能避免包围战斗，是【守护之剑】的大家的功劳。」

    对于克莉丝的话，卢莉卡他们也点头表示同意。

    在后续的探索中，我们仅有一次陷入通道突然变宽并被魔物包围的状况，因为在前进时保持警戒，所以能够应对。

    艾克斯、盖兹和我保护后卫组，在这段期间，其他人则以赛拉为中心逐一削减魔物数量。两名魔法师一面使用攻击魔法支援，一面对来袭的魔物施放牵制魔法，米亚则使用保护等辅助魔法提供支援。

    一开始看不太出效果的保护魔法，近来也渐渐能明显感受到差异。

    因为用盾牌接住攻击时受到的冲击明显改变了。

    但是受益最多的，似乎是影和艾克斯这两具魔像。从魔力的消耗量也可以看出，它们的耐力明显提升了。

    之后久违地找到宝箱，抵达了第四十层。

    我们除了头目战以外找不到宝箱，因为宝箱大多位于通道的死路。

    既然有MAP，就不会想特地走死路。

    这次幸运的是距离死路并不远，可以用肉眼看见宝箱，因此才能取得。

    宝箱里的东西是……

    「得归还给他们呢。」

    「嗯。」

    光听了卢莉卡的话后点点头，她手中握着一把有【守护之剑】标记的短剑。

    从宝箱中会发现各式各样的东西，其中也有在地下城中丧命的冒险者的装备。

    这次打开的宝箱里，放着包含冒险者卡在内的各种东西。

    「那么确认过门以后，今天就回去吧。」

    抵达头目房间前，我以鉴定确认魔物的情报。

    【☆独眼巨人　1&amp;#8226;独眼巨人　5&amp;#8226;巨人守卫　10】

    我觉得就头目房间出现的魔物数量来说，这数量似乎偏少。

    另外令我在意的是，讯息上显示的独眼巨人名字分成两部分。

    总之赛莉丝交代过我抵达第四十层后要向她报告，连同这件事一起告诉她就行了吧？

    这时我的注意力被将会出现艾丽安娜之瞳的素材来源──独眼巨人所吸引，没有深入思考。

    离开地下城回到公会后，感觉到一股紧张的气氛。

    平常公会里应该有更多人，但冒险者的人数似乎有些少。

    大家都去地下城了吗？

    公会的柜台小姐注意到我们，露出惊讶的表情挥挥手。

    「发生了什么事吗？」

    赛风如此询问，当我们在地下城里时据说外面发生了大地震。

    她问到地下城里的状况是否没事，但我们并没有感受到摇晃。

    「那么各位这次探索的情况如何？」

    「嗯，我们通过第三十九层抵达了第四十层。第四十层和至今的楼层一样是头目房间。」

    赛风递出卡片，柜台小姐确认过后发出了惊呼。

    这让我们受到关注，被在场的人们围在中间接受祝福，然后前往另一个房间举行报告会议。

    因为公会人员说，如果我们感到疲惫可以改天报告，所以我和赛风留下来讲述了在第三十九层的探索结果，并在这时把从宝箱发现的【守护之剑】成员遗物交给公会职员保管。

    也打听了地震发生时的情况，他们说城镇也受到不少损害，领主和冒险者公会会长已下达指示要求加强警戒。

    或许距离魔物游行的发生，已经没有多少时间了。

    ◇◇◇

    「这样啊～终于抵达第四十层了～」

    听到我的报告，赛莉丝露出看来既高兴又悲伤的复杂表情。

    「……明天～请带着和你一起进行地下城探索的冒险者再过来一趟～」

    「不是只有相关人员才能进入学园吗？」

    「那方面～我会想办法的～只是～可能需要和你们谈一下～是关于地下城的重要事情～所以一定要带他们来喔～」

    她的说话口吻依旧拖长音调，让人听了感觉几乎放松下来，但我从这时的赛莉丝身上感受到不容拒绝的气息。

    我们在从学园回家的路上去了诺曼家，告诉赛风一行人希望他们前来学园，顺便对在学生们面前讲话的事情，但他露出非常不乐意的表情。

    本来以为擅长照顾人的赛风会二话不说地答应，看样子他不喜欢当着许多人面前讲话。

    「我做不到！」

    赛风大声抗议，最后还是在克莉丝的请求下妥协了。

    第二天，紧张得僵硬的赛风他们在类似魔法学园礼堂的地方讲述了地下城的事情，之后移动到格斗场指导学生们战斗方法。

    可能因为是身居地下城探索最前线，时下当红的名人，他们非常受欢迎。

    因为学园方面也很欢迎他们。我看到副校长特别充满干劲……不会吧？

    之后吃完饭的赛风他们与我们一起去见赛莉丝，拜访据说成为副校长研究室的塔顶。

    原因似乎是不管如何设下规定，还是可能有人会去图书馆，在这里就不会有人来吗？我觉得副校长可以哭了。

    顺带一提，第一次见到赛莉丝的赛风他们停止了动作。

    优诺生气地给了赛风胸口一记肘击，那算是赛风的错吗？

    因为金他们在看到那一幕后绷紧神经，却还是忍不住看得着迷。

    我也没资格说别人，所以保持了沉默。

    赛莉丝所说的，是关于她亲身「经历过」的第四十层头目房间的事。

    据说那一片白色的室内宛如神殿，正面放着一张大椅子。

    那不像地下城的景象──正确来说，是和其他地下城最深处的房间有类似构造──吸引了她的目光，但感受到魔物的气息看向正面，只见像是头目的独眼巨人坐在那张椅子上。其手持法杖的模样配上周遭环境，看起来简直就像一名神官。

    据说赛莉丝和那个独眼巨人率领的巨人们战斗了很长的时间。

    「那是……真的吗？」

    「是的～你觉得难以相信吗～？」

    面对赛风的询问，赛莉丝拨起头发露出原本遮住的耳朵。

    赛风他们看到后停止动作，脸上露出紧张的表情，是因为知道赛莉丝是尖耳妖精吧。

    「但是～老实说我犹豫不决～那时提出请求～拜托空打倒第四十层的头目～攻略地下城……可是冷静一想，我觉得很危险～」

    赛莉丝说多亏克莉丝，他们已争取到准备因应魔物游行的时间，所以不需要勉强进行攻略。

    「不过只要打倒魔王完成地下城攻略，就可以防止魔物游行吧？而且不只是这次，是永远不会再发生。」

    「的确没错～但是～……」

    赛莉丝点头同意我的话，声音慢慢变小变微弱。

    虽然对赛莉丝来说这座城镇很重要，她大概也很担心我们吧。

    「……我还是想继续攻略地下城。你看，因为空说如果有独眼巨人的素材和魔石，就可以制作能让人看见精灵的艾丽安娜之瞳了。」

    卢莉卡尽量用开朗的语气对担心的赛莉丝说道。

    听到那番话，不仅是赛莉丝，赛风他们也很惊讶。

    其实听说了【守护之剑】在第三十九层溃败的消息后，我们六人多次针对地下城攻略进行过讨论。

    我个人以大家的安全为优先，认为假如遇到危险，即使半途放弃也无可奈何。特别是进入头目房间后无法重来，因此认为需要特别谨慎。

    但是卢莉卡、克莉丝和赛拉三人认为如果有方法可以阻止魔物游行发生，她们想达成那个方法。这是在知道第四十层出现的魔物是独眼巨人前的事情。

    所以卢莉卡所说的理由是后来才附加的。

    「因为看到城镇和居民受创让人悲伤。对不起，我说了任性的话。」

    克莉丝在两人独处时，曾有一次这样向我道歉。

    这时突然想起以前从卢莉卡和克莉丝那里听到的事情。

    那是她们因为波斯海尔帝国入侵而失去了故乡城镇的故事。

    她们一定是把魔物游行可能造成的损害，与过去的经历重叠在一起了。

    「我们的想法正如卢莉卡所说。那么赛莉丝小姐，可以更详细地告诉我们你和头目战斗的经历吗？」

    不知是明白了我们有多认真，还是感到高兴，赛莉丝露出为难的微笑，更进一步详细告诉我们以前她与头目交战时的情况。

    「……说得也对～我会把知道的一切都说出来～」

    根据赛莉丝所说，第四十层的头目独眼巨人是变异种。

    外观上颜色不同，体格比普通的独眼巨人来得小一点。

    她也说出关于独眼巨人这种魔物的事情。其实我在公会针对独眼巨人做了调查，但没有找到任何情报。

    独眼巨人是只有一只眼睛的巨人，具备巨人族特有的强大重生能力。同时其皮肤坚硬，对物理和魔法攻击都具备很高的抗性。这种感觉似乎是指相较于其他魔物而言。其弱点是光魔法，要说她为何会知道这件事，是因为从前的同伴中有人拥有识破弱点的技能。

    「棘手的是～那个变异种独眼巨人使用的特殊能力～以强弱来说，一开始和普通的独眼巨人差不多呢～」

    根据赛莉丝的说明，那个变异种具有四种特殊能力。用黑色粉末发动的攻击，由黑雾进行的防御，还有吸收和召唤。

    黑色粉末的效果不在于直接的杀伤力，而在于花费时间折磨目标。

    「黑色粉末呢～一接触到就会中异常状态～一位中过诅咒的同伴说，感觉与诅咒很类似～我自己接触后的感觉是……魔力好像衰退了吧～？」

    可能是回想起当时的情况，赛莉丝握紧拳头。

    她说虽然黑色粉末没有直接杀伤力，一次接触到大量粉末会很危险。

    本来受到诅咒时，只要诅咒效果还在持续，大多不会再中同样的诅咒。然而这个黑色粉末不属于这种情况，诅咒会不断累积。

    另外就如同以粉末来描述所示，细小的粉末会在相当大的范围内飘散，要躲避也非常困难。尽管可以用魔法吹散，那种粉末直到接触到人或地面之前都不会消失。

    「接着是黑雾～这个可以像铠甲一样穿在身上，似乎也具有治疗效果喔～」

    据说那对赛莉丝他们来说简直是恶梦。

    黑雾不仅会提升变异种的重生能力，还能复活已被打倒的其他魔物。

    据说就算打碎魔石，把身体切成碎片，魔物也会一次又一次地复活。

    再加上那种黑雾似乎也有接触后会赋予诅咒的效果，可以同时用来防御与攻击。

    赛莉丝说，让这两种特殊能力失效的关键也在于光魔法。

    我询问神圣魔法是否有效，她回答神圣魔法无法消除黑色粉末和黑雾。

    「然后是吸收和召唤～我认为我们也有设法坚持住并反击～把那个变异种逼到绝路喔～」

    她说感觉只差一点就能打倒它了。

    可是就在那时候，变异种吞食了同伴。正确来说是用黑雾包裹住其他魔物，吸收到体内。

    她和吸收魔物后的变异种战斗的想法是它变强了。

    而且还不只这样，它甚至召唤了已吸收的魔物。

    那个情况一次又一次反覆发生，变异种获得了惊人的成长。最后赛莉丝他们耗尽消耗品，靠一位同伴使用的技能，从原本无法逃脱的头目房间撤退了。

    只是据说使用那个技能的本人无法逃脱。

    「这就是……我所知的事情～」

    「我们是不是想得太简单了……」

    在回家的路上，卢莉卡仰望着天空说道。

    气氛变得有点沉重。

    我再次明白了赛莉丝阻止我们的原因。

    她一开始向我提起攻略地下城的事情时，似乎也经过一番考虑，由于担心魔物游行才会不禁向我提出请求。她偷偷对我说，让他们逃离地下城的那位同伴跟我很像，因此忍不住产生期待。

    但是……听完她的话，我认为讨伐或许有可能成功。

    主要的原因在于从赛莉丝那里听到了头目的战斗风格和弱点。

    光魔法……以前在可学习技能清单上没有这个魔法，其实昨天确认时，发现追加上去了。

    学习所需的技能点数是2点。我认为正如所料，是因为水魔法等级已经练满的缘故。

    我要学习这个技能，攻击它的弱点以在短期内分出胜负。

    然后是魔像的运用，异常状态对魔像无效，所以即使接触到黑色粉末也还是可以正常行动。如果有什么值得担心，那就是魔力的衰退效果。

    还有关于吸收和召唤，我认为假如顺利，或许可以阻止吸收的发生。这一点可以说也适用于回复。

    「总之先做准备吧。我觉得以魔像为主体来打倒头目是最可靠的方法，但也需要有因应诅咒的对策。米亚，抱歉，圣水就拜托你了。若是可以，能问问特丽莎他们是否也能帮忙吗？卢莉卡你们来协助我吧。」

    「空，你听了那段经历也还要挑战吗？」

    对于我的话，赛风惊讶地问道。不过不只是赛风，其他人的反应也一样。

    「对，可能性并非为零……即使最后决定放弃，做准备还是自由的吧？」

    「唉……那有什么是我们能做的吗？」

    「你们愿意帮忙吗？」

    「……嗯，照这样下去，你们很可能会六个人冲进去。而且……我不想后悔。」

    赛风露出苦笑看着卢莉卡她们。

    直到方才还原本垂头丧气的她们，眼中的确已经重新燃起斗志。

    「那么可以拜托赛风你们收集高品质的药草类吗？」

    就这样，我们再次开始为攻略第四十层做准备。

    ◇◇◇

    NEW

    【光魔法Lv1】

    这是让人可以使用光属性魔法的技能。虽然需要提升技能等级，我认为一定会派上用场，也发现光魔法看来和其他属性魔法一样，可以赋予在武器上。

    而且当我学会光魔法的时候，也追加了新的职业。

    那就是魔导士。这好像是魔术士的高阶职业，所以这次把职业更换成这个。

    「我们先以这里当据点，在米亚和赛风他们过来会合前训练艾克斯吧。」

    我们目前位于第四十层头目房间前的等候区。

    由于独眼巨人和巨人守卫据说体格相近，我打算在第三十九层让艾克斯累积经验，尽可能变得更强。这一点影也一样。

    另一个目的是提升卢莉卡她们本身的等级。其实也想带米亚一起来，但我请她以准备消耗品圣水为优先。

    如果以短期决战分出胜负那或许用不到，然而不知道会发生什么状况，这是为了以防万一所做的准备。

    接下来的三天里，只要时间允许我们就不停战斗。即便是以艾克斯和影为中心来战斗，我们也在寻找有效率地打倒它们的方法。因为头目房间里也会出现巨人守卫。

    「不过精灵魔法果然很强呢。赛莉丝小姐也会用吧？如果她能一起战斗，或许会很安心。」

    对于卢莉卡的话，脑海中浮现了赛莉丝歉疚的表情。

    如果可以，她似乎也想一起战斗，但不知为何，赛莉丝他们无法进入第四十层的头目房间。

    据说他们回到外面后，曾经一度重新锻炼自己，想再次挑战头目。

    可是他们无法进入头目房间，结果未能如愿。

    经过三天，我们在米亚前来会合后进一步强化团队合作，在两天后，赛风他们也来会合。

    我用从赛风他们那里收到的药草尽可能制作许多全效药水，在这段期间，大家似乎去第三十九层狩猎了。

    我问他们在明天正式行动前，这样做没关系吗？

    「因为身体变迟钝了，这是为了明天的行动做暖身运动。」

    他们如此回答。

    之后回来的赛风──

    「那是艾克斯吧？装备看起来变得好豪华啊。」

    惊讶地这么说道。

    现在的艾克斯装备大剑，穿戴全罩式头盔与全副铠甲。

    即使乍看之下难以迅速行动，艾克斯无论是否装备全副铠甲，动作都没有差异。那副外观看来只像是普通的骑士，除了身高太高这一点以外。

    「那么来进行最后确认……」

    我们一边吃饭一边谈论明天的头目战，在餐后一起闲聊。

    聊的内容主要是关于地面上的状况，据说为了防备魔物游行，骑士们已部署就位，许多在下方楼层活动的冒险者也返回担任防卫工作。

    「那这个的用法是什么？」

    「只要戴在身上就有效果。只是不知道它能承受多少诅咒，希望大家要注意这一点。」

    【菲尔的庇佑】保护佩带者不受诅咒。当耐用度耗尽就会损坏。耐用度100。

    【菲尔的庇佑】

    所需素材──圣水×10。魔水晶。巫妖的魔石。魔石。

    这是我寻找有没有对防御诅咒有用的道具时，碰巧找到的东西。

    尽管几乎用光米亚带来的圣水，我设法做出了足够分给所有人的数量。真的很感谢米亚和特丽莎他们。

    这么一来接下来只要能打倒头目，阻止这次魔物游行并获得心心念念的独眼巨人素材就无可挑剔了。

    ◇◇◇

    隔天我们进入第四十层。

    进入第四十层后，脑海中首先浮现的是赛莉丝说过的「像神殿一样」这句话。

    在统一为白色的室内，以相等间距耸立的柱子一直伸展到天花板。我觉得高度不到十公尺。

    宽度也和头目房间不同，大约只有足球场大小。

    正面有一张大椅子造型的装置，记得头目会出现在椅子上，手下们则会出现在其前方。

    「按照计画采用分开变异种和其他魔物的战术！」

    我们在魔物出现前缩短一定的距离后，一度停下脚步。

    在这段期间召唤魔像，让它们绕到椅子附近。当魔像抵达最接近的柱子后，命令它们在那里等待时机来临。

    于是头目终于出现了。

    那个头目正如赛莉丝所说是独眼的巨人，皮肤呈现暗红色。那些手下们只在腰际围着一件蓑衣，唯独那家伙穿着上等的长袍。看起来因肌肉发达，长袍感觉有点紧绷。

    坐在椅子上的变异种举起锡杖，发出咆哮。

    我觉得空气似乎在震动，好强烈的存在感。这是因为它是变异种而且是头目吗？即便如此，周围的独眼巨人根本无法与之相比。

    或许是因为这样吧，我使用鉴定观看了那个魔物。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「78」　种族「亚神」　状态「欢喜」】

    身为手下的独眼巨人等级是52。但是变异种的等级是78。尽管是头目，等级差距也太大。而且种族不是巨人，而是变成了亚神。

    根据赛莉丝的话，一开始它们的强度差不多，但变异种在吸收魔物后实力增强了……

    难道说它继承了上次和赛莉丝他们战斗时的状态？

    「空！要来了。」

    我不禁陷入思考中。

    赛风的呐喊让我回过神抬起头，发现巨人守卫和独眼巨人正朝我们冲过来。

    它们跨的每一步都很大，所以很快就会到达了吧。

    不过这正合我意。

    因为本来就计划使用挑衅等技能将它们引诱过来。

    我们一边后退，一边尽量和变异种拉开距离。

    后卫们先行退下，我和盖兹用盾牌接下攻击并一点一点往后退。

    魔物们在不知不觉间遮住了变异种的身影，但察觉气息感觉到的反应让我知道它没有移动。

    「空，黑色粉末来了！」

    正如米亚所指出的，我们的头顶突然出现类似乌云的东西。

    这就是那个黑色粉末吧，我看到它缓缓落下。

    「克莉丝和优诺用魔法争取时间！若是可以，请吹到没人的地方去。」

    克莉丝和优诺用风魔法吹走黑色粉末，但新的粉末不断产生，施法的速度追赶不上。

    为数不少的黑色粉末朝我们落下，粉末接触身体。

    但可能是多亏了菲尔的庇佑，身体没有出现任何异状。实际用鉴定一看，大家的状态也依然是「──」并未显示中诅咒状态。但我鉴定道具，发现耐用度降低了。

    我用心电感应指示魔像们对变异种发动攻击。

    对影的爪子、艾克斯的大剑分别赋予光属性，这样应该会比普通武器更有效。

    把变异种交给影他们对付，我们在这段期间打倒其余的敌人。

    由于在第三十九层训练的成果，没有陷入苦战就打倒了魔物。

    但是，此时发生了出乎意料的情况。

    「唔！复活了？」

    正如克莉丝所说，黑雾出现在我们打倒的巨人守卫附近，包裹住魔物并治疗了它们。

    「喂喂，不是说只有靠近才会发动吗？」

    赛风说得没错。这和之前说的不一样。

    虽然这件事出乎意料，只要我构思的作战计画成功了就无所谓。

    「盖兹，防御拜托你了。卢莉卡你们收敛一点战斗。赛拉和我一起确实地杀了它们！」

    这个在昨天讨论时确认了好几次。当时我拜托大家如果可能，就以不破坏魔石的方式打倒独眼巨人。

    「总之首先从最旁边的独眼巨人开始打倒吧。」

    赛拉迅速地砍伤独眼巨人的脚让它停止移动，我用赋予光属性的剑施展挥剑猛砍，一口气打倒了它。

    当独眼巨人倒下，巨响传遍整层楼，黑雾就像对声音产生反应般出现在附近。

    「光环护盾！」

    我滑进黑雾与独眼巨人之间，就像要保护独眼巨人远离黑雾般发动盾技的技能。

    光环护盾是以作为轴心的盾牌为中心展开圆顶状护盾，进行广范围防御的技能。主要是用来为后方的同伴挡下范围攻击。

    黑雾即使撞上光环护盾也继续前进，但当我施放光箭……闪耀金光的箭矢后就消失了。

    确认这一点后，迅速走到独眼巨人的尸体旁边收纳尸体。

    「赛拉，就照这样削减它们的数量吧。」

    我们每杀死一只魔物，都将尸体收进道具箱中，防止魔物复活。

    再来只要魔物没被召唤出来就可以了，但目前察觉气息没有感应到魔物数量增加的反应。

    在那之后赛风他们打倒的魔物遭到复活，但我们每次打倒魔物都会用道具箱回收。看来黑雾也无法一次同时使用多个。

    而且魔物数量减少后，视野变得开阔，可以直接看见直到刚才还被魔物挡住的影它们与变异种的战斗情况。

    变异种的等级很高，原本觉得担心，看来针对弱点属性的攻击奏效，它们维持住了战线。

    但是从椅子上站起来的变异种，看来像是在受到攻击的同时朝这边走来。

    先不提它是否正在考虑吸收，绝不能给它接触及成长的机会。最重要的是，黑雾即使远离变异种也能进行治疗，现在它却想要靠近，我认为这是因为它无法在原地进行吸收。

    虽然黑色粉末现在仍然持续产生，但多亏了克莉丝和优诺把伤害控制在最低限度。

    「主人，独眼巨人全部消失了，只剩下三只巨人守卫。用这把斧头与赋予过光魔法的武器似乎也能消除黑雾，你可以去支援影它们。」

    我对赛拉的话点点头，用光箭消除出现的黑雾后赶向变异种那边。

    一边听着背后传来的战斗声一边抵达的地方，宛如暴风雨袭击过般一片狼借。

    壮观的柱子被拦腰打碎，碎片散落一地。即使正在上演如此激烈的战斗，之前却甚至连声音都没有听到，可能是因为完全专注于自己的战斗上。

    影和艾克斯到现在还平安无事，应该是拜它们联手作战所赐。

    影到处移动戏耍变异种，艾克斯也按照我的指令行动，基本上阻拦敌人并在它出现破绽时给予一击。

    但如同我所担心的，可能是因为接触到黑色粉末，感觉魔力的消耗速度似乎加快了。这一点可以从艾克斯装备的铠甲上没有受损的痕迹推测出来。铠甲不是艾克斯身体的一部分，所以即使受损也不会被修复。会维持受损状态。

    铠甲完好无损，代表艾克斯没有受到直接的伤害，所以没有为了重生消耗魔力。从运作时间来考虑魔力的消耗量，原因果然是黑色粉末的影响吧。实际上影也在消耗魔力，不过与艾克斯相比影的消耗量不多，这大概是因为它以动作一边避开黑色粉末一边战斗的关系。

    变异种发现我接近时，再次发出吼叫。

    接近之后感受到比先前更强烈的压力，但既然已经知道就承受得住。我用力绷紧腹肌。

    『影、艾克斯，一口气猛攻吧！』

    长期战对那家伙有利。

    我用挑衅吸引变异种，用盾牌挡住它的攻击。

    那股冲击力和重量，无疑是我所遇过最强大的威力。

    如果没有盾技或许就危险了。

    现在使用的是盾技之一──格挡。

    我更进一步继续以盾技的盾牌重击弹开锡杖，影和艾克斯趁着变异种失去平衡时发动袭击。特别是艾克斯是从背后袭击。

    可能是理解艾克斯的大剑攻击比影的攻击更具威胁性，变异种试图抵挡那一击。

    大概是至今的战斗经验让它瞬间反应，或者是无意识地采取了那个行动吧。

    在我的眼前可以看到变异种没有防备的背部。

    我双手举起剑，用察觉魔力捕捉魔石的位置并瞄准它。

    变异种也察觉，在背后使用黑雾试图防御攻击。

    只可惜的是黑雾对我赋予过光属性的剑不管用。

    我的剑刺破黑雾，注入魔力的秘银之剑也刺穿变异种坚硬的皮肤，顺势直接打碎了魔石。

    变异种被这股气势推得向前倒下，就此不再动弹。

    打倒了身为变异种的头目后，赛风他们交战的其他巨人守卫都化为尘土消失了。

    「主人，你没事吧？」

    「嗯，或许是多亏了影和艾克斯，才能比预期中更轻松地打倒它。」

    「是吗，影真了不起。」

    当光招招手，影就小碎步走向她。

    感觉真的很像宠物呢。

    （插图014）

    相反的，卢莉卡和赛拉走到艾克斯旁边，轻轻地敲打铠甲。看来好像是在慰劳它。

    当我把变异种的尸体收进道具箱，看到旁边有一个宝箱。

    由于鉴定后显示没有陷阱，我们照常由光打开宝箱。

    宝箱里装着回归石与魔法袋，空白卷轴与剑身龟裂的秘银之剑，还有一本类似笔记的东西。

    「总之等回去后再分配吧。更重要的是，我们也是地下城攻略者……」

    就像要盖过赛风的话头，头目出现时所坐的那张大椅子突然发出巨响崩塌了。

    然后椅子原本所在的地方，出现了一扇足以让体型庞大的独眼巨人轻松通过的门。

    我们不禁面面相觑，走到门前。

    「唉，难道说还有下一层吗？」

    对于我的话，没有人能够回答。

    突然回头看着我们进来方向的墙壁。

    那里依然只是一面墙，似乎无法从另一头出去。

    「只能往前走了吗？」

    大家似乎也跟着我的视线看过去，静静地点点头。

    「那么……走吧？」

    当我触碰那扇门，门缓缓地打开。

    「啊！」

    那时克莉丝发出轻呼──

    「哇啊～」

    接着不知是谁发出感叹声。

    在门后展开的是另一个房间。

    笔直延伸的道路上铺满白色瓷砖。以大小来说，似乎比头目房间小一点？远处还可以看见类似房屋的建筑物。

    我们沿着路前进，沿路开满色彩缤纷的花朵。像蝴蝶的东西在那些花的周围飞来飞去，但我在地下城里不曾见过除了魔物以外的生物，所以感到很吃惊。只是不可思议的是，就算使用察觉气息或察觉魔力都没有反应。不禁伸出手想要触摸，那东西便轻轻地从手中溜走了。

    另外天空中飘浮的不是云，而是类似岩石的东西。可惜的是那些岩石飘浮在十公尺以上的高空，看来无法碰触。浮游石？看到后脑海浮现这样的词汇。

    「简直像巨人的房子一样。」

    在靠近以后发现那栋建筑物的高度大约有七公尺。建筑物看来不是两层楼，而是单层房屋。仔细观察那栋房屋，看到墙壁等地方有破坏的痕迹。

    还有整栋房子似乎都是用石头建造。

    「反正也没有人的气息，要不要调查一下？」

    对于我的话，没有人表示反对。赛风他们在这方面也是冒险者吧。他们的眼神像孩子般闪闪发亮。

    因为一个人探索很危险，我们决定分成两组探索。

    「对了，你刚才好像发出惊呼，是发生了什么事吗？」

    正要进入房子时，我突然好奇刚才的事，于是询问克莉丝。

    「……当空触摸到门的瞬间，我感觉到强烈的魔力波动。虽然不能确定……但我觉得地下城里累积的邪恶魔力似乎消失了。」

    她这么说道。

    「这代表我们阻止了魔物游行吗？」

    对于我的询问，克莉丝没有自信地微微点头。

    之后的房屋探索，因为家具尺寸都很大，调查起来很吃力。我有时用炼金术做出踏板，有时则让艾克斯协助。

    我们调查屋内发现，所有家具都和这栋房屋一样是以石头制成，还有大小似乎正好适合巨人……类似像独眼巨人之类的生物居住。那张床大得足以让我们六人并排躺上去都还绰绰有余。

    不过收获……或者说在探索房屋内时，找到了不可思议的矿石。

    那是一种闪耀七彩光芒的石头，经过鉴定后，得知那是【彩虹色矿石】。有好几个。

    除此之外，可惜没找到其他有用的东西。

    之后我们会合并继续前进，发现了熟悉的台座。那是登记台。

    而在那个台座的前面，是通往更下方的楼梯。

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 闲话&amp;#8226;6

    「伊格尼斯大人，您要回去的消息是真的吗？」

    「没错，我在这里的事情已经全部办完了。」

    我溜出公会过来见伊格尼斯大人，因为收到他要离开这个城镇的消息。

    直到几天前，由于城镇处于戒严状态，我不能像这样自由行动。

    那是为了防备魔物游行。

    公会里有可以计测地下城活性化程度的测量机器。从大约一年前起，它侦测到显示魔力的数值异常地不断上升。

    虽然不知道原因，但数值一度恢复稳定，最近却又变得不稳定了。

    数值已达到随时可能发生魔物游行的程度。

    就在前几天，活性化令人难以相信地平息了。

    要说那时候是否发生了什么大事，我能想到的就是有人打败了第四十层的头目。

    尽管一时之间难以置信，我实际上以地下城卡确认过好几次，所以不会有错。因为也有魔物的尸体作为证据。

    还有另一件事，我们发现地下城还有更下方的楼层。

    这展示了获得新素材的可能性。

    话虽如此，就连原本站在攻略最前线的【守护之剑】都在第三十九层溃败了。不可能立刻前往吧。

    如果成功攻略了第四十层的空他们愿意前进则另当别论，但他们的意愿如何呢？

    另外我还是有个问题无论如何都想问，所以鼓起勇气发问了。

    「伊格尼斯大人……我自知这么问很冒昧，但您为何会在这个城镇长期停留呢？」

    对于我的问题，伊格尼斯大人露出思考的样子，还是回答了我。

    「我一方面的确在意异世界人少年的情况……但以重要度来说，高等尖耳妖精少女更重要。也有些事情想确认。」

    高等尖耳妖精……这让我想到这一代的魔王大人。

    虽然没有直接见过面，听说这一代魔王大人的魔力在历代之中也是顶尖等级，也听说他跟强力的精灵缔结了契约。

    只是我也听说魔王大人欠缺某种情感……意志。

    「那个贼人的事情也有关系吗？」

    「……对，因为那个国家腐败了。」

    他那时的语气充满明确的愤怒。

    那时候伊格尼斯大人的样子让我感到背脊发寒，但身为知道真相的人之一，十分能理解他的反应。

    反倒是我应该更加警惕。因为我的眼睛可以看出对方的真实面貌。

    「嗯，这一趟来对了。虽然有些不安，但似乎顺利达成了目的。原本或许应该要阻止……」

    最后的话有点难以听清楚，我觉得他好像说了：「如果出了什么事，我就没有脸面对了。」

    「假如又发生了什么事就联络我吧。我会先去见朋友一面再回去，如果有急事，可能会是别的人过来。」

    伊格尼斯大人如此说完后便回去了。

    老朋友……从伊格尼斯大人的口吻猜想，会是龙王大人吗？

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 尾声

    在我眼前，赛莉丝跪下来祈祷。

    我们目前在玛基亚斯魔法学园校地内的某个地方。

    那里是学园内湖中的小岛之一……据说是赛莉丝过去的同伴们永眠的地方。

    岛中央竖立着石碑，周围绽放色彩缤纷的花朵。看起来也有些像第二十五层的浮岛。

    赛莉丝把龟裂的秘银之剑放在那座石碑前。那是第四十层头目房间的宝箱中出现的道具。

    我们与赛风他们分配道具时，我们收下空白卷轴、龟裂的秘银之剑和一本笔记。

    因为进行鉴定后得知，这些物品每一样都是赛莉丝的同伴们的遗物。

    我们过来把遗物交给赛莉丝，结果她带我们来到这里。

    「空，这个给你使用吧～」

    临走时，赛莉丝把空白卷轴交给我。

    其实这个乍看之下是空白的，但我能看到上面写着文字。

    这是一个技能卷轴，可以让人学到异世界人使用过的【转移】技能。

    我也告诉赛莉丝这件事，不过她希望这对我们的旅途有所帮助，因此只将卷轴还给我。

    「那么往后～你们有什么打算呢～？」

    因为暂时阻止了魔物游行的发生，我们在这个城镇的目的算是达成了。

    关于报酬，决定谢绝。这是我和米亚她们商量后所做的决定。

    就我个人来说已得到技能卷轴，在第四十层的头目房间也获得了独眼巨人之瞳和魔石。可惜的是变异种的魔石被打碎，但在那之前收进道具箱的独眼巨人素材都完好无损。

    另外在那个看起来像是巨人家的地方找到的彩虹色矿石，是创造艾丽安娜之瞳所需的最后一种素材。

    获得独眼巨人的素材后，即使没有彩虹色矿石，我也可以消耗MP制作艾丽安娜之瞳。但如果活用彩虹色矿石，就可以减少独眼巨人素材的消耗量，做出好几个艾丽安娜之瞳，这让我很高兴。因为考虑到未来，想保留宝贵的巨人素材而不是全部用光。

    所以我付钱给赛风他们，收购了独眼巨人之瞳和魔石。

    倘若没有接下赛莉丝的委托就无法得到这些素材，一定也无法制作艾丽安娜之瞳。

    顺带一提，我在图书馆里调查过，但没有任何关于彩虹色矿石的纪录。这可能是很珍贵的物品。也告诉赛风他们这件事，不过他们说交由我们使用就好。

    对这个成果最高兴的人果然是卢莉卡。我前阵子制作了艾丽安娜之瞳交给她后，她最近一有空就会一直和希耶尔待在一起。顺带一提由于可以选择形状，我做成了饰品类型。

    希耶尔或许也很开心能得到关注，高兴极了。现在也坐在卢莉卡头上，眼睛迷蒙地打盹。

    只是卢莉卡无法触摸到希耶尔，所以对此觉得很遗憾。

    「没有什么魔道具可以让我触摸到希耶尔吗？」

    卢莉卡还这么问过我。

    其他人可能也是因为收获丰富，觉得十分满意。

    「接下来大概是去路弗雷龙王国吧？不过还有事情要做，等到做完后才会出发。」

    选择去路弗雷龙王国的主要原因是为了寻找爱丽丝。虽然在第四十层看到那样的景色之后，我们对前方的路途感到好奇，但探索可以等找到爱丽丝后再进行。

    因此我们计划近期搬离租下的房子，搬到诺曼他们住的地方，然而也只会待到完成旅行准备为止吧。

    在那段期间里，我想设法为他们建立好生活基础。准备和威尔进行这方面的讨论。

    「这样吗～虽然会觉得寂寞，这也无可奈何～不过～如果威尔和冒险者公会、商业公会的人们知道了，或许会觉得很遗憾呢～」

    第四十层不是终点，地下城还在继续往下延伸，这代表新的可能性……例如可以期待获得珍贵的素材等等，所以整个城镇都变得热闹起来。

    「我们会再来的！我也担心爱尔莎他们。」

    「嗯，我会带好吃的食物过来。」

    「没错，下次还会来玩。」

    「是的，到时候请你再教我各种事情。」

    「对啊，我们还会再来，希耶尔也想再来吧？」

    从米亚开始，光、赛拉、克莉丝和卢莉卡依次开口说道。

    突然被叫到名字的希耶尔可能是吓了一跳，移动的反作用力让她从卢莉卡的头上滚下来。

    希耶尔在地上翻滚，停下来以后慌张地东张西望。她可能是睡昏头了，好像不知道发生了什么事。

    看到她的样子，我们忍不住笑了。

    赛莉丝也捡起在地上的希耶尔抱在怀里，一边开心地笑着，一边温柔地摸摸她的头。

    （插图015）

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 后记

    初次见面，或是好久不见，我是あるくひと。

    非常感谢您这次拿起《异世界漫步4～艾法魔导国&amp;#8226;攻略篇～》。

    这次后记的页数比平常多，让我犹豫该写些什么……

    本集是从十二月中旬开始执笔，在二月初告一段落。

    基本上当写作遇到瓶颈时，便会一边走路一边整理思绪，但在年底时脚受伤不能多走动，所以开始寻找转换心情的新方法。

    这次依靠的是YouTube（Vtuber）。

    其实我远远落后于时代，到去年的十一月才第一次观看，但看了传闻中很热门的第一人称射击游戏……才五分钟就感到头晕目眩。玩那个游戏的人，还有能够观看游戏影片的人真是厉害。当时也观看了网友在カクヨム留言中介绍的某个游戏，由于视角切换得太快而感到头晕。

    结果在写作时偶尔会放音乐或当作背景环境音来听的直播，休息时则会一边踩踏步机，一边看聊天直播或不了解规则的麻将直播。例如直播者之间边聊天边打遇到吃、碰、杠一定要喊的麻将，真的很有趣呢。

    缺点在于会看得忘记时间……不过手机的闹钟功能发挥了很好的作用。

    好了，虽然话题扯远，这次的第四集延续第三集，继续描述在艾法魔导国的故事。

    相对于第三集以漫游玛乔利卡镇为主题，第四集正如副标题所示，是以地下城为主的故事。

    写作时最让我烦恼的地方，还是空他们的小队成员人数。即使新加入卢莉卡和克莉丝两人后也只有六人。虽然以空为首的同伴们都拥有突出的能力，但与目前在最前线战斗的【守护之剑】相比，人数实在太少了，因此在攻略地下城时，那些令人怀念的角色会登场并加入成为同伴。

    即使如此人数依然偏少，所以没有让后续情节走向依靠努力和毅力解决一切，而是活用空的技能来构思情节，让他们能够攻略地下城。

    这部分是写完WEB版艾法魔导国篇后，发现如果在攻略地下城时有这个就好了！于是追加了新点子。

    由于这样，WEB版只剩下一点痕迹，知道WEB版的读者之中或许有人会认为那个版本更好，希望你们也能喜欢这个版本。

    这次也在此宣传一个消息。

    当本书出版时，正在《マガジンポケット》上连载的漫画版《异世界漫步》（漫画：小川慧老师）第一集应该已经发售了（注：此为日本的出版状况）。这方面也请大家多多支持。

    那么在最后，这次也在写作本书的时候百忙之中陪我商量各种事宜、提出各种提案，有时尖锐地指出问题，引导我让本书变成更出色作品的责编O。为本作描绘出充满魅力的角色与插图的ゆーにっと老师。指出我并未察觉的错字等笔误的校对人员们，真的非常感谢你们。

    承蒙各位的支持，本书才得以顺利完成并问世。

    然后是拿起本书阅读到这里的读者们、总是阅读WEB版并留下各种留言的各位，非常感谢你们。能够努力持续写作都是多亏了你们。如果有缘，希望在续集再会。

    あるくひと

第四卷 艾法魔导国·攻略篇 插图



第五卷 路弗雷龙王国篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「嗯？主人，怎么了？」

    当我在阅读从商业公会收到的信件时，购物回来的光抱住了我。

    她是黑发黑眸的少女，以前在艾雷吉亚王国当过间谍（Spy）。

    我曾是她监视的对象，还一度交过手，但在那之后我知道了光的境遇，决定和她一起旅行。

    她的脖子上戴着代表特殊奴隶的身分，有三道银线的黑色项圈。

    光会成为特殊奴隶不是出于我的嗜好，而是因为无法制作身分证而采取的措施。等她到了差不多可以在冒险者公会注册的年龄时，到时候再解除奴隶契约就好。

    当我和光交谈时，四名愉快聊着天的女性走进房间。

    「真是的，小光，不可以在家中奔跑喔。」

    警告光的是米亚。

    她是福力伦圣王国的前圣女。

    她因为魔人的阴谋面临生命危险，所以假扮成奴隶逃离了圣都弥沙。

    虽然现在那个误会已经解开了，但因为魔人曾经想要她的命，她为了保护自己，现在离开了国家，与我一起旅行。

    她之前戴着代表奴隶身分的项圈，但几天前我们去奴隶商馆解除了契约，现在已经拿下了项圈。

    米亚曾犹豫过是否要解除奴隶契约──

    「你想，与影狼战斗后的回程路上，空你对我说，希望我跟你一起旅行……所以，我也决定不拿这件事当理由了，因、因为今后我也想和空一起旅行。」

    我清楚地记得米亚按着奴隶的项圈，面红耳赤地对我说，让我也红了脸。

    那时她认定必须作为奴隶才能与我同行，所以似乎打算用希耶尔当借口，拒绝解除契约。

    「还、还有，我调查过路弗雷龙王国，发现带着奴隶的人会被以讨厌的目光看待，我也不希望别人这样看待空。」

    看来这是她经过多方考虑的结果。

    「小光她很有活力嘛。啊……空、空，我们买好东西了。」

    猫兽人赛拉边说边把买回来的食材交给我。

    她可能是心情很好，头上的猫耳朵不停颤动，尾巴也晃啊晃的。

    赛拉曾在与波斯海尔帝国的战争中被俘虏，沦为战争奴隶。

    我在圣王国的圣都遇见她，在那里用五百枚金币买下了她，不过她在地下城存到了作为解放条件的金额，所以现在不再是奴隶了。

    她会不禁想喊我「主人」，我想是因为还不习惯。

    「赛拉，你应该更习惯一点，每次喊空的名字都结巴，在旁人眼中看来，就像恋爱中的少女喔。」

    （插图005）

    金色眼眸闪烁着诡异的光芒，卢莉卡看到赛拉的样子后取笑她。

    她看着双颊通红的赛拉反驳，看起来非常愉快。

    看到两人的互动，克莉丝发出呵呵轻笑。

    克莉丝、卢莉卡和赛拉三人是童年玩伴，在玛乔利卡此地重逢。

    另外，克莉丝的外表看起来和人类种族无异，但其实是尖耳妖精。

    现在她戴着魔道具赛克特的项炼，使外表看起来和人类种族没有差异。头发和眼睛现在都呈现金色，但本来是银色的。

    「那么空，发生了什么事？小光也很担心，你的表情看起来很难看喔。」

    听到克莉丝询问，我说出了信件的内容。

    那是豪拉奴隶商会的德雷特寄来的信。

    在坦斯村与德雷特分别时，我曾拜托他调查关于爱丽丝的情报并通知我。

    调查结果这次以信件的形式送来了。

    原本用传话就能解决，他却送来繁琐、耗时又花钱的机密信件，阅读完信件内容后，我就能理解其原由了。

    「尖耳妖精的目击情报……吗……」

    信件的内容不是关于爱丽丝，而是关于尖耳妖精的传闻。

    那是在波斯海尔帝国和爱尔德共和国的战争缔结停战协定后的事情，在帝国沦为奴隶的尖耳妖精被透过秘密管道买卖的谣言，在奴隶商人之间流传开来。

    而且据说有好几名尖耳妖精，貌似被人类至上主义的国家──艾雷吉亚王国的人花一大笔钱买走了。

    无法确认有人实际目击此事，也没有留下交易纪录。也不知道是王国的哪个人购买的，但这个传闻一度在奴隶商人之间引起话题。

    不过，这个传闻也在不知不觉间消失，在德雷特提及前，被问到的当事人也早就忘记了。

    「之前说过下一个要去的地方是路弗雷龙王国吧？我在想是否回去王国会比较好。克莉丝，你们觉得呢？」

    有句谚语叫无风不起浪，既然会传出传闻，我认为也许能找到某些关于尖耳妖精的线索。

    「……我认为可以去龙王国。我们走访过王国的奴隶商人，但没有找到人，而且那个消息是好几年前的事了吧？」

    「应该是那样。」

    若是停战协定后的事情，那已经是好几年前的事了。

    「那么我想先去龙王国。那里是一个有点特殊的国家……而且，空和小光不太想靠近王国对吧？」

    听到克莉丝的话，我只能点头同意。

    我的确认为王国很危险，不能随意前往，虽然我在纪录上似乎已经死亡了。

    当我们讨论关于今后的事情时，外表像安哥拉兔的希耶尔飞了过来。

    希耶尔是与我缔结契约的精灵，基本上过着吃饱就睡的自在生活。

    不过她在关键时刻会成为助力，是个可靠的搭档。但她知道后会得意忘形，所以不会告诉她本人就是了。

    希耶尔可能是刚吃饱所以昏昏欲睡，她揉着眼睛，像被吸引过去般窝进米亚的臂弯里。

    「哇啊&amp;#12316;希耶尔还是一样可爱呢。不过，为什么米亚摸得到希耶尔呢？」

    卢莉卡看着抚摸希耶尔头部的米亚说道。

    正如卢莉卡所说，即使奴隶契约已经解除，米亚也不需要配戴魔道具艾丽安娜之瞳就可以看见或触摸希耶尔。

    另一方面，赛拉在解除契约后两件事都做不到了，因此她正戴着艾丽安娜之瞳。

    当大家都不解地想着「为什么呢？」时，希耶尔悠哉地打了个哈欠。

    我们为了踏上旅途，将租借的房子解约，搬到诺曼他们的住处后，每天都过得很热闹。

    可能是因为至今都分开生活的关系，看到他们高兴的笑容，我就自然地笑颜逐开。

    还有，他们或许知道我们迟早会启程离开这个城镇，所以想尽可能与我们共度时光。

    今天米亚也去哄一直到深夜都不肯睡的孩子们睡觉。

    那天晚上，在孩子们入睡后，我跟赛风询问了信件的事情。

    他是哥布林的叹息这支队伍的队长，我以前在王国当冒险者时，他经常照顾我。

    我们在玛乔利卡重逢，当我告诉他我就是在王国被认为已经死亡的空本人时，他非常惊讶，但更多的是高兴。

    在那之后我们一起攻略地下城，成功打倒了第四十层的头目。

    虽然不能大声说出来，但赛风他们似乎在做类似爱尔德共和国情报员的工作，这次之所以来到玛乔利卡，是接到了暗中保护卢莉卡和克莉丝的指令。

    「那么我们去王国帮你确认吧？」

    「可以吗？」

    「嗯，我们本来就在王国活动，就算回去也不会有任何人觉得不对劲。只要联络共和国，若是关于尖耳妖精的事情，他们可能会派遣其他调查员来，而且我们也无法前往龙王国。」

    「……这是什么意思？」

    我本来以为赛风他们或许会为了保护克莉丝她们而跟过来，所以感到意外。

    「那个国家是从很久以前就存在的国家。据说从前并不是这样，但这一百年来，听说他们把与其他国家的关联降到最低，理由不得而知。从那之后，那个国家就把从事我们这种工作的人拒于门外。」

    他说共和国的高层也不想刺激对方，处于停止派遣人员的状态。

    所以赛风说他们无法接近龙王国。

    「其实就我的立场，我必须阻止你们前往，但就算阻止你们也是白费力气吧？」

    听到赛风的话，克莉丝、卢莉卡和赛拉用力点点头。

    「空，你要好好保护她们喔。」

    「那是当然的。」

    「那我就放心了。如果在王国有什么发现，我会透过公会联络你们。」

    与赛风谈完后，大家回到各自的房间。

    希耶尔今天似乎要和光一起睡，坐在她的头上一起进了房间。

    我躺到床上，开启状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP560／560　MP560／560（＋200）　SP560／560

    力量……550（＋0）　体力……550（＋0）　速度……550（＋0）

    魔力……550（＋200）　敏捷……550（＋0）　幸运……550（＋0）

    技能「漫步Lv55」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　436927／1310000

    技能点数　4

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv5】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv9】【火魔法LvMAX】【水魔法LvMAX】【心电感应LvMAX】【夜视LvMAX】【剑技Lv9】【异常状态抗性Lv8】【土魔法LvMAX】【风魔法LvMAX】【伪装Lv9】【土木&amp;#8226;建筑Lv9】【盾牌术Lv9】【挑衅LvMAX】【陷阱Lv7】【登山Lv2】【盾技Lv5】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力LvMAX】【赋予术LvMAX】【创造Lv9】【赋予魔力Lv5】【隐蔽Lv5】【光魔法Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv6】

    卷轴技能

    【转移Lv1】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    新学到的技能有一个。

    NEW

    【转移Lv1】

    技能效果是可以移动指定的物体，但现在似乎只能移动小的物体，而且移动距离很短，只有五公尺。

    我认为这一点只要技能升级就会逐渐改善。

    因为赛莉丝说过，她的同伴用这个技能让同伴们逃出了地下城的头目房间。

    顺带一提，技能卷轴基本上能透过阅读卷轴，来学习技能。

    不过，据说偶尔也会有无法学到技能的情况，但不清楚条件是什么。

    我拿出魔石，发动转移。

    原本在右手的东西，一瞬间移动到了左手上。

    我看向MP，正好消耗了一百点。有时等级提升，技能的MP或SP消耗量会降低，我是在期待这一点吧？

    只能在有余力时不断使用技能，提升熟练度了。

    我一直使用转移到MP即将耗尽，用力大吐出一口气。

    被召唤到异世界后，这是我第一次在一个地方停留这么久，也是第一次与人如此深入来往。

    要启程前往路弗雷龙王国，也就代表要与那些人告别。

    虽然会觉得寂寞，但我也有非做不可的事情。

    卢莉卡她们说：

    「你不需要勉强自己陪着我们喔。」

    但我要与卢莉卡她们一起寻找爱丽丝的决心没有改变。

    ……不、不过，这也是因为我自己想要漫步走遍这个世界。

    我姑且和领主威尔与冒险者佛瑞德商量过我们启程后的事情了，应该没问题。

    如果能用这个转移技能轻松地来往各地，那该有多好。

    「那样太称心如意了吧？」

    我喃喃自语，躺在床上闭上眼睛。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;1

    「以失败告终了吗……」

    那句低语让全身穿着黑色调服装的男子浑身颤抖。

    没错，普雷克斯领主委托的事情……绑架或暗杀玛乔利卡领主女儿一事以失败告终。

    这个额外委托是在勇者等人使用普雷克斯地下城时，领主提供方便所得到的回报。

    因为是突如其来的要求，他们借助了当地人的力量，男子想过也有可能会失败。

    「……好吧，算了。领主女儿的事情是他们的问题，只要展现出答应请求的态度就够了。」

    感受不到情绪的平淡话语，在安静的室内响起。

    对于眼前坐在豪华椅子上的男子──艾雷吉亚王国的国王来说，那件委托的成功与否似乎无关紧要。

    他或许只把此事当作成功算是意外收获的小事。

    「那么，勇者他们的情况如何？」

    「是，据说他们在地下城里成功讨伐了龙。」

    「……第二骑士团怎么了？我派他们同行不只是担任护卫，也是为了观察勇者的成长状况才对吧？」

    「据说勇者大人拒绝让骑士团同行，说他们会成为累赘，因此骑士团未能确认那场战斗的战况。」

    「……那么，是勇者他们单独打倒了龙吗……」

    突如其来的沉默使男子抬起头，他的主人国王闭着眼睛。

    男子一开始收到那份报告时也很惊讶，但他也认为从异世界召唤来的人有可能做到。

    他观察过在黑森林里的战斗，对于他们的成长速度惊叹不已。

    虽然在对人战斗方面，骑士团的精锐们似乎靠着经验和战术占了上风。

    「……那么，素材呢？」

    当男子低头等待下一句话时，国王抛来提问。

    「是，我们取得了素材。但是……」

    男子说到此顿住，犹豫着要不要说。

    然而，这不能由男子自行决定。

    尽管可能会使国王感到不悦，但他不能不问。

    「普雷克斯的领主提出了请求，希望我们分给他一点龙的素材。请问要怎么做呢？」

    他委婉地传达了这件事，但领主实际上据说是以傲慢的态度提出要求的。

    男子察觉到国王明显变得不悦。

    喘不过气。

    他勉强忍着，不让身体不由自主地开始发抖。

    外表明明是平凡的中年男性……这就是身为王者的资质吗？

    男子也感觉到背上冒出冷汗。

    「……我允许你卖一点给他，不过……」

    「是！如果他开出趁机占便宜的价格，或是要求的数量过多，我们会让他付出代价。」

    男子立刻回答，现场的气氛明显缓和下来。

    「好吧。那么，勇者他们预计何时回来？」

    男人告诉国王报告中所知的行程。

    当然，由于那是最高机密，是只有少数人才能得到的情报。

    如果勇者等人出了什么事，无疑会触怒国王。

    并不是因为国王担心勇者等人的安危。

    男子深切地知道，异世界人在打倒魔王之后也有许多利用价值。

    「……还有，通知各国的那件事情怎么样了？」

    「我们已收到回覆，表示按照预定的日期进行没有问题。不过……龙王国尚未回覆。」

    「那个国家吗……我们就不抱期待地等着吧，毕竟那里在上次讨伐魔王时也不太合作。」

    就算他们缺席也会有办法的。男子听到国王这么喃喃自语。

    正当他以为这下子总算可以解脱了的时候，国王突然想起来似的问道：

    「对了，那些实验体怎么样了？」

    实验体……那个词汇使他的心脏重重一跳，但他佯装平静地回答：

    「……非常抱歉，我们派出了追兵，但在圣王国内跟丢了。他们大概是逃往龙王国了……」

    自从发生魔人骚动之后，圣王国就加强了警备，无法轻易入侵。

    「……其他实验体怎么样了？」

    「……那些人消失后不久，就全部都死亡了。」

    「……是吗……整理好实验结果后，就暂时关闭设施，等消灭魔王后再开放。」

    男子行了一礼之后，这次终于离开了房间。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第1章

    「现在要出城了，你们要乖乖听大哥哥、大姊姊的话喔！」

    听到佛瑞德的话，「好的！」孩子们精神十足地回应。

    佛瑞德在玛乔利卡长年以冒险者的身分活动，我们第一次相遇是在地下城里碰到的。我们在那里合力与影狼战斗，成为了朋友。

    在那之后我们也一起组队，但在第十五层发现珍贵的矿石时，佛瑞德接下了玛乔利卡领主，也就是蕾拉的父亲威尔的委托而与我们分别，不过我们现在仍像这样持续来往。

    我们向守门人说明情况后离开城镇，孩子们停下脚步，骚动起来。

    虽然孩子们的领袖诺曼有出声叮咛，但第一次看到城外的景色似乎让他们兴奋不已。

    「好了，各位，在这里吵闹会妨碍到要进城的人们，所以继续前进吧～」

    米亚对孩子们说完，吵闹的孩子们安静下来，与米亚一起向前走。

    「真不愧是米亚大人。」「是啊，我也想被她那样提醒。」「为什么我不是小孩……」

    羡慕地注视着他们背影的，是一群穿戴白色调服装及装备的人──米亚亲卫队。

    ……他们是什么时候制作了同款服装的？

    他们追上去时，跟在他们后面的是称赛拉为大姊头的赛拉队。那些人看着赛拉开心地与孩子们互动的模样，只是静静地点点头。

    另外，穿插在孩子们之间行走的人中，包含蕾拉她们血色玫瑰小队在内，玛基亚斯魔法学园学生们也在。

    不过由于这次要到城镇外，他们穿着的不是学园制服，而是外出用服装。

    「喔，空，人变得很多呢。」

    我准备向前走时，赛风对我开口。

    「我确实没想到会增加到这么多人。」

    我对走过眼前的人数感到惊讶。

    人数轻松超过了五十人，但没有到一百人就是了。

    这次我们会来到城镇外，是为了与爱尔莎、阿尔特以及诺曼等孩子们制造回忆。

    我向了解玛乔利卡周边环境的蕾拉等人询问有没有适合孩子们游玩的地方时，她们告诉我现在要前往的地方很适合。

    据说那里是在学园生们之间，私下很受欢迎的休憩地点，而且不可思议地不会出现魔物。

    只是城外有很多危险。

    于是我邀请蕾拉和赛风一起前往，兼任护卫，结果人数不知为何增加到这么多了。

    我一开始想过「会不会太多人了？」，但孩子们的安全最重要，而且他们都是我们来到玛乔利卡后交流过的人，我觉得这样也好。

    毕竟等我们启程离开玛乔利卡后，会有一阵子无法见面。

    在大道上错身而过的行人们看到这么一大群人，很是惊讶，但当孩子们挥手时，他们都面带笑容挥手回应，似乎是觉得孩子们的天真无邪很可爱。

    我一边走一边打开MAP，用察觉气息和察觉魔力确认周遭的状况。

    大道上零星显示出人的反应，魔物的反应只有位于远处的几只而已，而且都偏离我们前进的方向。

    根据我事先向蕾拉打听的情报，她说以大人的脚程，早上出发可以在中午前抵达，但如果要配合孩子们的速度，会在午后到达。

    反正预定要住一晚了，不需要急着赶路吧？

    我抬头仰望天空，灿烂的阳光倾注而下，是万里无云的大晴天，看样子也不用担心会下雨。

    我们在途中离开通往洛奇亚的大道，一路南下。

    在草原上的小路前进，眼前渐渐可以看到森林。

    「差不多来吃午餐吧？」

    由于太阳高挂空中，进入森林后，除了目的地以外也没有其他开阔的地方，因此我们决定先吃午餐。

    在其他人铺垫子的时候，我从道具箱拿出前一天做好的三明治，交给各组的领队。

    这是孩子们一起做的三明治，是为了感谢陪伴同行的佛瑞德等人而制作的。由于数量很多，我们也有帮忙。

    吃完饭后，我们终于进入了森林。

    由于道路宽度只够让两名成人勉强并肩而行，孩子组和成人组就组成搭档，并排前进。

    可能是因为玛基亚斯魔法学园的学生们从以前就会走这条路，地面很牢固，但长年累月延伸生长的树根从地面突出来，有些难走。

    这也是因为虽然有阳光照射进来，但在枝叶遮挡之下，也有一些昏暗之处。

    「来，希耶尔。张嘴～」

    我们走在队伍最后方，其中走在最后面的卢莉卡似乎正在偷偷喂希耶尔吃东西。

    虽然看不到她们的样子，但我可以轻易想像到希耶尔高兴吃着的模样。

    「喔，那边很危险，要小心喔。」

    「会不会累？累了就不要客气，要说出来喔。」

    「你们平常都在做那种事啊。大姊姊以前在村里时也做过～」

    诸如此类，前方传来孩子们和佛瑞德这些冒险者，以及魔法学园的学生们交谈的声音。

    其实我觉得在森林中安静地前进比较安全，但这次也无可奈何吧？

    如果附近有魔物或野生动物，我或许早就提醒大家了，但看起来没有魔物。

    我也看到冒险者们背起走得很吃力的孩子。

    被背着的孩子似乎因为视线变高，可以看得更远，所以很高兴。

    「嗯，感觉魔力的流向改变了。」

    正如克莉丝所说，我们走进森林到某个程度后，魔力的反应变强了。

    这股魔力的感觉……我有印象。

    「跟之前围住玛乔利卡的结界很像呢。」

    「难道说魔物不靠近这附近是因为……」

    「是的，可能是赛莉丝小姐做了什么。」

    她是充满谜团的人，感觉又增加了一个谜团。

    其实我也邀请过赛莉丝──

    「嗯～我还是不去了～那里是个好地方～你和孩子们开心地玩吧～」

    但她这么回答，拒绝了邀请。

    「就是这里吗……」

    穿过森林后有一片开阔的空间，其中心有一座湖泊。

    湖心附近有一块大岩石，听说水是从那里涌出来的。

    需要注意的是，在那块岩石的后方，有些地方水很深。

    虽然已经事先提醒过孩子们了，但他们玩得入迷时或许会忘记。

    所以需要成人组仔细注意。

    此外，可能是因为阳光不受遮蔽地倾注而下，这个开阔的地方感觉比森林里温暖得多。

    「女孩们在这边。如果偷看……你们知道下场吧？」

    听到蕾拉的话，男人们点头如捣蒜。

    大家都被她的笑容震慑了，因为她的眼里没有笑意。

    男人们也在远离蕾拉等人搭设帐篷的地方，开始搭设更衣用的帐篷。

    在更衣前，我着手进行其他准备。

    「哎呀，那个真的很方便呢。」

    当我用土魔法做出晚上烤肉用的烹调场地时，赛风走了过来。

    「赛风，你不换衣服吗？」

    「虽然听说这里不会出现魔物，但不知道会发生什么事情啊。你做完那个之后，也去换衣服吧。难得有机会，你也去享受一下吧。」

    我决定坦率地接受他的好意。

    我迅速换上泳裤，披了一件上衣。

    这件泳裤和上衣都是用青蛙人的素材制成，能够防水。

    「喂，不要那么急，一开始要慢慢下水。」

    成年人们拼命地制止换好衣服的男孩们冲出去。

    嗯，他们被耍得团团转呢。

    尽管如此，男孩们听到提醒后仍乖乖听话，慢慢把脚泡进水中。

    我也学他们把脚泡进水中，恰到好处的冰凉感觉让我不禁发出叹息。

    水质很干净，清澈得能看见湖底。

    当我在湖边把脚浸在水中休息时，男孩们一个接一个进入水中，过一阵子就互相泼水，开始玩耍。

    哗啦啦的水声响起，水花四溅。

    第一个成为目标的是赛拉队的壮汉，他被孩子们包围，受到集中攻击。阿尔特也在其中，拼命地舀水狂泼。

    但男子承受住攻势，用粗壮的手臂灵巧地舀起水，向空中泼去。

    大量的水朝孩子们倾泻而下，被水花喷溅到的孩子们开心地发出欢呼。

    「再来，再来！」

    男子受到孩子们催促，忙碌地重复着舀水再泼出去的动作。

    一起进入湖中的约书亚等人似乎也在回应孩子们的要求。

    「啊，是大姊姊们。」

    玩了一会儿后，一个孩子用手指着大喊。

    我看向他指的方向，看到女孩们陆续走出帐篷。

    年幼的女孩子也很沉静，和男孩子们不同，没有人想冲出去，跑进湖中。

    「喔喔～」

    成年人组会忍不住发出感叹也无可厚非。

    虽然有人穿上冒险者的服装也会露出不少肌肤，但穿着泳装又是另一种面貌。

    学园生中，有人不知道该将目光往哪里放，老实说我也觉得直视她们很难为情，但又无法移开目光，这种矛盾让我很苦恼。

    女生们无视我们的心情，毫不在意地走过来，优雅地陆续进入水中。

    男孩子们在这时成群向她们泼水，女生们也像要反击般应战。

    那天真无邪的模样慢慢融化了紧张感，不久后愉快的声音扩散开来。

    「空，你不去玩吗？」

    当我望着那一幕时，有人向我说话。

    我回头一看，是米亚和爱尔莎。

    米亚穿着裙子款式的比基尼并披着上衣，爱尔莎则是装饰着可爱荷叶边的连身泳装。

    虽然暴露程度无疑比其他人低，但米亚穿得比平常裸露，让我看得心跳加速。

    「我接下来还有费力的工作要做，所以正在休息……吧？」

    我把视线转回在湖中玩耍的孩子们身上并回答，避免感到尴尬。

    虽然就算一路走到这里，我也一点都不疲倦，但我等等还有工作是事实。

    「如果要准备晚餐，我们也会帮忙喔。」

    「是啊，那当然，所以大哥哥也过来玩吧。」

    爱尔莎也充满活力地点点头附和米亚的话，但老实说，我是不知道该怎么玩。游泳？

    正当我像这样烦恼的时候，突然被人从背后推了一把，身体掉进湖中。

    巨大的水柱喷溅而起，欢呼声传来。

    我抬起头回望，卢莉卡就威风凛凛地站在那里。

    呃，这套泳装会不会太大胆了？

    「这种事情，冲劲很重要，什么也别想就泡进水里才是最好的！还有……」

    「还有？」

    「就是现在！大家动手～！」

    听到卢莉卡的号令，孩子们包围住我，一起朝我泼水。

    水花哗啦啦地飞溅过来，本来以为只是小孩子的力道，不算什么……但人数聚集起来，确实也颇具威力。

    而且我也不能随便反击、让他们受伤，只好一边逃一边反击，向后退拉开距离。

    但孩子们似乎毫不在意，一边前进一边朝我泼水，同时发出愉快的笑声。

    「不好了，保护空先生！」

    这时，赛拉队的成员们形成人墙，挡在我的前方。

    还以为这下子可以喘口气了──

    「请打破那道墙。」

    米亚说出危险的话，米亚亲卫队也加入了战斗。

    「呵呵，我们也要下场喽。」

    接着，在蕾拉的号令下，玛基亚斯魔法学园的学生们也加入战局。

    尽管如此，身材健壮的男人们防守得十分完美，对手无法攻击到我。

    人数有差距，我方反倒有反攻回去的势头。

    真是可靠。

    但在此时，更强的参战者出现了。

    「什么？大姊头居然加入敌阵……」「怎、怎么办？」「不，但是，可是……」

    赛拉的登场使赛拉队的成员们产生动摇，固若金汤的防守出现了裂缝。

    不久后，他们一个接一个地倒下，我也在激烈的水弹攻击中倒下了。

    我漂浮在水面上，眺望天空。

    「露天浴池也很棒呢……」

    我这么想着，闭上眼睛。

    放松身体，顺着水波漂浮时，孩子们愉快的声音传入耳中。

    虽然不时会听到制止孩子们攀爬岩石的声音，但我靠察觉气息得知附近有成年人在，决定把事情交给他们。

    当我听着那些声音，庆幸有过来这里时，一个影子出现，遮住了光线。

    我疑惑地睁开眼睛，发现克莉丝正探头望着我。

    「啊，空，你没事吧？」

    我对于突如其来的极近距离吃了一惊，失去平衡而沉入水中。

    还有，近距离看到穿泳装的克莉丝也让我心生动摇。

    克莉丝穿着连身泳装，外面披着上衣，没有太过暴露，但能清楚地看到大腿根部，让我不知道该往哪里看才好。

    「我没事，只是有点累了。」

    我站起身，一边刻意不低下视线一边回答。

    「太好了。你一直漂在水面上不动，所以我很担心。」

    克莉丝安心地吁了口气。

    「还有，对不起，小卢莉卡又乱来了。不过，她这么做没有恶意，小卢莉卡是以她的方式在为孩子们着想，才做了那样的事。」

    根据克莉丝的话，孩子们似乎想和我有更多交流。

    但是他们似乎觉得不能打扰平常忙碌的我，有所顾虑。

    的确，从租屋处搬到诺曼他们的住处后，我都在为我们的旅行做准备、和威尔他们讨论我们启程后的事情，十分忙碌。

    我还制作了储藏库，让佛瑞德他们可以好好保存狩猎到的魔物，不会腐败。

    这是一种魔道具，使用了魔石，能将室内保持在一定的温度。

    我希望未来能做出不需要消耗魔石的魔道具，但依我现在的技能还无法实现。

    因此虽然住在同一间房子里，我和孩子们确实几乎没有机会接触。

    「那么我得感谢卢莉卡呢。我的确很久没看过孩子们打从心底露出笑容了也说不定。」

    我望着正在快乐嬉戏的孩子们说道。

    「呵呵，是啊。那么，你接下来要做什么呢？」

    「……我要休息一下，总觉得现在不能去打扰他们。」

    「因为大家都在模仿空啊。」

    克莉丝感到有趣地笑了起来。

    我环顾四周，有许多孩子都模仿刚才的我，一样漂浮在水中。

    虽然也有孩子漂不起来，但蕾拉她们会给予辅助。

    我和克莉丝告别，走到湖畔坐了下来。

    周遭一片寂静，之前的喧嚣宛如一场假象，宁静的时光流逝。

    「这样也不错呢……」

    回去以后，终于要出发前往路弗雷龙王国了。

    也许这是最后一次能够悠闲放松了。

    「空先生，方便打扰一下吗？」

    我知道有人接近而来，来找我搭话的人是凯西。

    凯西在我旁边坐下──

    「我想再次向你道谢。空先生，谢谢你。」

    那句话让我不禁露出苦笑。

    她说要再次道谢，但我觉得每次见面，凯西都在向我道谢。

    「你如果要道谢，就去感谢米亚和克莉丝吧，因为有她们两人在，你才能够得救啊。」

    「……米亚小姐和克莉丝小姐也对我说了同样的话。」

    「是吗……」

    米亚和克莉丝感觉是会这么说。

    「……你果然要启程了吗？」

    我点点头后──

    「真令人寂寞呢。」

    凯西对我说道。

    听到那句话，我不禁抬起头看着凯西。

    因为虽然我觉得凯西在石化治愈后气质变柔和了，但在那之前，她感觉就像筑起了一道墙，或者是对我心存警戒。

    当然，这可能是我自己的想法就是了。

    「啊，没事……因为蕾拉大小姐很在意……」

    凯西吞吞吐吐地说完后低下头。

    沉默流窜，尴尬的气氛笼罩着我们。

    此时，救星哗啦啦地拨开湖水出现了。

    「是阿尔特啊。怎么了吗？」

    「……嗯，我累了。」

    「爱尔莎呢？」

    我总会不自觉地将阿尔特和艾尔莎看作一组。

    我朝阿尔特所指的方向看去，爱尔莎和经常做菜的孩子们在一起。

    接着我垂眼看向阿尔特，他打了一个呵欠，揉着眼睛。

    这也难怪，今天他走了很久的路，又精力充沛地玩水。

    「阿尔特，我们先去换衣服吧。」

    这里虽然温暖，但一直穿着泳裤难免会感冒。

    太阳也西沉不少，应该就快天黑了。

    阿尔特对我的话点点头，从湖里上岸。

    我向凯西打了声招呼，用洗净魔法去除水分，带着阿尔特前往更衣用的帐篷。

    我铺上地毯，先弄好简易的休息处后，开始准备晚餐。阿尔特很想帮忙，但我让他去休息。

    虽说是准备，因为事先准备工作几乎都做好了，接下来只剩下烧烤肉串和蔬菜，以及将切好的食材放进锅里烹煮，并用调味料调味而已。

    「空，有什么需要帮忙吗？」

    我在做菜时，米亚她们也回来了。她们已经换好了衣服。

    我看向湖泊那边，没有看到人影。

    「大家好像都玩累了。」

    可能是注意到了我的视线，米亚这么告诉我。

    我请米亚和克莉丝帮忙，一一完成料理。

    爱尔莎也说要帮忙，但我让她和其他孩子一样去休息，毕竟她露出了疲倦之色。

    在料理做好后，终于开始吃晚餐了。

    大家都拿到料理后，佛瑞德一声令下，大家一起开始用餐。

    可能是因为走了很多路又玩了很久、肚子饿了，准备好的料理接连被吃光。

    我一边观察情况，一边继续制作料理，自己也抽空进食。

    同时，我也不忘和周遭的孩子们聊天。

    他们纷纷告诉我对今天体验的感想，说起觉得什么事情很有趣，城镇外面的世界既宽广又惊人等等。

    只能说让他们安静下来费了一番力气。

    不久后用餐告一段落，大家一起躺下来眺望夜空。

    无数的星星在万里无云的夜空中闪耀。

    通常到了晚上都待在家里的孩子们，入迷地看着那片景色。

    我也一样地躺下来眺望夜空时，身旁传来睡着的呼吸声。

    我往旁边一看，阿尔特睡得很香甜。

    看来他是吃饱后躺下来，忍不住就这样睡着了。

    我起身察看周遭，拿出狼皮制成的毛毯，包含阿尔特在内，为睡着的孩子们盖上毛毯。

    虽然入夜后气温仍不可思议地温暖，但不知道到了深夜会怎么样。

    「嗯？是空啊。守夜由我们来负责吧。」

    我到处察看过孩子们的情况后，就这样开始散步。

    这是因为我想在睡前使用技能，提升转移的熟练度，也是为了喂希耶尔吃东西。

    可能是因为先前看到孩子们愉快用餐的模样，希耶尔着急地催促我。

    所以当佛瑞德注意到我并向我搭话时，希耶尔不满地鼓起脸腮。

    『再忍耐一下吧。』

    我用心电感应道歉后，希耶尔钻进了兜帽里。

    「难得有机会，我想到处看看，因为我还没有睡意。」

    「这样啊……等回去以后，终于要告别了吗？」

    「……有很多事情都要交给你们，没问题吗？」

    我们启程后，佛瑞德他们会照顾孩子们。

    虽然他们也要进行冒险者活动，无法一整天都在一起，但他们说好会为了诺曼他们狩猎用来解体的魔物。

    不只是佛瑞德他们，据说米亚亲卫队和赛拉队的人也会帮忙，他们还说要一起组队。

    另外，赛风他们也知道这件事，把在第四十层得到的魔法袋交给了佛瑞德他们。

    那个魔法袋的性能比在第十层得到的好得多，可以放入大量物品，并大幅减缓物品劣化的速度。

    虽然佛瑞德不免拒绝了……

    「别客气，有这个会很方便吧？」

    但赛风说得若无其事，豪爽地笑着。

    如果把那个魔法袋拿去拍卖，明明能赚一大笔钱啊。

    我觉得允许他这么做的哥布林的叹息成员们也很了不起。

    「我们会尽力而为的。而且，自从遇到空你们之后，也让我们思考了许多事情。」

    根据佛瑞德的说法，他从以前就知道像诺曼他们那样的孤儿会做搬运工赚钱，但不清楚他们实际上过着怎样的生活。

    特别是孩子正为了比自己更年幼的小孩赚钱的事实。

    所以实际与诺曼他们接触并知道现状后，以前认为有孩子们在公会前等着工作是理所当然，这与他们无关的想法产生了变化。

    「虽然只靠我们无法照顾到所有的孤儿，但领主大人似乎也在思考各种措施，其实也有几个大型氏族说会照料他们。」

    据说这是【守护之剑】展开行动的影响。

    之后我与佛瑞德告别，走到没有人烟的地方准备好希耶尔的食物，然后提升转移技能的熟练度，才回到原本的地方休息。

    隔天的早餐是由爱尔莎带领的孩子们准备的。

    虽然他们因为环境跟家里不同而遇到了困难，但米亚她们巧妙地提供协助。

    走出森林吃过午餐后，年幼的孩子们累到睡着了，所以由成人组背着他们走。

    我也背着阿尔特。

    我在途中听见他平稳的呼吸声，但快到城镇时，他似乎醒了，开口对我说：

    「……大哥哥，你们还是要离开吗？」

    「是啊，因为我们得去找克莉丝她们重要的人。」

    「……说得……也对……」

    阿尔特寂寞的声调让我感到心痛，但唯独这件事是无法改变的。

    所以我和阿尔特做了一个约定。

    「不过，等到事情结束后，我们会再回来的。」

    「……真的？」

    「嗯，所以在这段期间，你要帮助爱尔莎喔。」

    因为爱尔莎太过努力，米亚也有点担心她过于认真。

    「支持姊姊？」

    当我点点头，阿尔特陷入沉默。

    但是我知道。

    阿尔特与爱尔莎一起去诺曼家教导他们做家务时，阿尔特有时会和诺曼他们一起锻炼身体，也参加过佛瑞德和赛风等人的模拟战斗。

    我们见面时，他经常躲在爱尔莎背后，不曾一个人行动。

    知道那样的阿尔特也正在试着改变，我感到惊讶的同时也很高兴。

    「……嗯，我知道了……」

    「拜托你喽。」

    听见我的话，我感觉到阿尔特在背上点点头。

    ◇◇◇

    那一天终于到了。

    门口聚集了许多相关人士。

    还停着威尔为我们准备的豪华马车，又吸引了更多目光。

    这次要离开玛乔利卡镇的是我、光、米亚、赛拉、卢莉卡和克莉丝六人。

    赛风他们将在另一天搭乘另一班车出发。

    「……大哥哥……」

    爱尔莎的眼角转眼间积满了泪水。

    米亚看到后摸摸她的头并抱住她，使爱尔莎不禁放声大哭。

    爱尔莎哭了一会儿，但她回过神，这次面红耳赤地低下头。

    毕竟她在众人面前大哭，这也无可厚非。

    卢莉卡她们投来「快想想办法！」的视线，令我有点困扰。

    我对上爱尔莎的目光──

    「爱尔莎，虽然有点晚了，我有个东西想给你。」

    我这么说道，从道具箱里拿出一张纸。

    我以前就准备好了，但不晓得该不该给她。

    「大哥哥，这个是？」

    「这是我做过的料理和调味料的制作方法。」

    「咦！」

    接下纸张的爱尔莎发出惊呼。

    虽然我之前曾以口头或实际示范教过她，但不曾像这样将做法写成资料留下来。

    而且，少见的料理本身就很值钱。

    特别受欢迎的咖喱不用多说，只是撒在料理上就能让料理变美味的调味料、只需搅拌就能轻松做出汤的调味料……对冒险者来说肯定非常珍贵。

    「爱尔莎，你向伊萝哈小姐和米亚她们学了读写和算数对吧？」

    「是的。」

    「虽然你可能还无法完全看懂，但只要持续学习，我想你一定能看懂的。到时候，你要为佛瑞德他们做各种料理喔。」

    「…………好的。」

    爱尔莎来回看了看我和纸张，点点头。

    「不过要注意的是，我做了标记的那些料理可以在家里制作，但希望你不要拿到外面去。」

    我主要对咖喱等在这个世界上没看过的料理做了标记。

    这方面我有找赛风和克莉丝她们确认过，是否曾在其他国家见过哪些料理才加上标记。

    之所以不能高调地制作另一个世界的料理，是因为我想起了王国的事情。虽然或许已经太迟了……

    不、不过，根据克莉丝的说法，从异世界迷路闯进这里的人很多，也许可以当作借口，说是那些人传播的？

    「还有，等我们回到玛乔利卡时，就用美味的料理招待我们吧。」

    「……好的，请交给我。」

    爱尔莎很有精神地回答，眼中已经没有泪水了。

    「蕾拉，谢谢你所做的一切，我们能在这里愉快地……获得各种经验，都是多亏了蕾拉。」

    我们得以进入光想就读的魔法学园，也因为这样遇见了赛莉丝。

    还在图书馆阅读书籍，能做的事情也增加了很多。

    魔像也是，如果没有去魔法学园上课，我肯定无法创造出来。

    为我们制造那个契机的人无疑是蕾拉。

    「……不，反倒是我们要感谢你们。现在我们能像这样平安地生活，都是拜你们所赐。」

    听到蕾拉的话，血腥玫瑰的成员们点头同意。

    「所以空，路上请多小心。我们下次再会。」

    我们在大家的目送之下，坐上马车出发。

    其实我想要走路，但实在无法拒绝威尔的好意。

    要前往路弗雷龙王国有三条路线。

    其中列为选择是从艾法魔导国直接前往，以及途经福力伦圣王国。

    从魔导国前往的所需时间最短，但必须徒步攀登险峻的高山。

    途经圣王国的路线可以搭乘马车翻越山脉，所以前往路弗雷龙王国的人大多会走这条路线。

    不过这代表人群相对地集中，而且翻越山脉需要使用专用的马车，据说很难预约到。

    另外，选择这条路线需要途经位于圣都南边的德桑特镇，前往那里也很花时间。

    虽然路弗雷龙王国不再积极与其他国家交流，但有一种月桂树果实只能在那里获得，所以据说商人会为了购买那种果实前往当地。

    顺带一提，据说在制作回复药、各种解毒药和感冒药时混入月桂树果实，有大幅提升药效的效果。

    还有吃起来似乎也很可口。

    听到那个情报时，我觉得希耶尔的眼睛都发亮了。

    这次我们选择从魔导国直接前往路弗雷龙王国。

    从以前自圣王国出发前往玛乔利卡的途中，曾路过的洛奇亚镇往东南方前进，首先移动到国境城市利艾尔。

    我们要从那里徒步登山，朝山岳城市拉克提亚前进。

    听说山上的天气变化剧烈，非常寒冷，所以我们准备了充足的御寒装备。

    办理好洛奇亚的入城手续后，我们下了马车。

    「明天一整天都要在洛奇亚度过对吧？」

    「对，我预计要在这里采购食材。」

    车夫对我的话点点头，我们约好后天早上在南门会合。

    车夫好像要直接前往南门附近，可以停放马车的旅馆。

    为了逛早市，我们计划在中央大街的旅馆住宿。

    目前道具箱里的食物已经减少了许多。虽然这是跟平常相比，但还是消耗了许多，还有一些留在了诺曼他们家。

    特别是蔬菜很少，但这也是因为我们知道会经过洛奇亚。

    「那么明天就去逛早市和露天摊位吧。卢莉卡和克莉丝应该是第一次来，你们会玩得很开心的。」

    「嗯，早市有很多好吃的东西。」

    光向两人介绍这个城镇的早市是多么精彩。

    希耶尔也听着她说，严肃地点点头。

    当晚，我们在旅馆享用了主要以他们自豪的蔬菜烹饪的料理，早早就回到房间。

    因为攻略地下城时赚了不少钱，我本来想为大家各订一间房，但大家认为住在同一个房间比较便宜，所以决定住同一间。

    难道她们不把我当成男人看待？

    不、不，她们肯定是为了买下爱丽丝，想尽可能节省开销。

    「希耶尔，好吃吗？」

    「她吃了好多。」

    不顾我的想法，并肩躺在床上的卢莉卡和光正在欣赏希耶尔的用餐情景。

    其他三人正在检查登山用的装备。

    我一边使用转移技能，一边察看技能清单。

    相对于可用的技能点数为4点，我有好几个想学的技能，技能点数不足以全部学会。

    我目前想学的技能有五个。

    【同调Lv1】

    我认为这与血腥玫瑰的成员之一，露露使用过的技能是相同的。

    技能效果是将意识与他人连结。随着技能等级提升，好像还可以将意识转移过去操纵对方，但对象似乎只限于小动物。

    露露应该是用这个技能进行侦察。

    不过也有缺点，那就是使用者本人在使用时无法动弹，会变得毫无防备。

    关于这一点，我认为拥有平行思考技能的我或许可以一边投射意识，一边活动身体。

    【变换Lv1】

    效果是可以消耗HP、MP、SP，恢复其他状态值。

    举例来说，HP可以变换为MP或SP，MP可以变换为HP或SP。

    用这个技能可以消耗HP或SP恢复使用转移消耗的MP，让我有效率地提升技能熟练度。

    这两种是消耗1点技能点数可以学习的技能。

    接着是高阶技能，需要2点技能点数学习。

    【复制Lv1】

    效果是可以暂时复制指定的道具。

    这个有时间限制，超过时限后，复制品就会消失。

    即使如此我还是很感兴趣，因为与黑衣男战斗时，我曾因为武器失手掉落而暴露在危险中。

    那时候若不是赛风伸出援手，我们可能早就在那时丧命了。

    还有就是可以当场复制已赋予魔法的武器来使用吧。

    因为是用完即弃，所以契合度感觉也会不错。

    最后是本来清单上没有，在我用技能卷轴学到了转移后，才出现在清单上的技能。

    第一个是需消耗1点技能点数学习的技能。

    【减轻MP消耗Lv1】

    技能效果是减少使用魔法时消耗的MP。

    Lv1可以减少百分之五，每升一级就会多减轻百分之五，提升到最高级可以减轻百分之五十。

    这个很容易理解。

    该不会是因为使用转移会消耗大量MP，所以才可以学这个？

    第二个是在学习时，需要消耗3点技能点数的技能。

    【时空魔法Lv1】

    技能效果是可以操作领域内的时间流动。

    举例来说就是以魔法使用者我为中心，进入半径几公尺内的物体动作会变慢。

    虽然在等级低时生效时间很短，不知道是否能派上用场，但升到最高等级后，似乎还能在短时间内完全暂停时间，所以很有发展潜力。

    需要3点技能点数也很合理。

    但是，也有一个问题，

    那就是使用时空魔法需要的MP量。

    使用一次好像需要1000MP

    ……这样现在学会也无法使用，就算学了减轻MP消耗的技能也一样。

    看来只能提升漫步的等级来增加状态值，或者提升减轻MP消耗的技能等级了。

    我现在的职业是魔导士，所以如果能以更换职业增加MP，就必须变成魔导士的高阶职业。

    这次就着眼于未来，学习同调、变换和减轻MP消耗吧。

    这样我的技能点只剩1点。

    这么一来，搭乘马车移动对我来说是负面效果……只能在有空的时候再一个人步行了。

    第二天，我们在早市吃过东西也采购完食材后，我拜托贩售商品的商店老板让我们参观与他合作的农家农场。

    这并不是因为我未来想从事农业，最大的理由是想增加走路的步数。

    虽然我可以一个人去，但大家也想参观，于是我们决定一起前往。

    老板介绍的人非常亲切，详细地为我们说明了栽培的方法。

    我在另一个世界不曾碰过农业，所以觉得很新鲜，光是听他说明也很有意思。

    「原来是这样～使用这个有这种意义啊。」

    米亚听完说明后喃喃地说。

    「以前我还在村子里的时候，有稍微做过一点农务。」

    她怀念当时地告诉我们。

    「不过我那时还是小孩子，只有在忙碌时才去帮忙。」

    在那之后我们一边听说明，一边参观农场，总之规模非常庞大。

    一整片广大的土地都种满了农作物，所以听说收成非常辛苦。

    因为与另一个世界不同，这里不是使用机器。

    即使动用许多人手，一天能采收的数量也是固定的，所以要调整到能在不同的日子收成很困难。

    他们姑且错开了种植日期，但由于天气及农作物本身有个体差异，成长速度不同，所以会使用魔道具进行调整。

    我记得很清楚，小时候在小学课堂上明明是在同一天种下同一种花的种子，成长的速度却不一样。

    顺带一提，农夫告诉我那种魔道具是在玛基亚斯魔法学园开发出来的。

    「对了，年轻人，你们似乎对农业很感兴趣，要不要把这里的土壤、种子与幼苗带回去？」

    准备回去时，农夫对我们这么说。是因为我们很认真地在听他介绍吗？

    如果是在离开玛乔利卡前，这些东西对爱尔莎他们开发家庭菜园会有帮助，是可以收下……可惜的是我们正在旅行，无法栽培农作物。

    如此心想的我想要拒绝，但面对农夫期待的眼神，我无法拒绝他。

    难道他是想要增加务农同伴？

    （插图006）

    「真的听到说明后，我才明白要种植一株蔬菜也很辛苦呢。」

    听到卢莉卡的话，克莉丝和赛拉点点头。啊，希耶尔也是。

    「不过米亚真厉害，以前就曾经帮忙务农。」

    「因为那是个小村子，大家都像一家人。爸爸、妈妈……不晓得大家现在过得好不好。」

    我一边看着她的侧脸，一边想着不知外界是怎么流传关于米亚的事情。

    虽然已经洗刷了假圣女的污名，但世人普遍认为米亚已经死了。

    那个消息可能传到她的村子，传到米亚的双亲耳中了。

    去确认一下会比较好吗？

    「话说回来，赛拉你们，那个，在分开之前是过着怎样的生活？」

    「嗯，我想听。」

    听到米亚的话，光似乎也很感兴趣，向前探出身体。

    那句话让克莉丝和卢莉卡停下动作。

    「我们的童年时期啊～」

    赛拉瞥了两人一眼，两人猛摇头。

    是有什么不方便提起的黑历史吗？

    但是赛拉脸上浮现笑容，开始说道。

    因为卢莉卡总是取笑她，她可能打算回敬一下。

    克莉丝感觉则是遭到无妄之灾。

    「老实说，与她们重逢时，我很惊讶。」

    据赛拉所说，两人小时候的性格与现在完全相反。

    据说活泼的卢莉卡以前很文静，沉稳的克莉丝则是调皮的女孩。

    「卢莉卡经常被克莉丝拖着到处乱来。」

    「对啊～然后经常被爱丽丝姊姊骂。」

    卢莉卡趁机点头同意，克莉丝于是就低下头，满脸通红。

    「卢莉卡姊姊以前是什么样子呢？」

    「卢莉卡是个爱哭鬼。」

    「嗯，她只是跌倒就会哇哇大哭。」

    听到光的问题，克莉丝像要报复般爆料。

    「有点难以想像呢。」

    我在心中认同米亚的感想。

    因为我觉得要是随便插嘴，我也会遭到波及。

    希耶尔态度大方地大力点头，彷佛在说「的确没错」，卢莉卡看到以后羞红了脸。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;2

    我一脚踏进室内后，不禁皱起眉头。

    充满药品气味的室内一片凌乱，要找个能走的地方都费力。

    不管我提醒多少次也没有改善，从事这方面工作的人怨叹过即使过来整理，几天后也会变回原状。

    而且不知为何，他们总是来向我报告，拜托我出面提醒。

    我知道即使拜托他收拾也不会有改善，但为了谨慎起见，还是会去叮咛一声。

    既然没有改善，他很明显没有听进去就是了。

    「老者，我回来了。」

    「嗯？是伊格尼斯啊。那么，情况怎么样？」

    即使我向老者说话，他回答时也没有停下手中的工作。

    「正如报告所说，圣女确认还活着。」

    我不怀疑雷洁的能力，但亲眼确认是很重要的。

    听到那句话，房间的主人老者──头上长着三根角的魔人回过头，露出微笑。

    「是吗是吗？阿多那个小毛头过来说他杀了圣女的时候，我还以为我们的计画泡汤了……这样啊，她还活着啊。」

    「……还有，我也确认过高级尖耳妖精少女的情报了。看样子……」

    「看到你的表情就知道了。这样啊……你已经告诉魔王大人了吗？」

    「不，还没有，我想先向老者你报告。」

    「……那你晚点去告诉她吧。这么一来，或许会有一点改变。」

    老者说得没错。

    如果这样能让事情朝好的方向发展就太好了。

    因为要打倒那个，理应需要魔王大人的能力。

    「但是，只有一件事我不明白。我记得圣女的死讯被大张旗鼓地宣布过后，没有更正消息说她还活着才对，他们是故意隐瞒情报的吗？」

    我确实对此感到疑惑。

    圣王国……准确来说是教皇中了我们的计策，人们对他的信任已一落千丈。

    如果那些人知道圣女还活着，就算宣布这是为了欺骗我们而演的一出戏也不足为奇，但他们也没有这么做。

    我也曾想过这是让圣女假死，为了不让圣女落入我们手中而故意隐瞒真相，但依照那个教皇的性格，我认为这不可能。因为那样的人，应该会为了自保，毫不犹豫地牺牲他人。

    实际上，我听说现在那个国家爆发了对教皇的批判。

    「……据我所见，圣女感觉是基于本人的意志在行动，与国家无关。我也实际派人探查了圣王国的情况，收到了教皇他们真的不知道她还活着的报告。」

    我观察过圣女与少年们相处的情况，在我眼中看来，并不像是……被迫待在一起的样子。来自雷洁的报告也这么写着。

    「什么！那样就没有意义了吧？」

    我明白老者想说什么。

    历代的圣女们，都为了讨伐魔王而成为勇者的同伴，一起来到这里。

    如果圣女与勇者们分开行动，她来到这里的可能性就会降低。

    毕竟那样不可能进行那么深入的干预。

    我听空说过，和他一起被召唤的人之中有圣女，但那虽然是圣女，又不是圣女……是不同的存在。

    「不用担心那个，圣女会来这里的。」

    「嗯？那是什么意思？」

    「因为圣女的同行者们迟早会来到这里。」

    既然已经知道空的……她们的目的，这一点就不会有错。

    所以我才没有直接回到这里，而是先去了一趟龙王国。

    因为我听说空他们的下一个目的地是龙王国。

    只是，不知道那个人会做出怎样的决定……根据那个结果，我可能需要再采取行动。

    「……我知道了，那么我继续做好准备。多亏了实验，我们就快完成了，再说……」

    「……这样啊……终于吗……」

    「是啊，命运之刻就快到了。」

    「就老者看来，成功的机率有多少？」

    「……很难说，但我希望以此做个了结……」

    他毫无疑问说出了我们全体魔人的想法。

    「伊格尼斯，圣女还活着的事是真的吗？」

    「对，我亲眼确认过了。」

    「什么啊，那我不就白挨骂了吗？」

    阿多尼斯听到我的话，鼓起脸颊。

    那种态度就是其他人会说他是个孩子的理由，但阿多尼斯本人应该没有发现。

    「老者会生气是因为圣女的事情，也是因为你害魔王大人担心了。」

    阿多尼斯也是魔人之一。

    他活过的年岁远比现任魔王大人还久。

    即使如此，他由于心智尚未完全成熟，还残留着稚气，外表也是小孩子的模样。

    我知道魔王大人在觉醒成魔王前，经常照顾妹妹与比她年幼的孩子们。

    因此会为阿多尼斯这种稚气的孩子担心。

    这可能是在某种意义上几乎丧失所有情感的魔王大人，唯一仅存的东西。

    「所以，那个……圣女过得好吗？」

    那句话让我感到意外。

    「你那是什么表情？我对圣女本身没有恨意，而且以人类种族来说，她是个好人。」

    阿多尼斯别开脸，脖子淡淡地泛红。

    我们对圣女本人的确也没有恨意。

    反倒觉得她很可怜。

    其实毫不犹豫地杀了她也许会是种救赎，但我们知道那是徒劳无功。

    因为世界上一定会存在一名圣女。

    所以即使杀了现任圣女，下一任圣女迟早也会诞生。

    然而老者生气的是，如果失去了圣女的下落会对我们造成不便，以及如果我们随便干预，引起那个的戒备会很麻烦。

    「……那我走了。」

    「嗯，我知道了。」

    我与阿多尼斯告别后，去向魔王大人报告我获得的情报。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第2章

    「这段路程真是谢谢你。」

    「别这么说，这是一趟愉快的旅程。」

    车夫表示特别是食物很好吃，向米亚她们道谢。

    「不过，你回程要怎么办呢？」

    「我会在这边的冒险者公会雇用护卫回去，我想威尔大人已经安排好了。」

    国境城市利艾尔的规模，比同样是国境城市的赛特小得多。

    因为这里是名义上的国境城市，魔导国和龙王国真正的国境线是耸立在眼前的山脉。

    据说冒险者公会也因此相当小，人数也不多，但是──

    「可以搭乘马车的护卫委托很受欢迎，因为可以不用走路啊。」

    据说是这样，只要提出委托，应征者就会蜂拥而来，因为报酬也不错。

    话虽如此，如果被没有实力的人接下也很麻烦，所以据说条件设定得很详细。

    「那么，空，接下来要怎么做？」

    「我想收集关于山的情报。如果有人了解山里的魔物或是实际登过山，我想先向他们打听看看。」

    如果有关于山的资料，我也想看一看。

    「那就趁今天去冒险者公会调查吧。」

    正如卢莉卡所说，距离太阳下山还有时间，所以我们决定前往公会。

    「明天再去逛城镇吧！」

    光似乎对露天摊位很好奇，但还是乖乖顺从了。不过希耶尔回头看了好几次。

    我们进入冒险者公会时，可能是来自外地的人很少见，受到了众人关注。我认为女性比例较高也有影响。

    即使如此，我们还是顺利打听到了关于山的情报，主要是关于出没的魔物。

    「可以的话，我想向去过山岳城市拉克提亚的人打听消息。」

    可惜的是没有这样的人。

    听说冒险者也会为了狩猎魔物的素材而上山，但不会深入到山岳城市。

    不过，冒险者详细地告诉了我们这座山需要注意的地方。

    据说爬过半山腰，越过积雪的地方后，路途会开始变得非常艰难。

    如果进入更高的区域，会出现雪狼和雪欧克。

    冒险者们异口同声地说，虽然魔物个体不强，但如果不习惯在寒冷和积雪中移动，可能会陷入苦战。

    也有人建议我们，魔物成群出现时最好特别小心。

    「还有，在降雪地区前进一段路后，会看到一棵大树。从那里开始，天气会变得很糟，要注意喔，那简直就像另一个世界一样。」

    根据那位冒险者的说法，那里刮着猛烈的暴风雪，连睁开眼睛都有困难，手脚会迅速变得冰冷，失去知觉，所以他们立刻就掉头折返了。

    那就是他们不再前往拉克提亚的理由。

    「是不是该走其他路线去龙王国啊？」

    「据他们所说，有些地方的坡度非常陡峭，要爬上去可能会很辛苦。」

    「如果途经圣王国，听说可以坐马车登山，坡度可能没有那么陡。」

    「但这样的话，徒步登山的人应该会增加不是吗？却没有这种事，就代表可能有不搭乘专用马车就难以攀登的某种因素，而且专用马车可能需要等非常久。」

    卢莉卡、克莉丝和赛拉三人正在讨论关于登山的事。

    「空，你在做什么？」

    「嗯，买了很多东西。」

    米亚和光看着摆在桌子上的素材问我。

    「因为环境好像比我原本想像的更加严苛，我打算做个能让旅途舒适一点的道具。」

    我想用创造制作的，是用来保护手脚指尖免于冻伤的道具。

    正确来说，是制作道具所需的素材。

    【卡尔德的织物】保温性能优异的布料，注入魔力后会发热。

    所需素材──雪狼的皮毛。＊＊＊。魔石。

    雪狼的皮毛价格昂贵。

    我想这是因为比狼的皮毛更薄，保暖效果却更优秀。

    因为衣服的厚度越薄，越方便行动。

    虽然有一种所需素材不明，但可以用创造来制造。

    我得到了卡尔德的织物，不过还没有完成。

    接下来需要加工，但使用炼金术……感觉有困难。

    我在服饰店打听是否可以缝制后，老板娘说可以，所以我委托她加工。

    她分别为我们测量尺寸，希望我们五天后再来领取。

    虽然遇到了计画之外的延误，但我决定有效利用这段时间。

    提升漫步等级所需的步数正在增加，所以我要多走路，毕竟脚踏实地的累积是很重要的。

    只不过每天绕着城镇走会被当成怪人，所以我也会走到城镇之外。

    刚好卢莉卡她们在冒险者公会接了委托，我与她们一起前往城外。

    她们似乎是为了活动变迟钝的身体才接下讨伐委托，但也为我调查到在目的地森林中，有药草的丛生地。

    「空很喜欢对吧？」

    被卢莉卡这么说，我无法否认。

    「那你们接了什么讨伐委托？」

    「是讨伐大野猪群。据说它们平常都在森林深处，但最近会跑到森林入口附近。」

    「听说在森林里采集树果的人遭到了袭击。」

    听说被袭击的人姑且丢下树果逃跑了，所以平安无事。

    「大野猪……好吃吗？」

    光和希耶尔在意的似乎是肉好不好吃──

    「抱歉，我也没吃过，所以不知道。」

    但我只能这么回答她们。

    「大野猪不比狼敏捷，但是力气很大，所以要小心喔。毕竟如果是强大的个体，甚至可以撞倒一棵大树。」

    听到卢莉卡的提醒，我们重新绷紧神经并点点头。

    虽然在地下城与许多强敌交手过了，但绝不能掉以轻心。

    我们进入森林后，先召唤出魔像核心&amp;#8226;影狼类型──影。

    我让影走在前头，同时使用同调技能与它共享视野。

    因为是影子的视角，离地面很近，速度也很快，景色飞快掠过。

    我看得很专心，就渐渐感到不舒服。

    就像晕车时的感觉。

    我本来以为有平行思考技能就没问题，但看来在适应之前，需要多练习几次。

    最后我在中途切断同调，用MAP确认魔物的反应。

    森林深处有多个魔物的反应，那就是大野猪吧？

    「森林深处有魔物的反应，因为没有其他反应，我想那应该就是大野猪。」

    我们朝有反应的方向前进，而我用心电感应指示影抵达魔物附近后躲起来待命。

    不久后，影在MAP上不再移动了，所以我再次使用同调。

    可能是因为影停止不动，这次我没有像方才一样感到不舒服。

    影的视野中映出了大野猪。

    它们的体型庞大，看起来有狼的三倍以上。另外，最具特征的是獠牙，从嘴角延伸出来的四根獠牙比我的手臂还粗。

    我记得那些獠牙是作为讨伐证明的素材。

    当我们靠近，大野猪也有了动作。

    原本躺着的大野猪站起来，鼻子嗅了嗅。

    它在嗅味道？

    当我们更缩短距离，它明显开始警戒。

    而且由于它们有了动作，让我们看到了本来被其他个体挡住而看不见的最后一头大野猪。

    那头个体的肤色与其他大野猪不同，色泽黝黑，似乎有很多条腿？

    相对于普通的大野猪有四条腿，那头肤色黝黑的个体有八条。

    并且因为那头个体站起来，我们也看到了它的体型大小。

    起码有普通的大野猪两倍大。

    「那是变异种吗？」

    「……我既没听说过，也没在资料中看过关于大野猪变异种的情报。那真的是大野猪吗？」

    听到我的话，卢莉卡不解地歪歪头，克莉丝也没什么自信。

    但是除了肤色和腿的数量之外，外表几乎都与大野猪相同。

    「既然无法避免战斗，谨慎应战就行了。」

    「赛拉说得没错。等到靠近后，也把艾克斯召唤出来，我和艾克斯会偏重防守战斗。光、卢莉卡和赛拉，你们三人先去打倒普通的大野猪。」

    我决定请克莉丝和米亚负责辅助。

    然后在亲眼看到大野猪时，我切断与影的同调，召唤出魔像核心&amp;#8226;守卫类型──艾克斯。

    米亚同时为我咏唱了保护魔法。

    「主人，我们出发了。」

    光她们离开了我们。

    这是为了在我们引走大野猪的注意力后，从侧面或背后发动奇袭。

    光灵活地沿着树枝在树上移动，卢莉卡和赛拉则在树木之间穿梭前进。

    目送她们离开后，我让艾克斯跑在前头。

    我让艾克斯刻意跑得脚步声大响，本来在戒备周遭的大野猪一起将目光投向艾克斯。

    一头大野猪发出低吼，开始冲向我们。

    艾克斯看到之后停下脚步，举起盾牌等着。

    快速冲来的大野猪一头撞上盾牌，发出巨大的轰鸣声。

    但艾克斯纹风不动。

    大野猪还是试图继续前进，但它蹬着的脚只是滑过地面，无法往前。

    此时，光从树上一跃而下，将短剑刺进它的脖子根部。

    大野猪发出短促的哀鸣，缓缓地倒在地上。

    我迅速接近艾克斯要回收大野猪的尸体时，这彷佛是个信号，其他大野猪接连冲了过来。

    艾克斯举起盾牌，我也一边举盾，一边咏唱召唤土墙的土魔法大地之墙，试图阻挡对方的攻势。

    有的大野猪重重撞上大地之墙后停下来，有的撞破了土墙冲过来。

    那些动作停下来或失去冲力的个体，被迅速接近的卢莉卡她们接连打倒；撞破土墙冲过来的大野猪则在我们用盾牌挡住后，用光的攻击或克莉丝的魔法确实一一打倒。

    回过神时，只剩下一头黝黑的大野猪。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「57」　种族「黑野猪」　状态「变异&amp;#8226;诅咒」】

    这是鉴定的结果。

    状态变成了变异&amp;#8226;诅咒。

    诅咒？

    我还来不及思考这件事，黑野猪就向我们冲过来。

    可能是因为体型庞大，那股压迫感是大野猪无法相比的。

    艾克斯站在前方保护我们，举起盾牌。

    轰鸣声响起，空气震动。

    艾克斯的身体被往后推，但在不久后就停了下来。

    仔细一看，是绕到黑野猪背后的影用特殊能力延伸影子，束缚住了它的身躯。

    黑野猪激烈挣扎，却无法逃脱束缚。

    不久后，可能是体力逐渐耗尽，它的动作慢慢变迟钝。我们见状，打算靠近它给予最后一击的瞬间，黑野猪发出咆哮。

    彷佛在呼应咆哮声，发生了异变。

    「大家退后！」

    米亚大喊的同时，本来靠近准备给予最后一击的我们往后跳。

    「主人，脚下。」

    听到光的话，我看向地面，看见以黑野猪为中心，原本青翠茂盛的野草逐渐枯萎。

    枯萎范围慢慢扩大。

    与黑野猪对峙的影和艾克斯……似乎没有受到影响。

    艾克斯用一只手重新举起盾牌，另一只手则抽出插在腰际的剑，展开反击。

    但是，它挥下的剑无法划破黑野猪的外皮，反倒被弹了回来。

    威力不足？

    没这回事，艾克斯本来的力量强大到普通冒险者完全不是对手。

    但既然攻击无效，就需要由拥有更强大力量的人进行攻击。

    赛拉肯定能做到，但感觉接近它很危险。

    那就应该由能够使用盾牌，在发生状况时可以应对的我过去。

    「空，等等。」

    当我下定决心、正要踏出一步时，米亚阻止了我。

    米亚跑向我这边，对我咏唱了祝福。

    咏唱结束后，她这次发动圣域。圣域的范围渐渐扩大，覆盖周遭一带。

    青草枯萎的趋势停止了。

    我见状靠近黑野猪，为秘银之剑赋予光属性后挥下剑。

    我的剑没受到任何阻力，轻易砍下了黑野猪的头颅。

    看着黑野猪倒下，我不禁发出安心的叹息。

    然后我注意到的是，米亚为我施加的祝福效果消失了。

    我察看状态值面板，发现我处在轻度的诅咒状态。

    身体状况之所以没有变得极其糟糕，是因为我有异常状态抗性技能，但还是有种倦怠感。我认为这也跟我对诅咒没有抗性有关。

    我对自己咏唱恢复后，再次看看周遭。

    只有倒下的黑野猪身周的青草枯萎了，它原本所在的地方没有发生同样的现象。

    「米亚，难道你早就知道有诅咒的效果，那时候才阻止了我？」

    「……虽然不太确定，但我感觉到有某种不好的东西……所以……」

    米亚似乎也解释不清楚。

    「不过真是得救了，因为我对那头黑野猪进行鉴定时，状态有显示出诅咒，但没想到它会对我发动诅咒攻击，而且效果看来相当强大。」

    只是在那段短暂的时间里靠近它，米亚的祝福就失效了，所以诅咒的威力很猛烈。

    「空，你说的黑野猪是指那头魔物吗？」

    克莉丝在我和米亚交谈时出声询问，我回答：「没错。」

    接着克莉丝似乎很是困惑──

    「我第一次听到这个名称。还有这头野猪的模样，我也不曾在资料中看到过。」

    她对我这么说。

    我再度对黑野猪进行鉴定，状态已变成「死亡」，所以我决定暂且存放进道具箱里。

    「不过，诅咒……我也中了诅咒，所以我想这应该是诅咒的影响，这里的地面该怎么处理才好呢？」

    仔细一看，不只是野草枯萎，附近的树木也腐烂了，地面的颜色也变成了黑色。

    「用圣域可以阻止侵蚀，那或许可以使用神圣魔法净化？」

    「……这个地方最好保持原状也说不定。」

    「克莉丝？」

    对于米亚的提议，克莉丝制止了她。

    「我认为我们最好先回到冒险者公会报告这件事。他们可能会说要进行调查，也可能不相信我们的说法，到时候最好有东西可以当作证据。」

    的确正如克莉丝所言。

    「说得也是，这么做比较好。」

    战斗结束后去探索周遭的卢莉卡她们正好回来，并认同克莉丝的话。

    她们的表情有点凝重，眉头紧锁。

    「你们三个也跟我来，有些东西想让你们看看。」

    我们在卢莉卡的带领下开始移动，然后看到了那个景象。

    米亚和克莉丝倒抽一口气的声音响起。

    「主人，那个有种不好的感觉。」

    和光一起行动的希耶尔也点点头。

    眼前是腐烂的草木，还有好几头大野猪……似乎未能完全成形的黑野猪？的尸体倒在那里。有的有六条腿，也有看似在成长途中死亡的短腿个体。

    可能是经过了很长一段时间，每一具尸体都开始腐烂了。

    「我们靠近看过后感觉很不舒服，所以就马上离开了，不过我觉得最好赶快回去报告。」

    「说得对。」

    「可是要怎么办？有人留下来监视比较好吗？」

    这种状态似乎已经持续了好几天，所以我认为即使离开一两天也不要紧，但出于在意而问了一下。

    「虽然我觉得不会有事……但这么说也是，我和赛拉回去报告一声吧！这样也许比较快。」

    如果只有她们两人用跑的回去，速度的确会快很多。

    我和光可以顺利跟上，但米亚和克莉丝应该很困难。

    让影载她们也是一个方法，不过我认为这次没必要做到那个程度。

    为了方便说明，她们决定把一头黑野猪的尸体和看似受到污染的枯草，以及泥土装进道具袋里带走。

    我们目送两人离去后，暂且在尸体周遭张设了护盾魔法，然后离开那个地方。

    为了能随时确认情况，我也不忘让影待在可以一览现场的地点待命。

    「这么一来，这次打倒的大野猪也不知道能不能吃呢。」

    我的话让光和希耶尔大受打击。

    我也没吃过大野猪的肉，所以感到很遗憾，但这次只能忍耐了。

    「不过，原因是什么呢？」

    坦白来说，中了诅咒这种异常状态的情况是很罕见的。

    何况还是足以改变魔物外型的强大诅咒。

    可能是出现了大量的不死生物，使这里变成不净之地，或是出现了巫妖等级的不死生物高阶种……我使用察觉魔力调查周遭，却没有找到这类反应。

    其他能想到的理由……有什么呢？

    我摇了摇头，暂时不去思考。

    卢莉卡她们找来的人应该会进行调查，现在先做我们能做的事吧。

    所以我和光去收集可当作柴火的木材，同时调查周遭环境，克莉丝和米亚则在据点工作。我也让艾克斯留下来待命担任护卫，如果发生什么事，克莉丝应该会对它下达指示。

    ◇◇◇

    在我们分开后，卢莉卡她们过了两天才回来。

    以距离来说，我本来以为她们隔天就会回来，所以很担心是不是出了什么事，但好像是公会看到卢莉卡她们带回去的证据后很重视这个问题，做了各种准备，结果比较晚踏上回程。听说同行者中还有炼金术公会的人。

    我带着调查人员前往我中了诅咒的地点。

    然后他们花了一天进行调查，但结果是什么原因造成的仍然不明，只留下了谜团。

    「……我们已经取得了足够的样本，接下来就是让这里恢复原貌的方法了。」

    「只能请教会派人过来了吧？」

    听到调查员们的对话，米亚说她会使用神圣魔法，于是他们拜托她施法。

    但是从他们的说话口气，我感受到了他们不怎么期待的言外之意。

    这应该是因为现在的米亚没有任何头衔吧。

    米亚似乎也察觉到了，但没有流露出在意的样子，使用了神圣魔法的祝福和圣域。

    大概是因为对米亚来说，只要能治愈诅咒状态就好的念头十分强烈。

    「不愧是米亚。」

    「这样就放心了。」

    「嗯，真不愧是米亚姊姊。」

    「看起来没有问题。」

    能从同伴们赞不绝口的话语中听出来，米亚以神圣魔法进行的净化工作顺利成功了。

    「米亚，辛苦了。」

    我也用鉴定确认过了，应该没有问题。

    调查员们见状也假惺惺地来向米亚道谢。

    在那之后，我们一起回到城镇，将一开始打倒的黑野猪和大野猪尸体交给公会，大野猪的讨伐委托就此结束。

    ……关于后续的情况，据说他们最后要处理采集回来的草木和土壤时，因为需要净化而请教会派来司祭。

    但那位司祭的神圣魔法无法完成净化，最后困扰的公会只好从圣王国请高阶的司教过来。

    ◇◇◇

    订制的装备完成了，我们终于出发前往山岳城市拉克提亚。

    我再次眺望山脉，雄伟的山脉在眼前拓展开来。

    看到那壮观的山峦，我不禁屏息。

    以前在另一个世界时，我也不曾近距离看过这么巨大的山。

    虽然在影片中看过，但是亲眼见到的震撼力截然不同。

    「那我们出发吧。」

    我们在登山之际，订下了几条规则。

    这些规则是听过曾实际登上山脉的冒险者讲述经历后决定的。

    最重要的是不要勉强自己。

    尤其是每个人如果感到疲倦就要提出。

    因为我有漫步技能的帮助，即使登山，应该也不会感到疲劳，所以不了解这方面的感受。

    另外，也是因为这次登山会由我带头，我很难回头确认身后众人的状况。

    之所以会由我带头，是因为登山技能会告诉我应该走哪里，并指出危险的地点。我会不清楚后方同伴的情况，则是因为登山步道宽度狭窄，需要排成一列移动。

    「克莉丝，你没事吧？」

    我也没有忘记不时停下脚步，回头呼唤。

    山路基本上是缓坡，但偶尔也会遇到陡坡，而且路径并不是笔直往上，而是左右蜿蜒前进。

    走陡峭的山路时，我会一个人先爬上去，设置好绳索再让大家爬上来。动作敏捷的光可以轻松地爬上来，但我请她克制一下。

    「我还以为已经爬到了很高的地方，但根本没有呢。」

    在山路途中，每个要地都设有休息用的空间。

    我在休息时俯瞰下方，我们走了很长一段距离却根本没有前进，这是我真实的感想。

    只是现在如果心急地偏离山路、试图攀登陡坡，可能会发生重大意外。

    「这里不是一两天就能爬上去的地方，脚踏实地前进吧。」

    我对卢莉卡她们这么说后结束休息，再度向前走。

    在那之后我们也休息了几次，决定吃午餐。

    米亚她们看来已经没有体力做菜了，因此这次是我一个人做饭。

    还有精神的人只剩下我……和希耶尔吗？

    希耶尔吃下分量多得令大家傻眼的大量食物后，可能是心满意足了，她钻进我的兜帽里进入午睡时间。

    「呵呵呵，希耶尔真是没变呢。」

    卢莉卡觉得有趣地笑出来，克莉丝她们也跟着笑了。

    因为看到她太过自由的模样，大家都重新露出了笑容，这时候是不是该称赞希耶尔呢？

    离开城镇的三天后，我们抵达了半山腰。

    因为这里可以野营的地方有限，需要调整一天内前进的距离。

    途中也发生过危险的状况。

    我们遭遇了落石。

    突然的地鸣声让我抬起头，就看到好几块岩石滚落下来。

    我们为了躲避而急忙移动，却怎么样也躲不掉其中一块岩石。

    那块岩石的大小与黑野猪相比也毫不逊色。

    照这样下去，后面的两人……赛拉和卢莉卡会被落石波及。

    「趴下！」

    有人发出惊叫似的声音。

    我大吐出一口气，集中意识。

    重点在于时机。

    我往前伸出手臂，摆出便于想像的姿势。

    这是我第一次尝试对移动中的物体使用，但之前曾练习过。

    目前转移技能的等级是3，岩石已进入技能的有效范围内……就是现在！

    我发动转移，逼近而来的落石从赛拉她们眼前消失，彷佛越过了她们，出现在下方并滚落。

    看到那一幕，我大吐出一口气。

    看样子成功了。

    至今为止，我可以用转移技能移动用手碰触着的物体，但随着技能升到3，也能转移没有用手碰触的物体了。

    不过，由于有效范围还不大，需要与落石拉近距离才能发动。

    另外也有限制存在，消耗的MP比转移用手碰触的物体多出一倍。

    「谢谢你，空。」

    「得救了。」

    不过，她们两人安全无事就好。

    我想平常就使用技能，测试技能可以做到什么很重要。

    ◇◇◇

    在降雪地区，首先是纯粹十分寒冷。

    呼出的气息都是白的。

    从这里开始，我们换上适合雪山的御寒装备，但还是很冷。

    「一片纯白……」

    「光，你是第一次看到雪吗？」

    「雪？嗯，是第一次……好冰……」

    光脱下手套，用手直接触摸雪后冷得身体颤抖。

    据光所说，艾雷吉亚王国不曾下过雪。

    她深感兴趣地捧起雪，确认雪的触感，啊，她扑进了雪地。

    我第一次看到雪时好像也很兴奋，但没有那么雀跃……应该没有。

    「主人，手好冷。」

    光着手直接摸雪当然会冷啊。

    「这里的风很冷。」

    「好难走。」

    「虽然已经适应了，但行动会受到一点限制呢。」

    「不过空做的这个好暖和喔。」

    「是啊，手脚都暖呼呼的。」

    还有，我们需要适应在雪地上行走。

    除了光，其他人都体验过雪，但这里的雪质似乎不同。

    这里的雪质坚硬，硬要说的话，更像冰块。

    「问题是出现魔物的话，要怎么办啊？」

    正如卢莉卡所说，在雪地中比想像得还难行动。

    由于雪质坚硬，所以脚不会陷入雪中是很好，但需要注意避免滑倒。

    鞋底姑且有装鞋钉，但感觉几乎没什么作用。

    是因为不习惯吗？

    我本来想过在最糟的情况下，仰赖影和艾克斯战斗也是个方法，但我召唤出它们后，它们因为重量而沉进了雪中。

    而且我们发现越往上走，雪层越厚。

    这样没办法在降雪地区使用魔像。

    那一天，我们花时间练习在雪地上行走，顺便活动身体，进行了模拟战斗。

    「不行，我喘不过气。」

    「嗯，我累了。」

    「这样很吃力啊。」

    只活动了大约平常一半的时间，卢莉卡她们就坐倒在地。

    虽然一方面是因为空气变稀薄，但将注意力集中在脚下似乎让她们格外疲惫。

    「空，你不要紧吗？」

    米亚看到我以同样的方式行动，担心地过来问我，但我毫无任何问题。

    登山技能带来的助益很大。

    特别是在雪地上移动时，辅助功能也会发挥作用，让我知道要把重心放在哪里和如何移动。

    话虽如此，要对光她们所有人提出这些建议很困难。

    再说即使有辅助功能，如果没有平行思考技能，我应该也无法如此行动自如。特别是动作越剧烈，也会接连涌入更多资讯，所以我需要瞬间做出判断。

    我本来以为这下子如果出现魔物，基本上只能由我来战斗了，但不知道是这个世界的人体能很好，还是适应能力很强，在不断确认动作的过程中，光和赛拉也能在雪地上行动了，当然不能跟平常一样就是了。

    「为什么你们两个这么容易就可以行动了？」

    「我听从了主人的建议。」

    「正是如此。」

    不不不，我没有说什么了不起的建议啊。

    卢莉卡也一直努力到最后，但她终究无法像两人一样灵活地行动，正因此感到沮丧时，受到了希耶尔的安慰。

    经过一番讨论，我们决定在遇到魔物时由光和赛拉上前迎战，我和卢莉卡则往后退。

    在那之后，我们继续爬山，朝作为标记的树木前进，并且在路上遇到了三次雪狼和一次雪欧克，与其战斗。

    最后那一天我们决定折返，离开积雪地区休息。

    因为我们打倒了雪狼，想要解体雪狼取得皮毛。

    光和希耶尔这一人与一只，似乎是对雪狼的肉有兴趣就是了。

    「这就是冒险者们说的树吗……」

    十分奇妙地，只有这棵树上没有积雪，耸立在大地。

    我们经过那棵树的瞬间，景色为之一变。

    「不会吧……」

    那道声音不知道是谁的……那句话应该代表了大家的心境。

    走过树旁的瞬间，暴风雪袭向我们。

    这种感觉……与在地下城跨过楼层的时候很像。

    实际上，当我们回到树的另一边，方才的暴风雪就像假象一样消失了，天空万里无云。

    反射阳光的白雪亮得令人目眩。

    即使如此，这里与地下城也有决定性的差异。

    那就是可以透过MAP显示看到整座山。

    「……太阳可能快下山了，今天就到此为止如何？」

    我察看MAP，告诉她们附近没有魔物并询问。

    「……要不要试着再往前走一点？如果很危险，再回来就行了。」

    「也对，或许我们需要适应一下环境。」

    克莉丝似乎也赞成卢莉卡的提议。

    之后我们走到树的另一边，但随着接近山顶，天气果然开始恶化。

    我们一度考虑过折返，最后决定在暴风雪中野营。

    在利艾尔，没有人指点我们接下来该怎么前进，所以我们只能自己思考。

    还有，我决定摘下面具，因为戴着面具在暴风雪中会看不清楚。

    而且在这座山上，应该不会有任何人看到我。

    以距离来看，如果明天早上出发可以轻松地抵达拉克提亚，但路途应该没有那么容易。

    不然我想不到利艾尔的居民不去拉克提亚的理由。

    ……虽然也有可能单纯是没有可以交易的特产而已。

    「总之我会建造雪屋，今天就在那里休息吧。」

    「主人，雪屋是什么？」

    听到我的话，光她们都疑惑地歪过头。

    我觉得比起说明，直接建造会更快，因此把手放到雪上，注入魔力。

    做法跟使用土魔法建造房子一样，只是把建造房屋的材料从土换成雪。

    等形状完成后，我进入雪屋内，从道具箱拿出木架，铺在地面。

    再在木架铺上卡尔德的织物，地板就完成了。

    这些卡尔德的织物，是我用创造技能以前一天狩猎到的雪狼皮毛制作的。

    「好暖和。」

    「就是啊！因为四周墙面都是雪，我还以为会很冷，却不是这样呢。」

    克莉丝和米亚都坦率地表示佩服。

    在那之后，我去了屋外一趟，在雪屋周围筑墙当作围墙，还设置了陷阱。

    只要张设护盾魔法围住雪屋，即使遭到偷袭也能争取时间。

    尽管附近没有魔物的反应，但这是为了保险起见。

    因为我们已商量好今天不安排人力守夜，所有人一起好好休息。

    吃完晚餐后，我对卡尔德的织物，以及用卡尔德的织物制作的手套与袜子赋予魔力，然后就寝。

    「大家早安。」

    「……早……」

    「早安。」

    「……早安。」

    米亚和卢莉卡还在睡，除了克莉丝，其他人都精神不振。

    光和赛拉说她们很在意暴风雪的声音，没有睡好。

    我对她们使用鉴定，显示状态为轻度睡眠不足和衰弱。

    「你们还很累吧？」

    由于两人不甘情愿地承认了，我们决定今天就这样休息一天。

    吃完早餐后，我制作了给她们用的床铺，使用寂静魔法笼罩住她们，这次完全遮蔽了来自外面的声音。

    剩下的我们……在卢莉卡和克莉丝的指导下练习解体。

    「因为在玛乔利卡时，空完全没解体过，毕竟以后没有像诺曼他们那样帮忙解体的人了，所以我们来练习吧？」

    卢莉卡最后可爱地歪着头对我说，但身上带着不容分说的压迫感。

    我们在卢莉卡的催促下走到雪屋外……嗯，有点冷。

    但要在雪屋里动手的话空间太狭窄，血也会弄脏环境。

    而且克莉丝说她想尝试一些事情，所以我们决定在户外作业。

    克莉丝来到外面后，举起法杖开始咏唱。

    看来她要使用精灵魔法。

    我使用察觉魔力观察情况，当克莉丝咏唱完魔法，圆顶状的薄膜以她为中心展开，笼罩住我在雪屋周围设下的围墙。

    圆顶状的薄膜阻挡了暴风雪，也让周遭的户外空气变得温暖。

    「虽然无法持续很久，但我想这样会更容易进行作业。」

    「这是……」

    「是的，这是我请赛莉丝小姐教我的。啊，不过雪屋和围墙会不会融化？」

    「我会用魔力补强的，不要紧。」

    听到那句话，克莉丝似乎放心了。

    「好了，那也做好准备了，我们开始吧？」

    卢莉卡看起来非常开心，声音也很雀跃。

    现在想想，我有多久没像这样进行解体了呢？

    好像和光一起开始旅行之后，就没有做过了？

    因为那时候如果狩猎到魔物，都是由光解体、我来做饭这样分工合作的。

    「喂，空，手别停下来。」

    我沉浸在思绪中时挨骂了。

    「不过米亚做得很好呢。」

    「嗯，做得比空好呢。」

    「谢谢，是小光和赛拉教我的。」

    毕竟米亚对所有事都会全力以赴，对烹饪是如此，对学习战斗方式也是如此。

    不过我也在解体的过程中，慢慢想起了做法。

    刚成为冒险者时，卢莉卡和克莉丝曾一次又一次地教过我。

    那段时间虽然短暂却非常充实，我的身体似乎还记得怎么做。

    「空也是，只要想做就能办到嘛。」

    最后卢莉卡称赞了我。

    「虽然我没看过米亚解体的情况，但以这种表现，审核时不会被扣钱。这是因为小光教得好吗？」

    「不是，卢莉卡，教得好的人是赛拉喔。」

    「是这样吗？」

    米亚那句话似乎让卢莉卡纯粹感到惊讶。

    「……这个嘛，也许先告诉你们比较好。」

    根据米亚所言，赛拉会擅长解体，是因为她在奴隶时期迫于需要而必须学会的。

    讨伐并解体魔物。

    如果不会解体，就会遭受不讲理的暴力对待。

    因为讨厌挨打，所以她拼命学习。

    赛拉说过，那曾是她平凡无奇的日常生活。

    连我也感觉得到，卢莉卡和克莉丝听完后静静地怒火中烧。

    「赛拉她啊，把那件事说得好像没什么大不了一样。在圣都弥沙……当我遇到不愉快的事，情绪低落的时候，赛拉是最鼓励我的人。当我想哭的时候，她都会陪在我身旁。」

    据说那是在她们从圣都出发，前往坦斯村的途中发生的事。

    在那之后我们默默地进行解体，虽然无法解体完全部，也完成了一定程度的魔物解体工作。

    「那么，马上用这些肉来做料理吧。」

    听到米亚的话，最开心的是希耶尔。

    我因为有想要确认的事情，把料理工作交给三人，走到围墙外。

    由于我有MAP技能，即使独自在暴风雪中行走也不会迷路，不过这样会害大家担心，所以我停下脚步。

    尽管如此，我还是需要确认在这片暴风雪中能看得多远，因此我把雪压成一大块，用以炼金术制成的染料染色，朝山顶投掷出去。

    雪块大约飞到十公尺远就看不见了。

    据说越接近山顶，暴风雪就越猛烈，可以看见的距离可能会更短。

    我确认炼金术和创造的清单，看看能不能制作什么有用的工具。

    「肉！看起来很好吃。」

    光的面前摆着用雪狼肉做的肉排，以及一碗加入许多雪欧克肉的汤。

    她双眼发亮地大口享用肉排，露出了笑容。

    看到那一幕的希耶尔也咬了一口肉排，浮现陶醉的表情。

    看到这一人与一只的反应，我们也开始用餐，大啖美味的食物。

    用餐结束后，大家开始谈论赛拉的话题。

    米亚毫无保留地大力赞美赛拉，让赛拉十分不知所措。

    当我与眼神四处游移、寻求帮助的赛拉对上目光，她害羞地立刻别开视线。

    「我们就聊到这里，早点休息吧，因为明天预计要离开这里。」

    听到我的话，光说她很兴奋，睡不着，不过米亚和希耶尔都去安抚她。

    「空，你不休息吗？」

    「我做完道具就马上去睡。」

    这次似乎可以用炼金术制作，所以我立刻开始制作道具。

    【魔法绳索】

    所需素材──绳索。血蛇皮。魔水晶。魔石。

    完成的道具是魔法绳索。外观与普通绳索无异，但有伸缩性，注入魔力能显现出两种效果。

    第一种是绳索会发光。只不过正常发光的话，有可能会引来魔物的注意，所以这次我设计成只有佩戴具备夜视效果的魔道具才看得见。

    第二种效果是绳索会变硬。主要的使用方式……顶多只有更方便拉扯吗？

    由于这次制作道具的主要目的是防止大家走散，所以我把绳索变坚固的功用当成附带效果。

    我将做好的绳索收进道具箱，用MAP调查周遭的情况。

    在暴风雪地区之所以几乎看不到魔物的踪影，可能是因为这个环境对魔物来说也很严苛。

    准备完毕后，我决定去休息，为了明天的登山做准备。

    隔天早上，我用魔法弄塌雪屋，向大家说明过魔法绳索的使用方法就出发。

    可能是拜准备充分所赐，我们在暴风雪地区攀登时没有出现大问题，顺利通过了。

    此外，我认为这是因为一直在爬山，使登山技能不断升级，已经提升到能为我引导安全路线了。

    暴风雪在我们穿过厚实的云层后停歇。

    云层前方是一片晴空，我以全身感受着阳光。

    视野变开阔，可以清楚看到连绵的山脉。

    「那就是拉克提亚吗……」

    我顺着克莉丝的视线望去，在山顶的下方不远处有一个聚落。

    比起城镇，规模看起来更接近于村子，并被简易的木栅栏围绕着。

    当我们走下缓坡，渐渐接近城镇时，两名男子一脸慌张地跑向我们。

    「你、你们是翻越山脉过来的吗？」

    貌似守门人的两名男子来迎接我们，惊讶得双眼圆睁。

    他们手里握着的是……农具？

    是打算当成武器吗？

    据他们所说，这是他们自出生以来，第一次有人从魔导国那一侧过来。

    据说这个拉克提亚起初是一栋供旅行者休息的山中小屋，随着往来的人逐渐增加，最后才发展成一座城镇。

    另外，在这里建立城镇的另一个原因，是栖息在这座山上的动物。

    那种看似羊的动物──穆顿的皮毛能用来制作衣服和地毯等等，有多种用途，肉则是极品美味。

    （插图007）

    而且大家都知道，只有在这座山的环境中饲养，才能培养出这种风味。

    听到那番话，光非常感兴趣，而希耶尔只是听到描述就流口水了。

    我们被带往镇上唯一的旅馆，当我们告诉旅馆人员我们来自魔导国那一侧，他们果然也非常惊讶。

    「经常有人从龙王国那一侧过来吗？」

    「不算频繁，但有一位商人会定期过来购买皮毛和肉。」

    他们还说，他们会拜托这位商人运送蔬菜过来。

    由于这里是高山地区，可以栽种的蔬菜有限，因此蔬菜在此地很珍贵。

    「……我们也可以出售蔬菜吗？相对的，我们想买穆顿的皮毛和肉。」

    听到我的话，旅馆老板娘一脸狐疑，不过当我从道具箱拿出几种蔬菜给她看，她的眼神就变了。

    实际请她试吃之后，她表示会介绍放牧饲养穆顿的人给我们。真不愧是洛奇亚生产的蔬菜。

    之后我们在旅馆用餐时，旅馆端出了用穆顿制作的料理，那美妙的味道不输欧克领主的肉。

    我们都对那个味道十分满意，但只有希耶尔因为不能吃而闹别扭。

    隔天早上，我们在镇上到处逛逛。

    我们遇到的人都亲切地过来打招呼，因为昨晚经由旅馆老板娘介绍，我们把蔬菜卖给了镇民们。

    看来蔬菜在这里果然是相当珍贵的东西。

    「可、可以摸吗？」

    「嗯，当然可以，不过轻柔一点喔。」

    克莉丝询问畜牧农家的男性后，他爽快地答应了。

    「哇啊～」

    克莉丝在碰到穆顿的瞬间发出奇怪的声音。

    那声音让大家的视线都集中在她身上。

    她自己可能也察觉到了，连脖子都红透了，但手还是继续摸着穆顿。

    大家见状也涌向穆顿。

    我也靠近一只懒洋洋地打着哈欠的穆顿，摸摸它的毛。

    穆顿的毛很蓬松，只是把手放上去就会渐渐陷进去。触感很柔软，这种皮毛如果做成寝具，感觉能睡得很舒服。

    「请、请问，我、我可以抱抱它吗？」

    当我摸着穆顿，享受舒适的手感时，听到了这句话。

    看样子是米亚正在逼问畜牧业农民？

    可能是被那股气势震慑，畜牧业农民点点头，米亚就抱住穆顿……浮现陶醉的表情。啊，她还用脸颊磨蹭。

    女生们看到这一幕，也开始模仿。

    「年、年轻人，你也很辛苦呢。」

    虽然畜牧农家的男性对我这么说，但我有点理解她们的心情。

    我询问他能不能把穆顿的皮毛卖给我们后，他说几天后会帮穆顿剃毛，如果我们能停留到那时候，他愿意出售。

    「主人，有怪味道。」

    「光说得没错，味道好刺鼻。」

    当我们接近位于山边的城镇角落时，光和赛拉捏住鼻子。

    我一开始不明白她们在说什么，但走向光她们指出的方向后，我也闻到了。

    这种气味是……

    「喔，这不是卖蔬菜的年轻人吗？你也来泡吗？」

    「难道这是温泉吗？」

    「没错，疲劳会一扫而空喔！」

    看来这里是露天浴池，可以免费自由进入。

    温泉旁围着三面木墙，面对山崖的那一侧敞开，似乎可以眺望着下方广阔的景色泡温泉。他说这里也没有天花板，晚上还能眺望满天星辰。

    当然，浴池有男女之别，所以不是混浴。

    「不会被偷看吧？」

    克莉丝听到这些话，看着木板询问。

    木板约有三公尺高，如果想偷看，的确看得到。

    「哈哈，这个镇上没有人会做那种事啦。」

    这么回答的男子脸颊抽了抽，是以前发生过什么事吗？

    「如果你们还是会担心，晚上过来泡就行了，因为镇上的人通常不会在晚上使用这里。」

    据说人们会在工作结束后泡温泉，晚上享受喝酒……用餐的乐趣，所以在那之后不会来泡温泉。

    那么晚上过来泡就行了吧？

    但是在停留期间，我也想在白天也泡一次温泉。因为晚上一片漆黑，虽然可以观赏星空，却无法眺望风景……有夜视技能就可以吧？

    总、总之随时都可以使用，早上来泡澡或许也不错。

    「主人，真的要进去这里吗？」

    对光来说，这个气味似乎很刺鼻。

    「因为温泉很舒服。」

    虽然我不太喜欢泡澡，却不知为何很喜欢温泉。

    「那是在另一个世界的事情吗？」

    米亚这么问我，但她身旁的克莉丝也很感兴趣。

    克莉丝可能是有求知欲，当我偶尔提起另一个世界的事情，她经常会问我问题。

    「嗯，温泉听说有各种功效，好像有种养颜美容的温泉很受女生欢迎。」

    我不是很了解，但当我说出经常听到的词汇，就被一连串问题轰炸了。

    看来她们是对养颜美容一词有了反应。

    「那就得来泡澡了。」

    「不，这里的温泉未必具有那种效果喔。」

    「即使如此，如果能够消除疲劳就值得一泡。」

    那个人的确说过温泉能消除疲劳。

    吃完晚餐后，我们来到温泉。

    「空，别因为寂寞就进来这边的浴池喔。」

    卢莉卡这么调侃我，不过有两个人听到后脸红了喔。

    我也不会做出因为那种事而失去信任的愚行啦。

    我冲洗完身体，慢慢泡进温泉中。

    不禁发出叹息。

    啊啊，暖透心脾。

    我伸展身体，背靠在浴池边，摆出躺卧的姿势，满天星辰就在眼前展开。

    虽然这是我来到异世界后常见的景象，但可能是因为来到高处，感觉星星很近。

    希耶尔也灵巧地仰躺着，漂浮在水面上眺望夜空。

    我静静地眺望夜空时，木板的另一头传来水声，接着也传来说话声。

    「啊～好舒服喔。」

    「是啊，感觉真的消除了疲劳。」

    「和普通的浴池好像又不一样呢。」

    「水有点黏稠。」

    「嗯，不过还不赖。」

    她们互相交流感想，不久后开始说起夜空有多美丽。

    在那之后，她们聊得越来越热络。

    她们平常也会泡澡，但可能是第一次在这种开阔的地方一起泡澡，所以十分兴奋。

    或许是因为如此，聊天的内容慢慢变得有些危险。

    她们是不是忘了我就在木板的另一边？

    「……啊～我听得见声音喔，对。」

    我这么说完，木板的另一边传来慌张的气息。

    「「你听到了吗！」」

    「我听到了。」

    因为听见有人焦急的声音，我这么回答，以声明自己的清白。

    虽然还想多泡一会儿，但我决定今天就此离开。

    既然随时都可以泡温泉，明天早上再过来就行了。

    『希耶尔，你想怎么做？』

    当我这么问道，她转头看了我一下，但似乎选择继续漂浮在水面上。

    我独自离开温泉、换好衣服后，决定在大家出来之前散散步。这是在脚踏实地累积经验值。

    夜晚的拉克提亚……旅馆所在的方向人声鼎沸，但其他地方很安静。除了偶尔吹过的风声，几乎听不见其他声音。

    走了一会儿后，希耶尔朝我飞过来。

    看样子是米亚她们泡完了温泉，所以她来叫我了。

    当我与她们会合时，大约有三个人脸红耳赤──

    「主人，回去吧。」

    但态度一如往常的光拉着我的手，我们一起返回旅馆。

    抵达拉克提亚的第五天，今天我也在早晨泡了个澡。

    老板娘来通知我们明天要为穆顿剃毛，所以在这里的日子也所剩不多了。

    我和光向畜牧农家的男性借用角落的土地，在那里示范制作培根的过程给拉克提亚镇的男人们看。希耶尔听到要做培根，也冲到我们身边。

    米亚她们则要去参观加工穆顿皮毛的地方。

    「这样就是培根了吗？我们也能制作吗？」

    「方法没有那么复杂，学会以后就很简单的。」

    我告诉他们自己是旅行经商时，在路过的村子学到了制作方法，也把制作方法教给大家。

    至于为何拉克提亚的男人们会对制作培根充满兴趣，那是因为旅馆的厨师（听说是老板娘的丈夫）会烹调培根，做成美味的下酒菜。

    那种调味浓郁的培根也适合做成三明治，所以我也向他们学习了烹调方法。

    由于今天要用穆顿肉来制作培根，我在镇上打听可以用火的地点时，男人们就聚集过来了。

    「接下来只要等了吗……这样看起来，我们的确也做得出来呢。」

    男人们这么说着，脸上浮现笑容。

    在等待培根完成的空档，我与那些男人聊天打发时间。

    感觉他们发了许多牢骚，可能是过得很辛苦？

    不知为何，他们告诉我要好好选择结婚对象。

    「不过，不顾着穆顿不要紧吗？」

    穆顿基本上似乎是放牧饲养，早上把它们放出牧棚后，除了打扫牧棚之外，几乎没有别的工作要做。

    「穆顿很聪明，会自己移动吃草，也会适度地运动，照顾起来并不麻烦。因此我们的工作就是打扫牧棚，还有检查有没有生病的穆顿。」

    其他不负责照顾穆顿的人似乎也提前做完了工作，为今天空出了时间。

    只要把自己负责的工作做好就不会受到抱怨，所以他们似乎都努力做完了工作。

    「不过呢，因为是放牧饲养，所以偶尔……真的很偶尔，穆顿也会不知道跑到哪里去。」

    「是啊，还有尽管很少发生，但也会有害兽造成损害。今年就在时隔好几年发生过几次。」

    据说大约在我们抵达拉克提亚的一个月前，有两头穆顿失踪，还有一些农作物遭到破坏。

    这个状况持续发生过好几次，听说镇民们因此加强巡逻。

    「所以你愿意卖蔬菜给我们是帮了大忙。」

    所以他们才会那么高兴吗？

    「那现在没事了吗？」

    「嗯，可能是因为我们连日以来都保持警戒，没有再发生损害了。当时我们因为好几年都没遇到这种情况，慌张极了。」

    「对啊，我还因为这样被老妈骂了，她叫我要冷静一点，这样太没出息了。」

    他所说的老妈，似乎是指他的妻子。

    之后大家也继续聊天，由光老师介绍各个城镇小吃摊和美食的排行榜大受好评。

    「还有，主人做的饭也是绝品。」

    由于大家对光的这句话表示怀疑，光就鼓起脸颊，要我从道具箱拿几道料理出来。

    因为我卖蔬菜给他们，这里的人们认为我拥有高性能的魔法袋，所以我可以正常地拿出事先做好的料理。

    男人们吃了那些料理后露出惊愕的表情，向光道歉。

    光见状似乎很满意，高兴地笑了。

    在那之后我们也继续聊天，我听说镇长去过路弗雷龙王国的首都阿尔提亚，便请他告诉我们那里是什么样的地方。

    「我为了办一点事，去过那里几次，那里是龙神大人的后裔居住的地方。」

    根据镇长的说法，阿尔提亚住着龙人族。

    「据说继承龙族血脉越浓的人，身上会出现越多鳞片和角等等龙的特征，话虽如此，他们跟我们人类也没有任何不同。喝到美酒会感动，吃到美食会高兴地笑。」

    镇长告诉我们，他们是一群友善的好人。

    第二天，我们体验了帮穆顿剃毛。

    也许是做过解体练习，我觉得我的手法很俐落。

    在六人之中……虽然我是做得最差的，但畜牧农家的人还是有称赞我喔。

    「你们差不多要出发了吗？」

    「是的，这么长一段时间来，受到你关照了。」

    「要变寂寞了呢。」

    老板娘送给我们各种纪念品。

    「空，再见啦。下次来的时候，也拜托你带许多蔬菜……和美酒过来。」

    与我成为朋友的镇上男人们也对我这么说。

    其实除了贩卖蔬菜，我也在这里用酒以物易物。

    酒是我离开玛乔利卡时，以及到洛奇亚时买的。由于利艾尔只有贩售我已经买到的酒，所以就没买了。

    至于本来不喝酒的我为何会带着酒，是因为得到了赛风的建议。

    「因为不同土地生产的酒，味道会不同，爱酒的人应该会非常想得到其他地区生产的酒。而且，除非有大容量的道具袋，酒的重量很重，所以运输也很麻烦。」

    赛风这样解释。

    但他被误会是在劝我喝酒，被优诺斥责了。

    因为这样，我拿带来的酒交换了拉克提亚酿造的「穆顿之滴」。

    这种酒的生产数量和生产条件严苛，所以我判断其价值很珍贵，就给了他们一倍以上的酒换取五桶酒。

    下次见到赛风时，要记得把酒给他。

    我们告别之后，下山前往龙王国的城镇……马尔提。

    龙王国的首都是被称为空中城市的阿尔提亚，而马尔提是连结三座山岳城市和龙王国境内的三个城镇（包含阿尔提亚）的交通要冲。

    因此听说在龙王国境内移动时，那里是必经的城镇。

    连续一段山路都是陡坡，尽头处有一栋山中小屋。这个地方平常没有人使用，听说商人们前来做交易时会在这里休息，所以拉克提亚的居民会定期过来维护环境。

    从这里往下走的路宽敞而平缓。

    这条路可供马车通行，所以商人们会搭乘马车到刚才的山中小屋，将那里当作据点，运送货物到拉克提亚。

    我们没在山中小屋休息，继续前进，但太阳已经下山，我们不勉强赶路，停下来露营。

    第二天，我们来到视野开阔的地方，可以将龙王国境内尽收眼底。

    最接近的城镇是马尔提，其前方彷佛漂浮在湖面上的城市就是空中城市阿尔提亚。

    湖面宛如镜子般倒映着天空，城市看起来就像浮在空中。我想起在拉克提亚镇听说过，那里就是因此被称为空中城市。

    他们也说，马尔提有一座只为了欣赏这个景象而修建的高塔这个趣闻。

    还告诉我那宛如覆盖着上空的绿色，是一棵大树造成的。

    考虑到登山时花费的时间，下山的路程简直在转眼间就走完了。由于龙王国全境与其他国家不同，位于高处，所以到山顶的距离比较短。

    想到我们从魔导国那一侧经过了降雪地区和穿越暴风雪的经历，下山的路途非常轻松。

    山路结束后，我们在大道上前进，于即将日落前抵达马尔提。

    抵达城镇前，我也不忘戴上面具。

    因为在山上时，我都摘下面具生活。

    「徒步的旅行者吗？还真少见。」

    在城门前办理进城手续时，守门人这么说。

    对方非常友善地对我们说话，但有一瞬间露出锐利的眼神。

    但那真的只有一瞬间，他马上恢复成原本的表情，我们则顺利地进入了城镇。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;3

    阿尔提亚城的一间房里，当我眺望着可以从窗口望见的大树时，有人向我搭话。

    「让他们去好吗？」

    「……阻止也没用吧，而且这会是很好的经验。」

    我回答穿着轻铠甲的阿尔芙利德。

    她皱起眉头，但立刻恢复原本的表情。

    虽然她一脸冷静，不过我可以感受到她的担忧。

    因为对阿尔芙利德来说，那两个孩子也很重要。

    如果他是一个人前往，我也会担忧，但那孩子也跟去了，我想先看看情况。

    「要派人跟着吗？」

    「没必要吧。而且那孩子的直觉很敏锐，一定会被发现的。」

    这样就没有意义了。

    而且对那两个孩子来说，这座城市可能有点太小了。

    也有可能阻碍他们成长。

    「起码在这个国家内，我都看得到，而且有些事也让我很在意。」

    虽然我这么说，但我的力量已不如从前。

    我明确地感受到力量年年衰退。

    正因为如此，我才会不由自主地对那个孩子……那些孩子寄予厚望。

    「您在意的事情是盗贼的事吗？」

    「那也是一部分。」

    依这种感觉看来，不是寻常的盗贼。

    不知在哪个时代、什么地方，我也曾感受过类似的感觉，但我想不起来。

    「那么，是他所说的那些人吗？」

    异世界的少年吗……

    听他阐述计画时，我也很惊讶，但我很犹豫该不该把不是这个世界的人牵扯进来。

    我知道他们的愿望……但对我来说，心里五味杂陈。

    我带着怨恨和罪恶感，近一百年来不停自问自答，却还没有找到答案。

    而且……

    「如果您烦恼，那去亲眼确认看看如何？」

    「要怎么做？」

    「……试着与他们战斗？」

    嗯，这或许的确可行。

    而且据说圣女也与他们同行。

    想起那件事，我不禁握紧拳头。

    咳咳。听到咳嗽声，我回过神来。

    「抱歉。」

    「没关系……」

    ……试试看吧。

    虽然残酷，但那是已经无法避免的命运。

    那么，由我亲自确认他们有没有反抗命运的力量，也是种乐趣吧。

    而且我想知道，到了那一刻，他们会给出怎样的答案。

    因为我当时……只能旁观……

    我瞥了一眼阿尔芙利德──

    「请您不要在意。」

    她简洁地回答。

    真坚强。看到她的态度，我直觉地这么认为。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第3章

    「哎呀，你已经醒了吗？疲劳都消除了吗？」

    我来到餐厅时，老板娘惊讶地问我。

    听说从其他国家翻越山脉，造访此地马尔提的人，在住宿的第一天大多都会睡到很晚。

    「因为外面很吵，或许是受到这个影响。」

    实际上，我觉得我醒来的原因是来自外面的响亮噪音。

    「啊啊，原来如此，因为今天船会抵达。」

    「船？」

    「是来自阿尔提亚的定期船。啊，你知道船是什么吗？」

    我点点头，老板娘就说我知识真丰富。

    马尔提镇位于湖畔，会有来自阿尔提亚的船只来往。

    话说回来，我走过了王国、圣王国、魔导国，都没有听说过关于船的事情。

    「那班定期船会运送各种物资过来，所以他们应该正在准备接收货物。」

    据她所说，龙王国的粮食几乎都是以来自阿尔提亚的物资供应。

    「这片土地好像不容易培育农作物，能收成的产量很少。」

    地势位于高处的环境或许对此也有影响。

    「那艘船会在几点抵达呢？」

    「中午的时候吧。方便的话，你可以过去看看，因为船并不会常常来。」

    「我会去看看的。」

    「还有……昨天是我丈夫不对。」

    「不，误解已经解开了，多亏于此，两位也为我们做了一顿豪华的大餐。」

    听到我的话，老板娘露出为难的表情。

    在那之后，我与已经起床的大家一起用餐，把老板娘告诉我的事告诉大家后离开旅馆。

    我们首先前往的是商业公会。

    我在商业公会打听奴隶商馆的位置，对方回答我们在这个城镇……正确来说是这个国家里没有奴隶商馆。

    只是，这里并非完全没有奴隶。

    路弗雷龙王国会保护、释放在各国受苦的奴隶。

    他们保护的奴隶，是战争奴隶和一部分的债务奴隶等因为不合理的原因沦为奴隶的人。

    因此路弗雷龙王国基本上不会保护犯罪奴隶等没有改过余地的人。

    而奴隶会被集中收容在首都阿尔提亚。

    他们好像会在那里度过几年，之后会决定要返回出生的故乡，还是在这个国家继续生活。

    因为有这样的背景，这个国家有许多曾受到虐待的前奴隶，对奴隶的话题很敏感。

    昨天我们会在旅馆发生争执，是因为光戴着证明奴隶身分的项圈。

    「不好意思，我不能让带着奴隶的人留宿，滚出去！」

    我听说过带着奴隶会给人不好的印象，却没想到会被如此严词拒绝。

    即使我想跟老板谈谈，他也摆出根本不愿意听的态度。而老板娘听到骚动后出现，我向她说明光是被魔物毁灭的村子幸存者，她想跟随保护了她的我旅行经商，所以我们缔结了特殊奴隶契约，才终于解开误会。

    这个设定是起初缔结特殊奴隶契约时用过的说法吧。

    「抱歉，我没想到会有这样的苦衷。」

    老板也为他只看到项圈，没有注意到她是特殊奴隶的事道歉。

    「那就代表要找奴隶的话，需要去阿尔提亚吗？」

    「嗯～这可能很困难，因为要前往阿尔提亚需要领主大人的许可证。而且现在的领主大人，那个……好像对其他国家的国民特别严格。」

    接待我们的商业公会女职员一脸抱歉地说。

    听到那句话，我们面面相觑。

    最后她说会帮忙向阿尔提亚的商业公会询问，所以我们告诉她爱丽丝的情报，然而……

    「我没有听说过有精灵呢……就算有也未必能得到答覆，这样可以吗？」

    她这么回答。

    在那之后，我们走向码头。

    主要是去参观定期船，但听说这一天会有许多工人聚集在码头，所以也会有许多露天摊位在那里做生意。

    「主人，会有好吃的东西吗？」

    听到要去逛露天摊位，光兴奋不已。

    这一点希耶尔也一样。

    看到一人和一只的反应，米亚她们也笑了。

    当我们走近码头，喧闹声变得更大了。

    有些男人忙碌地到处奔跑，一部分可能是工作告一段落的人，正悠闲地逛着摊位吃东西。

    走近露天摊位时，可能是因为客人还不多，我们被卷入了激烈的叫卖大战中。

    不需要那么拼命叫卖，我们也会从角落依序逛一圈的。我一边这么想，一边逐一逛过每个摊位。

    因为大多数摊位都会提供试吃，我们一路购买其中受到大家好评的食物。

    每当我们购买，就会有人发出类似哀鸣的声音，大概是老板们以为客人在其他摊位买了料理，就不会光顾他们的摊位了。

    而且第一个摊位卖的好像是用穆顿肉做的料理，因为非常美味，我们买了超过人数的分量。

    不过可惜的是我们的购物不会就这样结束喔。

    看到我们一摊一摊地逛过去，一路购买分量明显多到吃不完的料理，摊位老板们不知何时停下叫卖，迫不及待似的等着我们。

    看来他们察觉到了我们会依序逛摊位。

    不过，我们也不会在所有摊位都买食物。

    因为这里有一位无情的裁判。

    若是光不点头，我们就会遗憾地走向下一个摊位。

    摊位老板们可能明白了这一点，屏息关注着我们的动向。

    因为光尝到美味的料理时，会坦率地露出笑容。

    若是她吃下一口仍面不改色，老板们就感到绝望，如果她浮现笑容，老板们就感到欢喜。

    好几个在码头工作的人也开始看着这奇怪的景象，但光毫不在意似的走向下一个摊位。

    然而此时，光突然停下脚步。

    因为她看到摊位上摆着的一堆串烧。

    只不过那和平常的肉串不同。

    「这个是什么？」

    「啊啊，你们是新面孔呢，第一次来这个国家吗？」

    听到那句话，光点点头。

    「那你应该是第一次看到吧。这是……」

    「这是鱼……对吧？」

    「没错，年轻人，你知道鱼啊？」

    「是啊。」

    那毫无疑问是烤鱼。

    我买了一串吃一口，是盐烤鱼。

    那个滋味……若要问我是不是格外美味，我会回答我在这个世界吃过更美味的东西。

    可是那种令人怀念的味道让我忍不住差点流泪，抬头仰望天空。

    光看到我的反应，好像误以为烤鱼非常好吃而吃了一口，但似乎不如她期待得美味。

    「普通……但是……还不赖？」

    看到她微妙的表情，老板还以为会卖不出去而感到沮丧，但我买了一大堆，让他喜出望外。

    顺带一提，鱼料理似乎很少见，据卢莉卡她们所说，她们只有在拉斯兽王国见过，这次是第一次吃到。

    我们征服了所有露天摊位后，爬上摊位老板们告诉我们的高塔。

    我们询问哪里适合看船，他们就告诉了我们那个地方。

    那里不仅可以看船，据说也是能欣赏空中城市阿尔提亚美景的景点。

    我们爬上塔的最顶端，看到了被湖泊环绕的阿尔提亚。

    有人说过「听说是一回事，亲眼看到又是另一回事」，正是如此。

    「真美，真的就像浮在空中一样。」

    听到米亚的呢喃，克莉丝也露出陶醉的表情。

    就连基本上只对食物感兴趣的希耶尔都惊讶得瞪大双眼。

    「那棵树也很惊人呢，巨大得就像包裹住阿尔提亚一样。」

    正如卢莉卡所说，从这里看到的阿尔提亚城市，除了围绕着城市的围墙之外，看起来只像是一棵长得远比围墙还高的巨大树木。

    那棵树大展枝叶，看来宛如一把伞。

    我们眺望了一会儿这片景色，能远远望见的围墙缓缓打开。

    接着出现的是一艘大型船。

    那艘船缓缓地驶动，朝这边行驶过来。

    那不是帆船，看起来也不像是使用船桨划动的。

    我疑惑地心想船是如何运行的，同时望着船只抵达马尔提的港口。

    船靠岸后，工人设置好跳板，货物陆续被搬运下船。

    由于货物数量很多，听说这项作业会持续两天。

    「主人，我饿了。」

    看着搬运作业时，光拉了拉我的袖子。

    她似乎就如她所说，饿了，正抚着肚子。

    在露天摊位试吃时，她应该吃了不少食物，但看来那些食物不足以填饱光的肚子。

    虽然吃午餐还有点早，但我们下午预计要去冒险者公会，所以决定现在吃午餐。

    「小光推荐的料理果然很好吃呢。」

    「真是厉害。」

    「嗯，肯定没错。」

    受到卢莉卡她们夸奖，光也很高兴。

    「这个真的能吃吗？」

    反倒是米亚拿着我选的烤鱼，小心翼翼地送到嘴边。

    结果……似乎是不难吃，但也不过如此。

    果然是因为尝过了上等魔物肉的味道，而且只用盐烤过，调味简单，所以可能感觉不满足。

    用餐完毕，我们休息一下后造访冒险者公会。

    公会里冷冷清清。

    是因为正值午餐时间吗？

    在卢莉卡她们三人去柜台打听消息时，我们其余三人看着贴在墙上的委托单，但委托本身就数量不多。

    「好少委托。」

    「就是啊，而且没有讨伐魔物的委托，真少见。」

    的确完全没有讨伐魔物的委托。

    目前只有采集药草和护卫委托……以及讨伐盗贼的委托。

    感觉只有讨伐盗贼的委托单纸张是新的。

    「啊，卢莉卡。结果怎么样？」

    「没有比在商业公会打听到的更有用的情报，啊，但是。」

    「但是？」

    「空正看的那个讨伐盗贼委托，据说是由领主提出的。」

    我再次察看讨伐盗贼的委托单。

    这位委托人叫沙德，这就是领主的名字吗？

    根据卢莉卡的说法，这阵子商人遭到袭击的案件变多了。

    「好像没有人丧命，但有相当多人受害，而且最近受伤的人也增加了。」

    领主也很重视这个问题，派出骑士团前往讨伐，但由于盗贼神出鬼没，未能发现他们。

    「被袭击的商人有共同之处，好像都是从马尔提前往山岳城市拉库齐卡、克罗瓦与伏尔克的商队。」

    拉库齐卡是与圣王国国境相接的山岳城市，来路弗雷龙王国的人几乎都会造访那里。

    克罗瓦是位于湖泊西边的城镇，伏尔克则是位于东边的城镇。

    据克莉丝所说，那些盗贼的活动范围非常大。

    可是，从其他城镇前往马尔提的商队完全没有遭到袭击。

    这么说来，他们是盯上了从马尔提运出来的商品吗？

    据说受害最严重的是从马尔提前往山岳城市拉库齐卡的路线。

    既然是商人遇到袭击，商业公会那边可能会有关于盗贼的情报。

    「虽然才刚去过，但可以去一趟商业公会吗？我想打听一下关于盗贼的消息。」

    「……空，你不是在勉强自己吧？我觉得盗贼的问题可以交给骑士团或其他冒险者喔。」

    卢莉卡担心地问我。

    盗贼……老实说，我不擅长与人对战，特别是生死搏斗，我希望尽量避免。

    我回想起与那些黑衣男子的战斗。

    想到会伤害到人的瞬间，我的身体就动弹不得。

    这使克莉丝遇到了危险。

    「别担心，我不打算由我们去讨伐盗贼。」

    这是真的。

    因为我最先想到的是，只要得知遭到盗贼袭击的商队规模及状况，或许就能知道避免袭击的方法。

    如果盗贼的目标是货物，那像我们这种看起来没携带货物的人就可能不会遇袭。

    「是啊，也不晓得盗贼的问题会不会在我们离开这个城镇前解决。」

    卢莉卡似乎也接受了我的解释。

    「哎呀，你们是刚才来过的那几位。」

    再度造访商业公会时，先前接待我们的小姐吃了一惊。

    因为这里不是一天会来访好几次的地方……吗？

    我不常来公会，所以对这方面不清楚。

    「我们听说了盗贼的消息，所以想要了解详情。」

    我说出来访的理由后，她露出理解的表情。

    「这个嘛，大约是从距今一个月前开始，有人遭到盗贼袭击，不过这只是收到遇袭报告的时间。」

    商业公会的人员这样开始说道。

    「被盗贼袭击的人们，共通点都是从马尔提前往其他城镇时在途中遇袭，被抢走的货物主要是食品和药品类，药水等等也包含在内，不过贵金属等值钱物品几乎都没有被抢走。」

    其他被抢走的还有武器，但据说那些不是商品，而是担任护卫的冒险者的装备。

    「……他们的目的是什么呢？」

    这是我听完后单纯的疑问。

    「老实说，我们觉得很困扰。而且被袭击的人们其实也不了解详细情况，证词含糊不清，即使想问出盗贼的特征，他们似乎也记不太清楚……」

    据说他们就像记忆蒙着一层雾，忘了当时的情况。

    因此盗贼的人数和规模都不得而知。

    「还有其他情报吗？」

    「我想想……被袭击的人都是搭乘马车移动的人，很奇妙的是徒步移动的人不曾遇到袭击。不过，这可能是因为盗贼判断徒步移动的人没携带多少货物吧。」

    虽说货物不多，但也有可能拥有道具袋。

    一般来说，反倒会认为携带少量货物的旅行商人拥有道具袋。

    所以我在移动时，也会背着伪装用的背包。

    「还有，对了，万一遇到盗贼袭击的时候，请不要反抗。听说只要遵从对方的要求，就不会受到伤害。」

    「但我在冒险者公会听说有人受伤？」

    「啊～那些是反抗了盗贼的冒险者们。那个，他们好像是本领相当高超的人，于是动手反抗盗贼，但是都轻易地败在盗贼手下。」

    听说那些冒险者中也有C级的老手。

    我想了想还有没有要在商业公会办的事后，想起了两件事。

    「我想买月桂树果实，请问在哪里可以买到呢？」

    月桂树果实似乎是只能在路弗雷龙王国取得的特产，用炼金术制成回复药可以提升药效。

    「月桂树果实吗？非常抱歉，由于希望购买的人数众多，目前需要排队等候。月桂树果实本来流通量就少，又因为被盗贼袭击的案例增加，价格也上涨了。而且月桂树果实不仅供应给商业公会，也会供应给炼金术公会。」

    即使价格上涨也供不应求，这代表月桂树果实就是那么有价值吧。

    我瞥了希耶尔一眼，她露出绝望的表情。

    「还有，我想出售酒……」

    「唔！酒吗！」

    她探出身子询问，让我吃了一惊。

    「没、没错，是酒。」

    「咳咳！请问那是哪里产的酒呢？」

    现在才补救也太晚了。

    话说，这个人也像赛风一样，是爱喝酒的人吗？

    「是魔导国的酒。」

    我念出放在道具箱里的品牌名称后，职员的眼睛……似乎亮了一下。

    「魔导国吗？难道说你是翻越那座山……经由拉克提亚过来的吗？」

    我点点头后。

    「你该不会有拉克提亚的酒……穆顿之滴？」

    她如此问我。

    那个也是要给赛风的纪念品啊。

    当我这么想时──

    「怎、怎么样？」

    她十分急切地询问，让我不由得别开目光。

    那个动作似乎让她判断我有这种酒，更大声地追问我。

    不过别的职员听到了这番对话，把她带到别处去了。

    「不好意思，她一提到酒就会有点……」

    商业公会的公会长面露苦笑地向我道歉。

    「那么关于刚才的话题，如果你有魔导国的酒，也有穆顿之滴的话，我们很愿意向你收购，你意下如何？」

    据说穆顿之滴几乎没有流通在市面上，除了当作供奉给龙神的贡品献给阿尔提亚之外，是极少流出拉克提亚镇的一款酒。

    镇长说他去过阿尔提亚，是为了献酒而去的吗？

    「这里的领主也非常爱喝酒，很常询问。」

    商业公会也向拉克提亚的居民交涉过，但从未得到令人满意的回应。

    经过思考，我决定卖出几种魔导国的酒。

    不过，真亏拉克提亚的居民愿意把平常不买卖的酒让给我呢。

    我们离开商业公会，之后顺道去逛了许多商店，浏览商品。

    我当然也在这里购买了龙王国产的酒。

    虽然也有贩售其他国家的酒，但价格相差悬殊。

    即使买下龙王国产的酒，数量比刚才卖出的酒多出一倍，花费却比出售魔导国的酒后获得的金额便宜，这应该是因为别国的酒就是那么珍贵吧。

    吃完晚餐后，我回到房间躺在床上。

    我们直到刚才都在讨论未来的计画，得出了既然无法前往阿尔提亚，就只能等待商业公会答覆的结论。

    「用穆顿之滴与领主交涉？」

    脑袋里冒出这个想法，但我立刻打消了这个不切实际的念头。

    虽说领主爱喝酒，我也不认为他会为此批准我们前往阿尔提亚。

    我也向旅馆住宿客们打听过，但是他们告诉我，就连马尔提的居民也只有极少数人去过阿尔提亚。

    我思考过能不能搭船渡湖前往阿尔提亚，现在也得知那是不可能的。

    据说可以搭船接近到一定程度，但以某个地点为界，会无法再往前进。

    如果还是要强行前进，就会遭受天谴。

    所以要前往阿尔提亚，唯一方法似乎就是搭乘那艘定期船前往。

    那干脆潜入船上吧？

    但是从今天的作业情况来看，没有机会能潜入，船上也有负责警备的人，应该行不通。

    最现实的做法或许是抓到盗贼、立下功劳，但是……

    我认为继续独自思考下去也没用，决定确认状态值后就寝。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP570／570　MP570／570（＋200）　SP570／570

    力量……560（＋0）　体力……560（＋0）　速度……560（＋0）

    魔力……560（＋200）　敏捷……560（＋0）　幸运……560（＋0）

    技能「漫步Lv56」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　89017／1360000

    技能点数　2

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv5】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击Lv9】【火魔法LvMAX】【水魔法LvMAX】【心电感应LvMAX】【夜视LvMAX】【剑技Lv9】【异常状态抗性Lv8】【土魔法LvMAX】【风魔法LvMAX】【伪装Lv9】【土木&amp;#8226;建筑LvMAX】【盾牌术Lv9】【挑衅LvMAX】【陷阱Lv8】【登山Lv7】【盾技Lv5】【同调Lv3】【变换Lv2】【减轻MP消耗Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力LvMAX】【赋予术LvMAX】【创造Lv9】【赋予魔力Lv6】【隐蔽Lv6】【光魔法Lv4】

    契约技能

    【神圣魔法Lv6】

    卷轴技能

    【转移Lv4】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    多亏在山中行走，漫步技能的等级升级了，但为了学习时空魔法，还需要再升1级。

    已习得技能中，心电感应和土木&amp;#8226;建筑技能终于达到了MAX。另外，也许是因为爬了山，我的登山技能大幅提升。

    我确认到这里就关掉状态值画面，决定去睡觉。

    ◇◇◇

    船返回阿尔提亚后过了一天。

    之前移动到港口的露天摊位都转移到城镇的中央广场，马尔提应该会恢复平时的日常生活。

    没错，本来应该会恢复的。

    「公会的情况如何？」

    「有许多商人涌向那里。」

    听到我的问题，克莉丝回答了我。

    没错，在货物装运完毕，即将出发的时候，盗贼的事情引发了问题。

    因此冒险者公会似乎忙着应付向冒险者提出的护卫委托，以及询问盗贼讨伐状况的提问。

    「因为连本领高强的冒险者也不是对手，大家都不太敢接。」

    虽然只要不反抗就能保住性命，但这种情况不知道能持续多久。

    而且就冒险者来说，装载的货物被抢走的同时，护卫委托就失败了。

    所以没有人愿意接下委托。

    「报酬比我上次看到时增加了一倍。」

    听到赛拉的话，卢莉卡和克莉丝都点点头。

    「盗贼的规模也不明，很棘手呢。」

    其实我对盗贼做了一点调查。

    正确来说，是打算用MAP调查盗贼的据点与人数。

    但这个尝试以失败告终，没有获得成果。

    虽说我的MAP显示范围只要注入魔力就能扩大，但还是有极限的。

    这样看来，盗贼的据点不是在MAP无法搜及的山中深处，就是在克罗瓦和伏尔克这两个城镇其中之一的附近。

    「主人，要怎么做？」

    「总之先吃饭吧。」

    听到我的话，光和希耶尔充满活力地奔向露天摊位。

    看到她们的样子，直到刚才都一脸凝重地皱着眉头的卢莉卡她们也露出笑容。

    「呵呵，小光还是一如往常呢。」

    「是啊！希耶尔也一样可爱。」

    听到米亚的话，卢莉卡称赞了希耶尔。

    虽然不知道她有没有听见，不过希耶尔一度回头看来，马上又像是输给了食欲，跟上光。

    你要跟上去是没关系，可是希耶尔，你无法在众人面前吃东西喔。

    「喔，是你们啊，今天也来买吗？」

    「我只买现在要吃的分喔。」

    我们不会每天都大量购买的。

    我向失望的老板买了三明治。

    正当老板笑着递来三明治时，旁边的摊位传出大喊声。

    「没带钱！」

    听到那个声音，我往旁边看去，那里站着两个身高和光差不多的孩子。

    我不曾在这个世界看过两人的服装，那是原本所在的世界所说的中式风格，蓝色头发的男孩正在和老板争执，粉色头发的女孩则一脸傻眼地看着那一幕。

    「这个是你送我的吧？」

    「不，我才没有送你！」

    「为什么？我说给我这个后，你就递给我了啊。」

    那个孩子打从心底感到不解地歪着头。

    老板的脸见状涨得通红。这时，米亚介入两人的对话。

    「对不起。请问是多少钱？」

    「喔，是米亚啊。不，但是……」

    老板来回看着米亚和少年的脸庞，认命地从米亚手中收下了钱。

    话说，米亚，老板记住你的名字了吗？

    我想着这些无关紧要的事情，决定暂时离开露天摊位。

    「谢谢你们帮助我的笨哥哥。」

    换个地方之后，我们先是听到道歉。

    那优雅的举止让我不禁发出感叹。

    向我们道歉的是粉红色头发的少女，她身旁则是一脸气鼓鼓的水蓝色头发少年。

    两人的瞳孔颜色都是紫色，给人一种气质与众不同的印象。

    另外两人的相貌十分相似。是兄妹吗？

    「干、干嘛啦，我没说什么奇怪的话吧？」

    「哥哥……在商店买东西是要付钱的，你不知道吗？」

    少女打从心底感到傻眼地说。

    「他们平常都会直接给我吧？更重要的是，萨哈娜，你才在吃东西吧？」

    少年说得没错，少女──被称为萨哈娜的女孩手里拿着肉串。

    「这是摊位老板给我的。我就没被警告吧？」

    「那位老板很亲切。」

    听到萨哈娜的话，光吃着三明治点点头。

    ……对了，那位老板对女孩子，特别是小女孩很亲切。

    「这、这算什么啊，不公平吧！」

    我明白他想说什么。

    但是世界上也有这样的事情。

    「唉，总之哥哥最好再学习一点常识，回去以后我会向尤伊妮姊姊报告的。还有，我有记得带钱。」

    听到那句话，少年非常慌张。

    他们的姊姊很可怕吗？

    「好了，先不理会笨哥哥……容我重新自我介绍。我名叫萨哈娜，这位是笨哥哥萨克。」

    萨哈娜无视在身旁眼中带泪的少年──萨克，报上名字。

    我们也顺着这个情势，分别自我介绍。

    「这样啊。你们是踏上寻人之旅，正在游览世界吗？」

    我们从人潮渐渐增加的广场，移动到前几天还一片吵杂的港口。

    为了在能眺望阿尔提亚的高塔上吃午餐。

    两人似乎是第一次看到那片景色，入迷地看了很久。

    不过那在萨克的肚子响起咕噜声时结束，我们进入午餐时间。

    两人可能是肚子非常饿，所以吃得很多。

    希耶尔羡慕地看着他们吃东西的样子。

    『抱歉喔。』

    收到我用心电感应发出的询问，希耶尔无力地点点头。

    这时候，我突然感觉到视线。

    我看过去，发现萨哈娜看着我。

    当我正想问她怎么了，米亚先向两人搭话。

    「你们住在马尔提吗？」

    「不，我们是从另一个城镇过来的。」

    在萨克开口要说些什么时，萨哈娜打断了他。

    嗯，嘴里有东西时不要说话比较好。

    「那你们来这里做什么呢？」

    「来惩治坏人！」

    萨克吞下食物，大声宣言。

    「吵死了，哥哥。你说话不能安静一点吗？」

    之后遭到萨哈娜严厉地斥责。

    挨骂的萨克再次眼中泛泪。

    与两人交谈后，我们得知他们是双胞胎兄妹，可靠的妹妹会制止冲动行事的哥哥。

    还有萨哈娜好像只对萨克一个人严厉，对待其他人都很有礼貌。

    她一开始甚至称呼我们为大人，但我们请她不要用这样称呼我们。

    因为听了会觉得不自在。

    不过除此之外的事情，老实说我们还不了解。

    感觉萨克有好几次差点说溜嘴，但萨哈娜巧妙地阻止了他。

    「你说要惩治坏人是指什么呢？」

    「你连这种事情都不知道吗？」

    啊，萨克对我投以轻视的眼神，但又被萨哈娜斥责了。

    真是学不会教训。

    「是、是惩治盗贼，是的。」

    可能是太害怕被萨哈娜瞪，萨克说话的口吻变得很奇怪。

    「惩治盗贼啊。你们要怎么做？」

    卢莉卡很感兴趣地问，但他们没有回答。

    看来他们并没有什么计画。

    「我、我记得只要去冒险者公会，就能获得情报，对吧？」

    萨克求助似的询问萨哈娜。

    「没错。」

    「那我们就去冒险者公会吧！」

    萨克冲劲十足地站起来一个人往前走，但又马上回来。

    「对、对了，冒险者公会在哪里？」

    那时候他可能觉得十分难为情，小声地问我。

    「这里就是冒险者公会吗！」

    萨克勇敢地走了进去，我们跟上他的脚步。

    今天的公会非常热闹，有许多商人在这里，冒险者们待在室内一角，看起来也像是觉得脸上无光。

    「请问今天有什么事呢？」

    在所有人的关注之下，萨克毫不畏惧地大声说道：

    「我想要盗贼的情报！我要去讨伐那些家伙！」

    那一句话让本来吵杂的公会一片寂静，并瞬间响起笑声。

    不只是商人，冒险者们也笑了。

    「有、有什么好笑的！」

    「……这里不是小孩子玩耍的地方，回家帮忙做家事吧。」

    一名冒险者说完，周围的冒险者们也高声附和「对啊，对啊」。

    商人中还有人忍着笑意。

    萨克看到他们的反应，用冰冷的目光直盯着冒险者。

    「那你们在做什么？明明有讨伐盗贼的委托，还有那么多人期望有人接下委托。」

    听到那番话，商人看萨克的眼神变了。

    相反的，冒险者们都说不出话，许多人别开脸，像在躲避萨克的视线。

    「……那么，我想要盗贼的情报。」

    「恕我失礼，请问你有公会卡吗？」

    这次换萨克有些窘迫。

    啊，他没有在冒险者公会注册吗？

    他的年纪跟光差不多，可能还不到可以注册的年龄。

    「什么嘛，只是个小鬼来嘲笑人吗？」

    萨克的反应让冒险者再度破口大骂，萨克也开始用难听的话反击。

    「哼，我来教教你这小鬼什么是冒险者！」

    不久后，互相谩骂变成了决斗。

    为什么会这样？有人会觉得疑惑也无可厚非，不过萨克满口说着你们很弱、没有骨气等等，一再做出低水准的挑衅，最后冒险者也忍到了极限。

    柜台小姐只能手足无措，冒险者们则带萨克前往可以进行模拟战斗的训练场。

    对决斗感兴趣的商人们也跟在后面。

    「不用阻止他们吗？」

    我跟不上这太过突然的发展，在大家走进训练场后，我询问萨哈娜。

    「呵呵，天晓得？不过，如果哥哥惨败，由我来骂……安慰他或许也不错。」

    你刚才显然差点说出你会骂他了吧？

    「空，总之我们也过去吧。如果有人受伤了，我得为他们治疗。」

    米亚似乎很担心萨克，拉着我的袖子往前走。

    我们抵达训练场时，双方似乎都做好了战斗准备，正举起武器。

    萨克的对手个子相当高，萨克抬头仰望着对手。

    只不过他不畏惧体格的差距，眼神非常认真。

    「喔～他还会露出这样的表情啊。」

    「他并不害怕。而且萨克的姿态更加自然，看起来很强。」

    卢莉卡和赛拉看到萨克的架势，这么称赞。

    然后决斗开始的信号响起……一瞬间就分出了胜负。

    萨克在决斗开始的同时往前跳跃，冒险者则用浑身的力气朝他挥下高举过头的模拟刀。

    萨克用模拟刀弹开那一击，那股反作用力使冒险者的身体摇晃，并在失去平衡时挨下萨克一击，躺倒在地。

    在萨克面前，壮汉按住肚子痛苦地打滚。

    那一击刚好打中了没有铠甲覆盖的部位。

    那是偶然还是有意而为，我想只有萨克才清楚。

    「哼，夸下海口却只有这种程度吗？下一个是谁要来教我什么是冒险者啊？」

    接受萨克挑衅的冒险者们接连挑战他，要为同伴报仇，结果却和一开始没有差别。

    上前挑战后倒下的冒险者被同伴扛走的场面反覆上演。

    我看着那场战斗，突然好奇地使用了鉴定。

    【名字「萨克」　职业「──」　Lv「38」　种族「龙人」　状态「亢奋」】

    「龙人？」

    我不禁说出声来。

    那一瞬间，我好像感觉到了视线……是我多心了吗？

    我再度将视线转回萨克身上，接着看向对战对手，使用了鉴定。

    等级差距有十级以上。

    我更仔细地观战，发现对手拿着模拟刀，击中萨克的模拟刀时，表情瞬间扭曲。

    可能是萨克纹风不动的反作用力传到了手上。

    最后，决斗以萨克的压倒性胜利作结，冒险者们被搬运到别处去。

    你问我米亚没有进行治疗吗？

    她似乎不愿意对那些大骂小孩的人使用神圣魔法。她非常生气。

    顺带一提，观战的商人们对萨克的活跃身手感到惊讶，并坦率地给予赞赏。

    萨克对此展现出符合年龄的笑容，十分开心。

    （插图008）

    「哼，怎么样？我很强吧？」

    商人们离开后，萨克走向我们，与我对上目光就挺起胸膛，满脸得意地夸耀。

    再次看着萨克，我知道一开始感受到他与其他人的差异是什么了，是那双有如爬虫类的细长瞳孔。

    难道说这是龙人的特征？萨哈娜也有相似的瞳孔，这个可能性很高。

    但有人对他泼了冷水。是光。

    「打倒那么弱的家伙不值得炫耀。主人更强。」

    「……我从吃饭时就很好奇了，你们两人是什么关系？」

    「嗯？主人就是主人，仅此而已。」

    光不明白萨克的意思而歪了歪头，本来围在她脖子上的丝巾松脱，掉落下来。

    「……那是……奴隶的项圈！」

    萨克看到项圈后，对我怒目而视。

    「你这混蛋把光当成奴隶吗！」

    「吵死了，光并不在乎。」

    「……居然逼她说这种话，我还以为你是好人，是我太蠢了。跟我决斗吧！」

    萨克突然激动起来，让米亚困扰地手足无措。

    卢莉卡三人则是用有点同情的眼神看着萨克。

    当我正烦恼该怎么做的时候──

    「不需要主人战斗，我来战斗。」

    光像要保护我一样，站在我前方。

    萨克见状还想说些什么──

    「闭嘴。如果你想和主人战斗，就先赢过我。」

    但被光这样挑衅，只能不情不愿地决定与光交手。

    「光，由我来和他打也行喔。」

    老实说，我不太想和年幼的小孩战斗，而且收到挑战的人是我。

    「不要紧。主人很温柔，会手下留情，所以由我来教会他现实。」

    光这么说着，拿起几把模拟刀挥了挥，站在萨克面前。

    「既然要打，我不会手下留情喔。」

    「不需要。」

    两人就这样开始交手，之前那些压倒性胜利宛如假象，萨克轻易输给了光。

    光胜利的原因在于敏捷的动作。

    她轻盈地闪过萨克的斩击，一次也没有与他交锋，在萨克大幅挥刀、露出破绽时，往他的侧腹使出一击。

    我觉得那一击相当精准有力，但萨克没有特别吃痛，是因为他的身体很强壮吗？

    输掉的萨克对这个结果愕然不已。

    他的表情说着难以置信。

    「主人更强。」

    像要补上最后一击，光对错愕的萨克宣示道。

    我和光只有在第一次对峙时认真交战过一次，所以老实说，我不知道是谁更强。

    我个人认为光经常和卢莉卡与赛拉一起模拟战斗，所以出于经验差距，会是光更强。

    萨克听到那句话之后摇摇晃晃地走向光，他先是低下头，又用力抬起头──

    「我爱上你了！嫁给我吧！」

    他放声大喊后倒在地上。

    「唉，对不起，我哥哥是个笨蛋。」

    打晕他的罪魁祸首扶住额头，向光深深低下头道歉

    ◇萨哈娜视角&amp;#8226;1

    「啊！这里是哪里？」

    「这里是空先生他们住的旅馆。」

    哥哥终于醒了。我本来很担心是不是下手太重了一点，但看起来他没什么事。

    「……我记得我在冒险者公会……」

    「你不记得了吗？你和光小姐战斗，然后被打得落花流水的事。」

    其实最后是我打晕他的，但既然他不记得了，那正好。

    他听到落花流水这个词，身体颤了一下。

    「是、是这样吗？」

    哥哥，你的声音分岔了喔。

    「没错，你毫无还手之力就输了。最后还哇哇大哭，哭累了以后一直睡到现在。」

    「……我、我没有哭吧？」

    我不免说得太过火了。

    看来连哥哥也知道这是假话。

    「总之，等你下次见到空先生，请好好向他道谢，因为是空先生把哥哥送到这里的。」

    他露出不情愿的表情，但这方面必须严守礼节才行。

    「那么，哥哥。」

    「什么事？」

    为什么哥哥这么紧张呢？

    「你是认真想讨伐盗贼的吗？」

    「那当然了。」

    他这种率直的一面惹人喜爱，但我希望他多思考一下再行动。

    「但是我认为只靠哥哥一个人做不到。当然，就算有我帮忙也一样。」

    「那么，你要我去拜托那些胆小鬼冒险者吗？」

    那些冒险者即使在场，也只会碍事而已吧。

    「不是的，是拜托空先生他们帮忙。」

    「……光的确很强……的感觉……」

    他是不想承认自己被打倒了吗？还是头部撞到了要害，真的不记得了？

    「不过，实力强的人不是只有光吗？」

    「没这回事。我在那之后看了他们所有人的模拟战斗，老实说，如果哥哥去对打的话会被打得一败涂地，肯定会。」

    我的话让他露出非常受伤的表情，但这是事实。

    好好让他认清现实也是我的工作。

    事实上，米亚小姐和克莉丝小姐专修魔法，似乎不擅长近战，但动作并不差。

    空先生虽然自称是商人，但至少不是哥哥赢得了的对手。

    光小姐、卢莉卡小姐与赛拉小姐三人的实力也很出色，我认为可以和亲卫队打得势均力敌。其中，我感觉赛拉小姐特别突出。

    还有，空先生看着哥哥，喃喃地说出了「龙人」。

    他大概拥有鉴定的技能。

    除了父王之外，我第一次遇到能使用鉴定的人，所以有点惊讶。

    「不过，要怎么拜托他们？如果他们原本就有意讨伐，早就接下讨伐盗贼的委托了吧？」

    的确有可能是这样，但空先生他们是最近才抵达马尔提的。

    这里的冒险者实力……如果他能使用鉴定，应该也有一定程度的了解。

    既然不清楚盗贼的规模，有正常思维的人会对接下委托感到迟疑也无可厚非。

    毕竟高阶级的冒险者都被击退了。

    不过，唯独有一个方法可以使空先生他们展开行动。

    ……那就是进入阿尔提亚的入城许可。虽然这样可能有点卑鄙。

    我听他们说话时得知空先生他们……正确来说是卢莉卡小姐她们，正在寻找在波斯海尔帝国和爱尔德共和国的战争中失踪的童年玩伴。

    他们说他们正在为此巡游世界各国，之所以会来到这个国家，应该也是出于这个目的。

    由此得出的推测，是他们要前往阿尔提亚。

    因为在世界各国受到保护，到这个国家的奴隶们都会先被集中到阿尔提亚。

    实际上，我好像听说过那边保护着在那场战争中沦为奴隶的人。

    「关于那一点，我有一个想法。另外……我会向这里的领主借用骑士。」

    当我这么说，哥哥对我露出不高兴的表情。

    哥哥的脑海里大概在想：如果去见领主，我们擅自离开阿尔提亚的事就会被呈报上去，等我们回去时会遭到尤伊妮姊姊训斥。

    只是可惜的是，我们离开阿尔提亚的事情应该已经暴露了，担心那些事只是白费力气。

    我反倒对他为何会认为事情没有暴露感到更惊讶。

    「可、可是……」

    「你想讨伐盗贼对吧？」

    当我露出笑容问他，他就爽快地赞成了。

    呵呵，明明不需要点这么多次头啊，真是有趣的哥哥。

    那么，得赶快开始准备才行。

    还有，我好好告诉了哥哥光小姐是特殊奴隶这件事。

    「特殊奴隶？那是什么？」听到他这么问我，我差点忍不住动手，但这次我忍了下来。

    因为我认为向尤伊妮姊姊报告，由她来训斥哥哥更好。

    在那之后，我拜托领主和冒险者公会的公会长，成功让空先生他们接受了讨伐盗贼的委托。

    领主似乎直到最后都很担心我们，但可能是我成功说服了他，他不再多说什么。

    空先生他们一开始感到不可思议，但听到公会长表示看到了他们把压倒性赢过冒险者们的哥哥打得落花……打倒，又看到了他们随后在训练场进行模拟战斗的动作，才会来请求他们。他们似乎接受了这个说法。

    另外，商人们找他们哀求，以及领主准备了特殊的报酬应该也有助益。

    所谓特殊的报酬，当然是阿尔提亚的入城许可证。

    以及让实力优秀的骑士以冒险者身分参加讨伐。

    不过，关于这件事需要绝对保密。

    因为据说马尔提的骑士团去讨伐盗贼时，盗贼就躲藏起来、没有出现，所以骑士团里可能有盗贼的内鬼。

    不过……虽然我知道他们很强，但卢莉卡小姐她们三位有注册冒险者身分的人居然是C级冒险者，令我十分惊讶。

    ◇◇◇

    「我叫理查，是这次一起接下护卫委托的冒险者。抱歉，容我直接进入正题，我想知道你们的实力。」

    自称理查的那名冒险者……实际上似乎是马尔提骑士团的成员，在公会见过面后马上邀请我们进行模拟战斗。

    他会自称是冒险者，似乎是为了隐藏骑士身分。

    「好吧，我陪你过招！」

    当萨克在一旁回答，他感到非常惊讶。

    来自骑士团的参加者有五人，我们轮流进行了模拟战斗。

    米亚、克莉丝和萨哈娜也参加了。

    掌握同行者的实力的确很重要。

    如果我们没有达到一定程度的水准，查理可能原本打算不同意我们同行。

    特别是萨克、萨哈娜和光，他一开始担心地看着他们。

    结果，除了理查以外的人毫无还手之力，惨败给他们三人，理查抱住了脑袋。

    「你们这些家伙，这副狼狈的样子是怎么回事！」

    「队、队长～这也没办法啊！我们主要是用盾牌战斗的。」

    「我不想听借口。还有赛特，你说话的方式是怎么回事？我不是一直叫你改掉吗！」

    看着两人的互动，其他骑士团成员都在笑。

    「这可不好笑！我要改正你们的品性！」

    不过听到理查的怒吼，他们的脸立刻绷紧。

    我侧眼看着理查他们的模拟战斗──但有点太过激烈了，同时回想起我和萨克、萨哈娜较量时的事情。

    萨克的战斗风格好像是用剑战斗，萨哈娜则是使用长枪。

    两人似乎比等级相近的人更有力气，特别是萨克，采取了突显这一点的战斗方式。相反的，萨哈娜采用重视速度的战斗方式，听说她还会使用魔法。

    萨克可能是对力气格外有自信，当他从正面袭来的攻击被我挡下时，打从心底大吃一惊。

    我趁隙发动攻击，他就轻易地落败了，还大喊说我很卑鄙，但虽说是模拟战斗，在战斗中停下动作是他不对。

    不过那股力气是货真价实的，除了我之外，只有赛拉和理查能完全承接住萨克的攻击。

    我与他战斗的感受是就像兽人赛拉，他给人一种基本能力比人类种族更强的印象。因为说到龙，在我心中的印象是最强的种族。

    「你的确很强，但动作太过单纯了。」

    「嗯，很容易预测。」

    我朝声音传来的方向看去，萨克正受到卢莉卡和光严厉的批评。

    「呵呵，请再多说一点。」

    他旁边站着看起来很高兴的萨哈娜。

    面对批评，萨克今天也眼中带泪。

    「实际上，在狡诈方面是萨哈娜表现得更好。她的战斗方式很高明。」

    「谢、谢谢。」

    突然被赛拉称赞，萨哈娜一开始很困惑，但她高兴地露出微笑。

    「真是不中用，这样看起来是我们会扯后腿啊。」

    「你们应该是对不习惯的战斗方式感到困惑吧。但为什么不使用盾牌呢？在冒险者中也有用盾牌的人喔！虽然很少见。」

    「因为我们使用的盾牌有点特殊，很引人注目。」

    他说拿着那种盾牌，很有可能会被识破是骑士团成员，所以不能使用。

    「那在移动时收进道具袋里不就行了吗？」

    只在战斗时拿出来就可以了。

    听到我这么说，他们表示无法准备装得下所有人盾牌的道具袋。

    在这个国家，道具袋是贵重物品吗？

    我问他要不要暂时交由我保管，他就开口拜托我帮忙。

    「但就算只有盾牌，现在这样还是不行喔。」

    我和理查交谈时，卢莉卡走了过来。

    「这是什么意思？」

    「我猜你们平常会穿戴铠甲吧？所以会下意识地想用身体承受轻微攻击。如果穿着铠甲的确可以挡住，但以现在的装备像那样战斗是很危险的。」

    理查听到卢莉卡指出的问题连连点头，问她还有没有注意到其他事情。

    当模拟战斗告一段落，我们在冒险者公会的一间会议室里举行了这次委托的作战会议。

    原本的目的是讨伐盗贼，不过表面上的名义是护卫委托。

    这次走的路线是从马尔提出发，前往克罗瓦。

    我以为会前往多次遭到袭击的山岳城市拉库齐卡，但似乎不是如此。

    他们至少有什么考量，因此我们决定依这个计画行事。

    「出发时间是两天后。在那之前各自做好准备。还有虽说是讨伐，如果可以的话，我想活捉他们。因为他们的情况与寻常的盗贼不同，上头这样命令我们。」

    如同理查所说，他们的盗贼行为或许算温和的。

    我觉得寻常的盗贼会抢走所有货物，不会留下目击者。

    说不定目的可能是为了避免因损害规模扩大，遭到澈底剿灭，但实际上，骑士团已经采取行动了。

    「还有关于同行的商人，我挑选了在一定程度上能够自卫的人，但因为不清楚对方的实力，所以希望你们注意、保护他们。」

    我对他们敢接下这么危险的工作感到惊讶，但听说是因为一直留在这里住宿费会不断增加，所以他们才会报名。

    还有，一方面似乎也是因为他们的货物中有许多食品。

    「我们也会准备回复药等消耗品，但大家也要各自准备！那么，散会。」

    我们就这样散会，两天后从马尔提出发前往克罗瓦。

    ◇◇◇

    「什么都没发生呢。」

    「哈哈，什么都没发生是最好的。」

    赛特这样回答萨克的话。

    不，如果是那样，就无法达到目的了吧？

    如果队长理查在这里的话，一定会抱头苦恼。

    对于被选中的商人来说是令人高兴，但对我们来说就不太好了。

    「不过，还真好吃呢，没想到能在城镇外吃到这么美味的食物。」

    「这一点的确没错。」

    商人也点头同意赛特的话。

    说得太夸张了。今天的晚餐只是我在露天摊位购买的三明治，还有我和米亚一起做的狼肉排和简单的汤。

    一定因为是热腾腾的料理，他们才会这么觉得。

    「是这样吗？很普通吧？」

    当萨克这么问，两人都很惊讶。

    「哥哥真是不知世事呢。明天哥哥一个人吃保存食品就行了。既然不明白，亲身体验是最好的方法。」

    听到萨哈娜的话，赛特他们都笑了，但萨哈娜应该不是在开玩笑。

    实际上，她在隔天午餐执行了这件事，萨克一边哭一边吃着保存食品。

    那天晚上，先由我们负责守夜。

    基本上，守夜工作是除去萨克和萨哈娜以及商人们，由我们小队的成员和理查他们这些骑士团成员进行。

    理查一开始不赞同让光也参加守夜，但光坚持要参加，最后理查妥协了。

    理查之所以会摆出这样的态度，根据赛特所说，可能是因为他有个孩子与光年纪相近，所以把她当成自己的孩子了。

    接着萨克他们或许是出于体贴。

    「我也要守夜！」

    萨克展现出干劲，但这个提议被萨哈娜驳回了。

    「哥哥只会碍事，你安静地睡觉会比较有帮助。」

    她狠毒的话让理查他们也露出苦笑。

    「结果如何？我这边没有感觉到气息。」

    「我这边也没有反应。」

    听到卢莉卡的话，我把目光落在MAP上。

    我此刻也在使用MAP，但别说是人，连魔物的反应也没有。

    我悄悄召唤出影，派它跑向山那边，但也没有收获。

    「……唉，空，你不介意吗？」

    「你是指什么？」

    「这个委托啊。你不擅长这种事对吧？」

    那个问题让我说不出话来。

    我的确是被阿尔提亚的入城许可证吸引才接下委托的。在卢莉卡她们表示要接受时，我也没有反对。

    「我是很不安，可是……总有一天必须面对啊。」

    与黑衣男子们对峙，让我知道有时候即使我想避开危险，危险也会主动靠近。

    仔细想想，我在旅程中面对到的恶意不止一两次。

    「是吗？那么我不会再多说什么。只是你要记得你不是一个人喔。」

    我点点头，卢莉卡就带着笑容对我说「那就好」。

    「不过，真的找不到盗贼呢。」

    「对啊。」

    「他们该不会出现在拉库齐卡那边吧？」

    「因为那边是骑士团的讨伐队……」

    在我们出发的前一天。马尔提的骑士团大举前往拉库齐卡地区。

    由于目的是讨伐盗贼，许多城镇居民都聚集过去看他们的身影。

    我记得骑士团是由一百人组成的团体，以协调一致的动作行进。

    不过我心想，探索时可能会进入山中，他们却穿戴着相当重的重装备。

    根据理查的说法，他们应该会在途中更换装备。

    这似乎就是理查他们无法准备道具袋的原因。

    虽然有道具袋，但已经另有用途。

    结果那一天什么事都没发生，我们和理查他们在途中换班守夜，之后的两天旅程平静地度过了。

    「嗯？」

    虽然只有一瞬间，但MAP上有了反应。

    反应很快就消失了，但是兜帽里有动静。

    『希耶尔，怎么了吗？』

    踏上旅程后，希耶尔一整天几乎都在兜帽里度过。

    因为有其他人在，我们不能陪伴她，让她闲得发慌。

    基本上只有在深夜由我们守夜的时段，她才会活泼起来。

    此时希耶尔醒过来，摇摇晃晃地飞起来。

    她东张西望，环顾四周，然后竖起毛，表现出警戒姿态。

    在我们对希耶尔突然的行动感到惊讶时，他们出现了。

    「什么！」

    不知道是谁的声音，那声惊呼毫无疑问代表了我们的惊讶。

    「我、我们被包围了。」

    正如赛特所说，我们不知不觉间被包围了。

    但没有完全被围住。

    有可以逃跑的方向。

    但是要逃跑很困难。

    要搭上马车朝那个方向行驶过去的话，需要让马车掉头转向。

    他们一定不会容许我们这么做。

    「我们的要求是食物以及药水类。只要你们接受要求，我们就不会伤害你们。」

    站在我们眼前的人这么说，从声音判断，应该是男性。

    我之所以不晓得性别，是因为他们穿着一身不协调的服装，戴着面具般的面罩。

    他手上的武器也是抢来的东西吗？

    从他的举止可以看出毫无破绽。

    他们可能不是普通的盗贼。

    这时候，那群盗贼后方的一个人突然倒下。

    倒地的声响让盗贼们转头看向那边。

    「大家就定位，抓住他们！」

    抓住那一瞬间的空档，理查下达指示。

    商人们慌忙逃到马车载货台上，赛特和另一个人守在载货台前后。

    手上牢牢地拿着盾牌。

    萨克想要上前时，被萨哈娜揪住衣领。

    「哥哥，我们是负责防御。」

    我、米亚和克莉丝也负责防御。

    根据战斗的情况，我也可能会上前参战，但卢莉卡要我一开始先保护大家。

    「动作很好，但对手看来缺乏统整性。」

    「对啊。但是情况不妙呢，我们被压制了。」

    他的语气轻松，所以感受不到紧张感，但我看到战况的确对我方不利。

    我们一开始占了上风，却慢慢被对方压制回来。

    特别是理查他们三名马尔提的骑士处于劣势。

    他们三人背靠背应付敌人，避免出现死角，但对方的动作更加精湛。

    我为了压抑加速的心跳，深吸了一大口气，决定先进行鉴定，了解对手。

    【名字「冬马」　职业「盗贼」　Lv「29」　种族「人类」　状态「凶暴化&amp;#8226;疲惫」】

    【名字「堇」　职业「盗贼」　Lv「33」　种族「＊＊」　状态「凶暴化&amp;#8226;衰弱」】

    我对一开始向我们喊话的人，以及我觉得动作精湛的人进行鉴定，结果吃了一惊。

    因为他们的等级不算太高，而且其中一人的种族栏无法阅读。

    另外，显示出来的状态中，也有我第一次看到的词汇。

    我从这里看到的他不像是兽人，应该是人类种族……但因为有面具遮挡，无法确定。

    「米亚，你没事吧？」

    这时候，背后传来了克莉丝焦急的声音。

    我回头望去，看到米亚拄着法杖，被克莉丝搀扶着。

    「嗯、嗯，我没事。」

    「你在说什么？你的脸色很糟。」

    米亚的脸色的确很糟，面无血色。

    在她们背后，还可以看到正按着太阳穴的萨哈娜。

    「你还好吗？」

    「还、还好，好像有点被魔力影响了……」

    听到萨哈娜的话，希耶尔也点了点头，但好像少了平常的活力。

    「魔力？」

    我集中精神感受魔力，的确感觉到了某种蹊跷。

    我发动察觉魔力，差点被魔力的浪潮冲走。

    特别是那个名叫堇的人散发出强烈的魔力……与其说是人，感觉更酷似魔物的魔力。

    「克莉丝不要紧吗？」

    「是，可能是精灵保护了我。」

    克莉丝压低音量回答。

    「……我也过去支援。」

    不安的预感让我下了决定。

    还有米亚看起来相当难受，也让我很在意。

    虽然我们因为压倒性的人数差距陷入苦战，但也不能离开商人身边。

    虽然听说他们都有自卫能力，但看到对方的那个动作后，我认为他们应付不来。

    搞不好连赛特他们也不是对手。

    「那、那是什么？」

    我召唤出魔像影和艾克斯，赛特看到后惊呼出声。

    「那是魔像。艾克斯，你守在这里。影，你去让敌人失去行动能力。」

    影可以用那个技能束缚对手，应该可以活捉他们。

    而且他们没有不由分说地攻击我们，这也让我很在意。

    虽然他们有什么能力是个谜，但既然我们完全无法察觉，他们只要发动奇袭，应该可以杀死我们才对。

    最重要的是，这与跟黑衣男子们战斗时有明显的不同之处。

    我从他们身上完全无法感受到敌意或是杀意。

    我掷出赋予过魔力的小刀。

    虽然被轻易地躲开了，但小刀引发小爆炸，造成对方的混乱。

    我和影加入战斗，扭转了劣势。

    「该怎么办？」

    「……先让那三个实力弱的人失去行动力。」

    他们在混乱中慌张地下达指示，但是太迟了。

    那时候我们也已经改变了战斗方式。

    我们不勉强进攻，以支援光为主进行战斗。作战计画是运用光的麻痹攻击，使敌人的动作变得迟缓。

    然后随着时间经过，这个策略展现出了效果。

    虽然似乎比平常多花了一点时间，但当我进行鉴定，他们的状态的确显示着「麻痹」。

    但是我在鉴定后发现，有许多人的状态变成了凶暴化。

    我们顺利地使盗贼一个接一个失去行动能力，但那时候发生了异状。

    在宛如野兽的叫声响起的同时，理查他们被打飞出去。

    「不、不好了！」

    有人焦急地喊道，但我没有余力在意。

    因为下一个攻击……毫无区别地袭来。

    连应该是同伴的盗贼们也被打飞出去。

    不，他们彷佛想要抢先拦阻攻击者，朝那个人赶过去。

    而且仔细一看，发动无区别攻击的是我刚才鉴定过的其中一人。

    【名字「堇」　职业「盗贼」　Lv「33」　种族「半魔＊」　状态「凶暴化&amp;#8226;失控」】

    种族显示为「半魔＊」，状态中的衰弱消失，追加了失控。

    那个名叫堇的半魔＊转身，将我当成下一个目标。

    堇利用冲力朝我发动突击。虽然她手中没有武器，但装备着殴打用的手套。

    在她挥下来的拳头即将击中的瞬间，我举起盾牌，挡下那一拳。

    强烈的冲击透过盾牌传来。

    这股威力，与我们在地下城交战过的头目级魔物相当。

    如果我没有看到她失控，无疑会被打飞出去。

    我挡下攻击的同时，影的束缚攻击袭向堇。

    那个攻击一度看似成功，但是堇一挣扎，影子就被扯断了。

    堇跟我拉开距离，这次把攻击的苗头转向米亚她们。

    赛拉挥下斧头试图阻止她，但堇的拳头挡住了斧头，把赛拉击飞。

    「不、不行，不能再打下去了。」

    其中一名盗贼──冬马试图用赛拉争取到的时间阻止堇。

    他从背后架住堇，其他盗贼也趁机压制住她，但她还是没有停止发狂。

    被打飞出去的盗贼们翻滚一圈后倒下，但似乎还有呼吸。

    如果堇拿着剑这类杀伤力强的武器，结果恐怕不只这种程度。

    「喂，有办法可以阻止她……吗？」

    冬马刚好被打飞到我附近，我正想问他，看到他的脸后吃了一惊。

    正确来说，是看到他面具和假发掉落后的脸庞。

    黑发黑眸……而且脸上还浮现了有如歌舞伎脸谱的花纹。

    「……变成那样以后，只能绑住她，等她冷静下来。但是这次比以往还严重，她正在失控。再这样下去，她会……我们也会受到影响……」

    听到冬马像在说梦话似的呢喃，我还来不及思考，就先对他施放了回复魔法。

    「治愈，恢复。」

    施放治愈是因为他受了伤，恢复则是出于直觉。

    不过这招奏效了。

    我使用鉴定，看到凶暴化的文字从冬马的状态中消失了。

    与此同时，他脸上如脸谱般的花纹也消失了。

    凶暴化可以用恢复治疗？

    我抬头寻找堇，看到她正在攻击米亚她们。

    虽然攻击被艾克斯压制住了，但那只是看起来压制住而已。

    每当堇不顾盾牌阻挡，挥拳殴打，我都能感觉到艾克斯的魔力在减少，那是受到了伤害的证据。

    因为隔着一段距离，恢复魔法无法生效。

    「米亚，用恢复。对她施放恢复魔法！」

    我一边跑一边大喊。

    听到我的话，米亚咏唱了恢复魔法。

    我奔跑的同时发动鉴定，凶暴化从堇的状态中消失……又显示出来。

    那一瞬间，从她身上感受到的魔力反应增强了。

    变化不只是这样。

    堇的背部膨胀，在衣服碎裂的同时，露出某种黑色的事物。

    那个虽然小巧，但看起来像是翅膀。

    而且鉴定的内容也发生了变化。种族显示从半魔＊变成了半魔人。

    虽然不知道发生了什么事，但我从堇身上感觉到的反应变成了不祥。

    不对。这种感觉，我有印象。

    「米亚，用圣域！」

    我看着堇的脚下喊道。

    没错，只有她脚下的草枯萎了。

    这和那时候的黑野猪一样。

    米亚立刻咏唱了圣域，但圣域与堇散发出来的魔力互相排斥，把米亚他们连同马车一起吹飞出去。

    我勉强站稳脚步，但我眼前只有静静伫立着的堇。

    然后以她为中心，地面逐渐变成黑色。

    就这样放任她不管会有危险。

    本能这样告诉我。

    阻止她的办法……只有杀了她吗？

    堇转向我，她的面具裂开一半，露出了脸。

    看着她痛苦扭曲的脸庞，看着她的眼睛，我下定了决心。

    我将魔力注入手中的秘银之剑，赋予剑身光属性。

    这可能是我的错觉，只是我会错意了，但她的眼睛看起来像在求救，像是希望有人阻止她，像是对死有所觉悟。

    我从道具箱里取出菲尔的庇佑并踏出一步，打算在决心减弱前做个了结，一口气冲了出去。

    【菲尔的庇佑】保护佩戴者不受诅咒，耐用度100。

    我好像听到了冬马的声音从背后传来，但我没有回头。

    因为我觉得一旦停下来，就不会有下一次。

    堇对我挥下的剑刺出拳头。

    剑和拳头从正面相撞。

    剑上灌注了魔力，应该变得更加锋利，却无法切开她的手套。

    岂止如此，从她身上感受到的魔力变得更强了。

    其中感觉最强烈的是她的颈部。那里有块斑点，看起来有黑色的东西正从那里喷涌而出。

    那些黑色的东西就像要吞噬我，迎面覆盖过来。

    菲尔的庇佑破碎，我连忙用光属性包裹住自己的身体。

    我感觉到魔力正在迅速减少。

    虽然想反击，但我的攻击无法触及堇。

    在MP即将耗尽时，我用变换技能将SP变换为MP。

    但这只不过是将MP耗尽的时间延长而已。

    我焦急不已时，希耶尔摇摇晃晃地飞入我的视野中。

    希耶尔看起来很痛苦，但当她和我目光相对时，我听到了声音。

    那个声音微弱细小，却奇妙地让我感到怀念。

    我回望着她，希耶尔点点头。

    回想起方才的结果，我很是犹豫，但既然别无他法，我决定试着相信她。

    我用剑挡住堇的攻击──

    「恢复。」

    并咏唱了魔法。

    刹那间，从堇身上喷出的黑色雾气突然消失了。

    然而立刻又从她的颈部喷涌出来。

    不过在黑色雾气减弱的那一瞬间，希耶尔从背后接近堇，咬上她颈部喷出黑色雾气的部位。

    「希、希耶尔？」

    突如其来的行动让我感到惊讶，但希耶尔依旧咬住那个地方，一动也不动。

    时间经过一分钟、两分钟，希耶尔的身体慢慢地膨胀。

    不久后，在希耶尔的身体就快膨胀到两倍大的瞬间，她的身体发出光芒。

    刺眼的光芒让我差点闭上眼睛，但我勉强忍住了。

    那道光包住了堇的全身，发出一阵更强烈的光芒后消失了。

    与此同时，传到我剑上的力量也消失了。

    堇重重地倒下，变成黑色的地面也恢复成原状。

    然后，希耶尔在我眼前坠落在地。

    战斗结束后十分忙碌。

    除了我，能够正常行动的人只有卢莉卡和赛拉……以及冬马。冬马之所以能够行动，应该是因为我用治愈魔法回复了他吧。

    造成这么多损害的罪魁祸首──堇正安然沉睡着。

    冬马确认堇还活着以后，毫不抵抗，默默地束手就擒。

    我使用影和艾克斯先把盗贼们聚集起来，用魔法绳索捆住他们。

    不过，其他人似乎也无意反抗。

    我暂且对状态出现凶暴化症状的人都咏唱了恢复魔法。

    「那么，今后要怎么做呢？」

    我向理查寻求指示，他说最好按照计画前往克罗瓦。

    但是有几个问题。

    首先是冬马他们这些盗贼。他们现在没有反抗，但以后不知道会怎样。

    第二个问题是马车。我们本来搭乘两辆马车移动，但其中一辆严重毁损，已经无法使用。马没有生命危险，虽然受了伤，但接受米亚的治愈魔法后已恢复健康。

    「那么，我们来监视盗贼，理查先生，请你们带商人前往克罗瓦。希望你们能准备好护送用的马车回来。」

    冬马他们总共有十八人，需要把他们带去马尔提。

    「在那段期间，你们得在野外露营，这样没问题吗？」

    「……那我来建造简易的牢房吧。」

    我考虑了一下后，移动到离大道有段距离的地方，用土魔法建造出建筑物。

    「你会召唤魔像还会这个，到底是什么人？」

    「在来到这里之前，我探索过地下城，在那里得到了很多东西。」

    实际上，制作魔像所需的素材是在地下城获得的，所以这种说法不见得是错的。

    理查可能对地下城有所认识，暂且接受了这个解释。

    最后，他们决定由理查和赛特两人先骑马前往克罗瓦镇通报，商人们则由三位骑士护送，搭乘未受损的马车移动。

    萨克和萨哈娜基于萨哈娜的意愿，决定留下来。

    「照你们的实力，我想应该没问题，不过要小心喔。」

    理查瞥了萨克他们几眼，并对我如此说道。

    目送理查他们出发后，我们走进建筑里。

    在建筑物内，冬马他们被按照男女区分，送进感觉像牢房的房间里。

    「如果有什么问题就告诉我们。还有冬马，可以跟你谈谈吗？」

    「可以，有想问的事情就尽管问吧。」

    「哼，盗贼……」

    「哥哥，请你安静一点好吗？空先生，我也可以参与你们的谈话吗？」

    萨哈娜露出笑容看着萨克。

    不只是萨克，那股气息也让一部分的盗贼为之颤抖。

    最后萨克去建筑物外，和光她们进行模拟战斗。难得有机会，我也让魔像参加，用赋予魔力为魔像补充魔力后交给了米亚。

    「请严厉地教训他一顿。」

    听到萨哈娜的这句话，米亚露出苦笑，但光拍拍胸口表示「包在我身上」。

    萨克，你要加油，因为光不懂得手下留情……

    留下来的是我、萨哈娜和克莉丝三人。

    其实我想在萨哈娜也不在场的情况下谈话，但这也没办法。

    「那么，你们会当盗贼，是与堇的失控有关吗？」

    「……是的，没错，我们是为了寻找治疗方法而来到这个国家的。」

    「你们有线索吗？」

    对于我提出的问题，冬马摇摇头。

    「我们并不确定，只觉得月桂树果实或许有用。」

    据说他们有一位现在不在的同伴，听说过月桂树果实能治百病的传闻。

    于是他们慌不择路，来到路弗雷龙王国。

    由于月桂树果实真的有效，他们才会为了获得果实袭击商人。

    「不过，她为什么会变成这种状态呢？」

    「……我们是实验体。」

    冬马看了同伴们一眼，然后开口。

    冬马所说的话，可怕得令人想要捂起耳朵。

    他露出脖子上类似瘀伤的斑点──

    「这是实验体的烙印。我记得那些家伙说这是奴隶纹，据说是已失传的技术。」

    他好像只记得那个机构里的人所说的话，不知道任何详情。

    「不过，他们说这是为了制造强大的战士。」

    冬马他们的确比实际的等级还强。

    这是我从旁观察，以他们的动作判断出来的感想，所以不知道实际上是否如此。

    因为如果是受到凶暴化的影响，那现在影响也已经消失了。

    不过由于奴隶纹还在，他们可能还会出现同样的异常状态。

    相反的，堇身上的奴隶纹已经完全消失，应该没问题了……但这或许也需要观察一下。

    而且根据冬马的说法，那个影响有个体差异。

    「那么冬马先生，你们是从哪里过来的？」

    「……王国。」

    对于萨哈娜的询问，冬马用令人毛骨悚然的声调吐出这个词。

    我曾想过这个可能，但猜测成真了。

    因为当冬马他们取下面具与假发，有许多人的外表都是黑发黑眸。即使不是这样的人，发色或瞳孔颜色之一也是黑色的。

    黑色虽然少见，但并非完全不存在。

    可是这么多黑发黑眼的人聚集在一起，已达到令人感到不对劲的程度。

    最重要的是，我坦率地认为，艾雷吉亚王国即使做这种事也不足为奇。

    得知光的境遇，以及我被召唤到异世界时王国对待我的方式，应该也影响了我的看法。

    「你愿意相信我吗？」

    我坦率地相信他，令冬马感到惊讶。

    我取下面具，与冬马他们面对面。

    「因为我也对王国有许多想法。实际上，我会戴着面具也是这个缘故。」

    我隐瞒了异世界人的身分，说我正受到王国追捕。

    我说我会被追捕，是因为我能使用多种技能，并向他展示了包含空间魔法在内的几种技能。

    「那个，我可以说句话吗？」

    当谈话告一段落时，至今都默默听着的克莉丝开口。

    「可以请你们把躺在那边的人带来这里吗？」

    克莉丝指向唯一一个还在昏睡的人。

    那不是堇，而是被袭击时最先倒下的人。

    躺在克莉丝眼前的她，乍看之下像安静地沉睡着。

    「……这种状态会好转吗？」

    「会、会的，那个，她使用技能后经常会昏倒。」

    冬马说她过一段时间就会醒来。

    「状况可能不太好。」

    克莉丝喃喃说道，念出难以听清的话语。

    之后，睡着的她身上飞出了魔力反应，在克莉丝面前停下来。

    「果然是这样，她好像与精灵缔结了契约，而且是极为强大的精灵。我猜她使用的技能是借用了精灵的力量，但应该不会让她陷入这样的状态。这只是我的想像……那个是叫奴隶纹吗？我认为那个东西造成了某些影响。其实这样很危险，解除契约是最好的做法，但精灵似乎不愿意离开，所以我施加了封印，让她无法动用一部分的力量。」

    「你做得到这种事吗？」

    「……因为我也和精灵缔结了契约。」

    那句话让我不禁看向克莉丝。

    当我与克莉丝目光相对，她露出微笑。

    听到那番话，冬马他们低下头向克莉丝道谢。

    看来冬马他们之间有相当深厚的同志情谊。

    在那之后，我们把食物交给冬马他们就离开了。

    这栋用魔法建造的建筑物被设计划分为好几个房间。

    虽然我认为不会有问题，但这是为了以防万一。

    「那个，克莉丝大人了解精灵大人的事情吗？」

    一走进房间，萨哈娜就兴奋地靠近克莉丝问道。

    她的眼神闪闪发光。

    奇怪？她称呼名字的方式变了。

    「你是精灵魔法士？不，难道说你是尖耳妖精大人吗？」

    那句话让我屏住呼吸。

    克莉丝也停下动作，看着萨哈娜。

    「啊，果然是这样！那、那个，我可以跟你握手吗？」

    当克莉丝不经意伸出手──

    「啊，好感动！」

    萨哈娜一个人非常兴奋。

    到目前为止，萨哈娜给我的印象是控制着萨克的成熟少女，但那副模样完全是个符合年龄的少女。

    不久之后，萨哈娜可能冷静下来了，一脸难为情。

    「那么，你为什么会认为克莉丝是尖耳妖精呢？」

    「就和空先生一样，我也能使用。那是叫做鉴定吗？我能使用类似的技能。」

    萨哈娜说着，那独特的瞳孔变得更细了。

    顺带一提，她会认为我能使用鉴定技能，是第一次遇见两人的时候，她听到我低声说出「龙人」，以及刚才和冬马他们谈话时明明没有提及名字，我却若无其事地说出了「堇」的名字。

    「虽然显示的情报是『人类』，但文字有时会扭曲，这让我回想起父亲大人曾教过我的事。他说会发生这种现象，不是有什么因素在阻碍鉴定，就是情报经过伪装。」

    就如萨哈娜所说，我让克莉丝和米亚戴着受到鉴定时，具有伪装效果的魔道具。

    「还有你能与精灵大人沟通，所以我才觉得你也许是尖耳妖精大人。」

    「那、那个……」

    「别担心，你是尖耳妖精大人这件事我会保密的。啊，不过我在克莉丝大人你们的周遭经常感受到魔力的流动，那是精灵大人吗？」

    那一定是指希耶尔吧。

    我和克莉丝面面相觑，对萨哈娜的问题点了点头。

    「这样啊～我偶尔会感受到不可思议的魔力，那果然是精灵大人呢。希望有天能看见她。」

    这是怎么回事？赛风他们那时也让我有这种感觉，尖耳妖精在这个世界是很伟大的种族吗？

    虽然我觉得可以把艾丽安娜之瞳交给她，让她看到希耶尔，但希耶尔现在很没有精神，便因此作罢了。

    在那之后，从外面回来的萨克……累得筋疲力尽。

    只不过那不是因为光太严格，而是萨克一次又一次地挑战她。

    「他好像因为遇到袭击时什么都做不到，感到很不甘心。」

    「他还挑战了影和艾克斯好几次。」

    像在附和卢莉卡和赛拉的话，光和米亚也点点头。

    听到四人所说的话，萨哈娜有点高兴地看着萨克。

    ◇◇◇

    理查他们在分别五天后回来。

    他们准备了四辆马车，其中两辆好像是要用来护送冬马他们的。

    我用魔法拆除了建筑物，坐上马车。

    在这五天里，萨克几乎都在进行模拟战斗、活动身体，萨哈娜则黏在克莉丝身边。

    萨克对这个情况感到惊讶，看起来也有点吃醋，但看到萨哈娜开心的模样，他什么也没说。

    我一边注意着冬马他们的情况，不断地走路，毫无意义地在大道上来回走动。

    我的行动看在萨克和萨哈娜眼中似乎是很古怪的行为，他们还问大家我在做什么。

    之所以不直接来问我，是对我的体贴吗？

    另外，我问过冬马他们是怎么从王国来到龙王国的，但令人惊讶的是，他说他们是从圣王国进入魔导国，然后像我们一样翻越那座山，来到龙王国。

    在利艾尔附近产生的异状，或许是冬马他们……是堇失控造成的余波。

    至于他们没带多少装备就翻越了山脉这件事，似乎主要是靠同伴的技能做到的。

    就这样，我们讨伐盗贼的任务结束，顺利获得了进入阿尔提亚的入城许可证。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;4

    我是在懂事前来到这里的。

    这里有许多像我这样的孩子。

    有一天，我问了高大的人为什么我会在这里。

    「你们被爸爸和妈妈抛弃了。」

    他这么说。

    「为什么？」

    「因为你们无能（没有技能）啊。但如果在这里生活就能治好，然后回家喔。」

    他对我这么说，但我不明白那是什么意思。爸爸和妈妈是谁？

    在那之后，高大的人们对我做了各种事情。

    有痛苦的事情，也有难受的事情，但他们告诉我只要忍耐，就会有好事发生。

    好痛、好热、好痛。

    脖子阵阵抽痛。

    我睁开眼睛。

    娇小的我在不知不觉间长大了。

    我的视线变得相当接近以前抬头仰望的高大人们。

    到了那个时候，我开始能理解他们从前告诉我，但我不理解的事情。

    我们的世界存在着一种称为技能的神奇力量。

    他们告诉我，每个人都拥有技能。

    但我没有技能，所以被父母抛弃了。

    我也没有名字，被用编号称呼。

    现在我们生活的地方，是可以学会技能的机构。

    实际上和我一起生活的孩子中，有人能使用技能了。

    也有孩子因为学会了技能，被父母接走而离开了。

    但是……那些全都是谎言。

    知道真相时，我们下定决心要逃离那里。

    我不记得我们是怎么逃出来的。

    只记得发生了讨厌的事情，我做了个自己在发狂的梦。

    逃离设施的人总共有十九人。

    我们逃离王国，往南方前进。

    因为包含我在内，有些人的身体状况不佳，我们决定前往记得是由龙王统治的国家。

    我不知道详情，只是因为冬马这么说，我就相信并跟随着他。

    到那时候，我也有了名字。

    因为用编号称呼很奇怪，大家就帮我取了「堇」这个名字。

    我不知道原因，但是很高兴。

    只是旅程非常困难又艰苦。

    我们也做了坏事。

    偷走别人的东西。

    但这是为了生存，我们没有其他选择。

    对不起──我在心里不停地道歉。

    半路上，我因为病倒而陷入昏睡，醒来后发现有一个人不见了。

    我问冬马，他说那个人病死了。

    当时有好几个人神情僵硬，但我不知道原因。

    即使如此，我们还是继续旅行，登上高山。

    那是个寒冷的地方，不过其中一位朋友有派得上用场的技能，我们才能够翻越山脉。

    山上远处有人居住的地方，但我们没有前去造访，继续前进。

    但是我们饥肠辘辘，偷了食物，也……杀了动物来吃。

    有人说很美味，但在那时候，我无论吃什么都索然无味，不过饥饿感消失了。

    连我自己也知道，我的身体出了问题。

    在那之后，我们偶尔会袭击人，抢夺食物和药品。

    因为其中有东西能让身体舒服一些，我们不停抢夺他人。

    我伤了人。

    我本来不想下手那么重，却无法控制身体。

    失去意识的时间也渐渐增加。

    然后，再也没有人走那条路了。

    不，我记得只有一次看到了人，但那些人看来没有携带货物，又是从那座山上下来的，所以我们没有袭击他们。

    因为他们身上大概没有我们想要的东西。

    当食物即将耗尽时，有商人从城镇里出来了。

    冬马说这可能是陷阱，但我们还是决定袭击他们。

    他们的人数也不多，如果错过这次机会，不知道下一次会是什么时候的不安驱使我们行动。

    结果正如冬马所料，那是陷阱，我们受到了激烈的反抗。

    我采取攻势，想要让对手失去行动能力，但感到脖子疼痛，意识变得模糊。

    然后……当我下一次恢复意识时，我正在攻击眼前戴着面具的人。

    我想要停下来，身体却擅自行动。

    意识只恢复了一瞬间，我知道意识又渐渐沉入黑暗中。

    但那一秒，我彷佛感觉到有人接住了我。

    沉重的身体变轻盈，温暖的气息包裹住我。

    下一次睁开眼睛时，我脖子上的斑点消失了。

    是冬马他们告诉我的。

    从此以后，我就不再受到疼痛所苦了。

    冬马他们也说他们的身体状况现在很稳定。

    听说救了我们的少年名叫空。

    当他拿下面具，第一次看到他的脸庞时，我觉得有种亲切感。

    为什么呢？因为他是黑发黑眸吗？

    另外，有一个粉红色头发的小女孩在深夜独自来找我们。

    「我不会做出对你们不利的事情，现在请好好休息。」

    她这么说完就离开了。

    我们听到那番话后半信半疑，十分困惑，但正如她所说，我们明明做了坏事，却没有遭到追究，就此前往那座漂浮在湖上的城市。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第4章

    「空，希耶尔的情况怎么样？」

    当我醒来，看着躺在枕边的希耶尔时，卢莉卡过来问我。

    「症状没有变化，只是她现在连移动似乎都很困难。」

    可能是对卢莉卡的声音有了反应，希耶尔只睁开眼睛一秒又闭上。

    老实说，现在的希耶尔精神不振到让我很怀念她在空中活力十足地飞来飞去的模样。

    一开始她还会自己飞行，现在似乎连这么做都很吃力。

    她一天一天失去活力，搭上回程的马车时，她可能是觉得自己飞行很吃力，一直待在我的兜帽里休息。

    在吃早餐前，我问希耶尔要不要吃点什么，但她甩了甩耳朵，表示不需要。我觉得连她的耳朵都萎靡不振。

    （插图009）

    「下一班定期船会在十天后过来吗……」

    完成讨伐盗贼委托后回来的第二天，萨哈娜来访并告诉我这件事。

    萨克和萨哈娜两人目前不是住在旅馆，而是住在马尔提的领主宅邸。

    虽然萨哈娜一脸不满，但受到领主的使者哀求，她不甘情愿地点头答应了。

    我不知道两人和领主有什么关系，但对于这个国家而言，龙人可能有颇高的地位。

    「抱歉，即使用最快的速度也需要这么多天。」

    可能是因为我陷入沉思，萨哈娜突然道歉。

    「啊，我并不是觉得不满。这样反倒更好……」

    我告诉萨哈娜我们在利艾尔看到的枯萎草木、变黑的土壤，以及这次堇的失控使草木枯萎的事情。

    「所以我问冬马他们有没有发生过相同的现象，他们对此有些头绪。所以我与他们讨论过，认为可以的话，最好去确认看看。」

    「……所以，我在想萨哈娜你们是否也愿意同行。」

    「咦，我们吗？」

    萨哈娜似乎对克莉丝突然的邀请感到惊讶，但她露出微笑。

    这是因为克莉丝与萨哈娜交谈的机会增加后，她觉得萨哈娜嘴上说是担心萨克才跟来的，但她感觉也对阿尔提亚之外的世界很感兴趣，所以克莉丝向我提议要不要邀请她。

    「啊，那个，我想去。但是……不会妨碍到你们吗？」

    萨哈娜不安地瞥了我几眼。

    「我也只是跟着去而已，工作基本上是由米亚来做，绝对不会妨碍到我们喔。」

    听到克莉丝为了让她安心而这么说，萨哈娜高兴地点了点头。

    「啊，这不是萨哈娜吗？你今天没有和萨克在一起吗？」

    卢莉卡她们在此时回来，一看到萨哈娜就开口问道。

    我理解她想说什么。因为我们都觉得他们两人是一组的。

    「我、我也不是一整天都在照顾……都跟哥哥在一起的。」

    「是吗？那你过来做什么？」

    我告诉卢莉卡她们，萨哈娜是过来通知我们下一次定期船到达的时间。

    「这样啊。那我们要去做确认吗？」

    「我是这样计划的。可以的话，我想明天出发。萨哈娜，你可以吗？」

    「当、当然可以！」

    「是、是吗？那我想买一些东西，想去街上找找，你们呢？」

    我询问卢莉卡她们后，她们说想要一起去，于是我们出门去购物。

    「那你要买什么？食材之类的还很充足吧？」

    「嗯～我有想尝试或想做的事情，所以要去收集会用到的素材吧。」

    被米亚这样问起，我不晓得该透露到什么程度。

    因为老实说，我也不知道是否能顺利做出来，如果让他们有所期待却做不出来，我觉得会让大家失望。

    在那之后我们去逛露天摊位吃午餐，然后购买了大量的木材、矿石和橡胶等等。

    卢莉卡她们看到那些东西，讨论着我是不是又要用炼金术制作什么了。

    萨哈娜听到这些对话，对于我会炼金术感到很惊讶。

    「那么，明天早上在门前集合，可以吗？」

    「好的，还有，哥哥真的也可以一起来吗？」

    「如果他本人说想来，那当然可以。但我们这次不是搭马车移动，而是走路喔。」

    「呵呵，这个没问题的，哥哥一定也会说他要去才对。」

    萨哈娜说完后，跳着走进领主宅邸。

    「光、光，从今天开始又要一起相处了呢。」

    看到萨克用紧张到分岔的声音找光攀谈，萨哈娜叹了口气。

    光看起来没有特别在意，点了点头。

    「那就出发吧。」

    「你、你别掌握着主导大权！」

    我催促大家出发时，萨克对我抱怨。

    「吵死了。」「你好吵。」

    但他马上被光和萨哈娜斥责，变得垂头丧气。

    米亚她们见状只是露出苦笑。

    根据冬马他们的说法，出问题的地点有三个地方。

    在克罗瓦地区有两处，伏尔克地区有一处，方向完全相反。

    如果无法在这九天内都去一遍，就只能等到从阿尔提亚回来后再处理，或是请萨哈娜转告领主了。

    旅途中看似一片和平，但其实与上次有不同之处。

    那就是没有了盗贼的威胁，路上可以看见马车来往往往，在MAP上也出现魔物的反应。

    后者可能是因为之前有冬马他们在，选择躲到了别处。

    因为动物和魔物察觉危险的能力都比人类还优秀。

    「不过他们两个都很健谈呢。」

    米亚瞥了后方一眼说道。

    我们行走大道的队伍是我和米亚带头，接着是克莉丝、萨哈娜、光和萨克、卢莉卡和赛拉，依序排列前进。因为散开来占满路面行走会妨碍到别人。

    萨哈娜与克莉丝正愉快地聊着天，而萨克用各种话题找光攀谈，两人看起来却聊得不是很热络。

    顺带一提，这个排序是听从萨克和萨哈娜的期望决定的。

    「唉，空，希耶尔的状况还是一样吗？」

    「嗯，没有变化。她好像也没有食欲……」

    米亚很担心在我的兜帽里沉睡的希耶尔。

    不仅是米亚，大家都很担心她。

    卢莉卡每次见到我都会询问希耶尔的情况，光的食量也比平常少。

    克莉丝经常跟她说话，但希耶尔可能是连回应都觉得吃力，没有什么反应。

    我认为这与她消除了堇的奴隶纹有关……但我和米亚对她施予恢复魔法也没有变化。米亚另外还尝试了祝福和圣域，但都没有用。

    如果这种时候能使用鉴定调查就好了，可是很可惜，鉴定技能对希耶尔无效。

    根据冬马的说法，当他们受到奴隶纹的影响、身体不适时，吃下月桂树果实，症状就会减轻一些。

    难道要治疗希耶尔目前的状态，只能靠月桂树果实了吗？

    我们本来是为了寻找爱丽丝而前往阿尔提亚，但又多了另一个目的。

    「我们差不多休息了吧，也到了午餐时间。」

    今天希耶尔也对我的话没什么反应。

    米亚说她有睁开眼睛一秒，所以她好像有听到我们的声音。

    「你们两个会不会累？」

    「哼，这点程度不算什么。」

    「是的，我们不要紧。」

    由于上次是搭乘马车移动，所以我关心了一下萨克和萨哈娜，他们都回答没有问题。

    「哼，我的锻炼方式可没有到那么软弱。」

    萨克还是对我很严厉，应该说他总要与我较劲。

    午餐是吃我放在道具箱里的现成食物，休息一下后，我们再度启程。

    「就在这里睡觉吗？」

    由于太阳已下山，我们决定在离大道有段距离的地方露营。

    这次我们搭好帐篷，除了负责守夜的人，其他人都在帐篷里睡觉。我们不常使用帐篷，但气温实在太寒冷了。

    除了做料理的人以外，大家分成搭帐篷与监视周遭组，分头做事。

    「好好吃。」

    「明天要不要一起做做看？」

    米亚会问萨哈娜，似乎是发现到她刚才不时在偷瞄烹饪的情况。

    「……我一定会失败的。」

    「不需要在意那种事，因为没有人从一开始就能做得好。我也很常失败喔。」

    「如果你有兴趣，可以尝试看看喔。」

    萨哈娜有些退缩，但受到米亚和克莉丝邀请，很是犹豫。

    晚餐后，我们讲了一会儿萨克和萨哈娜想听的旅行故事，就让他们去休息了。

    他们感觉还想听更多故事，但如果不睡觉，明天难免会支撑不住。搭乘马车的话可以在车上睡觉，但走路就不能这样了。

    守夜的人分成两组。

    首先是我、克莉丝、米亚和萨哈娜四人，然后是其余四人。

    我召唤出影，拜托它警戒周遭。

    我用MAP确认过周遭没有人或魔物，这是为了保险起见，另一方面也是我还想做一点事。

    我开始从道具箱里拿出各种用具时。

    「你果然要制作东西呢。」

    米亚对我这么说。

    「不知道能不能成功就是了。」

    「你要做什么呢？」

    克莉丝也很感兴趣似的开口问我。

    「我打算制作马车。」

    为什么两位会在这时候露出傻眼的表情呢？萨哈娜正双眼闪闪发光地看着我耶。

    我先发动炼金术，制作当成底座的箱子。材料以木材为主，要小心避免重量太重。

    顶部是车蓬，这里使用青蛙人的素材来增强防雨效果。

    之后我制作车轮，组装起来。

    我会分别制作各个零件，是希望只收集最好的部分，制作出最棒的马车。

    总之，这样外壳就完成了。

    我用变换技能回复消耗的MP。

    「好、好厉害！」

    萨哈娜纯真地称赞我。

    「问题在于内部的装潢。」

    我曾想过要怎么装潢，但还是找米亚与克莉丝商量。

    「我想想，如果要设置座椅，我认为最好把椅子靠边摆放，中间留出空间，这样有紧急状况时可以立刻离开马车。」

    以普通的公共马车来说，票价便宜的马车大多没有座椅，会直接坐在地板上。

    这好像是因为马车有时候会出租给商人，如果有座椅就无法载运太多货物。

    我们不用担心货物问题，所以接下来要让座椅配上品质好的座垫，让我们能舒适地移动。

    另外，我也没忘记装上刹车。三人似乎是第一次看到刹车，不知道那是什么，不解地歪头。

    完成以后，我先让三人试坐，确认坐起来的感觉。

    我察看MAP确认周遭没有可疑的反应后，召唤出艾克斯，把马车收进道具箱。

    我指示艾克斯监视帐篷，和影一起移动到大道后取出马车，让影来拉车。

    这时克莉丝她们坐在座位上，我则坐在驾驶座上。

    「坐起来感觉如何？」

    「还不赖呢。」

    「是啊，不怎么晃，很不错。」

    「和前阵子乘坐的马车完全不一样。」

    三人都给予好评。

    我也知道了以影的力量，也能毫无问题地拉动马车。

    只是速度还很慢。

    「那么，要稍微加速喽。」

    我下达指示后，影缓缓地加速。

    马车行驶了一段路后掉头，返回原本的地方。

    「那么，感想如何？」

    「速、速度变快时，车体就会晃吧？」

    听到米亚的话，萨哈娜也点点头。

    果然提升速度就无法完全消除震动了。这需要改善。

    「是吗？这种程度我可以接受，我认为没什么问题。」

    克莉丝若无其事地回答，而米亚和萨哈娜用难以置信的眼神看着她。

    「那我们从明天开始要搭马车移动吗？」

    「白天会被人看到，很难这么做吧？若是晚上，其他人都在休息就可以使用。」

    实际上，在MAP上没有正在移动的反应。

    「说得也对，毕竟魔像很引人注目。」

    在那之后我们返回营地，在换班之前聊着各种关于马车的话题，之后才休息。

    「今晚要在这里做料理吗？」

    卢莉卡会感到疑惑也无可厚非。

    因为我们平常都会选择远离大道的地点露营，在那里做料理。

    她的反应让米亚、克莉丝和萨哈娜三人露出意味深长的笑容，点点头。听到我说不需要准备帐篷，卢莉卡也觉得很可疑。

    顺带一提，我还没有告诉卢莉卡他们昨晚制作了马车。

    我觉得可以告诉他们我制作了马车的事情，但另外三人说想要给他们一个惊喜。

    只是开始做料理后，萨哈娜紧张地握着小刀，另一只手拿着蔬菜。

    接下来也许是要切蔬菜，她表情认真地听着克莉丝的说明。

    即使隔得老远也感受得到萨哈娜很紧张，但我看得出来萨克比她更紧张。

    他心神不宁地抖着腿。

    「萨哈娜没问题的，和萨克不一样。」

    光无情的一句话，让他按住了胸口。

    萨哈娜切好蔬菜后，开始在铁板上翻炒。这次她纯粹只用蔬菜炒菜，因为肉类料理是由米亚制作。

    等蔬菜炒熟后，最后用调味料调味。

    这次萨哈娜选择的是高汤风味的调味料。她一点一点地撒上去，调整味道。

    最后，料理用了比平常多一倍以上的时间才完成。

    「空，怎么样？」

    「嗯，很好吃。」

    听到克莉丝的话，我没有忘记称赞。

    萨哈娜听到以后，松了一口气。

    蔬菜的大小有些不均匀，但有确实炒熟，调味以第一次尝试来说也做得很好。

    萨克……吃得非常快，但最好再细嚼慢咽一点喔。

    不过看到他的样子，萨哈娜似乎很高兴。

    她或许是配合萨克的口味来做菜的。

    「那么，我们没有准备帐篷，接下来该怎么办？」

    卢莉卡这么问后，克莉丝她们看向我，所以我们朝大道那边移动。

    我用MAP确认过周遭情况后召唤出影，接着从道具箱取出马车。

    「主人，马车？」

    「对，是马车。」

    「空，这是怎么回事？」

    「这是我昨天做的。」

    「啊，这就是你说不需要准备帐篷的原因吗？」

    听到卢莉卡的话，我点点头。

    光似乎被勾起了兴趣，第一个坐上马车，萨克也跟着光上了车。

    接着赛拉和卢莉卡也上车，最后是米亚她们三人也跟上去。

    我坐在马夫座上，指示影向前进。

    虽然多载了四个人，影也毫无问题地拉着马车前进。

    速度……稍微放慢一点吧？

    「大家可以睡觉喔。虽然以这个人数来说，没有足够的空间能躺下来。」

    如果是四个人左右还可以躺下，但七个人就有困难了。

    另外要睡觉时，需要在车厢中央的空间设置平台。这个当然也已经做好了。

    「我听克莉丝提过了。躺下睡觉比较能消除疲劳，空，准备卧铺吧。」

    「不，七个人会很挤喔。」

    「这个没问题。我和卢莉卡会坐在马夫座上。」

    若是光她们三个娇小的女孩，即使有五个人也能挤一挤吧……嗯，萨克看起来有点难受，但应该没问题。

    「空，我们会在途中和你换班的，要叫醒我们喔。」

    克莉丝和米亚会先休息，是为了代替我对影下达指示。

    我是设计成所有同伴都能发出指示，但米亚和克莉丝毕竟是对此最熟悉的人。

    我说我有平行思考技能所以没关系，却被她们训斥了，叫我要好好休息。

    于是我在途中叫醒克莉丝、米亚和光，与她们换班。

    之所以会一并叫醒光，是因为她有侦察能力。

    我拜托三人在日出前叫醒我就去睡觉了。

    这是因为从换班前已前进的距离来看，我认为大约在那个时段能抵达目的地，一方面也是为了避免被其他通行大道的人们目击的风险。

    「所以克莉丝，保持现在的速度就可以了喔。」

    我提醒她不要加速。

    我把马车收进道具箱，吃完一顿较早的早餐后，我们开始移动。

    向冬马他们打听到的其中一个地点应该就在这附近，但我们不知道准确的地方，最终可能需要分头寻找。

    我们离开大道，朝山的方向走去。

    穿越草原区域后，接着进入森林。

    一开始是平坦的道路，之后慢慢开始倾斜。看来我们已进入了山中。

    「停。」

    前进时，光突然停下脚步。

    萨克和萨哈娜不解地歪歪头，但我们知道。

    「有魔物。」

    那句话让两人举起武器，环顾四周。

    「冷静点，距离还很远。而且魔物大概是狼，数量有五只。」

    听到光的话，两人大大深吸一口气。

    我拿出盾牌准备往前走，卢莉卡阻止了我。

    「那就由我、赛拉、小光、萨克和萨哈娜各打倒一头狼吧。」

    我看向卢莉卡，她就对我说「交给我们吧」。

    「你们没战斗过吗？」

    「是、是的，我们没跟狼战斗过。」

    「别担心，以你们的实力，只要冷静战斗就能轻松取胜。」

    听到卢莉卡这么说，两人看起来都放松了一些。

    比我第一次面对魔物时更冷静。

    不过我是突然被卷入战斗中，所以当时只顾着拼命战斗，毫不从容。

    「狼的行动很敏捷，萨克，你要小心不要大幅挥动武器。」

    「这里是在森林中，使用魔法时需要留意。不过以萨哈娜的实力，我认为用长枪就足以打倒狼了。只是用长枪战斗时，请小心别勾到树木。」

    光和克莉丝更给两人建议。

    米亚使用了保护魔法，因此我也为两人施放护盾。

    「唉，空，可以把狼引导到这边来吗？」

    「……应该没问题。」

    我在MAP上确认影的位置后回答卢莉卡。

    「那我们移动到萨哈娜更方便战斗的地方吧。」

    当我们移动到树木不多、有一定宽敞空间的地方，我马上使用影把狼引过来。

    在这段期间，我们也开始做准备。

    光、卢莉卡和赛拉三人躲进森林中，似乎打算在那里解决狼。

    光跳到树上。

    萨克看到后大喊「我也要！」，但我驳回了。

    他用非常不满的表情看着我，马上就被萨哈娜骂了。

    「要来了。」

    在我们举起武器的几分钟后，我察觉到影正在靠近。

    像在回应我的声音，看得见影穿梭在树木之间，朝这边奔来。

    两头狼追逐着它，已经有三头狼的反应消失了，真有效率。

    影来到广场就跳跃起来，越过了我们。

    狼接着出现，扑向站在前方的两人。

    狼不可能打得过本来就动作精湛的两人，战斗一转眼就结束了。

    萨克精确地挥下剑，狼无法躲开那一剑而毙命，萨哈娜则是先躲开攻击，错身而过时刺出长枪，解决了狼。

    「嗯，结束了？」

    萨克挺起胸膛，一脸自豪地面对战斗结束后不久回来的光。

    「扣分，这样报酬会减少。」

    却听到她这么说，他感到很困惑。

    「萨哈娜做得很好，可以高价卖出。」

    我告诉两人光想说的话。

    若是要把素材卖给公会，打倒魔物时尽可能不损坏皮毛等素材是很重要的。

    「不过你做得很好，如果你平常就不大动作挥剑战斗，就能变得更强……应该吧？」

    萨克得到光的称赞，害羞不已，但他可能没有听到最后一句话。

    萨哈娜的表情有点傻眼，不过克莉丝也称赞她之后，她露出了笑容。

    在那之后，我们再度开始移动，但还是没有明确的地标，所以寻找起来很困难。

    「是不是大家分头去找比较好？」

    当我不禁这么说的时候。

    在我的兜帽里休息的希耶尔动了。

    希耶尔从兜帽里爬出来，坐在我的肩膀上，不久后把耳朵歪向右边。

    「希耶尔？」

    我不禁呢喃着看向希耶尔，她的眼睛睁大了仅仅一秒。

    「你的意思是要我们往那边走吗？」

    看到她轻轻地点头，我迈步前进。

    她在路上会不时用耳朵修正路线，我听从她的指示前进。

    米亚他们也默默地跟着突然往前走的我。

    我按照希耶尔的指示前进，感觉到空气慢慢变沉重的奇怪感觉，也开始闻到某种东西腐烂的气味。

    最后我们抵达的地方……是一片草木枯萎，土壤变成黑色的土地。

    「希耶尔……」

    我看向希耶尔，看到她正钻回兜帽中。

    她似乎忍受着不适，告诉了我们地点。

    『谢谢。』

    我发出心电感应后，兜帽只摇晃了一下。

    「是希耶尔找到的吗？」

    「对。」

    「……那我先进行净化吧。」

    「请等一下。」

    米亚正准备咏唱魔法时，萨哈娜制止了她。

    「萨哈娜？」

    「可以的话，我想带一点回去。」

    米亚为难地看向我。

    这一带的状态的确比我们在利艾尔附近看过的地方还糟糕。我使用察觉魔力时，感受到魔力有扭曲的现象。

    我思考着该怎么办……突然想到了什么，打算鉴定看看。

    【艾罗欧斯之土】被诅咒感染的土壤，会产生不死生物。

    在利艾尔的时候，没有显示出这么明确的结果。

    我告诉萨哈娜鉴定结果。

    「……去图书馆调查？不，还是问父亲大人……？」

    之后她喃喃自语，但可能是判断带回去很危险──

    「因为很危险，我就不带回去了。米亚小姐，拜托你了。」

    她低下头拜托米亚。

    米亚点点头后泼洒圣水、咏唱祝福，又使用圣域围住变色的土地。

    一时没有产生变化的土地冒出黑色的蒸气，黑色慢慢地消褪。

    我见状又进行鉴定，方才看到的【艾罗欧斯之土】的结果并没有出现。

    由于太阳已完全下山，我们决定今天在森林中住一晚。

    我们回到先前与狼战斗的地方，在那里用魔法建造了房子。

    「要解体吗？」

    「嗯，由我和萨克来。」

    看来光要教萨克解体狼的方法。

    因此我们把人手分为解体组和烹饪组。

    解体由光、卢莉卡、赛拉与萨克四人负责，我建造了一个解体用的房间，让他们在那边进行作业。

    「……那个，我可以问一个问题吗？」

    「嗯？什么事？」

    「请问希耶尔是谁？」

    开始做料理一段时间后，萨哈娜像想起什么似的问我。

    「你是从哪里知道这个名字的？」

    「……我刚才听到空先生和米亚小姐喊了那个名字，还有，空先生一个人曾自言自语地喊过那个名字喔。」

    冷静想想，我不是用心电感应传讯，而是说出了口。

    我停下做菜的手，直盯着萨哈娜。

    她已经知道了许多事情，对精灵似乎也怀抱着憧憬，应该可以告诉她。

    其实我想在希耶尔健康的时候介绍给她认识，但这也无可奈何。

    「希耶尔是与我缔结契约的精灵名字。」

    「咦！空先生也是尖耳妖精大人吗？」

    在这个世界，与精灵关系亲近的通常都是尖耳妖精，所以萨哈娜才会这么认为吧。

    「不是的。该怎么说呢，她是与众不同的精灵，虽然不知道理由，但我能和她缔结契约。」

    我不知道普通的精灵是什么样子，实际上，我看得见的精灵也只有希耶尔，所以我认为是她与众不同。

    「是、是这样吗？」

    「是啊，有句话叫事实胜于雄辩，你戴上这个看看。」

    我这么说着，递给她艾丽安娜之瞳。

    萨哈娜不解地接下后，瞪大眼睛。

    她的目光注视着我颈部的兜帽。

    「咦！」

    也许是感到吃惊，萨哈娜拿在手中的艾丽安娜之瞳掉到地上，她慌忙地捡起来。

    「那个，有个白色的生物在空先生的兜帽里！」

    那个声音让兜帽晃了晃，但立刻平息了。

    「那个，我觉得她好像没什么精神。」

    「嗯，其实……」

    我告诉她堇的事情，加入我的推测来说明希耶尔当时做了什么，也解释了艾丽安娜之瞳──能看见精灵的魔道具。

    「原来发生了这样的事……」

    （插图010）

    萨哈娜听完以后很惊讶。

    「她之前也曾因为过度使用力量，变得很没精神，但很快就恢复过来，表现得很有活力，可是这次已经好几天都处于这种状态了。」

    「……她不要紧吗？」

    「所以我想问问你。我在马尔提的商业公会听说了月桂树果实的事，在阿尔提亚会更容易取得这种果实吗？」

    「月桂树果实吗？」

    我告诉她从冬马那里听来，他们吃下月桂树果实后身体状况稍有好转的事情。

    据说当时他们有一半以上的同伴都身体状况不佳，所以大家一起分食，一个人能够分到的分量很少。

    既然如此，如果吃下一整颗果实不晓得会如何，我认为值得一试。

    ……不对，是除此之外，我想不到其他办法。

    「抱歉，我不清楚这种事情。不过，问姊姊或许会有办法。」

    「对了，你说过你有姊姊。」

    「是的，她是我引以为傲的姊姊。」

    萨哈娜回答米亚的语气很高兴。

    「那么不好意思，可以拜托你问问她吗？我们前往阿尔提亚之后，也打算去商业公会打听看看。」

    「我知道了。啊，那么，我可以在说明时提及精灵大人……希耶尔大人的事情吗？另外，我可能也会告诉父亲大人。父亲大人也很珍惜精灵大人，我认为他不会做出对她不利的事情。」

    「可以拜托你吗？」

    如果这样能提升获得月桂树果实的机率，我认为无妨。

    料理准备好后，我们正在闲聊时，光他们从隔壁房间走了出来。

    我从光手中收下一些解体后取得的素材。

    「喂，这些也给你保管。抵达阿尔提亚以后，别忘了还给我。」

    萨克这么说着，也把素材交给了我。

    卢莉卡后来告诉我，那些是萨克和萨哈娜狩猎的狼的素材，他说回去以后要交给家人。

    那一天我们派影和艾克斯守夜，所有人一起休息。

    隔天我们早一点起床出发，在午餐前抵达了大道附近。

    在准备料理的期间，我不知为何与萨克进行了模拟战斗。

    与第一次模拟战斗时相比，他的动作进步了不少，但我的实力还是在他之上。

    吃完午餐与休息后，我们走在大道上，往克罗瓦地区前进。

    我们在途中被好几辆马车超越，也跟反方向驶来的马车擦身而过。

    我们一直走到太阳下山，然后吃了晚餐，确认过MAP后坐上由影拉的马车。

    「因为有点距离，我要加快速度喔。」

    我告知大家一声后让影开始奔跑，坐在我旁边的米亚惊讶地抱住我的手臂。

    手臂碰到了柔软的东西，但这时要保持平常心。

    最后可能是影太过努力，我们在太阳升起的许久之前就抵达了目的地，于是我叫醒大家，移动到别处。

    我们在吃完早餐后小睡一会儿，但因为有希耶尔的帮助，当天就抵达了目的地。

    那里与第一个地点相比，受损规模较小，即使我进行鉴定也没有出现【艾罗欧斯之土】这个结果。

    米亚也说净化起来比较轻松。

    我们马上走回大道，沿着来时路折返并通过马尔提，前往伏尔克地区。

    我们本来预计如果时间紧迫就去马尔提，请萨哈娜向领主说明情况，看看能不能拜托他调整定期船的出航时间，但按照目前的步调，应该可以赶上。

    因为定期船要装卸货物，一定会在港口停留一天。

    「可恶，我又输了。」

    从马尔提启程后的第七天。自从我和萨克进行模拟战斗的那天以来，我每天都会跟萨克打一场模拟战斗。

    今天我们也交手了，萨克看起来很不甘心。

    「那么，今天也来开检讨会吧？」

    卢莉卡递水给倒地的萨克时说道。

    萨克接过水一仰而尽，老实地点点头，站了起来。

    与我打完模拟战斗后，光她们三人会对他进行指导。

    我以前也经常受到卢莉卡训练，我记得赛风也会参加，让我吃了很多苦头。

    「你在想什么往事吗？」

    米亚感到困惑地发问，但知道缘由的克莉丝面露苦笑。

    「空先生，哥哥的表现怎么样？」

    「他每天都在变强。」

    听到我的回答，萨哈娜露出笑容。

    虽然说话很狠毒，但她看到哥哥成长，还是很开心吧。

    「这样吗……但是他会得意忘形，我希望空先生照这样继续努力。」

    这意思是叫我别输给他吗？

    我可能露出了微妙的表情，被米亚和克莉丝取笑了。

    那一天我们也在白天步行，晚上搭乘影拉的马车移动。

    隔天早上，我们离开大道，前往位于山脚的一座森林。

    根据冬马的说法，那座森林里有一个树木密集，枝叶正好形成屋顶的地方，他们有一段时间把那里当作据点。

    「有魔物的反应呢。」

    「嗯，这个不是狼。」

    虽然所在位置与希耶尔指示的方向不同，但最好还是先打倒它。

    我告诉大家要偏离路线，为了打倒魔物，走向有反应的地方。

    出现在视野中的是像山猪的庞大身躯，光看到后有点高兴。

    「米亚。」

    我回过头，把希耶尔交给米亚。

    「我来吸引它的注意，拜托你们解决它了。」

    我从道具箱里取出盾牌。

    「嗯，萨克去打倒主人挡住的个体。」

    光如此说道，灵活地跳上了树枝。

    我确认光的动作停止后，使用挑衅。

    于是大野猪的眼睛同时锁定在我身上，发出咆哮声并冲过来。

    可能是这一带成为了它们的地盘，树木之间的间距能让大野猪庞大的身躯轻松通过。

    就像在利艾尔那时一样，我使用了土魔法大地之墙。

    大野猪的数量有三头，只要让其中两头的速度变慢，光和……卢莉卡应该就能在这段时间内解决它们。

    赛拉这次留在现场。她是米亚他们的护卫，兼作萨克无法解决时的辅助人员吗？

    我曾这么想，但可能是模拟战斗的成果，萨克一击就解决了被我挡下冲撞的大野猪。

    我把大野猪收进道具箱里，然后依序去找卢莉卡和光。

    奄奄一息的大野猪倒在光的脚边。

    「主人，这只大野猪没问题吧？」

    我明白光想知道什么，因此对倒下的大野猪进行了鉴定。

    「没什么奇怪的地方，没有问题。」

    即使进行鉴定，也没有显示诅咒状态。

    光听到这句话，补上最后一击。因为死亡之后就看不到状态了。

    「虽然现在不能马上开始，但晚点来解体吧。」

    「嗯。」

    光脸上浮现灿烂的笑容。

    因为在利艾尔时，大野猪最后都销毁了，让她十分失望。

    「哥哥，你怎么了？」

    我听到萨哈娜的声音，看向萨克，他正呆愣地看着光。

    光似乎也注意到了，微歪着头，看着萨克。

    萨克红着一张脸别开目光。

    「呵呵，小光的笑容太有破坏力了。」

    米亚看着那一幕愉快地说。

    虽说她比以前更常笑了，但还是很少见。

    我把光打倒的大野猪收好后，我们原路返回，再次依照希耶尔的指示在森林中前进。

    大约走了一小时时，我停下脚步。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么，我们快点前进吧。」

    克莉丝的声音让我回过神来，迈步前进。

    我发现了看似药草丛生地的地方，但现在要忍耐。

    又走了大约一小时后，我们抵达了冬马所说的地方。

    「米亚，拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    我一边看着米亚进行作业，一边警戒周遭。虽然我透过察觉气息得知附近什么也没有，但毕竟不知道会发生什么情况。

    不过净化作业顺利地结束，这么一来，三个地方都净化完了。

    「要休息一会儿吗？还是要马上回去？」

    「……我们回去吧。」

    克莉丝用眼神示意，除了萨克以外的其他人都点点头。

    我走路时不会疲倦，所以没关系，但克莉丝她们也变强壮了呢，在地下城受到了锻炼肯定也是原因之一。

    我一边这么想，一边往前走时──

    「空，请稍等一下。」

    克莉丝在途中叫住我。

    「你还是想休息一下吗？」

    我问道。

    「我想想，就在那里休息吧？」

    卢莉卡对我说。

    她指的方向……是那个看似药草丛生地的地方。

    「刚才你好像很想去那里。」

    听到赛拉的话，卢莉卡、克莉丝和米亚三人都笑了。

    萨克和萨哈娜看起来不太明白。

    至于光……她的脑袋大概几乎都被大野猪肉占据了。

    「反正今天之内肯定无法回到大道上，顺路做点别的事也无妨吧？」

    听到那句话，我有点犹豫，但最后坦率地接受了大家的好意。

    为了提升技能的熟练度，其实我个人已经消耗了相当多的药水。

    所以发现药草丛生地的时候，我很想采集。

    克莉丝她们也知道这一点，所以才会提议顺道过去那里吧。

    「那么空，你就像平常一样努力采集吧。萨克交给小光，萨哈娜……由克莉丝指导分辨药草的方法，同时采集就行了。」

    听到卢莉卡的话，萨克和萨哈娜坦率地点点头。

    看来这不只是为了我，也是为了让那两人体验采集药草。

    既然知道是这样，我就努力采集药草。药草没有被采集过的迹象，应该没有人来这里采集。

    结果我们采集了将近两小时，所以决定这天就在森林中过夜。

    因为在森林中可以建造房屋，舒适地度过时光。

    「主人，我要解体。」

    因为大野猪体型庞大，大家打算先解体光打倒的那一头。

    而且因为没有人解体过，从书中看过解体方法的克莉丝会陪同参与。

    「萨哈娜也要去那边吗？」

    我询问用目光追逐克莉丝的萨哈娜。

    「我要做料理。」

    她这么回答。

    那今天就做一点至今没做过的料理吧。

    我用魔法制作了新的石窑，决定做比萨。

    萨哈娜似乎是初次看到这种料理，感到很惊讶，但马上就转换心态，开始认真地听我说明。

    在那之后，光拜托我烧烤解体完的大野猪肉，又以她想用的调味料来调味。

    她吃得很美味的模样再度让萨克看得入迷，但看到她那么幸福的表情，这也无可厚非吧？

    我们把守夜工作交给影和艾克斯，一起休息。

    不过我没有马上就寝，开启了状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP580／580　MP580／580（＋200）　SP580／580

    力量……570（＋0）　体力……570（＋0）　速度……570（＋0）

    魔力……570（＋200）　敏捷……570（＋0）　幸运……570（＋0）

    技能「漫步Lv57」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　158171／1410000

    技能点数　3

    虽然会搭乘影拉的马车移动，但我们白天是徒步移动，所以能赚取经验值。

    昨晚我确认状态值时就觉得今天会升级，漫步的等级一如预期，升到了57。

    这么一来，技能点数变成了3点。我是很在意时空魔法，但学习这个技能会耗尽技能点数。

    漫步技能的等级也变得越来越难提升了，暂时先保留点数吧，毕竟说不定会出现突然需要的技能。

    而且即使现在学会，我也无法使用时空魔法，就算减轻MP消耗技能的等级提升、可以使用了，一旦消耗MP使用时空魔法，我会没有余力使用转移或其他魔法。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;5

    「你刚刚……说什么？」

    那个声音带着明显的怒气。

    男子低着头，倒抽一口气……重述了一次同样的话。

    这件事必定会传到国王耳中，在这时说谎也没有用。

    「勇者们搭乘的马车，遭到魔人袭击了。」

    嘎吱声响起。

    漫长的沉默持续下去，男子越发口干舌燥。

    「……最后怎么样了？」

    比平常更低沉的声音，让他的身体颤抖。

    「……是。偕同的第二骑士团半毁，有许多人伤亡。」

    「……勇者们呢？」

    「剑王、剑圣都平安无事。圣骑士负伤。圣女和魔导王因为魔力耗尽而昏迷不醒……精灵魔法士则被魔人带走了。」

    根据报告，他们也对魔人造成了伤害，但没有打倒魔人。

    男子是认为以目前的装备来说，能击退魔人已值得赞赏，但国王应该不会接受。

    「……为何会发生这种事？勇者们的行踪应该是最高机密啊。」

    不出所料，那明显是国王心情不悦时的声调。

    「……这只是假设，但我们已确认从滞留于普雷克斯的人口中听到了与龙素材有关的情报。讨伐龙的事情应该也只有少数人知情，这个消息会……」

    「这个消息会在外流传，代表有人说出去了？」

    「……是的。」

    「你认为魔人们是听说了讨伐龙的事情，来削弱我们战力的吗？」

    「……属下认为那是一种可能……还有……」

    「还有什么令你在意的事情吗？」

    「魔人可能已经知道了勇者的存在。」

    「嗯，为何你会这么想？」

    男子提及一名与勇者们同时期召唤过来的少年。

    那个人的消息，随着魔人的目击情报一起消失了。

    虽然不确定那个少年是被欧克还是被魔人所杀，但如果是后者，那他在被杀害前，也有可能向魔人透露了还有其他被召唤者存在。

    「那个只会送货的小鬼吗……当时还以为能拿他当烟雾弹迷惑魔人，却适得其反吗？」

    「……是的。」

    虽然只是有这个可能，但是这十年来都没有出现等级足以讨伐龙的冒险者。虽然帝国有狩猎过龙的优秀冒险者，但帝国知道那个人不会去其他国家。

    所以，把这次讨伐龙的传闻，和召唤异世界人一事联想在一起并不奇怪。

    「……总之，去普雷克斯进行调查，查清楚关于龙的情报是如何传开来的，让造成情报外泄的人负起相对应的责任吧。」

    男子正准备回答时，房门突然打开，有人走了进来。

    在王城中，也只有少数人知道这个房间的位置才对。

    男子转头看去，来者是脸涨得通红的中年男子──宫廷魔导师的首领。

    「什么事？」

    国王的心情显然很糟，这是理所当然。

    但中年男子似乎十分亢奋，他没有注意到这一点，走近国王后行礼。

    「剑觉醒了。」

    如此说道。

    听到那句话，先前国王散发出来的不悦气息消失了。

    「真的吗？」

    「臣已亲眼确认过。」

    「嗯，那朕待会也过去确认。」

    「劳烦您了。」

    中年男子深深低头行礼。

    剑……为了真正的勇者而存在，世界上仅此一把的圣剑。平常存放在王城内称为剑厅的房间里，只有具王族血统之人和勇者才能进入那里。

    至于中年男子为什么会知道这件事，应该是多亏了镶嵌在剑厅门上的宝石。

    相传当宝石从蓝色变为红色时，剑就会觉醒，也就是勇者会觉醒。

    「嗯……那等勇者们一归来，就秘密调查是谁觉醒为勇者吧。」

    男子认为勇者的存在非常适合用来提振我方的士气，但国王似乎想隐藏其存在。

    国王一定有什么考量吧。

    男子深深低头行礼，静静地离开了。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第5章

    从马尔提出发后，正好第十天的早上，我们成功回到了这里，这都是多亏了影马车。

    我看着缓缓变大的马尔提，在港口那边有一个大型建造物。

    「唉，那个是……」

    「对，是船队吧。」

    我明白米亚想要说什么。那个是船吧。

    不知道是比预定时间提前一天到达，还是更早之前就来了，至少上次经过时……是晚上，马车又为了不被人发现，行驶得很快，所以我没有余力去看。

    不久后我们来到马尔提的入口，那里有一位衣着光鲜的中年男子正忙碌地转来转去。

    那名男子一发现我们就跑向这边。可能是跑累了，他气喘吁吁，看起来很难受。

    「怎么了？」

    萨克一脸不解地问那名男子。

    「因、因为船已经抵达，但各位还没有回来城镇，所以我在等着各位。」

    即使气喘吁吁又难受，男子还是回答了萨克的问题。

    「船比预定时间还早抵达了吗？」

    「是、是的，所以已经准备好出港了，请问各位打算怎么做呢？」

    据他所说，定期船是在两天前抵达的。

    正好是在我们经过马尔提城门前的隔天到达的吗？

    还有，冬马他们已经上船了。

    「空先生，要怎么做呢？如果很疲惫，我认为可以在旅馆住一晚。」

    听到萨哈娜的那句话，男子的表情僵硬。

    「啊～我不要紧，大家呢？」

    看到那样的表情，我不忍心拒绝他。

    其他人似乎也跟我有相同的看法，男子松了口气。

    「那么我马上替各位带路！」

    我们在男子的带领下办完了进入马尔提的手续，马上走向港口。

    一进入城镇，理查等骑士正等候着我们，不知为何，我们被围在中间走动。

    这让我们受到居民的注目，感觉非常不自在。

    不在意的人只有光、萨克、萨哈娜……以及赛拉。

    尤其是在中央广场摆摊的熟人老板们，都投来猜测的目光。

    「那么，请各位小心。」

    男子在我们登船时，深深地低头行礼。

    近距离看到的船十分巨大，震撼力十足。

    一进入船内，我先看到堆积如山的木箱。两边有楼梯，爬上去就可以到甲板。

    基本上货物要存放于这个空间，人也在此等待，不会经常去甲板上。

    顺带一提，听说驱动船只的动力炉位于下方，但那里似乎禁止进入。

    你不需要一脸歉疚地这么说喔。

    这大概是因为在旅行途中，我曾问过萨哈娜这艘船是如何驶动的吧。

    「可以去甲板上吗？」

    「可以，没有问题。不过那里没有什么特别的。」

    听到那句话，我先去见冬马他们，使用鉴定确认没有什么异状后登上甲板。

    虽然船还没有出港，但正好在我们登上甲板的时候开始缓缓移动。

    「船在前进。」

    船一开始航行，光就冲了出去。

    周边有防止跌落的栏杆，应该不会有问题，但我们也跟在她后面走，只有萨克跑着追上她。

    「主人，我们在水上前进耶，真不可思议。」

    光似乎对正在缓慢前进的船感到很兴奋。

    相反的，米亚与克莉丝从甲板探头往下看，觉得很害怕。

    「风很舒服呢。」

    「如果马车也这么安静就好了。」

    赛拉看起来很惬意舒适。

    卢莉卡，你的意思是要我改良吗？

    我一边眺望波光粼粼的湖面，一边将视线投向前方。

    阿尔提亚位于前方，随着逐渐靠近，可以看得很清楚。

    从马尔提的高塔上看到的阿尔提亚很美，宛如一幅画，但看到如今近在眼前的阿尔提亚，我不禁屏息。

    一言以蔽之，那是一座坚固的要塞。外观给我这样的印象。

    「好惊人啊。」

    米亚仰望着那巨大的外墙说道。

    听说除了这艘定期船以外的船只无法靠近岛屿，他们究竟预想到什么情况，才建造了如此坚固的外墙呢？

    魔人？

    我的脑中瞬间浮现这个想法。

    但魔人可以飞行，应该不是这样吧。

    「怎么样，很惊讶吗！」

    看到我们惊讶的样子，萨克挺起胸膛。

    「惊人的又不是萨克。」

    「就是啊，你完全搞错了，哥哥。」

    不过受到狠毒的批评，他马上就失去了那股活力。可能是这次光也吐槽了一句话，他受到的打击看起来比以往还大。

    「差不多要到了。」

    彷佛在等着萨哈娜的这句话，眼前的外墙逐渐向左右分开。

    船配合外墙放慢速度，慢慢驶入墙内。

    然后船只完全停止时，背后传来外墙关闭的声音。

    港口只有几个人，但他们迅速准备好跳板，把货物搬运出来。由于几乎都是空箱子，似乎不需要多少人手，体格强壮的男子们轻松地搬运着箱子。

    而且萨哈娜说下一次出港最快会在十天以后，所以我们或许不需要着急。

    但是……

    我不禁仰望天空。

    正确来说，是仰望像要遮盖住阿尔提亚天空的茂盛树木枝叶。

    「真不可思议。」

    克莉丝也同样仰望树木，将视线转向城镇。

    没错，阿尔提亚的城镇上空明明被枝叶遮蔽着，阳光却能确实地照射下来。

    就像枝叶只让光线透过一样。

    最重要的是，望着这棵树，心情会不可思议地感到平静。

    「那么，接下来要怎么做才好呢？」

    至少需要找旅馆住宿。

    然后是被收留在这座城市的奴隶情报，与月桂树果实……萨哈娜说会向她姊姊打听，那就拜托她帮忙吧。

    「……我们也必须回家一趟，我会介绍熟人开的旅馆，应该说是可以住宿的地方给你们，所以空先生，请你们好好休息。」

    听到萨哈娜说要回家，萨克的肩膀颤了一下。

    在那之后我们走下船，在萨哈娜的带领下，走在阿尔提亚的城内。

    阿尔提亚的城镇看来是以城堡为中心，以圆形扩展开来。我们目前所在的地方还是最高处，越往中心走地势越低。

    所以现在我们正在走下缓坡。

    建筑物和圣都弥沙及玛乔利卡一样，大多为西式风格。

    只是弥沙和玛乔利卡的街景井然有序，但阿尔提亚这里离市中心越远，街景就越杂乱。

    这似乎与阿尔提亚必须在有限的土地上过活的特殊情况有关。

    因为收留了奴隶，使人口增加好像也是原因之一。

    阿尔提亚虽然收留了奴隶，但绝不会强迫他们在这座城镇生活。如果他们因为奴隶生活导致精神受创，政府会提供照顾直到创伤痊愈，如果他们身无分文，送到外面会生活困顿，政府就会安排工作给他们，并告知他们只要存到一定程度的钱，就可以离开。

    然而，绝大多数人都选择直接留在阿尔提亚生活，因此人口不断增加。一定是这里居住起来很舒适。

    「哎呀，这不是萨哈娜……小妹妹吗？好久不见，还有……」

    我们进入一栋建筑物，屋内的女性想与萨哈娜攀谈，但注意到我们的存在，她露出困惑的表情。

    「这几位是帮助过我们的人。」

    当萨哈娜这么说，那名女性立刻露出笑容。

    「是这样吗？房间空着，请好好休息。」

    「那么空先生，我明天再来拜访。还有，可以把狼的素材给我吗？」

    「那大野猪呢？」

    萨克狩猎到的东西还放在道具箱里。

    「那些我下次再带回去。不好意思，在这段期间可以拜托你保管吗？」

    「好啊，没问题。」

    反正只是放在道具箱里而已。

    我把狼的素材交给萨克和萨哈娜，两人说明天早上会再过来就离开了。

    顺带一提，这里一楼是餐厅，二楼是当作旅馆使用的房间，三楼以上则是租给阿尔提亚的居民居住。

    从前这里是旅馆，但近十余年几乎都没有来自外地的旅客，所以变成了这种形式。

    即使如此他们也没有完全废止旅馆业务，好像是因为偶尔会有像我们这样的人来访。

    顺带一提，老板娘告诉我们，拉克提亚的镇长也在这里留宿过。

    我们在餐厅吃了午餐，向老板娘打听商业公会的所在地点后决定前往。

    只是她劝告我们走在城镇里要注意，最好不要去靠近外墙的区域。

    不是因为治安不好，而是不熟悉的人会迷路。

    走下旅馆前的道路，公会就位于右手边。

    我们没有迷路就抵达了公会，进去后发现里面很冷清。

    嗯，一个人也没有。

    柜台上有像是呼叫铃的东西，因此我按响铃声，听到一声有气无力的回应后，一名头发凌乱的女子出现了。

    「来了～有什么事吗～」

    她的声音充满困意。

    那名女子揉揉眼睛抬起头，看到我们的面容后僵住。

    「咦！那个、这个，请问你们是谁？」

    然后非常惊慌失措。

    因为很少有来自外地的人，她可能以为是熟人来访。

    我出示公会卡，告诉她我的来意。

    「喔、喔喔，你是空先生吧？是、是的，我们收到了联络，但你要找的人似乎不在这里。」

    听到那句话，卢莉卡她们三人面露失望之色。

    「对、对不起，只是，那个，来自爱尔德共和国，被我国保护的人是有几位，这是他们的名单。」

    慌张的公会职员拿出一张纸给我们看。

    是因为我们之前说过要寻找的对象是在与波斯海尔帝国的战争中失踪的，所以她也帮忙调查了这件事吗？

    我感到不可思议，同时把那张纸递给卢莉卡她们三人。

    三人对突如其来的情况感到困惑，但一接过那张纸就目不转睛地盯着看。

    三人的视线从上往下缓缓地移动，不久后赛拉停了动作。

    「上面有熟人吗？」

    对我的询问，赛拉点点头。

    「你知道这个人在哪里吗？」

    赛拉指着纸上的一处，询问公会职员。

    公会职员确认过名册。

    「知道。请让我确认一下，你们是什么关系？」

    然后询问赛拉。

    「她是我童年的朋友，我们以前住在同一个城镇。」

    「……我明白了。这是那位小姐的地址。」

    公会职员考虑了一下，随后把写着建筑物名称和地点的纸张交给她。

    「不过，地方可能有点难找。还有有些人不喜欢与来自外地的人接触，问路时请小心。」

    听到那番话后，我们很犹豫该怎么做，最后决定先前往城镇，如果找不到就回头，之后朝着纸条上写的地点前进。

    离开商业公会后，我们继续沿着坡道往下走。

    下坡后，前方是围绕着城堡的围墙，正面有一座气派的大门，也有守门人的身影。

    守门人看到我们感觉十分警备。大概是因为我们是陌生人吧。

    我们右转绕过围墙，正好走到大门另一侧的后方。

    「沿着这条路往上走有一个广场，她好像就住在那附近的房子里。」

    我们由卢莉卡带头，爬上坡道。

    走了一段路后，前方渐渐看到广场，许多声音传来。

    仔细一看，那里似乎是孩子们的游乐场，他们正充满活力地玩着？嗯，是在玩耍呢。拿树枝互砍一定也是种游戏，虽然我觉得他们挥舞得很有专业的架式。

    我问了卢莉卡她们，她们告诉我那很常见。

    「根据纸条……是往这边吗？」

    我们走进的区域是住宅区，相似的房屋栉比鳞次。景色会让人搞不清楚走在何处，但只要打开MAP就可以确认位置，如果迷路，只要将那棵大树当成路标就能走回去。

    当我想着这些事时，再次听到孩子们的嬉戏声。

    声音来自于一栋有白色外墙，稍大一点的房子。

    看来我们的目的地就是这栋房子。

    卢莉卡用门环敲门，但没有回应。她又用力地敲了一次，屋内传来慌张的脚步声。

    「来了，请问是哪位？」

    出来应门的是一名娇小的兽人少女。

    后来我问过她才知道，她比克莉丝小一岁。

    那名兽人少女看到我们，不解地歪过头，但她依序看向卢莉卡、克莉丝，最后看到赛拉时停下了动作。

    「不会吧？难道是……赛拉姊姊？」

    「好久不见了，蒂雅。」

    赛拉回答后，那名少女大吃一惊，抱住赛拉哭了起来。

    「你冷静一点。」

    「嗯、嗯，对不起。」

    我们现在在蒂雅所在的建筑物内。

    在那之后，听到哭声的人们聚集过来，情况变得很麻烦，但解释过情况后，他们带我们进入屋内。

    目前在这个房间里，包含蒂雅在内，有四名来自爱尔德共和国的人，加上我一共五人。

    米亚和光去照顾孩子们，不在这里。我本来觉得四人应该有很多话要聊，所以准备离开，却不知为何被挽留了。

    这栋房子似乎是照顾作为奴隶被收留的孩子，或是双亲去工作时，代为照料孩子的地方。

    蒂雅告诉我们，她被收留时也被这里收容，从此就一直在这里生活。

    蒂雅好像是熊兽人，但跟我想像的熊形象不同，性格文静。

    「我没有想到还能像这样见到赛拉姊姊你们。」

    蒂雅被抓到时体格娇小、身体虚弱，无法承受战斗训练而被送去了其他地方。那里是波斯海尔帝国的一个村子，据说她被迫做各种杂务，从农务到裁缝都有。

    她苦涩地告诉我们，虽然不像战斗训练一样痛苦，但还是非常忙碌，她累倒过好几次，每次都受到训斥。

    赛拉她们也说出至今为止的原委，表示她们正在旅行，寻找爱丽丝。

    「这样啊，毕竟姊姊你们四个人的感情很好。」

    听到蒂雅这么说，卢莉卡和克莉丝一脸愧疚。

    「没关系，毕竟小时候我和卢莉卡小姐与克莉丝小姐没有什么交集。赛拉姊姊是我的邻居，所以不时会有机会聊天，但是……」

    「怎么了？」

    「两位与我从赛拉姊姊那里听到的印象有点不同，所以觉得很惊讶。」

    「嗯，我一开始也这么认为。」

    赛拉听到这句话后笑了。

    「那么……这位就是赛拉姊姊的前主人，空先生对吧？」

    「没错，他遇到卢莉卡与克莉丝时听说了我的事情，在圣王国救了我。」

    在那之后，四人一直聊到天黑。

    如果不是这个家的女主人出面，她们一定还会继续聊下去。

    「赛拉姊姊，我们还能再见面吗？」

    「我会再来看你的。」

    虽然这次未能见到爱丽丝很可惜，但赛拉她们能够与熟人重逢，让我单纯感到高兴。

    后来我把这件事告诉米亚和光，两人也都说「太好了」，露出笑容。

    ◇萨哈娜视角&amp;#8226;2

    我们回来了。

    仔细想想，这是我第一次跟父亲大人、尤伊妮姊姊分开这么久。

    我们什么都没说就溜出城堡，他们是不是在生气呢？我觉得一定不会有事，但见面时还是会紧张。

    当我们回到城堡，不出所料地引起了骚动。

    哥哥看到以后脸色发白，这代表他没有想像过事情会变成这样吧？

    我有点……不，是相当担心这个国家的未来。因为有父亲大人和尤伊妮姊姊在，我想应该不会有问题，但以后我也必须坚强起来。

    我们跟着亲卫队队员们，先去见了父亲大人。

    父亲大人没有因为我们跑出阿尔提亚而生气，愉快地笑着听哥哥讲述这段经历。

    当我们告诉他我们打倒了狼，他非常高兴。

    因为我们虽然也有曾跟魔物战斗过，但只对付过人形魔物（欧克）。

    所以要与狼战斗时，我其实很紧张。

    我们把自己打倒的狼的素材交给厨房，请他们烹煮成今天的晚餐。

    只不过难得有机会，我想自己做料理，给大家一个惊喜。

    「嗯，你们平安无事是最重要的。我没有什么话要说，快去找尤伊妮，让她看看你们吧。」

    我们听从父亲大人的话，去见尤伊妮姊姊。

    尤伊妮姊姊非常忙碌，应该在办公室里。

    我们开始移动时，有几名亲卫队队员跟随在后。

    平常我会觉得厌烦而拒绝，但这也无可奈何。

    哥哥毫不掩饰他的不满，但这是自作自受喔。这种情况一定会持续好几天……如果他们在我们去见空先生他们时也跟来，该怎么办呢？

    我原本就预计邀请他们来城堡，也会说出我们的事情，但知道我们的身分后，他们一定会大吃一惊。

    可是如果克莉丝大人因此与我保持距离，我会很伤心。

    克莉丝大人是尖耳妖精的事情也暂且保密吧。哥哥对此也不知情，先向克莉丝大人确认是否可以说出来会比较好吧。

    「啊，尤伊妮姊姊。」

    我听到萨克兴奋的声音。

    在视线前方，尤伊妮姊姊正从走廊的转角处走来。

    尤伊妮姊姊听到那声呼唤，似乎也发现了我们，她露出笑容挥挥手。

    然后她迅速走过来，那动作优雅，连身为女性的我也不禁看得着迷。

    （插图011）

    「真是的，我很担心你们喔。别太让我担心了。」

    当我们走到尤伊妮姊姊面前时，她的眼角带着泪光。

    「……尤伊妮姊姊，抱歉。」

    「对不起，尤伊妮姊姊。」

    我们道歉后，尤伊妮姊姊伸出双臂，把我们拥入怀中。

    看到她澈底安心的表情……好痛，好痛，好痛。

    对了，姊姊不仅力气很大，情绪激动时还会无法控制力道。

    虽、虽然很难受，但现在就甘愿接受吧，因为我们让她担心了。

    尤伊妮姊姊的力量大概比哥哥强好几倍。

    以前阿尔芙利德曾语带叹息地说，姊姊失手打坏了桌子。

    虽然我问过是在什么情况下发生的，但最后她不肯告诉我。

    泡了个澡，消除旅途的疲惫后，我去厨房帮忙准备晚餐。

    我说我也想做料理时，主厨想要阻止我，但我十分想亲手烹饪这头狼，所以低头拜托他。

    可能感受到我诚心诚意的请求，我在主厨的监视下开始做料理。

    这次就做我最擅长的菜色，炒蔬菜吧。我也先请空先生分了调味料给我。

    不过我也想用狼肉，就做成肉排吧。

    我只是拿起刀子而已，你们的反应也太夸张了。

    切蔬菜时被人这样直盯着看，会让我心神不宁。

    用火时请小心？这点事情我当然知道。

    这个是什么？这是可以煮出高汤风味的调味料喔。

    在那之后，主厨试吃了完成的料理，惊讶得僵住身子，我觉得他太失礼了。

    不、不过，我以前不曾做过菜，所以他有这种反应或许也是无可奈何。

    天才？不不，我没有那么厉害。

    「萨、萨哈娜大人，您、您什么时候学会料理了！而且蔬菜的调味足够，非常美味。还有这道肉排的火候恰到好处，真是棒极了。」

    主厨打从心底感到惊讶呢。

    「这是萨哈娜做的吗？嗯，真好吃。」

    「萨哈娜，你好厉害，很好吃喔。」

    父亲大人和尤伊妮姊姊说料理很美味的时候，我真的很高兴。

    享用完料理后，我们对两人说了旅途中的见闻。

    关于空他们的事情，冬马他们的事情。

    父亲听完之后面有难色，但也只有一瞬间，立刻又恢复为平常的表情了。

    尤伊妮姊姊则担心我们，要我们别做危险的事。

    「我有件事想请尤伊妮姊姊帮忙。」

    我说出希耶尔大人的事情，问她是否能取得月桂树果实。

    「精灵现在很难受吗？」

    「是的。」

    最先对我的话做出反应的是父亲大人。

    「……我不知道有没有效果，但是你们毕竟受到了他们的关照。尤伊妮，你可以去安排一下吗？」

    「我明白了。」

    听到父亲大人的话，姊姊表示她会安排。

    我听到以后松了口气。

    只是，我有点在意父亲那难看的表情。

    「还有，如果可以，我想直接向他们道谢。不妨邀请他们来城堡吧，就在那时把月桂树果实交给那个精灵如何？但是……」

    我本来就想邀请他们来城堡，因此这句话正中下怀。

    「呵呵，是啊。真期待见到萨克喜欢上的女孩。」

    「嗯，没错。」

    被父亲大人和尤伊妮姊姊这么说，哥哥罕见地面红耳赤。

    「萨哈娜呢？有找到心仪的人吗？」

    尤伊妮姊姊双眼闪闪发光地问我。

    我没想到矛头会转到我身上。

    哥哥，你那偷笑的表情是什么意思？

    我瞪了一眼，他就别过头去，但已经太迟了喔。

    「什……对萨哈娜来说还早吧。对吧？对吧？」

    「父亲大人，请别担心，我还没有那样的对象。而且……」

    「而且什么？」

    「我认为尤伊妮姊姊应该先找到心上人吧？」

    当我露出笑容这么回答，他们两人……不，三人都惊慌失措。

    父亲大人和哥哥大喊着：「我不允许！」「那个人是谁啊！」尤伊妮姊姊则满脸羞红。

    我完全没听过尤伊妮姊姊的恋爱传闻。

    我记得阿尔芙利德曾以一脸受不了的模样说过，原因在于父亲大人。

    尽管我觉得空先生是具备许多能力的优秀人选，但他身边有克莉丝大人和米亚小姐在。

    就这样，久违地只有我们四人的愉快晚餐结束了。

    我也得到了父亲大人的许可，可以邀请空先生他们来城堡，明天就去见他们吧。

    因为我也很在意他们有没有顺利找到要寻找的人。

    ◇◇◇

    萨哈娜在我们吃完早餐，与老板娘聊天时来到旅馆。她说她的家人想向我们打招呼，因此我们决定跟着萨哈娜去她家。

    因为还有月桂树果实的事情，我们没有理由拒绝。

    当我们走到大门前，门前站着昨天那些守门人，但他们神情略带紧张，对我们很有礼貌，并递给我们手镯型的通行证。

    穿过大门进入内部，一条笔直通往城堡的道路延伸而去。

    道路两旁是成排的建筑物，路边的建筑物是士兵们的岗哨，后方的房子则是在城堡工作的人们住处。

    穿过这里后，出现在眼前的是被湖水环绕的岛，在那座岛上有城堡和大树。

    跟我从马尔提眺望阿尔提亚时相似的景象就在眼前。

    不同之处就是这里有一座通往小岛的石桥吧。

    渡过石桥，我再次仰望眼前的城堡。

    城堡无疑宏伟无比，我的目光却无论如何都会被耸立于城堡后方的大树吸引。

    与大树相比，城堡无比渺小。

    「来，各位，往这边走。」

    催促着停下脚步的我们，萨哈娜开口呼唤。

    在城堡前有一群像武装骑士的人。

    他们的装备与外面的守门人明显不同，外表也不同。

    外面的守门人是人类种族和兽人，而他们是龙人。虽然外表与人类种族没有差异，但从铠甲的缝隙可以看到有些人的皮肤上长着类似鳞片的东西。

    「萨哈娜大人。他们就是那些人吗？」

    「对，没有问题吧？」

    「是的，我们已经收到了通知。」

    对话结束后，守门人打开了门。

    通过门后，前方是宽敞的入口，正面有一扇巨大的门，左右两边有通往楼上的楼梯。

    这个入口也有武装人员待命。

    他们看到萨哈娜后想要走过来，但萨哈娜以手势制止了。

    「先来这边。」

    我们在萨哈娜的带领下，走上右手边的楼梯。

    不过，萨哈娜大人吗？我知道萨哈娜是龙人，但可能不只如此。

    仔细想想，萨哈娜的姊姊甚至能经手月桂树果实这种在阿尔提亚也很珍贵的资源，她的家族或许地位崇高。

    「啊，空先生，可以请你取下面具吗？我听说过你的情况，但在这里很安全的。」

    我考虑了一下，还是听从萨哈娜的话，拿下面具。

    我们爬上二楼、三楼，在某个房间前停下脚步，萨哈娜敲了敲门。

    门从里面打开，一位女仆探出头，看来她也是龙人。

    「萨哈娜大人……尤伊妮大人还在工作……」

    「我们是来见姊姊的。可以在里面等吗？我们不会打扰到她工作的。」

    「……好的，应该没问题。」

    我们被带进房间里，一名女子正坐在桌前。那个人低着头，看不见长相，但从萨哈娜称呼她为姊姊来看，应该是女性。

    不久后，可能是工作告一段落了，女子抬起头看向我们。

    她的容貌端正，即使受邀当画作模特儿也不足为奇，美得让人屏息。

    但更令人在意的是从她耳朵上方的侧头部横向延伸出来的珊瑚状物体。那是角吗？

    「初次见面，各位，我是路弗雷龙王国的第一公主尤伊妮。」

    不顾我的困惑，那位女子……尤伊妮站起来，这么说道。

    她的一举一动都十分优雅，看起来年纪和米亚相仿，却带着稳重大人的气质。

    尤伊妮的眼睛是左右不同色的异色瞳，被她注视时，会莫名感到安心。

    嗯？但是她刚才说了什么？第一公主？

    「萨哈娜，难道你没有告诉他们吗？」

    看到我们的反应，尤伊妮似乎察觉到萨哈娜没详细说过他们的事情，便再次为我们说明。

    「父亲大人也说想向各位道谢，所以我去派人请他过来，请稍等片刻。」

    「那、那个，尤伊妮大人。你所说的父亲大人，难道是？」

    「是的，就是龙王，但你们不需要那么紧张。另外，请称呼我尤伊妮。」

    当克莉丝小心翼翼地问道，尤伊妮脸上就浮现柔和的笑容，像在安抚她一般说道。

    那番话让我们放松了一些，一边接受款待，一边等候龙王。

    只是当敲门声响起时，我不免紧张起来。

    走进房间的是一位老人──

    「嗯，让你们久等了。嗯嗯，原来如此啊。」

    他依序望过我们的脸，坐到空位上。

    「我是龙王国的国王阿尔札哈克，大家都称我为龙王。这次萨克和萨哈娜似乎给你们添了许多麻烦，真是抱歉。」

    自我介绍过后，他向我们道歉。

    比起一国之王，他给人的感觉更像是慈祥的老爷爷。

    「我听萨哈娜说过原委了。那么，那孩子就是精灵吗……」

    阿尔札哈克眯起红色眼眸，目光投注在我的兜帽上。

    希耶尔可能也注意到了他的目光，但兜帽只是震动了一下，没有更多的反应。

    我认为阿尔札哈克能看到希耶尔，从兜帽里取出希耶尔，让她躺在桌上。

    「……看起来的确没什么精神呢。」

    我看向声音传来的方向，尤伊妮正注视着希耶尔。

    「尤伊妮姊姊，你看得见吗？」

    「是个像只白兔的生物对吧？她的耳朵下垂，感觉不到活力。」

    我将艾丽安娜之瞳交给萨哈娜，所以她看得见希耶尔，但从尤伊妮的言行来看，她似乎能直接看见希耶尔。

    「尤伊妮，将月桂树果实拿来。」

    听到阿尔札哈克的话，尤伊妮点点头，将木箱递给我。

    我察看箱子，里面放着橘黄色的弦月状物体。

    【月桂树果实】万能药，可食用，可饮用。未成熟品。＊＊＊的劣化品。

    显示出来的结果是这样……但下面的两个词令我很在意。

    据说月桂树果实难以取得，代表只有这颗果实吗？

    「希耶尔，你能吃下去吗？」

    我把月桂树果实拿到希耶尔的嘴边。

    这种大小的东西，平常的希耶尔会一口吃掉……但希耶尔试着张开嘴，只是微微张开就立刻闭上了。

    「月桂树果实即使做成液体，效果也一样吗？」

    我姑且透过鉴定得知果实可以饮用，但还是问问。

    「是的，效果应该不会变。」

    听到尤伊妮的话，我使用炼金术制作成饮料。我用鉴定进行确认，只有名称变成了【月桂树果实液】，下面的说明文字没有改变。

    我抱着希耶尔，慢慢地喂她喝下果实液。

    虽然速度缓慢，瓶中的果实饮料的确在减少，最后变成了空瓶。

    我再次让希耶尔躺在桌子上，静待情况变化。

    不久后，她下垂的耳朵慢慢抬起来，一直闭着的眼睛缓缓睁开。

    接着希耶尔漂到空中，但没有持续太久，又回到了桌子上。

    尽管如此，我看得出来她的状态稍微改善了。

    但反过来说，这也代表她没有完全康复……

    「嗯，果然如此。」

    看到这一幕的阿尔札哈克开口。

    「那个精灵看来还没有完全康复。」

    「这意思是说，月桂树果实无法治愈她吗？」

    「……月桂树果实，其实原本不是那样子的。」

    鉴定显示为「未成熟品。＊＊＊的劣化品」，与此有关吗？

    「原本的月桂树果实成熟后会在月光下闪闪发光，但是现在无法采集到成长到那个程度的果实。」

    根据阿尔札哈克的说法，他们渐渐采集不到经过漫长岁月慢慢成熟的果实，从大约十一年前就完全无法采到了。他说在那之前，每年也只会有一两颗果实成熟。

    虽然现在的月桂树果实也能提升回复药等药剂的效果，但提升的幅度比成熟的果实来得低。

    另外，即使是未成熟品，成长到能够出货的果实也正逐年减少。

    「请问，告诉我们这种事情没问题吗？」

    月桂树果实是龙王国的特产，他说出这么重大的秘密，我不禁揣测背后有什么意图。

    「不必那么警惕。你们不是会刻意泄露这件事的人吧？」

    听他这么一说，我也只能点点头。

    「那个，龙王大人，我可以问一个问题吗？」

    「嗯，是尖耳妖精的姑娘吗？可以。」

    克莉丝对那个回答感到惊讶，我不禁看向萨哈娜。

    萨哈娜用眼神告诉我「我没有说」。

    「呵呵～我的眼睛很特别。比如说，我也知道你是异世界人这件事。」

    鉴定并非我的专利，再怎么采取预防措施，还是会有被识破的时候。实际上，萨哈娜就看出了克莉丝是尖耳妖精。

    反倒是听到异世界人这个词后，尤伊妮和萨哈娜很惊讶。

    「那么，你要问什么？」

    「请问你知道月桂树果实不成熟的原因吗？」

    听到克莉丝的问题，尤伊妮和萨哈娜也看向阿尔札哈克。

    「……其实我知道原因，也知道处理的方法。但是，我没办法解决那个原因。」

    「父亲大人，这是真的吗？」

    对于尤伊妮的话，阿尔札哈克点了点头。

    根据阿尔札哈克的说明，结出月桂树果实的树木处于衰弱的状态。

    要治愈那棵树需要注入魔力，但那只有某个种族才做得到。

    「父亲大人，你既然知道了这么多……」

    「那方法不可能做到，因为那个种族是……尖耳妖精，条件很严苛。」

    条件是对结出月桂树果实的树木注入魔力时，需要一口气完成。

    「姑娘，你的魔力量以年龄来说，确实比普通的尖耳妖精高，但在我看来，这样完全不够。而且，这个方法也有风险。」

    「风险是什么呢？」

    克莉丝再度询问。

    「一旦开始注入魔力，有时会被强制性地吸走魔力。因此如果魔力不足，那个人运气不好就会死亡。本来应该拜托魔力足以承担的人，或是多位尖耳妖精联手进行，但在如今的世界上，要找来那么多尖耳妖精很困难。」

    的确，就我所知，我只遇到过克莉丝和赛莉丝两位尖耳妖精。

    「多人联手大约需要几个人才安全呢？」

    我如此问道。

    「这取决于那个人拥有的魔力量。举例来说，尖耳妖精姑娘的魔力量在我看来是1500左右吧？从上次树木的状态来考虑，至少需要六位有同等魔力量的人。」

    听到那番话，我们明白为什么阿尔扎哈克会说这不可能做到了。

    而且据阿尔扎哈克所言，即使是尖耳妖精，拥有超过1000魔力的人也很少见。

    「考虑到这一点，你的魔力量似乎很多。嗯嗯，大约800吗？」

    阿尔扎哈克看着我说道。

    听到那句话，我立刻在脑海中想起自己的状态值。

    我目前的状态值加上补正数值后，MP和魔力都大约接近那个数值。

    只是阿尔扎哈克所说的魔力应该是指MP。

    因为注入魔力会减少的是MP。

    顺带一提，在场魔力最高的人是尤伊妮，她的魔力似乎将近2000。该说不愧是龙王的女儿吗？

    我询问有没有其他方法，但阿尔扎哈克说他不知道除此之外的方法。

    我听着那番话，思考各种事情。

    举例来说，如果给希耶尔好几颗月桂树果实，情况会如何？以及有没有办法提升月桂树果实本身的效果……能不能用炼金术或创造制作出果实？还有，那棵树只接受尖耳妖精的魔力，能不能用魔力赋予来达到类似的效果等等。

    「还有就是，虽然现在只能准备那颗月桂树果实，但只要过一段时间，应该可以收成其他果实。我答应你们，会保留几颗给那孩子。虽然一颗果实无法治好她，但多服用几颗或许有效。另外，请炼金术公会研究如何增强月桂树果实的效果也是个方法。」

    听到阿尔扎哈克的话，我心头一惊。

    因为他说出了我此刻正在思考的事情，虽然这应该是巧合。

    「另外，我允许你们留在城堡里，可以的话，可以跟这些孩子说说外面世界的故事吗？正如你们所见，这些孩子从未离开过这个国家，如果你们愿意这么做，我会很高兴。」

    听到那番话，萨哈娜高兴极了。尤伊妮似乎也很感兴趣，瞥了我好几眼。

    在那之后，尤伊妮和萨哈娜带我们参观了城堡。

    当然，其中也有我们不能进入的地方。

    「唉，萨哈娜，你们为什么要隐瞒身为王族的事？」

    「对啊，让我好惊讶。」

    「嗯，吓了一跳。」

    最后我们被带到住宿的房间，卢莉卡她们在与尤伊妮她们分别时，询问萨哈娜。

    「因为我觉得即使诚实表明身分，你们也不会相信，毕竟哥哥是那副样子。」

    听到这句话，三人都露出理解的表情点点头。

    那种莽撞的态度以王族来说确实不太好，但我认为那个年纪的孩子会那样也无可厚非。

    我反倒觉得萨哈娜太过早熟，虽然这可能是将萨克当成反面教材的结果。

    「希耶尔，你想选一种呢？」

    桌上摆着好几道料理，希耶尔正在料理前挑选。

    最后，希耶尔指定的是培根料理。

    我把其他料理收回道具箱时，卢莉卡将培根切成小块。

    平常的希耶尔就连拳头大小的培根也能一口吃掉，但现在的希耶尔似乎还难以做到。

    「来，希耶尔。张嘴～」

    卢莉卡和光正热心地喂希耶尔吃培根。

    希耶尔慢慢咀嚼着嘴里的食物。

    「她吃得下东西了，太好了。」

    「是啊。但她还没完全恢复，而且随着时间经过，状况可能会再次恶化，所以需要注意。」

    实际上，冬马他们说过随着时间过去，症状会再度出现，所以希耶尔的这种状态也可能是暂时的。

    要在每次身体状况恶化持续给她月桂树果实并不实际，还是只能寻找让她完全康复的方法。

    这不仅是对于希耶尔，对于冬马他们来说也是如此。

    阿尔扎哈克说下次能采到月桂树果实时，也会分给冬马他们。

    只是果实数量有限，所以不会给所有人，而是会给几个人并观察情况。

    他还提到在城堡的图书馆中，或许可以查到关于奴隶纹的情报。

    据阿尔扎哈克所说，这座城堡的图书馆搜罗了全世界从过去到现在的书籍。

    「但是我不太喜欢看书，所以不清楚有哪些书籍。」

    他笑着这么说。

    听到那番话，我认为去图书馆查调查是个方法。如果能详细了解奴隶纹，或许能找到除去它的线索。

    同时应该也有助于希耶尔恢复。

    听说图书馆里另外还有稀有的魔法书，克莉丝也表现出兴趣。

    隔天早上，我们和昨天晚餐时一样，与尤伊妮他们同桌用餐。

    「那么，你们要回城镇一趟吗？」

    「是的，我们想向关照我们的旅馆人员说一声，也想在城镇里逛一下。」

    毕竟我们昨天直接留在城堡里过夜，突然不见人影，他们可能会担心。

    尤伊妮听到我的话，点点头说「我明白了」。

    我以为萨克和萨哈娜会说要跟过来，但因为未经允许就跑出城堡，他们有许多事情要做。

    萨克昨天没有参与谈话，好像也是出于这个原因。

    不过萨哈娜说──

    「哥哥常常会说溜嘴，所以最好别告诉他重要的事情。」

    用餐过后，我们回到旅馆向老板娘道谢，然后在阿尔提亚的城镇中散步。

    「主人。」

    我们走在路上时，光拉了拉我的袖子。

    「光，怎么了？」

    「没有露天摊位。」

    光一边走在大街上，一边东张西望。

    正如光所说，来到阿尔提亚后，我们没有看过露天摊位。

    不仅如此，感觉连人的气息都很少。

    就算使用察觉气息技能，感应到的人类反应也比房屋数量少。

    如果只有城镇的一个区域是这样，我会认为人们是去了其他地方，但是整个城市各处都是如此。

    城镇里能听到孩子的声音，几乎看不到大人。

    其中最令我在意的是，这个城镇里没有任何农田。

    我在马尔提看过从阿尔提亚运来的许多货物，也听说粮食是从阿尔提亚运过来的。

    「他们是在哪里种植农作物的呢？」

    听到我的话，大家也百思不得其解。

    「这里就是图书馆。」

    午餐后，尤伊妮和萨哈娜带我们来到的图书馆，只能用惊人来形容。

    虽然她们昨天也带我们来过一次，但当时主要是在说明地点，只有在入口附近看了看。

    实际上图书馆的内部空间宽敞，书架也很多。

    玛基亚斯魔法学园的图书馆也有很多藏书，但看过这里之后就相形失色了。

    如果被要求一个人读完这里所有的书，即使每天窝在这里，也需要两三年，不，需要更久的时间。

    「奴隶纹……和魔法相关吗？从名称推测，是关于奴隶的历史书籍？我认为可以先从这方面开始调查。」

    我们听完哪个书架存放着什么书的说明后，马上开始阅读书籍。

    我们默默地看了大约一小时的书，但光、卢莉卡与赛拉三人已到了极限。

    不仅吃得饱饱的，室内又一片寂静，所以睡意阵阵袭来。

    这时候，有人打破了寂静。

    「光，可以的话，要不要来场模拟战斗！」

    急促的脚步声响起，萨克走进图书馆内。

    「哥哥，在图书馆里走路不能这么大声。」

    「是啊，萨克，我以前应该教过你吧？」

    「尤伊妮姊姊？你怎么会在这里……」

    萨克似乎很惊讶，但他一看到光就很开心。

    尤伊妮看到这一幕，双手捧着脸颊轻声地说「哎呀哎呀」。

    而光本人──

    「吵死了。」

    用一句话拒绝了。

    当然，得到这种反应的萨克眼中泛泪。

    结果萨克就这样去拿书坐了下来，认真地……他没有在看书呢。

    虽然翻开了书本，但他不时偷瞄着光。

    他本人大概以为没有被发现，但光已经察觉了喔。

    萨哈娜见状，毫不掩饰傻眼的表情。

    然后经过三十分钟后，萨克似乎想起了最初的目的。

    「我、我说，光，要不要去训练场？现在这个时段，我想亲卫队……这个国家最强的一群人会在那里训练。」

    听到那句话，光有了反应。

    一方面是对强者感兴趣，一方面也是因为光不太喜欢看书。

    另外大约有两个人也很感兴趣。

    「呵呵，那姊姊也去吧。我想久违地看看萨克练习！」

    听到那句话，萨克的脸颊明显抖了几下，但面对开心地双手合十的尤伊妮，他似乎没办法说什么，结果大家决定一起前往。

    萨哈娜看到这一幕，叹了口气。

    由于训练场在一楼入口那扇门的后方，我们移动到一楼。

    打开门进去后，传来模拟刀交击的激烈声响。

    有几场模拟战斗正在同时进行，有四组人正在战斗。

    看来这个训练场的深处还有其他房间，正面有一扇门。

    「萨克大人，请问今天有什么事呢？」

    萨克带头走进室内后，有人无声无息地靠近并询问他。

    那个人有双绿色的眼睛，和眼睛同色的头发长及腰。身材纤瘦，看起来不太可靠，但没有任何破绽。脖子和手腕上有鳞片，应该是龙人，不过口罩遮住了他的嘴巴，使我不确定他的性别，因为他的声音也受口罩影响，听起来闷闷的。

    「阿尔芙利德，我们也想参加训练！」

    听到萨克的话，称为阿尔芙利德的龙人看向我们，视线停留在尤伊妮身上，似乎叹了口气。虽然因为被口罩遮着看不见，但我觉得是这样。

    可能是因为萨克的声音在室内响起，本来在进行模拟战斗的人们停下手中的动作，关注着这边。

    那些视线有如受到吸引，都投注在某一点──

    「我今天要拿出真本事战斗，所以你也别手下留情喔。」「我今天可以放心地受伤。不，我反倒要受点伤。」「这个伤还没痊愈呢。」「我想挑战队长。」

    这样的话声传来。

    「呵呵，我很少过来这里，但我很喜欢看大家努力的身影。虽然可以的话我也想参加，但我不太擅长活动身体。」

    当尤伊妮这么说并露出微笑，暂停的模拟战斗再度开始了。众人的动作比方才看到的更加激烈，每一击好像变得更锐利了。

    「唉，事情果然变成这样了。」

    萨哈娜看到模拟战斗的情况，露出认命的表情。

    根据萨哈娜的说明，尤伊妮性情娴淑，相貌美丽，工作能力也很优秀。

    而且她如圣母一般温柔，据说有时会使用神圣魔法，治疗在模拟战斗中受伤的人。

    因此，在这座城堡工作的人员之间，尤伊妮的人气远远高于其他人。

    「萨哈娜真的很喜欢尤伊妮呢。」

    当克莉丝对毫不吝惜地赞美的萨哈娜这么说，萨哈娜似乎回过神来，脸颊泛起红晕。

    「我看得出来，因为我以前也有姊姊。」

    克莉丝虽然笑着这么说，但神情有些寂寞。

    阿尔芙利德看到愉快地观战的尤伊妮后，可能是放弃了，一度暂停模拟战斗，把大家集合起来。他在此时向大家介绍光他们。

    我本来无意参加，但不知为何萨克对我发起挑战，变成我也得下场战斗。

    其实我很想拒绝，可是我被萨克指名挑战，包含尤伊妮在内的所有人目光都集中在我身上，所以无法拒绝。

    我们就这样开始模拟战斗，嗯，虽然有些费力，但还是我拿下胜利。萨克的确日渐变强了，但我也在成长。而且经过多次战斗，我也渐渐了解了他的战斗习惯。

    萨克因为落败，看起来很不甘心，但观战的人们都发出惊讶的声音。

    「萨克大人，您进步了很多呢，动作漂亮多了。」

    特别是阿尔芙利德开口称赞后，他非常高兴地说：「真的吗？」

    「那么，接着是光，一决胜负吧！」

    萨克趁势挑战光，结果被打得狼狈不堪，令人同情。

    对了，在旅行途中进行模拟战斗时，随着旅程接近尾声，模拟战斗越像是实战。我和米亚有好几次都用神圣魔法进行过治疗。

    看来两人是用当时的感觉在交手，但光对人战斗很强。

    而且当对手拿出真本事，她也会配合对手，毫不留情地战斗，也可以说她不擅长拿捏分寸。

    「有进步，但还差得远。」

    光对倒下的萨克开口，像平常一样解释他哪里做得不好。

    光说得很直接，我不知道萨克是否有听懂，但光对萨克说了许多话，他看起来很高兴地聆听着。

    看完那一战后，亲卫队员们的脸色也变了。

    本来因为有女孩子参加，气氛有点松懈，但现在那种气氛消失了。

    最后的结果是在同伴中，光、卢莉卡、赛拉是胜率最高的前三名。赛拉的等级最高，光和卢莉卡却胜过了她，应该是因为对人战斗经验上的差距。

    据阿尔芙利德所说，她们三人拥有现在加入亲卫队也足以胜任的实力。

    于是现在，我眼前站着一群一脸不满的亲卫队员。

    「治愈。」

    我咏唱完魔法，他们就小声道谢，垂头丧气地走开了。

    不，即使你们用怨恨的眼神看着我，我也很为难，有怨言就去找萨哈娜和阿尔芙利德说啊。

    模拟战斗非常激烈，许多人在战斗受伤。

    尤伊妮的声援、萨克的成长、光她们的参战……这是种种因素叠加造成的结果，但这样只靠尤伊妮一人治疗会很辛苦。

    所以，由于我和米亚也会使用神圣魔法，也参与了治疗工作。

    因此被分配给我治疗的那三分之一的人很是绝望，垂头丧气地离去。

    另外三分之二的人神色痴迷地接受着治疗。他们本人姑且有努力掩饰，脸上却满是笑容。

    在背后看着这个情况的阿尔芙利德，眼中闪烁着诡异的光芒……嗯，虽然我不知道会发生什么事，但希望他们好好加油。

    ◇◇◇

    我们在城堡度过了三天。

    虽然找到了关于奴隶纹的书籍，但内容与治疗无关。

    「有找到什么线索吗？」

    阿尔扎哈克突然出现让我吃了一惊，不过仍重振精神回答。

    「很可惜，没有任何发现，书上只记载了关于奴隶纹的历史。不过我有找到另一本很有意思的书。」

    我将一本与炼金术相关的书籍拿给阿尔扎哈克看。

    书中记载了以炼金术制作的各种物品，其中也有刊载我曾用创造技能制作的东西。

    这本书是几百年前的著作了，我原本还在想为什么这些技术没有流传到现代，但看到制作方法就明白了。

    举例来说，我制作全效药水时，是使用创造技能消耗回复、魔力、精力药水各一瓶以及魔石来制作。

    但是使用炼金术来制作，需要准备回复、魔力、精力药水各五瓶当材料。

    这样的话，单独使用显然更省钱。

    另外书中还记载了暂时增加魔力的药水与各种药水的高阶版本，但这些药水也都是我不曾在商店里看过的东西。

    我想这可能单纯是因为有能力制作的人并不多。

    书页上潦草地写着「做不出来～」「骗子」「是我的技术不好吗？」「要怎么样才能制作出来啊～」这些咒骂和感叹的话。

    「我有一件事想问龙王大人，可以吗？」

    「嗯，什么事？」

    「这几天我在城镇和城堡内四处看过，觉得很少看到人。而且我在马尔提听说粮食是从阿尔提亚送过来的，但这里也没有看似种植农作物的地方，请问粮食是在哪里生产的呢？」

    我不知道他会不会回答，但因为好奇而试着询问。

    「嗯，这个嘛，我原本就想让年轻人你们去看看，告诉你也无妨。不过，我有一个条件。」

    「是不可外传吗？」

    「……这也是一部分。我的请求，是希望你带尤伊妮一起前往。」

    我对此感到困惑，阿尔扎哈克就从头跟我说明了一切。

    这座城堡的地下存在一个地下城，他们是在地下城内种植农作物。还有在那个地下城的第七层，可以采到月桂树果实等等。

    「不会有危险吗？」

    我脑海中闪过在玛乔利卡发生的魔物游行。

    「不需要担心。这里的地下城据说是龙神大人建造的，与这世界其他的地下城有点不同，因此内部有受到管理。强大的魔物也是……顶多偶尔会出现高阶种吧？关于这方面的详情，你可以问尤伊妮他们。」

    「不过，为什么要让我们去呢？」

    「我本就打算有一天要让尤伊妮去那里一次了……还有就是出于父母心吧，很久没看到那孩子那么开心的模样了。所以如果你们愿意带她一起去，我会很高兴。」

    阿尔扎哈克这么说后，视线转向旁边。

    我顺着他的视线看去，尤伊妮正和米亚与克莉丝愉快地聊着什么。

    尤伊妮平常要工作，不会在这里，但休息时间会过来露面聊天。

    我在那时候得知，尤伊妮居然摸得到希耶尔。

    我第一次看见非常惊讶。卢莉卡和萨哈娜吵吵嚷嚷地喊着「为什么？为什么？」，我对此记忆犹新，特别是卢莉卡很羡慕她。

    我把视线转回前方，看到阿尔扎哈克正温柔地看着那一幕。

    阿尔扎哈克交代我转告尤伊妮这件事，便离开了图书馆。

    我合上书本，走向三人身旁，把阿尔扎哈克托我转告的事情告诉尤伊妮。

    「咦，父亲大人这么说？而且要去地下城吗？」

    尤伊妮一开始很惊讶，接着浮现高兴的表情，但最后沉下脸来，似乎正在烦恼。

    「难道你不方便？」

    「……那个，因为我很引人注目，可能会给大家添麻烦。」

    听到尤伊妮那句话，我们的目光投向她的眼睛和角。

    尤伊妮说她之所以不常外出，一方面是因为忙碌，另一方面也是因为不想让周遭的人为她费心，或是受到注目。由于她跟亲卫队队员们有一定程度的接触，情况已经比以前好多了，不过据说她以前都被当作易碎物品来对待。

    「从城镇过来地下城工作的人们中，还有人会看到我就突然开始祈祷呢。」

    据说是这样。

    「啊，那么尤伊妮，你要不要用看看这个？」

    克莉丝如此说道，取下了赛克特的项炼。

    这时原本是金色的头发和眼眸变成银色，圆润的耳朵轮廓也变尖了。

    那个变化让尤伊妮惊讶得双眼圆睁。

    「这个叫赛克特的项炼，有能够改变外观的效果。不过我不清楚是否能让角变得看不见，得用用看才知道……」

    或许的确正如克莉丝所说。

    克莉丝戴上后，发色、眼睛颜色与耳朵形状都变了，但那只是改变原有部位的呈现方式。

    即使如此，她之所以还是想试试看，或许是因为看到了尤伊妮高兴的表情。

    「关于使用方式……」

    克莉丝努力地向尤伊妮说明赛克特的项炼的使用方法。

    尤伊妮认真聆听，进行了各种尝试，但似乎不太顺利。

    克莉丝能够顺利地学会操作，可能是因为她本来就使用过变化魔法。

    「呵呵，看来需要练习一下呢。」

    「那我们去看书，不打扰你们。」

    我一边浏览炼金术书籍的后续内容，一边听着尤伊妮奋力苦战却十分开心的声音。

    今天我们决定在大树下吃午餐。

    因为克莉丝告诉我，希耶尔似乎很喜欢大树。

    希耶尔本人可能是没有食欲，正在大树树根处睡午觉。看着她那安心的睡脸，卢莉卡笑容满面。

    与刚给她服用月桂树果实的时候相比，我觉得她的食欲正在渐渐下降，很是担心。

    至于料理，米亚她们借用城堡的厨房做了便当。

    目前尤伊妮的外表有如珊瑚般的角消失了，发色和眼睛颜色都变成了金色。

    「吃完便当后，要去见克莉丝你们的朋友对吧？」

    尤伊妮神情紧张地询问。

    她之所以会紧张，是因为要前往围墙外，又很担心自己的外表是否真的有顺利改变。

    「别担心，你已经成功变身了。不过角只是变得看不见，实际上是存在的，如果有人碰触到就会发现，通过狭窄的地方时请小心，不要勾到了。」

    听到克莉丝的话，尤伊妮点点头。

    昨天休息结束后她回去工作，据说晚上又去找克莉丝练习。

    「比起这个，尤伊妮姊姊真的也要去地下城吗？」

    萨克听到尤伊妮要去地下城，非常担心。

    「呵呵，不要紧的，而且我也想去一次看看。父亲大人以前不允许我去，而且我虽然透过文件掌握了粮食的流向，但并不清楚实际上是如何生产的。我一定要趁这个机会去看看。」

    尤伊妮的话中传达出了她的期待。

    看到她的样子，萨克似乎也无法再反对了。

    「萨克和萨哈娜去过吗？」

    「是啊，我们走到了第四层，还在那里跟欧克战斗过喔！」

    对于光的问题，萨克有点得意地回答。

    欧克在魔物中的确属于很强的一种，但对现在的我们而言称不上是强敌。

    萨克不知道我们曾在玛乔利卡的地下城战斗过吗？

    「他大概没有认真在听吧。」

    萨哈娜傻眼地说。既然萨哈娜知道，代表有人说过这件事了吧？

    顺带一提，在第四层之后的第五层会出现狼等魔物。

    那么萨哈娜他们在森林中遇到狼时，是因为不曾与狼战斗过才感到紧张吗？

    「伴手礼也带了，我们出发吧。」

    用餐过后，赛拉动作有力地站起来。

    她果然很高兴要与蒂雅见面。

    顺带一提，伴手礼是大野猪的肉。

    我们九人走出大门，来到外面沿着围墙行走。在路上，尤伊妮东张西望地环顾周遭。

    「啊，赛拉姊姊！」

    我们爬上坡道抵达广场时，看到了蒂雅与孩子们玩耍的身影。

    蒂雅发现了我们，朝我们挥手。

    「好久不见。」

    「是的，那个……」

    蒂雅看向尤伊妮、萨克和萨哈娜三人。

    「他们是我们的朋友。话说回来，你一个人在照料他们吗？」

    「是的，平常还会有其他人，但是他们生病了……」

    在广场上玩耍的孩子，大略一看也超过三十人。

    「那么我们也来帮忙。我们在玛乔利卡也陪伴过孩子，所以交给我们吧。」

    「蒂雅，向孩子们介绍我们吧。另外空可以去那边休息。」

    我老实地听从卢莉卡的话。

    我们之前和孩子们稍微见过面，但似乎只有我遭到他们提防。蒂雅露出苦笑，说原因可能出在这副面具上。

    我在城堡里会取下面具，但因为要来城镇，现在戴着面具。

    我坐在长椅上，眺望着正在愉快交流的一行人时，蒂雅独自走了过来。

    她隔着一小段距离坐在我的旁边，然后深深吐出一口气。

    一个人照顾这么多孩子果然很辛苦，因为这需要体力，而且小孩子会做出意料之外的行动，没有时间可以放松。

    「克莉丝小姐说我应该要休息。还有卢莉卡小姐说，空先生一个人会寂寞，所以希望我过来陪你。」

    这是卢莉卡的体贴吗？

    我看向孩子们，他们已各自分成小组，开始玩耍。

    光与萨克和活泼的孩子玩起追逐游戏，相反的，米亚和尤伊妮在陪伴幼小的孩子。

    米亚动作熟练地把孩子抱在怀里，尤伊妮则感觉有点战战兢兢的。

    剩下的孩子们也分成克莉丝、萨哈娜组与卢莉卡、赛拉组，围成一圈听她们说话。不知道他们在说什么，但孩子们看起来听得很认真。

    「不过蒂雅，你真了不起。我也陪伴过孩子，很辛苦啊。」

    「……没有那回事。」

    蒂雅的表情闷闷不乐。

    「你有什么烦恼吗？」

    「最近大人们似乎很忙碌，我在想他们要不要紧。我知道工作很辛苦，但有许多孩子都很寂寞，还是想和爸爸妈妈在一起。我也有过那种时候，所以我明白。」

    蒂雅跟我说了最近这一带的情况。

    她也告诉我，遇到出货时期，大人变忙碌是常有的事。

    在那之后我们玩到傍晚，赛拉在告别时把伴手礼交给蒂雅。

    听到那是赛拉她们狩猎到的魔物肉，蒂雅很是惊讶。

    然后我们与道谢的孩子们告别，返回城堡。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;6

    「我可以问一个问题吗？」

    我抬起头，与表情难看的阿尔芙利德对上目光。

    当我颔首，她问道：

    「您为什么现在才想让尤伊妮去地下城呢？」

    「……要让那些人去地下城，需要一个理由吧？」

    老实说，我很惊讶。

    没想到我能再次亲眼看到高等尖耳妖精。

    因为从伊格尼斯口中，我只听说寻找姊姊的尖耳妖精少女会与异世界人及圣女一起来到此地这件事。

    高等尖耳妖精……是继承了那个人强大力量的人。

    其魔力量是普通尖耳妖精无法相比的。

    她年纪轻轻就拥有那种魔力量，一方面是她自己的努力，也是因为她是高等尖耳妖精吧。

    尽管如此，一个人还是绝对不够。

    当我用这双龙眼确认精灵树的状态时，保有的魔力量大约是2000多一点。

    目前只是月桂树果实不会成熟，没有出现其他影响，但照这样逐渐减少，阿尔提亚将无法维持国家。

    不过，如果陷入如此严重的状态……还是别想了。

    过去的确也发生过几次无法采收月桂树果实的情况。

    每次我们都会请许多尖耳妖精出力相助，为大树……精灵树注入魔力。

    然而在现今的世界，这点实在难以实现。

    尖耳妖精的人数逐年减少，我也耳闻过狩猎尖耳妖精的传闻。

    我在距今约五十年前才掌握到消息，得知是由某个国家主导此事，但遗憾的是，那时候我无法采取行动。

    如果随便行动，加以干涉……当时的悲剧在我的脑海中重现。

    「如果我能为精灵树注入魔力就好了……如果是从前的我，说不定能够办到。」

    只是我对大家说了一个谎。

    即使拥有的魔力量不足，那位高等尖耳妖精的少女还是有可能拯救精灵树。

    方法就是献出生命。这是普通尖耳妖精无法做到的方法。

    ……若是在过去，我或许能做得更加无情。

    我曾经认为，为了这个世界的这片土地，即使失去一名高等尖耳妖精的性命也无所谓才对。

    「有什么事吗？」

    「不，没什么。」

    但是我已经知道了什么是温暖。

    那家伙会生气，在某种意义上或许也是无可厚非。

    要守护的对象变多后，我可能变弱了。

    「只能让精灵树再忍耐一下了，我认为它能坚持到那名少女长大为止。」

    而且我会想让他们去地下城，也是期待高等尖耳妖精的少女接近精灵树的核心时，也许会发生什么事情。

    还有，我也认为地下城内的精灵树影响会变得更强，或许能舒缓那个精灵的痛苦。

    「那些少年少女怎么办？那是叫奴隶纹吗？那个真的能治愈吗？」

    还有这个问题啊。

    「如果用万能药，有可能治愈。不过那是一种禁咒，大多数被施加奴隶纹的人都会死亡。」

    「大多数的意思是有幸存者吗？」

    「……只是暂时的就是了。」

    奴隶纹……那是在这个世界一片混乱，大小国家滥立的古老时代，为了使敌对国家的人民屈服而创造出来的魔法，其副作用产生了人造魔人。

    被那种绝对性的力量蛊惑，企图用奴隶纹制造士兵的国家最终灭亡了，因为被施予奴隶纹的人生存率极低。

    在那之后诞生的是奴隶项圈。虽然也有隶属魔法存在，但几乎没有人会使用，与奴隶纹又是不同的东西。

    「嗯……阿尔芙利德，你从萨克他们那边听说了吗？」

    「是的，是那位名叫堇的少女对吧？」

    根据两人的说法，她背后长出了翅膀。

    但那个只出现了一瞬间，很快就消失了。

    我后来仔细问过萨哈娜，似乎是因为与那名异世界人少年缔结契约的精灵，吸收了有如斑点的奴隶纹。

    这么做的反作用，似乎使那个精灵目前陷入虚弱状态。

    他们之所以想要月桂树果实，是因为那些身上有奴隶纹的少年少女们说过，他们吃下月桂树果实后身体状况会暂时好转。

    那个想法可能是正确的。

    月桂树果实本来就可以提升回复药等药剂的效果，与精灵的契合度无疑很高，所以果实既然对人有作用，那极有可能能让精灵回复。

    遗憾的是，果实没有治愈她，但那颗月桂树果实是未成熟品，所以也无可奈何。当时我这么心想。

    那么，成熟的果实就能拯救她吗？

    那个精灵让我感到怀念，所以我个人也想帮助她。

    这么一来，问题又会回到精灵树上……

    我不由得感到头痛。

    「总之，关于月桂树果实的问题之后再谈吧。来自艾雷吉亚王国的请求要如何处理呢？」

    看不下去的阿尔芙利德改变了话题。

    「魔王讨伐吗……」

    「是的。」

    「这个嘛……你可以联络他们，表示我国保护了一群脖子上有黑色斑点的少年少女，国家处于混乱中，因此难以参与吗？」

    「不需要说得更直接吗？」

    「如果太直接，可能会带来麻烦。对了，你可以暗中把这件事告知兽王吗？」

    我这么拜托她后，阿尔芙利德点点头，离开了房间。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第6章

    那一天早上，我们在训练场集合。

    「真的连尤伊妮大人也要去吗？」

    对于阿尔芙利德的询问──

    「这样就认不出来是我吧？」

    尤伊妮用变身后的外貌转了一圈。

    看到她开心的样子，阿尔芙利德可能认为再多说什么都没用，叫来一名亲卫队员。

    「杜缇娜，你为尤伊妮大人他们带路，并担任护卫。我认为不会有问题，但如果发生了什么状况，要保护好他们。」

    「是、是的，请、请交给我！」

    站在旁边也能看出她很紧张，浑身僵硬。

    「我是杜缇娜，请叫我缇娜。虽然我是新人，但、但我会负起责任保护大家！」

    她充满干劲地打招呼，我们也各自自我介绍。

    「啊，对了，请叫我尤妮。那个，因为我姑且变身了。」

    名字确实有可能会泄露身分，必须注意别喊错了。

    顺带一提，萨克和萨哈娜已经和在地下城工作的人们交谈过了，所以可以维持本来的样子。

    我们跟在带头的杜缇娜后面，穿过训练场的后门。

    那里有通往下方的楼梯，旁边设有台座。

    「因为空大人你们是第一次前来，请把手放在台座上。」

    我依言把手放在台座上，台座发出光芒。

    「这样就完成登记了。各层的楼梯旁都有同样的台座，空大人，请把手再度放到台座上。」

    我再度把手放到台座上，一个像状态值面板的透明面板出现在眼前。

    那个面板上显示出「请问要移动到哪一层？」以及「第一层」的文字。

    「每次登记，能移动的楼层就会增加，回来时也可以用同样的方式移动。例如在第二层的台座选择第一层，就可以回到这里。」

    听到这番话，我认为这个设计比玛乔利卡的地下城更友善。

    这么想的人似乎不只我一个。

    「那么，我们出发吧。」

    我们走下楼梯，首先映入眼帘的是建筑物。

    然后在建筑物的另一头，可以看到一整片农场。

    地下城与玛乔利卡地下城的原野型楼层类似，抬头可以望见广阔的天空，形成广大的空间，还可以看到飘浮在蓝天中的小小云朵。

    「在楼梯附近分别有仓库和居住区。但因为内部空间广阔，还有其他设施。另外，这里的楼层中央生长着树木。正确来说，是在每个楼层的中央都生长着树木。这点比起说明，不如让各位实际看看比较快。」

    这里的地下城，就称作阿尔提亚地下城吧。

    阿尔提亚地下城的第一层，似乎在用田地来栽种农作物。

    顺带一提，由于楼梯的位置是固定的，只要直走就会抵达下一层的楼梯。

    「关于这一层的面积，徒步移动需要三天以上的时间，所以运送货物或移动时会用马车。」

    「这里是越往下走越窄吧。」

    根据萨克的说明，这里与玛乔利卡的地下城不同，结构是越往下，楼层的面积就越小。

    「那么，各位想怎么做呢？我们已准备好了移动用的马车。」

    杜缇娜一定只是在形式上询问我们而已。

    如果有徒步与搭马车的选择，既然目的地是地下城第七层，那么搭乘马车会更快。

    不过我已经有答案了。

    「我要一边走一边参观。其他人搭乘马车移动吧。」

    这个回答出乎她的意料，杜缇娜僵在原地。米亚她们露出毫不意外的表情看着我，萨克则用「这家伙是笨蛋吗？」的眼神看过来。

    我并不在意，确认了状态值面板。

    虽然在讨伐盗贼与净化受诅咒的土地时搭了马车，但为了提升漫步等级，我还是想要走路。

    「那、那个！那我也想要用走的。」

    结果，尤伊妮也说她要用走的。

    这也令我感到惊讶。

    「尤、尤伊妮大人也是吗？」

    「姊、姊姊，你是认真的吗！」

    「我是认真的。还有缇娜，请叫我尤妮，萨克也不准叫姊姊，我在这里也会……直呼你为萨克。」

    尤伊妮似乎在犹豫要不要称呼他萨克大人，但一定是因为我们都直呼其名，所以她决定配合我们。

    「好、好的，尤妮大人。」

    「不对，是尤妮。」

    我理解萨克和杜缇娜的担忧。尤伊妮说她大多都是做文书工作，不常活动身体，实际上长时间步行对于不习惯的人来说也很辛苦。

    如果没有技能的帮助，我一定也会选择马车。

    最终，尤伊妮的愿望成真（两人无法阻止尤伊妮），我们决定徒步前往。

    因为马车也可以在半途搭乘，她答应我们不会勉强自己。

    「萨哈娜不太惊讶呢。」

    卢莉卡一边走一边问萨哈娜。

    的确，在大家惊讶、慌张的时候，只有萨哈娜一个人冷静地看着我们。

    「我想过尤伊妮姊姊也许会这么说，因为她曾很羡慕地听我讲述与各位在国内各地旅行的经历。」

    听到那番话，我看向尤伊妮，她一边走一边和米亚与克莉丝愉快地聊着天。

    「嗯，在最糟的情况下，要是走不动了，请空先生来背就行了。」

    「空的确做得到，但这么做的话，米亚和克莉丝会嫉妒喔。」

    听到萨哈娜的话，卢莉卡如此说道。

    我认为那样说得太过分了喔。

    「如果走累了还有影在，所以不要紧的。即使离马车搭乘处有段距离，空也能拿出马车。」

    正如赛拉所说。

    但影马车可能会让正在工作的人们吓一跳就是了。

    我们悠闲又气氛和睦地走着，渐渐可以零星看到有人干活的身影。

    看来他们已经收到消息，即使看到我们也没特别惊讶，反倒还有人朝我们挥手。

    另外，我们听从尤伊妮的期望，参观农地。

    尤伊妮听着说明，对于有疑问的部分接连发问。

    她的态度也让农夫们感到十分高兴，细心地回答问题。

    我也一边与在洛奇亚听到的说明做比较，一边听他讲述。

    我从说明中了解到几件事情。

    比方说这个地下城。这里气候温暖，只要播种，任何蔬菜都能栽种。

    时间流速与地下城外相同，有日夜交替。

    虽然也会下雨，但据说有每五天一次的固定周期。

    因此，他们建造了几个蓄水池储存雨水，确保灌溉蔬菜的水源。

    另外，据说工作是轮班制，每次进入地下城就会在里面度过几天。

    他们并非受到强制，而是许多人觉得每天回家很麻烦，这里的设备也十分齐全，可以舒适地生活。

    但是在有妻子儿女的人中，也有人会当天往返家里，但他们无奈地说现在很难这么做。

    「是因为正逢收成时期很忙碌吗？」

    「不是，是农作物好像生长缓慢，因此有好几种蔬菜的栽培时期重叠在一起，非常忙碌，收成时期也会重叠。虽然以前也偶尔会发生这种情况，但最近变得很频繁。」

    我发问后，得到这样的回答。

    蒂雅说大人们都很忙碌，可能就是因为这样。

    工作的人并非只有男性，当然也有女性。

    顺带一提，他们在地下城第一层栽种蔬菜，在第二层生产谷物。在这里生产的谷物似乎会做为粮食，以及第三层饲养的家畜的饲料。

    进入地下城第一层的第二天傍晚，我们抵达了中间点。

    要说我们为何知道这里是中间点，是因为从地面延伸到天花板的巨大树干就在眼前。

    根据杜缇娜的说法，这棵树正是耸立于那座城堡旁的大树，树根穿透了地下城各楼层，直达地面。

    「空，饭煮好了喔。」

    听到米亚的声音，在兜帽中休息的希耶尔飞向了光身边。

    没错，进入地下城后，希耶尔也出现了变化。

    昨天并不是这样，但今天从早上开始就有点不同。

    她最近又变回一日一餐，不过今天早上吃了一点早餐。

    还有，白天时希耶尔坐在光的头上，还飞了一小段时间。

    虽然食欲没有恢复到原本的程度，但当希耶尔与我们一起用餐，气氛就为之一变。

    萨克和杜缇娜一开始不明白发生了什么事，但他们暂时向萨哈娜借来艾丽安娜之瞳，就知道了有精灵在这里。

    萨克对与光感情要好的希耶尔感到嫉妒，杜缇娜则感动地祈祷。

    其实如果能依照人数准备艾丽安娜之瞳就好了，但因为缺少素材，我无法制作。

    吃完晚餐后，大家各自聊天度过时光，但因为走了一整天的路，还是早早就寝了。

    我则靠着大树，召唤出影，使用同调和转移技能，提升技能熟练度。

    还确认了创造清单，考虑要制作什么。

    「空，你不睡吗？」

    这时克莉丝走了过来，在我身旁坐下。

    正确来说，中间留了一点距离，因为希耶尔在那里靠着大树休息。

    （插图012）

    「她好像很喜欢大树。她告诉我到了睡觉时间，她想去大树那边。」

    事实上，她是透过动作向我示意的。

    「她好像恢复了一点精神呢。其实我的精灵们进入地下城后，似乎也变得精力充沛，真是不可思议的地方。还有，虽然在地面上没什么感觉，但是看着这棵树，我会莫名感到心情平静。」

    克莉丝这么说着，仰望大树。

    大树，的确是不可思议的树，还穿透了地下城。

    阿尔札哈克曾看着大树，说过大约需要多少魔力，他似乎也知道我和克莉丝的魔力量。

    ……我也有人物鉴定技能，却无法看出那么详细的情报。

    但是在可习得技能的清单中，没有其他与鉴定相关的技能存在。

    真希望我也像他一样，有能察探到情报的技能……

    「怎么了？」

    我不禁叹了一口气后，克莉丝担心地问。

    我思考了一下，决定与克莉丝商量。回想起我们刚相遇时，我也问过克莉丝各种关于技能的问题。

    我感到怀念的同时向她请教关于技能的事。

    「因为鉴定技能有许多未知之处，能够使用的人也很少。除了鉴定和人物鉴定以外，好像还有可以辨识对方能使用哪些技能的能力（技能）鉴定技能……另外就是分析系魔法吧？但我记得书上好像没有写到可以用分析进行鉴定……」

    克莉丝告诉了我很多事情。

    我一边听她说话，一边寻找清单中有没有分析技能。

    这似乎的确是一种魔法，学习所需的技能点数变成了2点。

    NEW

    【分析Lv1】

    技能效果是可以调查到更多细节。

    从点数来看是属于高阶技能，要学看看吗？

    也没有其他类似的技能……

    ────────

    ────

    ──习得！

    「空，你没事吧？」

    「啊，嗯，我没事。」

    「那个，这对你有帮助吗？」

    「嗯，谢谢，很有帮助。」

    我这么回答，试着对大树使用了分析魔法。

    使用鉴定时──

    【大树】自太古以来存在的树。

    只显示出这些讯息。

    而使用分析──

    【大树】自太古以来存在的树。

    出现这样的讯息……没有任何差异。

    是技能等级低的关系吗？

    「空，你真的没事吗？你的脸色很糟。」

    我表现出动摇了吗？

    因为没有戴面具，我的情绪可能都表露出来了。

    到了这一步却没有效果，让我大受打击。

    我对克莉丝使用了分析。

    【名字「克莉丝」　职业「冒险者」　Lv「37」　种族「高等尖耳妖精」　状态「──」】

    与人物鉴定没有不同……

    差异在于分析技能的等级是1级，却能得到与人物鉴定MAX相同的情报。

    ……技能功能重复，应该说是白学了？

    我浮现这样的想法……此时，我脑海中出现了一则讯息。

    『要使用人物鉴定吗？』

    我对那则讯息默念：『使用。』

    刹那间，我爆笑出声。

    「空、空，你真的没事吗？」

    「啊、嗯，我没事，真的。」

    我佯装平静地回答，但克莉丝一脸担心。

    我反覆深呼吸，设法压下在心中扩散的动摇。

    然后我使用鉴定技能看着大树，同时使用了分析魔法。

    【精灵（艾丽安娜的）树】＊＊＊创造的树。魔力值　2197／10000

    显示的讯息果然跟只使用鉴定时不同。

    阿尔札哈克所说的这个魔力值累积到MAX时，月桂树果实就会成熟吗？

    但是名称变成了艾丽安娜。能让人看到精灵的魔道具也是同一个名字，这有什么关联吗？

    当我发出安心的叹息，克莉丝可能也感受到事情有了好结果，松了口气。

    「太好了。不过，空，你为什么露出那种表情？我刚才很担心你喔。」

    但那也转瞬即逝，克莉丝立刻鼓起腮帮子对我说。

    看到她可爱的表情，我不禁浮现笑容，但因为她的眼神在生气，我立刻绷起表情，告诉她原因。

    「其实我学会了分析魔法。一开始效果和鉴定没差异，我还以为是效果相同的技能。你想，我现在要学习技能，必须走很多路，所以我以为可能学到了没用的技能。」

    当我说出原因，克莉丝似乎接受了。

    她能马上理解真是帮了大忙。

    因为我正在学习各种技能，也告诉了克莉丝她们漫步技能的存在。

    所以她们也愿意接受我想要走路的任性要求。

    但接下来我就遇到了麻烦，好奇心强的克莉丝用一连串的提问轰炸我，最后可能是因为太吵了，我们一起遭到希耶尔斥责。

    「我差不多要休息了，空最好也早点休息喔。」

    我目送克莉丝的背影离开，轻轻地吐出一口气。

    其实我有一件事没告诉克莉丝。应该说这一定是要带进坟墓里的秘密。

    把人物鉴定和分析组合起来使用时，显示出来的情报除了生命力、魔力、精神力、职业、技能之外，还有身体这个项目。

    问题在于身体这个项目，会显示出身高、体重、三围。

    但可能是因为技能等级低，除了身高之外的情报都显示为＊＊＊，看不到数值……这是真的喔。

    在那之后我们花了两天时间在地下城中步行，抵达第二层。

    可是到了最后一天，或许是累积疲劳的关系，尤伊妮、萨克与萨哈娜三人话都变少了，但他们直到最后都没有叫苦。

    ◇◇◇

    由于尤伊妮要工作，我们休息了两天再进入地下城第二层。

    当我又说我想要走路时，大约有三个人的表情僵住了。

    卢莉卡见状，提议除了我之外的人都搭乘马车前往。

    这里的地下城不会出现魔物，也不会出现盗贼，她似乎判断即使单独行动也没有问题。

    「……我也和主人一起走。」

    但是当大家坐上马车时，一直等到最后的光这么说道，向我跑来。

    米亚她们也不免对此感到惊讶。

    「不行，小光。和我们一起走吧？」

    米亚朝她招手，但是光摇摇头。

    「放主人独自一个人很危险。」

    那一句话让大家陷入了沉思。

    虽然觉得很过分，但我知道自己曾做出各种鲁莽的事，所以无话可说。

    「好吧。空，小光就拜托你了。」

    「米亚，这时候应该要拜托小光啦。」

    当卢莉卡对米亚的话提出意见，米亚就点点头表示「说得也对」。

    「如、如果光要用走的，那我也要用走的！」

    萨克看到那番情景，想要跳下马车，但萨哈娜阻止了他。

    车上传来了一声响亮的闷响，他不要紧吧？

    「那么，我会告诉这一层的人们，有一对黑发的两人组会晚点到达。如果有什么在意的事，请询问他们。」

    杜缇娜对马下达指示，马车以相当快的速度行驶而去。

    不过从那个速度来看，影马车比较快呢。

    「那我们也出发吧？」

    「嗯。」

    我们眺望着广阔的谷物田，开始缓缓前进。

    今天可能是田里正在收成，不断有马车来来往往。

    驾车的人们注意到我们就会举手打招呼，所以我们也挥手回应。

    「看样子不方便问他们了呢。」

    「嗯，大家都很努力工作。」

    结果那一天，我一直走到深夜。

    光实在无法像我一样一直走路，所以我从半途开始背着她走。

    因为已是晚上，我本来想让影背她，但光说更想要我背她。

    「很久没有像这样背着你，两人单独行走了呢。」

    「嗯，一开始是我和主人……不，希耶尔也在。」

    「是啊，之后米亚和赛拉加入，又跟克莉丝与卢莉卡会合了。」

    「嗯，大家都很温柔。」

    她的确像妹妹一样受到大家宠爱。

    「我还想和大家一起开心地旅行。」

    她所说的大家之中，一定也包含了希耶尔。

    为了光……不对，我果然也想早日看到希耶尔充满活力地在空中飞翔的模样。

    「嗯？有什么不对劲的吗？」

    「不，我在想我经常被你和希耶尔搞得手忙脚乱呢。」

    特别是涉及食物的时候，她们实在难以应付。

    「嗯，我还想……再和希耶尔……一起……逛小吃摊……」

    光睡着的呼吸声从我背上传来。

    看来她已经到了极限。

    「主人，早安。」

    「喔，你醒啦。」

    「嗯，我闻到了好香的味道。」

    光一边点头一边按住肚子。

    「希耶尔也要吃饭吗？」

    光如此问道，希耶尔就点点头。

    不久前她连拳头大小的肉块都需要切小块才吃得下去，今天却一口就吃掉了。

    希耶尔在地下城里果然身体状况比较好，虽然她好像还是吃不下太多东西。

    我们两人一只用餐过后，终于到了出发的时候。

    「嗯？主人，这个……」

    「你现在才注意到吗？」

    竟然因为专注于进食而没有察觉到，以光来说是有可能的吧？

    「主人，这孩子还是没有精神吗？」

    光摸着树干问我。

    坐在光头上的希耶尔也点点头。

    「是啊，龙王大人也说过，它的状况似乎不太好。光也感觉得到吗？」

    「……隐约可以，感觉就和没有精神的希耶尔一样。」

    我是使用鉴定和分析看到了数值，所以知道这个情况，但光似乎是本能性地感觉到了。真厉害。

    我也像光一样试着触摸树干，虽然感觉得到像魔力流动的东西，但是很微弱？

    我在上一层也偷偷尝试过赋予魔力，却像遭到拒绝般被弹开了。

    我在这里也对精灵树使用了分析。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2201／10000

    魔力值上升了一点呢。

    「主人，我们不走吗？」

    「也对。光，你的脚没问题吧？」

    「嗯。」

    「如果累了就别勉强，要告诉我喔。」

    「嗯，不过没问题。我跟那时候不同，已经变强了。」

    我觉得那个说法很有趣，忍不住笑了。

    结果那一天我也是一入夜就背着光走路，但我们在黎明前顺利抵达了第三层。

    ◇◇◇

    「居然在这种地方睡觉。都来到这里了，就回房间睡啊。」

    我睁开眼睛，眼前站着一脸傻眼的卢莉卡。

    卢莉卡的背后还有米亚她们的身影。

    我们现在所在的地方是通往第三层的楼梯前，正好在登记台的位置。

    「卢莉卡姊姊，早安。」

    「小光，你还好吗？」

    「嗯，主人的背很温暖。」

    光揉揉眼睛站起身，轻轻打了哈欠。

    「那么，空，你为什么会在这种地方睡觉呢？」

    「喔，我本来想回去一趟，但被希耶尔拦住了。」

    听到米亚的问题，我说出昨晚与希耶尔的对话。

    而希耶尔睡得很安稳。

    因为这里也是地下城内，她可能觉得很舒服。

    「那么，各位今天打算怎么安排？要休息一下吗？」

    杜缇娜望着我和光询问。

    「我没问题。光呢？」

    「嗯，没问题。」

    「不可以勉强喔。」

    听到米亚的话，我们点点头。

    阿尔提亚地下城的第三层饲养着家畜，走下楼梯就听到动物们的叫声。

    「那么空先生，今天你打算怎么做呢？」

    在杜缇娜的目光投向之处有一辆马车。

    当然，我的回答没有改变。

    光说她也要走路，但这次被强制带上了马车。

    代替她监视我……不，陪我同行的是米亚和克莉丝两人。

    因为即使是我也没办法同时背两个人，所以我和杜缇娜谈好，让我们也在半途搭乘马车。

    当然是影马车。

    我实际让她看过马车的样子，获得了她的理解。

    杜缇娜很是惊讶，尤伊妮则很感兴趣对影摸来摸去。

    「下次请让我也搭乘看看。」她这么请求。

    顺带一提，今天萨克和萨哈娜似乎留在城堡里，没有看到他们。

    由于两人已经登记到第四层了，这次好像要去做其他事情。

    我们一边在第三层行走，一边聊起昨天做了哪些事情。

    因为我和光在地下城里走路，所以主要是听米亚与克莉丝说她们做了什么事。

    昨天她们四人一起去拜访蒂雅，陪孩子们玩耍。

    她们在那时询问蒂雅是否会回爱尔德共和国，但她说打算留在这里。

    据说一开始被带来龙王国时，蒂雅非常不安。

    但是城镇的人们温暖地接纳了她，知道她的际遇后还陪她一起哭泣。

    「你很辛苦吧。」

    对于经历奴隶生活，心力交瘁的蒂雅来说，那不经意的一句话成为了救赎。

    「所以我想报答大家。」

    看到蒂雅开朗的表情，克莉丝她们也觉得「既然如此，那也没办法」，接受了这件事。

    她们肯定是认为无论人在何处，只要她过得好就是最好的。

    当太阳下山到了就寝的时间，我召唤出影，准备了马车。

    我让两人在马车上休息，我则走在马车旁边。

    希耶尔从我的兜帽里溜出来，似乎在享受久违地坐在影背上的感觉。

    在那之后，我们抵达中间点的精灵树，我决定也在那里休息一下。

    希耶尔也靠着树干，不久后就睡着了。

    我今天也就这样入睡，在黎明前醒来。

    由于时间还很早，还没有人醒来。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2201／10000

    数值没有变。昨天才刚察看过，代表不会马上有变化吗？但为什么会增加仍然是个谜。

    如果能就这样持续上升就好了。

    我看着那个魔力值，同时确认到同调与变换的技能等级升到了5级。

    其他技能有时也会随着升级追加新效果，这两个技能升到5级后，能做到的事情也增加了。

    举例来说，同调技能可以让魔力的性质暂时配合同调者变化，变换可以暂时把魔力性质变成他人的性质。

    这样就能够让克莉丝以外的人，也向精灵树注入魔力。

    如果精灵树因此复苏，让我们获得成熟的月桂树果实，希耶尔应该就会得救。

    只是这个方法也有多种限制。

    比如说无法长时间改变魔力，还有同时只能对两人使用同调、变换的人数限制。

    这是因为使用技能配合魔力时，需要直接牵手……将掌心紧紧地贴在一起。就是右手牵着一人，左手牵着一人的感觉。

    在我们之中，魔力较多的我、克莉丝、尤伊妮三人的魔力合计总量超过4000。

    如果使用暂时增加魔力（MP）的增加MP药水，也许能达到8000。

    ……我觉得阿尔札哈克的魔力量会比尤伊妮还多，也许该拜托尤伊妮为我们安排一次与阿尔札哈克会面。

    为此也需要先用创造技能制作增加MP药水，但在那之前，还必须制作另一个道具。

    这次我制作的道具有两种。

    【EX（Extra）魔力药水】MP回复效果大，一定时间内提升MP回复速度。

    所需素材──魔力药水×5。魔石。

    这是现有魔力药水的向上兼容版吗？

    我认为这是适合最大MP……魔力量多的人使用的道具，因为魔力量少的人使用魔力药水就够了。不过，还是需要实际使用来测试具体恢复量。

    【增加MP药水】暂时增加最大MP量。附注：有副作用。

    所需素材──全效药水×5。EX魔力药水×5。魔石。

    虽然需要调查大约能增加多少MP量，但说明文中有一行危险的文字。副作用……使用分析可以查出来吗？

    我试用之后，发现是倦怠感……MP或SP耗尽时的状态会持续一整天。

    这样不是相当难受吗？

    我也用分析调查了MP的回复量以及增加量，但不清楚会有多少效果。

    在那之后，我与醒来的米亚她们一起吃了早餐，出发前往第四层。

    最后我们在日落前顺利抵达楼梯，做完登记后，决定今天先离开地下城一趟。

    ◇◇◇

    隔天早上，我请尤伊妮确认能不能与阿尔札哈克见面，当天就见到了他。

    阿尔札哈克对我的提议感到很惊讶，但他表示无法帮忙，拒绝了我。

    话语差点脱口而出，但看到他满是苦恼的表情，我就什么也说不出来了。

    因为即使是我也明白，他有他的苦衷。

    由于我们决定将那天安排为休息日，我在那之后久违地去见了冬马他们。

    我现在才想到，如果使用分析，也许可以查出关于奴隶纹的情报，但可惜行不通。

    不过有几个人出现了轻度凶暴化的症状，我使用恢复魔法治疗了他们。

    我询问了他们的近况，他们说这里的人温柔地要他们现在先好好休息。

    他们说听到那番话，忍不住落下眼泪。

    由于成长的环境恶劣，据说以前没有同伴以外的人对他们说过温柔的话，所以他们很高兴。

    然后第二天，我们移动到第四层。

    但是在进入地下城前，我们遇到了一群忙碌工作的人。

    「喔，年轻人，你们要去地下城吗？」

    找我攀谈的人，是曾在第一层为我们做过说明的农夫。

    「是的，我们准备去第四层。」

    「听说第四层会出现魔物，要小心喔。」

    「今天的工作是把货物运送出去吗？」

    训练场内摆着许多木箱，亲卫队也加入他们，把那些木箱运送出去。

    「是啊，这是把货物搬运到定期船的工作。这个做完之后就告一段落了，不过还得去播种就是了。」

    农夫说完就回去工作了。

    他说过他们很忙碌，但他的表情看起来很充实。

    据说第四层会出现魔物，不过萨克他们这次也留在城堡里。

    萨克任性地说要跟来，让杜缇娜十分为难，但阿尔芙利德过来带走了他。

    第四层是以森林为中心的楼层，出现的魔物似乎只有欧克。听说偶尔会出现高阶种，但这几十年来都没有人目击过。

    人们在这里除了狩猎欧克，还会在森林中采集坚果、果实与药草类。

    从这一层开始，只会有接受过与魔物战斗训练的人。其中也包含龙人的战士，亲卫队也会轮流参加。

    可能是为了对付欧克，杜缇娜也从这一层开始，将只在腰间佩剑的轻装换成了身穿铠甲，手持长枪。

    另外，由于有魔物出没，从这一层开始除了杜缇娜之外，还有四名亲卫队员同行。

    「要通过这一层，可能会与欧克发生战斗。关于欧克的行动范围……」

    基本上欧克们在原野中央，到通往第五层的楼梯那一侧建立了聚落。

    因此采集坚果和药草似乎都是在入口这一侧进行。

    另外这一层也有通往楼梯的道路，路况也经过整顿，可以供马车通行。

    还修建了其他几条经过整备的道路。

    那些路据说是为了将采到的坚果和药草运送出去而新建的。

    走了大约一小时后，我们看到森林中有大型的建筑物。

    「那是其中一座堡垒。像这样的建筑物有好几座，大家会将堡垒当作据点活动。这里与其说是用来与欧克战斗的地方，更像是用来储存采集到的东西，将粮食等物资送到前线的中继点。」

    听完杜缇娜的说明，我们请她让我们参观一下堡垒内部。

    虽然杜缇娜将这里称作堡垒，但可能是因为远离前线，感觉像是宿舍。

    特征就是围墙建造得十分坚固，即使意外遭遇欧克袭击，应该也能抵挡住吧？

    「对了，我很好奇，在这一层也有……那棵大树对吧？魔物不会攻击大树吗？」

    「……魔物不会攻击的，不，魔物根本不会靠近那棵大树，所以第一次来到第四层时，我们被教导在遇到紧急情况时，就躲到大树那里避难。」

    在那之后，我们移动到精灵树所在的中间点，在那里吃午餐。

    「希耶尔，你吃那么多不要紧吗？」

    希耶尔在地下城内果然就很有精神，少见地要求再来一份。

    我看着她的情况，感觉越往下走，希耶尔在地下城内的身体状况就变得越好。

    如果要一直在这个地下城内生活……我的脑海中浮现这个想法，但我非常清楚做不到。

    如果是在找到爱丽丝以后，或许还有可能，但我们还没达成那个目的，所以不能停止前进，我也不愿意与希耶尔分开。

    我在出发前确认了精灵树的状态。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2258／10000

    魔力值增加了将近50。

    「空，怎么了？」

    「没什么，我们出发吧。」

    我不知道原因，决定先前进。

    结果直到抵达第五层的楼梯，我们一次也没有与欧克战斗过。

    看来是因为尤伊妮会经过这里，他们事先狩猎了行经路线附近的欧克。

    在第五层也是同样的情况，这次萨克和萨哈娜也一起同行，但由于和第四层一样没有与魔物发生战斗，萨克面露不满。

    「光，可以的话，要不要来一场模拟战斗？」

    也许是因为我们在中午过后就抵达楼梯，萨克对光提出邀请，卢莉卡与赛拉也跟着加入了。看来两人也想活动身体。

    顺带一提，我在第五层分析精灵树的结果是──

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2263／10000

    我后来听说，他们的确因为尤伊妮要来而提前狩猎了魔物，但是近来魔物的数量本身就在减少。

第五卷 路弗雷龙王国篇 闲话&amp;#8226;7

    「还没有消息吗！」

    在我眼前毫不掩饰烦躁的人，是波斯海尔帝国的皇帝。

    他三十出头，是这些人中最年轻的，怀抱着强烈的野心。但可能是因为缺乏经验，他无法控制好自己的情绪。

    包含身为艾雷吉亚王国国王的我在内，五位国王与代表都静静地看着他。

    我也能理解他烦躁的原因。

    现在我们为了讨论讨伐魔王的事而聚在一起。

    由于要实际集合开会很困难，我们就使用珍贵的魔道具，进行影像通话。

    这是以失传技术制造出来的珍贵魔道具。

    虽然方便，但缺点是魔石的消耗量很大。

    不过这个开销会由主办国负担。

    而这次的主办国是帝国。

    也许因为他是个自我展示欲强的黄毛小子，他特意主动表明要参选。我就是因为可能会发生这种情况，所以把主办权让给了他。当然，是我煽动他担任主办者的。

    在我的脑海中，已经描绘出打倒魔王后的蓝图。

    所以，需要让可能成为竞争对手的国家消耗国力。

    这方面需要控制在不会影响到入侵黑森林的程度，所以很难斟酌。

    「……再等下去也是浪费时间。因为时间是有限的，就由我们进行讨论吧。」

    虽然他自称龙神的后裔，但终究只不过是劣等种族。

    没有必要为了那种劣等种族花费更多宝贵的时间。

    听到我的发言，皇帝表示同意，会议开始。

    首先是圣王国，教皇可能是被逼得相当走投无路，对于魔王讨伐，态度十分合作。

    毕竟有留下历代圣女都一定会参加魔王讨伐的记录。

    他因为自己的失误……还是被魔人操纵而失去了这个传承，若不能讨伐魔王，应该会失去那个地位。

    在我看来，既然犯下那样的失误就应该赶快让位，他到现在还抓着地位不放的样子看起来可笑滑稽。

    圣王国内似乎有各种派阀，但现在可能没有人想成为教皇。

    不过这样更容易控制，我并不觉得困扰。就让他以魔王讨伐的名义，派出许多神圣魔法使用者，让我来利用吧。

    当我承诺一成功讨伐魔王就会发出声明，表示这都是教皇派出了神圣魔法使用者的功劳时，他显得很高兴。

    关于艾法魔导国，普雷克斯的领主会主动派遣其领地的骑士团和冒险者，达成了协议。

    现在的魔导国代表看似是个平凡的人物，但支持他的亲信们能力很强。

    我记得玛乔利卡领主之妻就是亲信之一，难怪总是把玛乔利卡视为竞争对手的普雷克斯领主会请我们帮忙解决掉她。

    我们接受了那个请求的事实，不存在就是了。

    相反的，这次那个贪婪顽固的普雷克斯领主会主动协助，应该是我们以龙素材和解决亲信的事暗示他的结果吧。

    「我们这边也算是接壤黑森林，所以没办法派出太多人。」

    用词遣字毫无品格的是拉斯兽王国的兽王。兽人就是这副德性。

    他说兽王国的方针，是派遣人员到我们王国的城塞城市和王都。

    老实说，我不想让兽人进入领土……但派遣人员到攻略黑森林最前线的城塞城市很有帮助，因为他们头脑简单，只有战斗能力很强。

    虽然有向冒险者公会提出委托，打算招募人员，但是由于曾直接受到魔人伤害，我们难以招集到人。

    只不过老实说，我想拒绝他派遣人员到王都，因为首都会有股野兽的臭味。

    但是也无法只拒绝派遣到王都吧……考虑到紧急状况时可以把他们当作人肉盾牌使用，只能忍受了吗？

    「因为也需要安排住宿等等，可以请你提供派遣人员的名册吗？」

    因为由我方来安排住宿，监视起来也比较方便。

    「喔喔，那真是帮了大忙。我会立刻叫人制作名册。」

    愚蠢的家伙，居然露出那么高兴的表情。

    「我这边这次无法派遣士兵，原因各位应该都很清楚。」

    最后发言的是爱尔德共和国的代表。

    皇帝听到那段发言，瞪了代表一眼，但共和国代表面不改色，神情冷静。

    「……唉，这也没办法吧，这是自作自受。」

    兽王的发言令皇帝的脸涨得通红，但这是事实，所以无可奈何。

    说到底就是因为帝国在缔结停战协定后，没有确实遵守释放及归还战争奴隶的承诺，所以两国的关系极为恶劣。

    现场的气氛越来越尴尬了。当我事不关己地这么想时，至今都被遮蔽的通讯机器出现了新的参加者。是龙王。

    「老头，这么晚才来做什么！」

    皇帝对姗姗来迟的龙王大发雷霆。

    「唔？真奇怪，我有通知艾雷吉亚王国我会迟到了。」

    他在说什么？

    当我这么想的时候，文官慌张地跑过来，交给我一张便条。

    『我国保护了被施予奴隶纹的少年少女。龙王』

    我偷偷看向龙王，正好与他目光相对。

    我压抑住动摇。

    「可能是沟通上有误会，我刚刚收到文官的讯息，他的确有通知他会迟到。」

    对皇帝表示歉意。

    这时最好采取谦逊的态度。

    不过，真的吗？他只是虚张声势？还是情报外泄了？

    尽管如此，我不能出声确认，因为确认就相当于承认。

    「算了，也罢。那么龙王国可以派出多少兵力参加魔王讨伐？」

    「……现在情况有点混乱，我们这里无法派兵。」

    「你说什么！」

    一方面是因为遭到共和国拒绝，皇帝非常愤怒。

    关于这件事，我无法插嘴，因为轻率插手会有受到波及的风险。

    「没什么，因为有某个国家掀起战争，有许多奴隶受到保护，送来我的国家。不过真奇怪？根据停战条约，战争奴隶应该全部归还才对……哎呀，为何会发生这种事情呢？」

    那是因为拥有奴隶的贵族归还了一部分奴隶，卖掉了另一部分奴隶，借此中饱私囊吧。

    而皇帝肯定知道此事，却故意放过。

    为了用软硬兼施的手段使贵族们服从。

    听到那番话后，皇帝最后退让了。

    在那之后，我们讨论了提供给冒险者公会的报酬、军队组织，以及入侵黑森林的方法。

    另外也商议了关于食品和消耗品等物资的事，中间经过休息，会议最终持续到深夜。

    「我也收到了报告，指出最近来自黑森林魔物的攻击加剧了。下次会议是准备工作的最终确认，到时候只要准备就绪，我想立刻实行魔王讨伐作战。」

    以皇帝的话作结，会议结束了。

    我听着那番话，心想着需要加快勇者们的准备工作了，盘算着往后的计画。

第五卷 路弗雷龙王国篇 第7章

    「我们现在要前往第六层，在这里请绝对不要离开我……还有尤妮身旁。」

    走下楼梯前，杜缇娜过来提醒我们。

    阿尔提亚地下城的第六层是由湖泊构成的楼层，只有通过中央的路是陆地。

    今天我们比平常还要早集合。

    「这里会出现的魔物是蜥蜴人。在这个地下城里，它们不会袭击身为龙人的我们。」

    她似乎是因此才叫我们不要离开她们身边。

    顺带一提，萨克和萨哈娜两人不在这里。

    当我们踏入第六层，蜥蜴人们一起开始行动。

    我看着MAP，知道它们的反应朝我们这边聚集而来。

    道路两旁到处都有把鼻子以上露出水面的蜥蜴人跟过来。

    「让人想起青蛙人呢。」

    正如卢莉卡所说，它们的确很像栖息在玛乔利卡地下城第二十五层的青蛙人。

    这一幕与青蛙人包围那座浮岛时的样子很相似。

    看到它们令人毛骨悚然的外观，尤伊妮不禁抱住了克莉丝。

    虽然像杜缇娜说的一样，蜥蜴人没有发动攻击，但它们保持一定的距离跟着我们。

    由于蜥蜴人一直跟着，尤伊妮看起来很难受。即使她试着不去看，蜥蜴人无论如何都会进入视野，因此让她更加不舒服。

    「为什么大家都没事呢？」

    即使尤伊妮泪眼汪汪地问，我们也无从回答。硬要说的话，就是面对青蛙人时已经习惯了？

    「在意是白费力气。」

    「没错，既然它们不会攻击我们，那只要无视就行了。」

    虽然卢莉卡这么说，但是看她的动作就知道她正在保持警戒，以因应任何状况。

    我也为大家施放了护盾魔法，效果消失就重新施放。

    然后在中午过后，我们抵达了楼层中间点，精灵树的所在处。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2261／10000

    我进行分析，发现魔力值减少了一点。不晓得数值是依据什么增减。

    吃完迟来的午餐，我们休息一会儿就出发了。

    用这样的步调走下去，我们可以在今天内抵达第七层。这就是我们比平常更早出发的原因。

    那一天的深夜，我们按照计画，完成通往第七层的登记。

    尤伊妮不免走累了，最后是由影来搬运她。

    我眼前放着增加MP的药水。分析技能等级已经升到4级了，但即使调查，也看不到会增加多少MP的详细情报。

    「果然只能试用了吗……」

    考虑到副作用，我不免犹豫不决。那种感觉不管体验几次都很难受。

    「空，怎么了吗？」

    当我在犹豫要不要使用增加MP的药水时，米亚对我说道。

    我看着米亚……决定告诉她。

    因为她虽然面带笑容，但表情彷佛在说「你又隐瞒着什么事吗？」。嗯，眼神好可怕。

    「副作用啊……那个没办法消除吗？」

    听到米亚的那句话，我开始思考。

    我没有想过这一点。

    在创造中没有呢。如果改良呢？要用炼金术吗？

    我一边思考，一边整理目前的状况。

    昨天看到时，精灵树的魔力值是2261／10000，需要的魔力为7739。

    顺带一提，我、克莉丝和尤伊妮的魔力分别是790、1550、2069。

    总计为4409，所以还差3330。

    但精灵树的魔力值每天都会变动，所以我想保有一定的余力。

    如果增加MP药水能单纯地把MP增加为两倍，就足以达到目标数值，但以我的情况来想，我也很好奇药水会如何影响职业补正提升的部分，因为也有可能只会增加基本状态值。

    这方面只能实际喝下药水来确认了。

    ……离题了呢。

    ……如果使用月桂树果实，副作用会不会消失呢？

    也许值得尝试，但那可是贵重物品。

    总之，即使会变得动弹不得，要试就在第七层试试看吧？

    就算变得动弹不得，那里对希耶尔来说应该也是舒适的环境。

    我绝不是因为害怕副作用才延后喔。

    「我没有进入第七层的许可，所以就到这里为止了。」

    隔天，杜缇娜这么说完，就去帮忙出货了。

    杜缇娜至今会陪我们同行，据说是为了让加入亲卫队不久的她累积各种经验。

    地下城第七层是一片视野开阔的草原。和其他楼层一样，供人行走的道路笔直地向前延伸。

    精灵树就在那条路的尽头，从入口处也可以清楚地看到。

    我们大约步行六小时就抵达了精灵树。以步数来算是五万步吧？

    这以一般标准来说是相当快的速度，但我的体力比原本世界的人们好得多，真的很庆幸有漫步技能的助益。

    这一层的精灵树与之前的楼层不同，不只有树干，还有树枝伸展开来。

    「那就是月桂树果实吗？」

    在大约三公尺高的树枝前端，结着一颗黄色的果实。

    一根枝条上只结着一颗果实，看来不是每根枝条都会结出果实。

    特别是现在，似乎有许多果实成长到一半就停止了。

    据说月桂树果实成熟时，颜色会从黄色转为橘黄色。色泽接近橘黄色时，果实会慢慢变重，最终重量会使树枝垂下。

    当果实下垂到正好容易摘采的位置，就是采收的时机，但也可以提早采收。

    提早采收的话，就无法获得月桂树果实原有的效果。

    「听说最近果实成长到一定程度之后，不管等几天都不会继续成长，因此只好无奈地提早采收。」

    尤伊妮告诉了我近来月桂树果实的培育情况。

    另外，当果实成长到变成橘黄色后，如果十天内不采收，果实就会变质。

    顺带一提，月桂树果实需要二十到三十天的时间生长。

    「看来再多等一会儿比较好。」

    果实已接近橘黄色，但位于伸手也无法触及的位置。

    （插图013）

    「要回去一趟吗？还是要留下来？」

    「我有事情想尝试看看，可以待在这里吗？希耶尔看起来也很有精神。」

    希耶尔飞到了月桂树果实附近。

    她不会突然咬一口吧？

    当我想着这种事时，希耶尔停止飞行，开始依偎着精灵树睡觉。

    看到那幸福的睡脸，光和卢莉卡也躺了下来。

    我确认一下精灵树目前的状态。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2265／10000

    魔力值增加了呢。

    我也在精灵树附近坐下来，从道具箱里拿出增加MP药水。

    「你真的要用那个吗？」

    可能是听米亚提过，克莉丝担心地问我。

    「我需要确认效果。因为我还需要根据得到的效果，思考其他办法。」

    我另外从道具箱里拿出其他料理和食材等东西，交给克莉丝。

    服用之后应该不会变得无法动弹，但依副作用而定，身体可能会难以行动。

    我做好所有的准备，一口气喝下增加MP药水。

    当药水进入体内，身体渐渐变热。

    我察看状态值面板，看到MP数值正慢慢上升。

    虽然不到一分钟，但数值已经是……MP590／885（＋200）。

    职业补正的部分没有变化，效果是增加基本状态值乘以一&amp;#8226;五吗？

    「空，你没事吧？」

    「嗯，身体有点热，但没有太大的变化。」

    增加MP药水的效果大约持续了十分钟。

    然后在效果消失，MP最大值恢复原状的瞬间，一股倦怠感侵袭而来。

    当我忍不住躺下来时，尤伊妮一时慌张，但听米亚说明过情况后冷静了下来。

    我姑且有事先向尤伊妮说明过，她似乎惊慌失措到忘记了。

    看到有人突然倒下，当然会惊讶吧。

    米亚一开始也很惊讶，但她已经看过好几次，自己本身也经历过几次了。

    当我移动身体，改成仰卧时，希耶尔轻轻地跳到我的胸口上。

    「你在担心我吗？」

    希耶尔对我的询问点了点头，在我的胸口上睡起觉。

    也许是心理作用，我觉得身体变舒服了一点，这是我的错觉吗？

    「不好意思，让我睡一会儿吧。」

    我交代了一声，便闭上眼睛。

    「空，你醒了吗？」

    当我睁开眼睛时，米亚就在眼前探头注视着我。

    「身体感觉怎么样？」

    「一切如常。」

    周遭已经变暗，除了米亚和克莉丝，其他人似乎都在睡觉。

    明月当空，散发温柔的光辉。虽然我知道那是地下城生成的景色，但看起来只像是真的。

    我用视线寻找希耶尔，发现她被光和卢莉卡包围着睡觉。

    「希耶尔在地下城里果然充满活力呢。她刚才食欲旺盛极了。」

    听到米亚的话，克莉丝也轻声笑了起来。

    「那么，空，效果如何？」

    我正要回答，但躺着说话有点不舒服，于是移动身体，靠在精灵树的树干上。

    「很遗憾的是，就算使用了增加MP药水，魔力好像还是不够。」

    听到我的话，两人的表情都沉了下来。

    「如果我的漫步技能等级能轻松升级就好了。」

    目前漫步技能的等级是58级，但即将升到59级。

    然而技能提升1级，增加的MP是10点，至少必须提升50级以上才能达到所需的魔力量。

    这么一来，就需要以其他条件来增加精灵树的魔力值了，但我根本不知道增加魔力的方法，要找到尖耳妖精也很困难。

    如果知道方法，阿尔扎哈克应该已经付诸实行了。

    我希望精灵树的魔力值至少能继续有一定程度的回复，准备再次使用分析技能，确认目前的魔力值。

    我转头想看向精灵树，但一时失去平衡，身体离开了树干。

    在我差点直接撞到地面时，米亚扶住了我，但我在那时对地面使用了分析。

    【阿尔提亚地下城的土壤】第七层的土壤　营养值97／100　魔力值100／100

    然后，我目睹了这样的分析结果。

    我至今几乎不曾鉴定过土壤。唯一的例外只有受奴隶纹影响，被污染变成黑色的土壤吧？

    但当时鉴定后并未显示出营养值和魔力值，是因为当时我还没学会分析，只用了鉴定的关系吗？

    我突然想到一件事，从道具箱里取出在洛奇亚得到的土壤，进行分析。

    【洛奇亚的土壤】为农业用途制造的土壤，有助于农作物生长。营养值100／100

    洛奇亚的土壤只有营养值，不存在魔力值。

    这样看来，魔力值可能是这个地下城特有的东西。

    另外，土壤的名称是根据地名或地点命名的吗？这样很容易理解是很好。

    「空，你突然怎么了？」

    听到米亚的话，我把刚才看见的情报告诉两人。

    「……分析技能真厉害。不过那样一来，其他楼层的情况会是如何呢？」

    正如克莉丝所言，这个的确令人在意。既然显示为阿尔提亚地下城第七层的土壤，那其他层的土壤会显示为第一层、第二层之类的吗？

    「空，你脸上写着『好想现在马上就去确认』喔。」

    我把手贴在脸上时，两人都觉得很有趣地笑了。

    看样子米亚根据我的性格，料想到了这句话。

    「总之，请你好好休息，因为我们也差不多要睡觉了。还有，如果你很在意，我们可以分头去拿土壤喔。」

    我老实听从克莉丝的话，闭上眼睛再次入睡。

    「那么，空，拜托你看家了。希耶尔也要盯着空，别让他乱来喔。」

    听到卢莉卡的话，希耶尔就像在表示「包在我身上」般，挥了挥耳朵。

    由于我还需要半天以上才能正常行动，卢莉卡她们在这段期间听完克莉丝的话，决定分头去拿第一层到第三层的土壤。

    我拜托她们不要只去一个地方，而是从多个地点取来土壤。

    卢莉卡和赛拉负责第一层，光和米亚是第二层，第三层则是由克莉丝和尤伊妮负责。

    我目送六人离开后，召唤出影和艾克斯。

    虽然我认为只要稍微勉强自己就可以行动，但我要做现在这个状态下能做的事。

    我让它们分别往不同方向移动，使用了同调技能。

    我的意识目前转移到影身上，与影共享视野，测试了在这种状态下，使用鉴定系技能会有什么结果。

    结果，我可以用分析调查，但使用技能时感觉消耗了更多MP，鉴定则无法使用。

    这次我开启了状态值面板，然后分析精灵树，在与艾克斯同调的状态下分析了艾克斯所看到的东西以及地面。

    在同调状态下使用魔法，消耗的MP量明显更多。

    另外，既然可以使用分析，我也试过了其他魔法，可惜的是其他魔法无法使用。

    如果同调技能的等级提升，或许能够使用，这个就以后不时进行测试吧。如果影突然喷火，或是艾克斯使用了魔法，大家可能会很惊讶……如果能够做到，我得如实告知大家。

    如果我抱着让大家大吃一惊的想法突然付诸实行，只会挨骂啊。

    我发出指示，叫两个魔像回到身边，操纵艾克斯扶我起来。

    因为没有事情可做了，尽管倦怠，我也想走一走。

    我会让影和艾克斯留在身边，是为了在我倒下时扶住我。

    「嗯，我想走一会儿，我不会勉强自己的。」

    希耶尔依照卢莉卡的嘱咐过来想阻止我，但我这样提出请求，她就无奈地跳到影的背上，像在监视地看着我。

    这样子我们的立场就对调了呢。

    「希耶尔你才是，你的身体状况如何？」

    她在影的背上蹦蹦跳跳，彷佛在表示没有问题，但这只是在地下城内。而且我觉得越深入下方楼层，她果然就越有活力，特别是这一层，好像让她觉得很舒服。

    我一边心想希望能尽快让她在外面也一样有精神，一边踏出一步。

    我的体内发生了变化。

    倦怠感消失了。

    当我停下脚步站着不动，倦怠感就再次袭来，我失去平衡被影和艾克斯搀扶住。

    「我不要紧。话说走路好像会让我的身体状况变好。我打算走一会儿，你想怎么做？」

    我询问后，希耶尔说想和我同行，所以我们决定走遍整个第七层并着手行动。

    第七层有道路从入口通往精灵树，但其实反方向也有道路。

    只是即使沿着道路走到尽头，那里也只有墙壁，没有往下的阶梯。

    「嗯？有什么地方让你在意的吗？」

    希耶尔用耳朵拍打墙壁，在我叫她后就回来了。

    我在那之后也继续走路，有时使用分析来提升技能的熟练度。

    「空，你在做什么？」

    回来的赛拉看到我，开口第一句话就这么说。

    「没什么，倦怠感会在走路的时候消失。」

    听到我如此说明，卢莉卡和赛拉听到都傻眼不已。

    在那之后光她们也回来了，但我不断地走路，直到时间到了为止。

    副作用的效果消失后，我立刻开始分析她们带回来的土壤。

    【阿尔提亚地下城的土壤】第一层的土壤 营养值　33／100　魔力值　72／100

    营养值　10／100　魔力值　39／100

    营养值　89／100　魔力值　0／100

    【阿尔提亚地下城的土壤】第二层的土壤 营养值　100／100　魔力值　100／100

    营养值　92／100　魔力值　52／100

    营养值　15／100　魔力值　93／100

    【阿尔提亚地下城的土壤】第三层的土壤 营养值　97／100　魔力值　99／100

    营养值　88／100　魔力值　82／100

    营养值　55／100　魔力值　100／100

    果然数值会依地点不同有所差异。

    我从大家所说的话中得知，营养值较低的地方是目前在栽培作物的土壤，以及第三层家畜食用的牧草生长的土壤。还有营养值高但魔力值低的地方，是收成后马上栽种下一轮蔬菜的地方。

    另外，第二层营养值和魔力值皆为100的土壤，是目前没有种植谷物的土壤。

    这么看来，培育农作物需要的是营养值，当营养值减少，就会以魔力值来补充吗？

    那么，消耗的魔力值是如何回复的呢？

    净是不明白的事情啊。当我这么想的时候，我发现分析的等级升到5级了。

    有时技能升级，能做的事情就会变多，那么分析呢？

    我试着分析从第一层取来的土壤，发现营养值和魔力值的文字不时闪烁。

    我选择营养值的文字，显示出新的讯息。

    讯息透漏，营养值越高的蔬菜成长速度越快，能长出品质优良的大颗蔬菜。若营养值低则会相反。此外，营养值在这里好像会随着栽培蔬菜的次数而减少。

    另外，魔力值的机制似乎是在营养值降到0时，会减少魔力值来回复营养值的数值。

    顺带一提，如果没有使用在任何地方，营养值和魔力值会按照设定的机制逐渐自然回复。

    但是魔力值降到0就不会再回复，因此当营养值和魔力值两者都降到0时，就会消耗精灵树的魔力来回复。

    精灵树的魔力会少这么多，就是因为这个原因吗？

    但我这几天看过精灵树的魔力值，数值正在增加，我认为精灵树本身也有回复能力。

    若是这样，代表只要建立一个不会消耗精灵树魔力值的环境就行了……

    我察看炼金术的清单，寻找是否能制作肥料。

    然后我发现的确可以制作，但是……

    「唉，尤伊妮。城堡的图书馆有收藏农业相关的书籍吗？」

    我突然这么说，让她感到困惑。

    我告诉她刚刚透过分析得知的事情后，尤伊妮的表情变了。

    「我回去会确认看看。父亲大人吗？他大概不知道，所以我会找负责管理的人问问看。」

    我会问尤伊妮是有原因的。

    我知道用我的炼金术，可以制造出类似肥料的东西。

    虽然很花时间，但活用那种肥料说不定可以回复地下城土壤的营养值和魔力值，还可以回复精灵树的魔力值。

    虽然这么做能暂时解决问题，但如果保持现状，回复的魔力值总有一天会再度耗尽。历史说明了这一点。

    到时候我不知道是否还在这片土地，而且我也不是长寿种族，原本就无法生存太久。

    既然如此，就应该要想出一个即使我不在，也能解决问题的方法。

    「……希耶尔，我们要回去一趟，可以吗？还是说你要留在这里？」

    我提出问题后，她考虑了一下，但选择跟我们一起回去。

    ◇◇◇

    从隔天开始，我们一直过着忙碌的日子。

    我们在晚上离开地下城，为了替隔天做准备而去休息。

    只有尤伊妮去见阿尔扎哈克，与他谈谈。

    隔天醒来后，尤伊妮似乎已经把事情安排好了，第一层到第三层的工作人员们会准备我要使用的土壤。

    在这段期间，我分析了第四层、第五层的土壤，调查了营养值和魔力值。

    同伴们也各自忙碌，克莉丝和米亚在图书馆阅览农业相关的书籍进行调查，光和我一起走访第四层、第五层，卢莉卡和赛拉则帮忙搬运土壤出来。

    我在中午前与卢莉卡她们会合后，立刻使用炼金术制作营养丰富的土壤和肥料。

    【魔养土】营养丰富的土壤。品质：普通。

    制作方法很简单。将魔石弄碎，撒在土壤上，然后用炼金术注入魔力，魔养土即告完成。

    品质似乎会根据魔石的品质以及土壤与魔石的比例而改变，由于这次需要大量的魔养土，所以我降低品质，调整到「普通」。

    魔养土一制作出来就被运送到田地。

    虽然效果最好的用法是与土壤混合，但已栽种农作物的地方无法这么做，所以用撒的。就算这样使用，姑且还是有效果。

    但这项工作很缺少人手，因为这是一般农务之外的额外工作。

    尽管如此，由于是来自阿尔扎哈克的请求，所有人都毫无怨言地动手干活。亲卫队和冬马他们也来帮忙。

    另外，阿尔提亚里也有几个人会使用炼金术，我教了他们魔养土的制作方法，但是没有人能制作出来。

    我的炼金术技能等级是MAX，可能需要相对应的等级才能制作。

    制作魔养土的工作开始三天后，尤伊妮她们垂头丧气地来找我。

    「图书馆里没有空先生说的那种书。」

    听说尤伊妮她们还请女仆一起帮忙找了。

    我在魔法学园的图书馆看过食谱，但也没有看过农业相关的书籍。

    也有可能是我没有打算调查农业的情报，所以漏看了。

    「既然没有，那也没办法。」

    我这么说着，学习了一个技能。

    我早已决定如果没有农业相关的书籍，就要学习这个技能。

    还有，阿尔提亚的炼金术师们依旧无法制作魔养土，也是我决定这么做的原因。

    NEW

    【农业Lv1】

    技能效果与烹饪技能类似，会告诉我农业相关的知识。

    我立刻使用农业技能调查肥料……在这个情况下，就是腐叶土的制作方法。

    所需的素材主要是树枝和落叶，还有家畜的粪便吗？

    我告诉尤伊妮所需的素材，拜托她派人在第三层和第四层收集。

    第四层会出现魔物，所以由克莉丝她们前往。

    「那么克莉丝，我把影和艾克斯的魔像核心交给你。」

    魔像核心已经赋予了魔力，克莉丝应该能善加活用。

    「希耶尔想怎么做呢？」

    我这么问道，希耶尔就来回看着我和克莉丝她们，最后选择和我在一起。

    看到那个动作，我不禁忘了希耶尔现在不是最佳状态。

    但她离开地下城几天就会变得很没精神，所以我也不回城堡的房间，就住在地下城内。

    跟我一起过夜的农夫们──

    「真不敢相信，你居然不回到那些可爱女孩的身边。」

    好几次都对我这么说。

    在炼金术的制作工作告一段落后，我去帮忙搬运魔养土，同时来到精灵树所在的地方。

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　2417／10000

    魔力在顺利增加。

    我很高兴，但也担心参与工作的人们状况。

    他们绝大多数都住进地下城里工作，已经好几天没有回家了。

    看起来也累积了不少疲劳。

    我们也想去第七层，那去找尤伊妮商量吧。

    而且，我必须教他们制作肥料的方法，让他们即使我不在也能制作肥料。

    ◇◇◇

    中午过后，我们进入地下城第七层，当我们抵达精灵树时，已经晚上了。

    月桂树果实虽然已变成橘黄色，并下垂到能触及的位置了，但在月光映照下也没闪闪发光。

    「好像……还没有成熟呢。」

    我用鉴定也调查过了，不会有错。

    【月桂树果实】万能药，可食用，可饮用。未成熟品。＊＊＊的劣化品，成长极限。

    可能是因为我学会了分析技能，说明文新增了「成长极限」这四个字。

    看来最好当作再继续等下去，果实也不会成熟了。

    因为树上大约有五十颗月桂树果实，我们分头采收了果实。

    「空先生，这些请你们拿去用。」

    尤伊妮把其中十颗交给我。

    我向她道谢，思考该怎么做。

    「即使直接给希耶尔吃下那么多颗月桂树果实，我也不认为她会完全痊愈。」

    「我认为必须提升月桂树果实本身的效果。不能用炼金术制作出这样的东西吗？」

    听到克莉丝的话，我察看了炼金术和创造技能，但看来无法强化月桂树果实本身，也无法把多颗果实浓缩成一颗。

    「……我想用炼金术尝试一件事，可以用一颗果实吗？」

    「你要用来做什么呢？」

    「我想将月桂树果实与增加MP药水合成。」

    虽然不知道会出现什么效果，如果效果能增加一倍，那就可以确保注入精灵树所需的魔力。

    征得许可后，我马上使用炼金术。

    首先，我将月桂树果实化为液体。我右手拿着增加MP药水，左手拿着装月桂树果实液的瓶子，一边注入魔力一边发动炼金术。

    【增加MP药水改】暂时增加MP量。

    与一般增加MP药水的差异是……副作用的文字消失了。没有提到会增加多少，还是只能试用看看了吗？

    「做出好东西了吗？」

    「嗯，我试着把增加MP药水与月桂树果实结合起来，完成了没有副作用的成品。」

    明天预计要再次用炼金术制作魔养土，到时候喝喝看吧。

    第二天见到农夫们，可能是经过一天的休息，他们恢复了精神。

    但现场有一些平常不会看到的人。

    「为什么蒂雅他们会在这里？」

    「喔，其实我偶尔会跟蒂雅见面，她在那时候来找我商量。」

    据赛拉所说，蒂雅找她商量，说她照顾的孩子们因为与父母共度的时间很少，感到很寂寞，而赛拉好像将这件事告诉了尤伊妮。

    她为了让孩子们能获准进入地下城，与阿尔扎哈克及农夫代表进行了讨论，最后请孩子们也来帮忙。

    虽然他们无法与父母一起做体力劳动，但应该可以安排一起吃饭的时间。

    光是这样，他们一定就很高兴了。

    孩子们的工作主要是制作肥料。

    由我来教导被任命负责此事的农夫和孩子们制作方法。

    说要教导别人听起来很了不起，但我只是把技能提供的知识，照原样说出来而已。

    只不过与炼金术不同的是只要按照步骤操作，任何人都可以制作。

    持续工作到中午，在其他楼层工作的人们会回到第一层，一家人共进午餐。

    暂时的家庭团聚结束后，他们会再度开始工作。

    孩子们也去做下一个工作，许多孩子是第一次搭乘马车，觉得很高兴。

    把魔养土与土壤混合起来是体力活，因此他们安排孩子们去播种，也有孩子背着大篮子，运送收成的蔬菜。

    第一次做这些工作应该很辛苦，但大家都没有露出不高兴的表情，努力工作。而且我也看得出来，附近的大人们很关心孩子们。

    我可不能输给他们。

    我喝下增加MP药水改，察看状态值面板的数值。

    增加的魔力量没有变化啊。即使如此，光是消除了副作用就有所不同。

    我一边想着道具箱中魔石的剩余数量，一边努力制作魔养土。

    从孩子们开始帮忙后过了十天。

    孩子们贡献了自己的力量，大幅减轻了大人们的负担。

    不仅如此，他们似乎对在地下城过夜产生了兴趣，还出现了留宿在地下城里的大胆孩子。

    一个孩子开始这么做，其他孩子就纷纷效仿，父母们对此露出苦笑。

    不过除了能跟父母共度时光，他们好像觉得在大房间里和朋友们一起过夜很有趣。

    我每天确认一次精灵树的魔力值，最后确认时，已增加到【3459／10000】。

    即使如此，就算使用增加MP药水，数值还是无法达标。

    我请克莉丝和尤伊妮使用一次增加MP药水改，试着用分析调查，不过目前我们的魔力总计为6528，她们两人似乎没有职业补正。

    「那就再努力一下吧。」

    听到卢莉卡的话，我们都点点头。

    在那之后又过了五天，精灵树的魔力值终于达到了3600。

    见状，我们去向阿尔扎哈克报告，告诉他我们要为精灵树注入魔力。

    阿尔扎哈克默默地听着那个方法，很是担心，但他意识到我们决心已定，提醒了一句「你们要小心」就送我们离开。

    来到精灵树前，我们没有马上注入魔力，而是先休息一下。

    因为我们要在入夜以后实行。

    我们是在中午时分进入地下城，所以应该再过不到一小时，太阳就会下山了。

    我决定在那之前先确认状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP600／600　MP600／600（＋200）　SP600／600

    力量……590（＋0）　体力……590（＋0）　速度……590（＋0）

    魔力……590（＋200）　敏捷……590（＋0）　幸运……590（＋0）

    技能「漫步Lv59」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1点经验值）」

    经验值计数器　1227398／1510000

    技能点数　2

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv6】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击LvMAX】【火魔法LvMAX】【水魔法LvMAX】【心电感应LvMAX】【夜视LvMAX】【剑技Lv9】【异常状态抗性Lv8】【土魔法LvMAX】【风魔法LvMAX】【伪装Lv9】【土木&amp;#8226;建筑LvMAX】【盾牌术LvMAX】【挑衅LvMAX】【陷阱Lv8】【登山Lv7】【盾技Lv5】【同调Lv5】【变换Lv6】【减轻MP消耗Lv5】【农业Lv3】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力LvMAX】【赋予术LvMAX】【创造Lv9】【赋予魔力Lv7】【隐蔽Lv7】【光魔法Lv4】【分析Lv5】

    契约技能

    【神圣魔法Lv6】

    卷轴技能

    【转移Lv6】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    这是最终确认。

    为精灵树注入魔力的是克莉丝，我和尤伊妮则是辅助她。

    我们先喝下增加MP药水改，增加MP。

    接着使用同调和变换，把我和尤伊妮的魔力性质配合克莉丝……尖耳妖精变化。

    一切准备就绪之后，就由克莉丝来注入魔力。

    我们姑且做过好几次同调和变换的练习，应该没问题，不过到了正式行动时，紧张感果然就开始高涨。

    ◇◇◇

    太阳下山，地下城内亮起了月光。

    自从上次采收经过了大约半个月，但月桂树果实似乎还在成长中，颜色接近黄色，果实大小也还偏小。

    「那么准备开始吧。」

    听到我的话，一脸紧张的克莉丝和尤伊妮点点头。

    希耶尔飞出了我的兜帽，移动到光的头上。

    是顾虑到我们，以免造成妨碍吗？

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　3614／10000

    精灵树的魔力值没有问题。

    我喝下增加MP药水改，两人也跟着喝下药水。

    然后也喝下EX魔力药水。

    我对两人使用人物鉴定和分析，确认MP上升到了最大值。

    「那就开始吧。」

    我和克莉丝与尤伊妮牵起手，使用同调和变换，把我和尤伊妮的魔力配合克莉丝的魔力进行调整。

    我使用察觉魔力，确认我们的魔力变得相同后──

    「克莉丝，拜托你了。」

    我对克莉丝说道。

    克莉丝大大吐出一口气，将空着的手放到月桂树树干上。

    见状，尤伊妮的手颤抖起来──

    「别担心，交给我。」

    我对她这么说后，她冷静了下来。

    「我要开始了。」

    克莉丝说出开始的信号，逐渐注入魔力。

    我用察觉魔力探测，感觉到克莉丝的魔力正逐渐减少。

    因此我用魔力操作，把我和尤伊妮的魔力传送给克莉丝，补充减少的部分。

    当我使用分析看着精灵树，发现精灵树的魔力值随着我们魔力的减少，以惊人的速度上升。

    当魔力值超过9000时，精灵树开始发光。

    然后当魔力值达到10000时，精灵树完全被光芒笼罩。

    那道光很快就延伸至为了注入魔力，把手贴在树干上的克莉丝身周，我和尤伊妮也被光包围住。

    被那道光包围时，我感到有某股暖流流入体内，彷佛听到了「谢谢～」的声音……是我的错觉吗？

    （插图014）

    此时我们不知道，据说包含阿尔提亚城市的居民，马尔提等地的居民都目睹了地面上的精灵树叶子闪闪发光，照亮夜空的景象。

    精灵树发光了一会儿，但那道光芒慢慢平息，完全变回了原本的状态。

    与此同时，克莉丝的手从精灵树树干上移开后，她的身体一歪。

    我慌忙扶住克莉丝的身体，但也许是因为牵着的手被拉扯过来，这次换成尤伊妮朝我这边倒下，所以我放开手接住了她。

    见状，卢莉卡和赛拉冲了过来。

    「克莉丝，你没事吧？」

    「尤伊妮也是，感觉怎么样？」

    当两人询问时，她们似乎都有意识，轻轻点了点头。

    「主人，果实！」

    然后我因为光的声音而抬起头，发现直到刚才还很小颗的果实已经长大，下垂到手能触及的位置了。

    果实在月光映照下更加闪闪发光。

    【月桂树果实】万能药，可食用，可饮用。成熟品。＊＊＊的劣化品。

    我鉴定了月桂树果实，未成熟品那段字变成了成熟品。

    但是劣化品这段文字仍然没变。

    「给你，希耶尔。」

    光摘下月桂树果实，递给希耶尔。

    希耶尔一口吃掉果实，坠落到地上后开始颤抖。

    所有人都担心地注视着她的情况。

    但希耶尔突然抬起头，睁大眼睛，转向我并用耳朵用力地拍打地面。

    尤伊妮对这突然的激烈动作吃了一惊。

    因为希耶尔在地下城里时的确很有精神，但她第一次做出如此激烈的动作。

    顺带一提，我告诉尤伊妮，希耶尔的那个动作是要求『我肚子饿了，要吃饭！』的信号后，她很是困惑。

    「是平常的希耶尔！」

    「没错，这样才是希耶尔。」

    「那个动作果然很棒呢，感觉希耶尔回来了。」

    光、赛拉和卢莉卡看到这个动作，脸上露出笑容。

    米亚和克莉丝都无奈地看着她，嘴角却浮现微笑。

    由于我们也还没吃晚餐，机会难得，我们决定在这里用餐。

    我把做好的料理发给大家，在希耶尔面前摆了许多料理。

    「那、那个，她吃得下这么多吗？」

    那个分量让尤伊妮脸颊抽了抽。

    以一般人来说的确是很多，但我觉得现在的希耶尔吃得完，如果她吃不下，再收回就行了。

    我端出一定分量的食物后，对投来热切目光的希耶尔点点头。

    那就是信号。

    希耶尔大口地把一道道料理接连扫光。

    彷佛要补回至今没吃到的分一样。

    光可能也受到希耶尔的刺激，较量似的吃着东西。

    「小光，吃太饱会肚子痛喔。」

    米亚这么提醒她。

    ……我们暂且吃完饭了，但希耶尔仍在进食。

    一开始的那股气势不免已经消失，她现在看起来像在仔细品味食物。

    尤伊妮只是瞪大双眼，看着那一幕。

    隔天早上我醒来时，希耶尔从精灵树那边飞了过来。

    她大概是肚子饿了，要求要吃东西。

    「等大家都醒来后再吃。」

    听到我的话，希耶尔露出稍微思考的神态，回到精灵树上。

    看到她充满活力的样子，我不禁露出微笑，但因为还不清楚希耶尔是否已完全康复，尚且不能大意。

    现在的希耶尔的确回到了吸收奴隶纹之前的状态。

    但是她在地下城内本来就会恢复精神，我认为离开地下城后，得观察几天才能确定。

    因为鉴定依旧对希耶尔无效，就算使用分析也无法看到她的情报。

    不过米亚和尤伊妮都说她们认为没有问题了。她们说虽然不知道原因，但就是有这种感觉。

    在那之后，我们与醒来的大家一起吃了早餐，离开地下城。

    「希耶尔，怎么了？」

    我们做好出发准备，正要迈步前进，希耶尔却飘在空中不动。

    希耶尔面朝着与楼梯相反的方向，一动也不动。

    不过看到大家都在等她，她不久后就飞到了我们身边。

    我们从地下城出来后，决定就此解散。

    尤伊妮为了去向阿尔扎哈克报告，与前来迎接的阿尔芙利德一起走了，我们则是吃完午餐后在房间里休息。

    因为阿尔芙利德说她之后会过来接我们。

    ◇◇◇

    太阳快要下山的时候，有人敲敲门。

    我打开门，看到杜缇娜站在门外，她带我们走到一个不曾没进去过的房间门前。那扇足以让巨人通过的巨大门扉，表面上雕刻着精美的图案。

    杜缇娜说，这里是宝座大厅。

    杜缇娜向站在门两旁的人点点头，那扇巨大的门缓缓地打开。

    一进入宝座大厅，首先进入眼帘的是列队站在左右两侧的亲卫队员。

    他们与之前在训练场看到时不同，全副武装地站着。

    我们往前走，看到一张给人乘坐太过庞大的椅子，而阿尔扎哈克就坐在上头。

    其右侧站着尤伊妮，左侧站着阿尔芙利德。

    「我听取了尤伊妮和阿尔芙利德的报告。你们这次帮助了大树，在各方面也尽力相助，谢谢你们。」

    阿尔扎哈克这么说道，尽管坐着，他仍对我们低头行礼。

    亲卫队员看到后低声骚动起来，但当阿尔芙利德用手中长枪敲击地面，让他们安静下来。

    我心想在宝座大厅里做出这种举动是否妥当，但阿尔扎哈克什么也没说。

    「因此，我想给予你们奖励……我虽然不知道你们要找的人是谁，但我想告诉你们我知道的尖耳妖精情报。」

    听到那些话，我感觉到克莉丝她们倒抽一口气。

    对我们来说，这都是为了拯救希耶尔而采取的行动，但这是令人高兴的报酬。

    只是我听到那番话，反而感到疑惑。

    「嗯，这样应该不错。尤伊妮，你把这个……尤伊妮？」

    「啊，是。」

    尤伊妮从阿尔札哈克手中接过了什么，走到我身旁，把东西递给我……我接过以后，不禁看向尤伊妮的脸。

    尤伊妮脸上浮现为难的神情，行了一礼后回到原先的位置。

    我手中拿着尤伊妮递给我的小盒子。

    「里面是类似通行证的东西。」

    「通行证吗？」

    我感觉到除了我以外的人也很困惑。

    「在黑森林中注入魔力，这个东西就会引导你们前往某个地方，因为森林尽头有个城镇，里面居住着尖耳妖精。另外，那东西还附带了让人不会在黑森林中迷路的庇佑。」

    「那、那是真的吗？」

    克莉丝上前一步询问时，亲卫队有所反应。

    「无妨无妨，还有，这是真的。我不会对恩人说谎，如果做出那种事，我肯定会被女儿们厌恶。那可是比死还可怕的事情！所以说，你可以放心。还有今晚我想举办宴会，希望各位务必来参加。」

    阿尔札哈克说完后，我们离开了宝座大厅。

    ◇尤伊妮视角

    「父亲大人，您是认真的吗？那可是黑森林啊。据说那里栖息着许多凶恶的魔物，最重要的是，那是那个魔人统治的领域吧？虽说那里有精灵居住的城镇，我认为太危险了。」

    等到空先生和亲卫队的队员们都离开宝座大厅后，我开口说道。

    我之所以会忍不住用严厉的语气说话，是因为在我的印象中，黑森林是危险的地方。

    「嗯，好吧。可以告诉尤伊妮吧？」

    父亲大人看向阿尔芙利德，她点点头。

    父亲大人告诉了我母亲大人的事。

    那是我至今问过好几次，他都没有告诉我的事情。

    我知道母亲大人曾是神圣魔法的使用者，但我在这时才初次得知她曾是圣女。

    他也告诉了我母亲大人去讨伐魔王，一去不返的理由。

    还有关于这一代魔王的事情。

    他没有告诉我为何知道魔王的事就是了。

    只不过，他嘱咐我不可以告诉任何人。

    「怎么会这样……那空先生他们……不能把他们留在这里吗？」

    「尤伊妮，你知道那是不可能的对吧？」

    的确，我听空先生他们提过旅行的目的。

    我也明白克莉丝她们的意志。

    也很清楚我不可能阻止他们。

    因为父亲大人已经为他们指示了通往那里的路。

    但是……

    「这样太过分了……」

    「所以我才想要确认。那名少年拯救了这个国家，有恩于我们。如果可以，我想帮助他。所以若他能让我看到他的可能性，到时候……」

    父亲大人这么说完后，起身走出宝座大厅。

    他平常感觉高大至极的背影，唯独在这一刻十分矮小。

    「阿尔芙利德，你早就知道了吗？」

    「是的。」

    阿尔芙利德不以为意地回答。

    那一如往常的反应让我不禁生气，瞪着阿尔芙利德，但看到她的表情，我领悟到我错了。

    因为对阿尔芙利德来说，母亲大人也是很重要的人。

    「现在就让我们相信、等待阿尔札哈克大人吧。」

    听到阿尔芙利德的话，我只能点点头。

第五卷 路弗雷龙王国篇 尾声

    「嗯，你来了啊。」

    我来到地下城第七层的精灵树前时，阿尔札哈克站在那里温柔地注视着精灵树。

    他看起来也像是在跟谁说话，但这里没有其他人吧？是看不见的存在吗？啊，是精灵之类的吗？

    「……你按照约定独自……并不是呢。」

    阿尔札哈克看着我，不，是看着希耶尔苦笑。

    我现在会在这里，是因为那时候尤伊妮传话给我，要我过来这里。

    当然，我也早就知道会来的不是尤伊妮，而是阿尔札哈克。

    据说他有事情想私下和我谈谈，所以我没有带任何过人来。

    我会坦率地答应，是因为我也有想问的事情。

    「我可以问一个问题吗？」

    「嗯，是你被我找来这里的理由吗？」

    「那也是原因之一，但您为何明知道尖耳妖精的居处，却放任精灵树不管，让它陷入这种状态呢？」

    这个问题似乎完全出乎他的意料，阿尔札哈克猝不及防，但立刻跟我说了理由。

    「那是因为我知道的是普通尖耳妖精的住处。」

    「普通尖耳妖精？」

    「嗯，你看过了吧？那个叫克莉丝的女孩是什么身分。」

    克莉丝是尖耳妖精。不过，她不是普通的尖耳妖精。

    「意思是说，条件是需要高等尖耳妖精吗？」

    「正是如此，至少需要一名高等尖耳妖精，所以我才无计可施。不过，如果我知道，或许会设法把人带来……但现在时机不对。」

    阿尔札哈克告诉我，各国正在准备讨伐魔王的行动。

    「所以现在前往黑森林可能会有危险。不过，应该不会立刻实行，因为那是不允许失败的作战。」

    「我明白了。那么，可以告诉我您叫我来这里的理由吗？」

    「没什么，我想了解你的力量。」

    「力量？」

    「没错，这个世界充满了不合理，受到命运诅咒。所以，如果你想保护同伴，就展现出能打败那一切的力量给我看吧！」

    当阿尔札哈克高声宣言，世界失去了色彩。

    而且阿尔札哈克的身体扭曲……在我眼前出现了一头龙。

    龙的体型比那个独眼巨人还要庞大。我不禁抬头仰望，使用了分析。

    【名字「阿尔札哈克」　职业「＊＊」　Lv「不可计测」　种族「龙＊」　状态「──」】

    等级无法计测是什么情况？

    我的脑海中接连出现情报。

    超越者、堕落者、统治者、隐匿者、堕＊……

    另外，虽然不知道生命力、魔力、精神力的数值，但有五个＊＊＊＊＊，考虑到＊的数量代表了位数，可能已达到上万。

    我不知道阿尔札哈克想要说什么，但眼前的龙正散发出明确的杀气。

    他没有不由分说地朝我使出攻击，是在等我吗？

    可是我没有拔剑战斗的理由。

    「就算你没有理由，对手也会毫不留情地攻击你！」

    阿尔札哈克转过身，尾巴慢了一拍朝我甩来。

    我迅速往后跳，躲掉了那一击。

    刚才……他读了我的心思？

    「没错，我看穿了你的想法。就凭这样，你保护得了同伴吗！」

    面对再度袭来的攻击，我从道具箱里拿出盾牌挡下。

    强劲的冲击让我的身体浮了起来，被打飞出去。

    我勉强在空中保持平衡并着地。

    「怎么了？对手可不会手下留情！如果你不狠下心来，同伴可能就会丧命！」

    那番话让我回想起与那些黑衣男子的战斗。

    「没错，你现在活着只是运气好罢了。那个女孩也可能已经死了。」

    听到那句话，我拔剑发动攻击。

    他说得的确没错。

    有时候不得不战斗。

    可是……

    「别苦恼，小伙子。如果呆站在那里，一切都会在那时结束。」

    彷佛受到龙王的话语引导，我的身体动了起来。

    但我的攻击打不到他。

    攻击彷佛被看穿了一样，被他轻松地闪过。

    在中途声东击西也没用，企图攻击死角也没用，使用魔法也没用。

    因为我的攻击……我的心思被看穿了。

    面对这样的对手，要我怎么战斗？太不讲理了吧。

    「即使说丧气话也改变不了任何事喔，小伙子！」

    我翻滚一圈躲避攻击后，迅速站了起来。

    既然他能看穿我的想法……

    「唔！」

    我迅速靠近，毫不设防地挥起剑。

    但阿尔札哈克感到困惑，没有反击就退后了。

    我做的事其实很简单。

    既然他看穿了我的想法，那反过来利用这一点就行了。

    我刚才运用平行思考技能，让自己分别产生从右侧攻击和从左侧攻击的想法。

    阿尔札哈克应该因此十分混乱。

    现在正是进攻的好时机，我一口气地逼近他。

    「了不起的招数，但是。」

    也许该说姜还是老的辣，阿尔札哈克立刻做出应对。

    他至今以防御为主的战斗方式，变换成了攻击。

    话说他不读我的心思，直接攻击的威力更强。

    他之前肯定是在配合我发动攻击。

    他不再读我的心以后，无论是先发制人的尾巴攻击、冲撞还是挥爪斩击，每一种攻击都更加犀利。

    如果他朝我喷出吐息或使用魔法，战斗应该就会结束了。虽然我不知道他是否有这些能力。

    不过，如果目前的状态持续下去，先耗尽力气的人无疑会是我。

    虽然我借由漫步技能学会了许多技能，状态值也提升了，但我还是不认为我在基础体力上能胜过阿尔札哈克。

    但是靠目前学到的技能，我能够战胜阿尔札哈克吗？

    还是要学习新技能呢？

    我开启状态值面板，注意到了一件事。

    漫步技能不知为何升级了，我有3点技能点数。

    根据前一天看到的步数来想，这根本不可能，但实际上技能升级了。

    我本来就想过迟早要学技能，那就豁出去了。

    「喔，你要一决胜负了啊。」

    我喝下增加MP药水改与EX魔力药水。

    阿尔札哈克守规矩地等我喝完。

    他真的打算测试我的力量吧。

    既然他要我展示力量，感觉只有一击命中也无法通过。

    那么……

    我一边发动攻击，一边等待时机。

    然后在攻击被他挡下，我被打飞出去的瞬间，我使用转移跳到阿尔札哈克的怀中。

    即使是阿尔札哈克好像也非常惊讶，但他立刻摆出承接攻击的姿势。

    要从正面进攻打败他果然很难。

    我瞬间这么判断，脑海中想起一句话。

    『尤伊妮她……』

    阿尔札哈克一视同仁地爱着三个孩子，但尤伊妮似乎特别受到过度保护。

    我听萨哈娜对克莉丝说过，她听到尤伊妮收到阿尔札哈克的指示，要前往地下城时很惊讶。

    所以为了让阿尔札哈克心生动摇，我决定针对这一点。

    「你说什么！」

    为了对激动的阿尔札哈克发动灌注魔力的一击，我挥下剑。

    他像是受到了动摇，但身体做出反应。

    我在此时使用刚学会的魔法。

    NEW

    【时空魔法Lv1】

    技能效果是以我为中心，让周遭的人动作变慢。

    由于等级是1级，生效时间只有短短数秒。即使如此，那短暂的时间应该会成为致胜机会。

    即使在缓慢的动作中，也能看出我瞄准的手臂正在积蓄力量。

    他打算用力绷紧肌肉，承受斩击。

    我原本认为这是不可能的，但对手是那位龙王。

    因此我按照计画，在剑触及手臂的瞬间，使用以变换技能回复的MP，再度转移位置。

    我出现在本来想砍上的手臂另一侧，因此我的斩击命中的部位，正好是龙王试图阻挡攻击的手臂背面，正是毫无防备的部位。

    「咕！」

    阿尔札哈克发出闷哼往后退。

    但我看到之后，呆立在原地。

    我明明准确地突袭、全力攻击了他应该无法防御的那一侧，却完全没有效果。

    「嗯，不错的一击。」

    但是阿尔札哈克夸奖了我。

    当我感到困惑时，他向我展示出被砍中的手臂部位。

    仔细一看，上面有一道小伤口，伤到了一点鳞片。

    「你打伤了身为最强龙种的我，我才觉得惊讶呢，因为我没想到你真的能伤害到我。嗯，总之先给你奖励吧。」

    阿尔札哈克说完后闭上嘴。

    喀嚓声响起后，他吐出了那个。

    发出砰然巨响，掉在地上的是一根牙齿。

    长度跟我的身高差不多。

    不过那根牙在我面前逐渐缩小，最终变成比我的头略大一点的尺寸。

    「要怎么使用这个，交给你决定。还有，这个也给你吧。」

    他边说边递来鳞片的碎片，似乎是我刚才砍中的鳞片。虽然说是碎片，大小也足以做成一面盾牌。

    比起这些，我有更想问他的事情。

    「您为什么要做这种事呢？」

    「嗯，你们接下来要前往的黑森林是很危险的地方，毕竟那是由魔人统治的领域。」

    「意思是说，我们可能会与魔人战斗吗？还是指我们可能会被卷入人类与魔王的战争？」

    虽然我认识名叫伊格尼斯的魔人，但的确完全不了解其他魔人的情况。

    而阿多尼斯甚至企图杀害米亚，其他魔人说不定也一样，会不由分说地来杀我们。

    实际上刚遇到伊格尼斯时，我也差点死在他手中。

    而且阿尔札哈克刚才提到过，人类也有可能会为了讨伐魔王，攻入黑森林。

    「这要由你过去确认了。我觉得不去也是一种选择，但你们会去的吧？」

    我的回答已经决定好了。

    「如果她们想要去，我们当然会去。而且黑森林的尽头居然有城镇，我也非常好奇。」

    在那种地方居然有城镇，有谁会相信呢？

    听到那句话，阿尔札哈克脸上浮现复杂的表情。

    「那我就不多说什么了，你就亲眼……不，没什么。更重要的是，刚才……你似乎说了什么关于尤伊妮的事，我希望你详细解释一下那是怎么回事。」

    我遭到阿尔札哈克逼问。我多次说明那只是为了让他动摇而说的话，但是他一直不肯相信。

    我从萨哈娜那里得知，与尤伊妮有关的话题对阿尔札哈克很有效，却没料到效果那么惊人。

    但是，黑森林吗……没想到要前往我在艾雷吉亚王国时，听说很危险的地方。

    （插图015）

第五卷 路弗雷龙王国篇 后记

    初次见面，或是好久不见，我是あるくひと。

    诚心感谢您这次购买《异世界漫步5～路弗雷龙王国篇～》。

    目前我面临的压力更胜于创作本篇时。虽然我在改稿时也苦恼不已，但这次的情况更严重。

    由于这次后记能使用的页数只有一页，我没办法做总结！因此我想用这宝贵的一页来宣传并表达谢意。

    首先是宣传。本书出版时，我想在《マガジンポケット》连载的漫画版《异世界漫步》（漫画：小川慧老师）已经发售到第三集了（注：此为日本的出版情况），漫画版也请多多支持。

    最后是感谢。在本书的创作过程中提出各种提议并和我讨论各种事宜的责编O、为本作描绘插图的ゆーにっと老师、校对本书的人员们，这次也很感谢你们。

    然后是拿起本书，阅读到这里的读者们、总是阅读网路版的网友们，真的很感谢你们。希望本篇的故事让大家看得尽兴。

    那么如果有缘，希望在续集再会。

    あるくひと

第五卷 路弗雷龙王国篇 插图



第六卷 爱尔德共和国篇 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「主人，早餐做好了！」

    这么说着，抱住我的人是黑发黑眸的少女光。

    光是艾雷吉亚王国的前间谍（Spy），暗中监视我，但经历一番波折后，决定跟我一起旅行。

    证明特殊奴隶的身分，有三道银线的银色项圈在她的脖子上闪烁着光芒。

    其实学会分析技能后，我得知了光的年龄。

    本来就想过应该差不多了，但由于确定她已经超过十二岁，可以在公会注册了，龙王阿尔札哈克也说过，如果有需要能发身分证给她。

    我会和光缔结奴隶契约原本就是因为她无法制作身分证，我想借此机会解除奴隶契约，让她取得某种身分证。

    我提议这件事并前往奴隶商馆，但解除契约的前一刻，光说：「我不要！」拒绝解除契约。

    不只是我，同行的同伴们也对很少大声说话的光的反应感到惊讶。

    「即使脱离奴隶身分，我们至今的关系也不会改变喔。」

    「……即使如此，我也不要……」

    我如此劝道，她不乐意地摇摇头。

    最后她抱住我，一动也不动。

    「你那么不愿意吗？」

    或许是错觉，我感觉到光的身体似乎在颤抖。

    当我摸摸她的头，她就慢慢冷静下来。

    「我知道了。既然光不愿意，那就不用这样做。」

    「……嗯。」

    听到我的话，光轻轻点头。

    「？怎么了，主人？」

    「没什么。」

    我没办法跟她说我想起了在奴隶商馆的那一幕。

    「是吗？话说回来，主人，树没事吗？」

    注意到我看着精灵树（艾丽安娜）的光问道，所以我回答：「嗯，没事。」

    精灵树耸立在我眼前。我对它进行鉴定与分析──

    【精灵树】＊＊＊创造的树。魔力值　10000／10000

    显示出这样的鉴定结果。

    （插图005）

    昨晚我们收成了月桂树果实，但魔力值没有减少。

    「主人，走吧！」

    我们并肩仰望精灵树时，光想起她是来告诉我早餐已经准备好了，拉着我的手走向大家所在的地方。

    「小光，谢谢你叫空过来。」

    我和光一起走到大家身边后，第一个向我们打招呼的人是米亚。

    米亚是福力伦圣王国的前圣女，曾因为魔人的奸计，被压上假圣女的烙印。

    尽管那个误会已经解开，但因为魔人曾经想要她的命，她认为留在圣王国很危险，因此正与我们一起旅行。

    忽然回想起刚遇见她时的事情，我把想到的事化为言词。

    「米亚不想留长头发吗？」

    虽然现在头发剪短了，但以前米亚的头发长度及背。她会换成现在的发型，是为了逃离圣王国的圣都。

    听到我的话，米亚露出有点吃惊的表情──

    「目前保持这样就好了吧？还是说……空更喜欢长发呢？」

    她梳起头发，这么问我。

    当我犹豫着该如何回答才好时──

    「空，你动作真慢！希耶尔正等着你喔。」

    卢莉卡的声音传来。

    我被召唤到这个异世界后，在艾雷吉亚王国的王都遇见了卢莉卡，她教会了我冒险者的生存方式……战斗方式与解体方法等各种知识。

    回想起第一次在训练场与她交手时的情景，现在还会浑身颤抖。

    在某种意义上，我能在这个世界生存下来，全多亏了卢莉卡和她的搭档克莉丝。

    克莉丝看到卢莉卡的那种态度，彷佛想说「真拿她没办法」，露出为难的表情。

    克莉丝的外表看起来与人类种族没有差别，其实是尖耳妖精。

    她的眼眸和头发现在是金色的，但原本是银色，尖耳也变化为圆圆的耳朵。

    她以前是借助精灵的力量改变外表，现在则是用在胸前闪烁的赛克特的项炼来改变形貌。

    「卢莉卡太溺爱希耶尔了。」

    赛拉傻眼地这么说道。

    赛拉是猫兽人，她是卢莉卡和克莉丝的儿时玩伴，曾在与波斯海尔帝国的战争中失踪。

    卢莉卡和克莉丝之前会离开出生的故乡爱尔德共和国，待在王国，也是为了寻找赛拉和另一个人，克莉丝的姊姊爱丽丝。

    听说那件事后，我在圣王国圣都弥沙的奴隶商馆发现了赛拉，并保护了她。

    她曾在魔王城堡的所在地，据说是魔人居住地的黑森林那严酷的环境中战斗，因此在与魔物战斗时是个可靠的存在，在攻略玛乔利卡的地下城时，搭救过我们许多次。

    如今她用在地下城赚到的钱，脱离了奴隶的身分。

    我们入座后，本来一直盯着眼前料理的希耶尔抬起头，看了过来。

    希耶尔是与我缔结契约的精灵，有着像安哥拉兔般的可爱外形。

    她虽然是吉祥物般的存在，但她隐藏的力量至今帮助过我们许多次。

    有段时间她身体状况不佳，不过吃下成熟的月桂树果实后，成功恢复健康。

    包含我在内的这六人和一只，目前正在寻找爱丽丝的旅程中。

    不过这趟旅程能让我漫游未知的世界，尽管有失轻率，但我有点高兴。

    因为在旅途中，遇到了至今未曾见过，也未曾体验过的事物。

    「来，空先生，汤给你。」

    然后，现场还有另一个人。

    那就是现在把汤递给我的尤伊妮。

    她是这个路弗雷龙王国的龙王女儿，也就是第一公主。

    平常的她耳朵上方的侧头部长着角，但现在不见其踪影。独特的异色瞳现在也变成了金色。

    直到不久前她都是向克莉丝借用赛克特的项炼，现在则是以学到的变化魔法来改变外表。

    「谢谢。」

    当我接过汤，代表料理已经分送给了所有人。

    希耶尔看到那一幕，开始躁动起来。

    大家面带微笑地看着她的模样。

    希耶尔圆滚滚的眼睛看向我。

    我点点头，她就扑向料理，开始大快朵颐。

    那个举动成为信号，我们也开始用餐。只有卢莉卡一边看着希耶尔吃东西的样子，一边慢慢地吃着。

    像这样和尤伊妮在这里一起吃饭，也是最后一次了吗？

    我们这次会来到阿尔提亚的地下城第七层是有理由的。

    那也与尤伊妮学会使用变化魔法有关。

    尤伊妮之所以能使用变化魔法，是因为获得了【精灵树的庇佑】。

    其实我和克莉丝也获得了那个【精灵树的庇佑】。我猜是我们曾对精灵树注入魔力，产生了影响，除此之外，想不到其他原因。

    这个庇佑虽然名称相同，效果却因人而异。

    举例来说，我获得的庇佑是【漫步】技能的「每走一步就会获得1点经验值」的经验获取量会在符合条件时改变。状态值面板显示的讯息也变成了「每走一步就会获得1＋α点经验值」。

    经过验证的结果，我发现在步数超过10000步后，会获得经验值加成。

    例如从10001到20000步之间，每走一步就可以获得2点经验值；从20001到30000步之间，每走一步能获得3点经验值。

    因此，假设当天的总步数是40372步，便会增加101860点经验值。

    另外，加成效果将持续到日期变换为止，到了隔天重置。

    克莉丝获得的庇佑似乎强化了她与契约精灵之间的连系，她表示现在她可以用更少的魔力施展精灵魔法，能缔结契约的精灵数量也增加。

    尤伊妮则是变得能使用变化魔法，可以听见精灵树的声音。

    我们这次会来收成月桂树果实，似乎也是因为她听到精灵树发出了「月桂树果实成熟了，来收成吧～」的声音，所以过来确认消息。

    实际过来一看，正如尤伊妮所说，月桂树果实在月光的映照下闪闪发光。

    又因为定期船将于两天后出港，我们才急忙过来采收。

    采收下来的月桂树果实昨晚由同行的亲卫队带回去了，我们则直接留在阿尔提亚的地下城第七层过夜。

    希耶尔和克莉丝的精灵都一脸依依不舍是我们留下来的理由之一，但另一方面也因为这是我们最后一次在这里过夜了。

    因为两天后，我们也将搭乘定期船离开阿尔提亚。

    其实如果尤伊妮的弟弟妹妹，萨克和萨哈娜也能一起共度时光就好了，可惜的是那两人还无法进入第七层，这也无可奈何。

    「那我们回去吧？」

    收拾完后，我召唤出命名为影的魔像（魔像核心&amp;#8226;影狼类型），从道具箱拿出马车。

    「不用走的吗？」

    我突如其来的行动让卢莉卡单纯地感到惊讶。不，吃惊的人不只卢莉卡。

    ……从我平常的行动来看，大家会惊讶也无可厚非。

    「如果太晚回去，尤伊妮会很辛苦吧？而且我们也有必须要做的事。」

    这次收成月桂树果实不在预定的行程内，尤伊妮也是临时放下工作赶来的。

    在我们启程离开阿尔提亚前，我也有许多事想确认，所以唯有今天想尽快回去。

    还有另一个原因，是我抱着想稍微吓吓大家的恶作剧心思。

    我对影伸出手，咏唱变化魔法。

    于是，影的外形转眼间从狼变成了马。

    「空，这个是？」

    「我可以用变化魔法改变影的外表了。这样白天也能无所顾忌地使用马车了。」

    光伸手摸着变成马的影。

    NEW

    【变化 Lv1】

    技能效果是改变外表。

    有两种变化，一种是单纯改变外形的效果，另一种是改变体型的大小。

    若是前者的改变外形时，举例来说，影会受到各种限制，无法使用特殊技能的影子攻击。

    顺带一提，我即使改变长相，也不至于无法使用技能。

    若使用后者的改变体型大小，让体型巨大化，消耗的能量似乎也相对增加，以魔像来说，运作时间会变短。反之，如果缩小体型，运作时间则会延长，但也有力量相对下降的缺点。

    不过以魔像核心&amp;#8226;守卫类型艾克斯的情况来说，即使把体型缩小到和我们相近的尺寸，似乎也没有太大的缺点。

    因为力量的确下降了，但移动速度相对地变快了。

    这样一来，即使让艾克斯平常作为护卫，和我们一起行动也不会不自然，但只有一个问题。

    那就是由于重量的问题，艾克斯无法搭乘马车。

    「那么，出发吧！」

    大家坐上马车后，我马上指示影开始奔跑。

    影慢慢加快速度奔驰，不到两小时就抵达了楼梯。

    速度还可以更快，但是再加速的话，震动会变得很剧烈，所以我放弃了。嗯，卢莉卡沉默的笑容好可怕。

    「主人，我要睡了。」

    在我心想差不多该睡觉的时候，光来到房间里。

    她直接钻进被窝，伸手抱住在枕边休息的希耶尔。

    希耶尔已经习惯了，连动也不动一下。

    自从发生了解除契约那件事以来，光都会像这样钻到某个人的床上睡觉，彷佛很害怕一个人睡一样。

    「你不用去那边睡吗？」

    今天吃晚餐时，尤伊妮和萨哈娜说过要跟克莉丝她们一起睡觉，她们似乎要举办所谓的睡衣派对。

    「嗯，今天我要跟主人和希耶尔一起睡。」

    既然光能接受，那就无所谓吧？

    我沉默地躺了一会，光开口对我说：

    「……主人，会找到克莉丝姊的姊姊吗？」

    「这个嘛，不去看看不知道，但希望能找到。」

    龙王告诉我，有个位在黑森林中的城镇。据说尖耳妖精就住在那里。

    他还说，有一些失去去处的人被保护起来，聚集在那里生活。

    「……嗯，分开很寂寞……」

    光这么喃喃低语后，落入梦乡。

    我确认光安心至极的睡脸后，在睡前开启状态值。

    状态值的显示画面中，与上次确认时有不同之处。

    第一个不同是漫步技能项目的「每走一步就会获得＊点经验值」的「＊部分」变成了「1＋α」，另一个是新增了「自上次确认后的步数＋经验值加成」这个项目。这个经验值加成就是指＋α的部分吗？

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP630／630　MP630／630（＋200）　SP　630／630

    力量……620（＋0）　体力……620（＋0）　速度……620（＋0）

    魔力……620（＋200）　敏捷……620（＋0）　幸运……620（＋0）

    技能「漫步Lv62」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1＋α点经验值）」

    经验值计数器　208171／1690000

    自上次确认后的步数【919707步】＋经验值加成【2628064】

    技能点数　1

    已习得技能

    【鉴定LvMAX】【阻碍鉴定Lv7】【身体强化LvMAX】【魔力操作LvMAX】【生活魔法LvMAX】【察觉气息LvMAX】【剑术LvMAX】【空间魔法LvMAX】【平行思考LvMAX】【提升自然回复LvMAX】【遮蔽气息LvMAX】【炼金术LvMAX】【烹饪LvMAX】【投掷&amp;#8226;射击LvMAX】【火魔法LvMAX】【水魔法LvMAX】【心电感应LvMAX】【夜视LvMAX】【剑技LvMAX】【异常状态抗性Lv8】【土魔法LvMAX】【风魔法LvMAX】【伪装Lv9】【土木&amp;#8226;建筑LvMAX】【盾牌术LvMAX】【挑衅LvMAX】【陷阱Lv8】【登山Lv7】【盾技Lv5】【同调Lv6】【变换Lv7】【减轻MP消耗Lv6】【农业Lv4】【变化Lv2】

    高阶技能

    【人物鉴定LvMAX】【察觉魔力LvMAX】【赋予术LvMAX】【创造Lv9】【赋予魔力Lv8】【隐蔽Lv7】【光魔法Lv4】【分析Lv6】【时空魔法Lv3】

    契约技能

    【神圣魔法Lv6】

    卷轴技能

    【转移Lv6】

    称号

    【与精灵缔结契约之人】

    庇佑

    【精灵树的庇佑】

    自从精灵树完全复活，我与龙王战斗以来已经过了两周。

    我们没有立刻启程离开阿尔提亚，是因为需要继续观察精灵树的状况和肥料的制作方法，还有冬马他们的状态。

    另一方面也是因为开往马尔提的定期船往返并不频繁。

    冬马他们是从王国逃出来的实验体，身上被刻上了奴隶纹。

    奴隶纹具有大幅提升战斗能力的效果，另一方面会慢慢侵蚀身体，最糟的情况会导致死亡。

    冬马他们之所以来到龙王国，是为了摆脱奴隶纹的束缚。

    如今，在希耶尔的努力之下，冬马他们的奴隶纹已经彻底消失了。

    我再次看着已习得的技能。

    由于我着重使用时空魔法，其他技能的等级几乎没有变化。

    「目的地在黑森林中……学一些有助于战斗的技能会比较好吗？可是……可能是一整天都在走路的关系，相对于步数，能获得的经验值加成量很多呢。」

    我一边切身感受着精灵的庇佑带来的助益，一边浏览技能清单，寻找适合的技能。

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;1

    「这里就是那个地方吗？」

    被称为迷失森林、受人畏惧，就连这个国家的人都很少接近的地方。栖息在那里的魔物比在这个国家出现的普通魔物更加凶恶，整座森林散发着类似黑森林的氛围。

    据说在穿越这片森林后抵达的洞窟深处，有支撑这个国家南方地区的水源……

    「这代表那个人说的是真的吗……」

    有人喃喃说道，让我回想起一名黑衣男子。

    『给予混乱与制裁！』

    新的命令依旧胡来，但上头的命令是绝对。

    我们无法拒绝。

    失败就意味着死亡。

    特别是这一次……据说是皇帝陛下下达的勅命。

    正因为如此，我们需要端出确实的成果，但我们长期在此地活动，深知这很困难。

    这个国家乍看之下悠闲宁静，不过也许是战争的影响，人们的戒心很强。

    也感觉到许多与我们散发出同样气息的人。

    我与同伴们讨论过可以做什么，却没想出好点子。

    只有时间无谓地流逝，上头派人询问进展的次数也增加了。

    就在这时候，那名黑衣男子出现在我们面前。

    他不知为何知道我们的情况，向我们提出提议。

    我们本来觉得很可疑，但听到他说明后，不可思议地产生了试试看的念头。

    我们认为除此之外，别无他法。

    这个想法不知为何，到现在也没改变。

    「走吧！」

    我们踏入洞窟，谨慎地前进。

    洞窟内地面潮湿，空气闷热。

    水流动的声音传来。

    明明是封闭的空间，却不会产生回音，是个奇妙的空间。

    没有魔物的气息，但我们渐渐变得不太说话。

    最后，我们抵达了洞窟的终点。

    那个景象让我不禁发出感叹声。

    洞窟的深处有个宽敞的空间，中央有一口泉水。

    洞窟顶部宛如散布着星点一般，闪闪发光。

    泉水清澈，从顶部投下的光线照亮了水底，闪着微光。

    这幅景象就连我这样的男子都觉得很美。

    「喂。」

    那句话让我回过神。

    现在不是看得入神的时候。

    我从道具袋拿出那个东西。

    『请将这个投入水源中。』

    那名男子这么说完，递给我的东西是拳头大小的圆形水晶。

    手中的东西散发着不祥的气息。

    光是注视着，就让人心神不宁。

    环顾周遭同伴们的脸庞，他们静静地点头。

    我也点头回应，将东西扔进眼前的泉水中。

    水晶缓缓地沉入清澈透明的泉水中。

    「什么也没发生啊？」

    有人说。

    水晶被扔入泉水后已经过了五分钟左右，什么都没发生。

    我们被骗了吗？

    当我这么想的时候，泉水水面开始起伏，以为是洞窟内吹起了风，水花打在脸颊上。

    直到刚才都清澈透明的水慢慢变黑，有什么从水面现身……我被黑水吞噬，意识在此中断。

第六卷 爱尔德共和国篇 第1章

    「光、光，你、你还要再来喔。那时候我会变得比你更强的！」

    在萨克活力十足的大喊声送别下，我们从阿尔提亚港口启航。

    萨克原本随着出发日接近，变得无精打采，但在最后一刻可能是释怀了，跑来找光说话。

    不过，那好像也是因为被萨哈娜推了一把，无法反抗。

    尽管如此，可能是用自己的话语对光表达出了想法，萨克的表情神清气爽。

    尤伊妮看到他那副模样，似乎也有点高兴。虽然萨哈娜叹了口气。

    走下定期船时，我戴上面具。感觉很久没戴了呢。

    抵达马尔提后，大家先一起去逛路边摊，购买料理。摊位老板们似乎记得我们，很是惊讶。

    因为很久没看到我们，他们好像以为我们已经离开了龙王国。

    然后我们前往冒险者公会。这是为了确认魔物的出没情况等等。

    「卢莉卡姊姊，情况如何？」

    「关于魔物，大野猪的目击报告好像增加了。还有，我们收到了赛风先生的传话。」

    赛风是【哥布林的叹息】小队的队长。

    我们初次相遇是在王国的冒险者公会，之后在艾法魔导国的玛乔利卡重逢，一起攻略了地下城。

    在那之后，由于得到了王国可能有尖耳妖精的情报，他们代替要前往龙王国的我们前往王国进行调查。

    「赛风说什么？」

    卢莉卡应该已经透过冒险者公会的传话服务通知了赛风他们，说我们在龙王国没有找到克莉丝的姊姊，接下来将前往爱尔德共和国。

    我们之前应该就收到了他们在王国的调查报告，是调查有什么进展吗？

    「我通知他们，我们将前往共和国后，赛风先生拜托了我们一件事。」

    如果要去共和国，他们似乎想请我们去一趟费斯伊这个城镇，看看赛风的妻子──优诺的弟弟的情况。

    那里是赛风他们的故乡，据说优诺曾不顾双亲的反对离家出走，很担心她的弟弟。

    我们事先讨论过在前往黑森林的路上，要经过哪些地方。

    卢莉卡她们的出生故乡卢科斯镇，在与帝国的战争中受到严重破坏，变得无法居住。

    其他还有类似的村庄、城镇存在，原本的居民们就聚集起来，新建立了纳哈尔镇。

    在共和国内，除了要前往卢莉卡她们的第二故乡纳哈尔镇之外，我们本来预定以最短路线前进。

    费斯伊不在那条路线上，但赛风他们给了我们许多帮助。可以的话，我想完成他的请求……

    「费斯伊镇好像有种当成镇名的著名水果，据说非常好吃。」

    听到克莉丝的追加情报，一人一只有所反应。

    光和希耶尔用纯真的眼眸看向我们。「眼睛比嘴巴更能说话」这句话正是如此。

    「……我赞成。大家呢？」

    我一边苦笑一边征求意见，没有人表示反对。

    「光，还有希耶尔。谢了。」

    我会向光她们道谢，是因为她们推了犹豫的我一把。

    而且克莉丝说那种水果非常好吃，我也很好奇。因为她说的不是好吃，而是非常好吃。

    此外，我也很好奇赛风他们的故乡是什么样的地方，还有尖耳妖精信仰等等。

    「那么，我就这么通知赛风先生他们了。」

    「啊，不过我们可以去拜访吗？那个，要去见优诺小姐的弟弟对吧？还是只要远远地确认情况就好了？」

    「啊～我也会先跟他们确认这件事的。毕竟依照要从远处确认他平安，还是希望我们转达近况，应对方式也会不同。」

    卢莉卡这么说道，走回柜台。

    我们之后没有在马尔提过夜，离开了城镇。

    由于盗贼……冬马他们的问题而停滞的物流现在已经完全恢复如初，路上有许多马车来往。这似乎也跟月桂树果实的出货量增加有关。

    我们离开城镇后，走到没有人的地方，在那里召唤出影，乘坐马车移动。当然，我用变化魔法把影的外表变成了马。

    从马尔提前往山岳都市拉克提乌斯时，直到山路前都可以搭乘马车移动，但从那里开始需要步行登山。

    通往拉克提乌斯的山路只能让两人并排通过，但路面经过整顿，十分好走。

    登山时，我们遇到了下山的人们，他们是来自共和国的商人，带着护卫。

    这不是因为我使用鉴定，确认过职业后得知的，是因为对方来找我们搭话。

    他们似乎听说了月桂树果实的传闻，问我们果实是否真的正在大量流通。

    「我觉得数量变得比以前多喔。」

    我只能这么回答，但商人们听到以后眼神亮了起来。

    我应该没说错，而实际去了以后，能不能买到就不知道了。

    由于尤伊妮分给我们许多采到的月桂树果实，我没有在商业公会购买果实，因此不清楚贩售情况。

    进入山上两天后，我们抵达了拉克提乌斯。

    抵达拉克提乌斯后，首先让我感到惊讶的，是那严肃的气氛。

    拉克提乌斯这个城镇位于左右两侧被高山包挟的山谷，防守墙像连接起两座山脉一般，长长地横向延伸。墙上也以等距设置了监视台。

    听说这里原本是堡垒。

    很久以前，在爱尔德共和国建国前的时代，种族之间频频发生冲突，曾有人企图扩张势力而进攻龙王国。

    当时作为防卫据点建造的基地就是这里，拉克提乌斯。

    即使在冲突结束后经过了许多年，拉克提乌斯仍然保留著作为堡垒的功能，因为在地理位置上无法进行大规模改建。

    「看到这个以后，会不禁觉得拉克提亚是宁静的城镇呢。」

    正如米亚所说，拉克提亚只会把木栅栏当成围栏，与防御沾不上边。

    但这一方面应该是因为魔导国家那边的山路环境严峻，攀登困难吧。可以说是受到大自然的守护。

    还有穆顿悠闲的气息让人产生了这种感觉吧。

    穆顿在镇上悠哉走动的模样配上那副外表，散发着田园气息，非常平和。

    而在这样的拉克提乌斯，居民中兽人的比例似乎比较多，许多年轻人看到赛拉，对她做出看似追求的举动。

    当我问起他们在做什么时，旅馆的老板娘告诉我，那是兽人特有的求婚姿势。

    「那为什么要求婚呢？」

    「一部分是因为没有年轻女孩……但我想是因为她很健康，他们感觉到了她的强大吧？」

    赛拉的确很强。村子里的年轻人中，应该没有人是她的对手。

    但是，对兽人来说强大是魅力之一吗？

    「赛拉，你很受欢迎嘛。」

    听到卢莉卡揶揄似的话，赛拉露出厌烦的表情说：

    「他们只是觉得稀奇而已。比起克莉丝或米亚，我一点也不可爱。」

    我认为赛拉也很有魅力，但不会随便说出口。

    因为我不想莫名引火上身。如果被卢莉卡取笑，那就麻烦了。

    听到赛拉的话，克莉丝的目光落在自己的胸前。

    嗯，这个也当作没看到吧。

    到了晚上，许多居民聚集在旅馆的餐厅用餐，成功听到了很多事。

    拉克提乌斯的主要产业是农业，栽培的作物有普遍流通的作物，也有利用高原独特的气候栽培的珍贵蔬菜。

    只是由于陡坡较多，没有像拉克提亚那样经营畜牧业。

    这么一来，要取得肉类就需要到山上狩猎魔物与野生动物，或是向外地购买，但直到最近，很少来自共和国的商人过来。

    主要原因是因为很难买到月桂树果实。

    他们姑且也有栽培少见的蔬菜，但据说会特地前来购买的商人不多。

    现在他们开始用蔬菜酿酒，想制作出特产，但味道还没达到能贩售的水准。

    「在共和国，我记得……可以在一个叫费斯伊镇的小镇采收到优质的蔬菜和水果，我们曾遭到商人拒绝，说如果有需要，他在那边购买就行了。」

    （插图006）

    纵使只要忍着不吃肉就行了，但有个年轻人大喊：「总会有想吃很多肉的时候啊！」其他人纷纷同意道：「就是啊，就是啊！」

    其中也有光和希耶尔……因为她们很爱吃肉，应该非常了解他们的心情吧。

    「虽然我觉得不要紧，但路上要小心喔。」

    在老板娘等人的目送下，我们在两天后启程离开拉克提乌斯。

    我从镇民们手中得到了一些少见的蔬菜，以及他们使用蔬菜酿造、正在试作阶段的酒。他们还告诉了我推荐的烹饪方法，下次来做看看吧。

    只要借助料理技能的力量，应该能做出更加美味的料理。

    食物丰足让我坦率地感到高兴。

    好像有个伟人说过，美味的食物会使心灵富足。

    从拉克提乌斯前往共和国方向的山路是平缓的斜坡，几乎可以直接往下走。与魔导国家那边的路线相比，即使撇除有上山与下山的差异，依然是天壤之别。

    一方面也是因为这边的山路与另一头的不同，即使在山顶也气温暖和，没有积雪。

    只不过半山腰以下有不少魔物反应，也看到了许多看似冒险者的人。

    由于通往拉克提乌斯的山路周边没有魔物的反应，他们可能是在定期狩猎魔物，好让旅客可以安全行动。

    拉克提乌斯的男性居民们说过，他们会来这边狩猎魔物。

    离开拉克提乌斯正好四天后，我们抵达了国境城市贝尔卡。

    贝尔卡镇与魔导国家那一侧的国境城市利艾尔相比，来往的人数更多。

    这似乎与爱尔德共和国内的魔物分布有关。

    「因为这一带的山区会出现许多魔物，对我们冒险者来说是赚钱的好管道。还有出现在山路附近的魔物很弱，很适合新手冒险者活动。」

    根据我们排队等待进入贝尔卡时，从冒险者那里听来的消息，共和国内有魔物的地方与没有的地方差异很大。

    因此在魔物稀少的地区，听说守望相助队的工作就像冒险者一样。

    唯一出乎意料的是，进入贝尔卡时花了许多时间。

    卢莉卡和克莉丝没有问题，但我们是外国人，所以受到了严格检查。

    我至今漫步了好几个国家，这还是我第一次遇到这么严格的检查。

    赛拉是出生于爱尔德共和国，但由于在战争时期被抓走，没有证据可以证明这一点，所以也和我们受到同样的对待。因为她的冒险者身分是在圣王国注册的。

    若不是有卢莉卡和克莉丝同行，可能会更加严格。

    只是从途中开始，守门人的态度感觉突然变温和了……是我的错觉吗？

    「从这里开始，要在城镇之间移动似乎会很费力。该不会在城镇内也不能自由走动吧？」

    「我认为不会。还有，之后应该不会遇到那么严格的检查，因为这里是与邻国……路弗雷龙王国相接的国境，所以才特别严格。」

    「不过，也有人会绕过这里，直接前往其他城镇吧？」

    如果打算偏离山路，不经过贝尔卡就进入共和国国内也做得到。

    就像我们逃离王国时穿越森林，进入圣王国一样。

    「这点可以放心。因为进入这里时接受过检查并做过登记的情报，会与共和国内的所有城镇共享。听老奶奶说，那是运用了在遗迹发现的技术。」

    克莉丝告诉我不用担心这一点，所以我松了口气。

    「啊，但只要一引起纠纷，警备队马上就会赶到，所以要注意喔。」

    卢莉卡叮咛我。

    ◇◇◇

    「下一个目的地是苏镇对吧？」

    「是的。那里是在湖泊附近的大城镇，是物流的要冲……我想想，或许和王国的中继城市菲西斯很像。」

    克莉丝的话让我想起在菲西斯发生的事情。

    那是我和卢莉卡及克莉丝分别的城镇，也是我和希耶尔缔结契约的城镇。

    「空，怎么了？」

    我回忆起在菲西斯的事情时，克莉丝担心地问。

    「怎么了，你们在聊什么？」

    当我和克莉丝说话时，米亚可能是觉得好奇而问道。

    「没事，我只是回想起以前的事情了。」

    我这么说完，她可能很感兴趣，问了各种问题。

    由于在这个地方实在不方便说，等到找好旅馆后才告诉她。

    我说过自己被召唤到异世界的事，但没怎么提到在王国活动时的事情。

    「对了对了，我在传闻中听说过空的事情呢。从南门城市返回王都后，听说有一个专挑送货委托承接的怪人。」

    「是啊。空好像还成了打赌的对象，赌你一天能完成多少送货委托、搬多重的东西等等。」

    这我是第一次听说。

    不过米亚和赛拉，你们为什么用那种傻眼的表情看着我？送货委托可是安全又能赚到钱的最佳工作喔，和漫步技能也很契合。

    「第一次去讨伐哥布林时很辛苦呢。因为空受伤了，克莉丝很惊慌。」

    「才、才没有那种事。」

    「但是现在想想，讨伐了哥布林之后，村民们为我们举办宴会，那时候料理会突然消失不见是希耶尔吃掉的吗？」

    听到卢莉卡的话，希耶尔一脸得意地点点头。

    但是希耶尔，当时引起了一番骚动，你非常慌张吧？

    我把护卫委托和遇到虎狼的事情讲得平淡无奇。

    为了不让大家产生无谓的担心，我含糊地带过受了重伤的事。

    「对了，空，你领了去矿山时的奖金吗？」

    「奖金？」

    「看样子是还没有领吧。我收到了一大笔钱喔。」

    听到克莉丝和卢莉卡的话，我回想起来。是矿山镇阿雷沙的那件事吗！

    记得提供发现矿石的情报，有机会获得奖金。

    然而在那之后我因为诈死，把公会卡等证件全部销毁了……有一大笔钱吗？总觉得问了会后悔，所以别问她们领到了多少金额吧。

    之后，卢莉卡和克莉丝怀念地说着当时的事情，米亚她们三人则听着她们说话。

    我们在菲西斯时，光似乎还没开始监视我，所以听得很认真。

    希耶尔抓住机会比手画脚，像在表示自己知道。

    因为在某种方面来说，陪伴我最久的是希耶尔。

    相遇的时机也是最早的。虽然与卢莉卡她们只差了一点点。

    顺带一提，当我说一开始想帮希耶尔取名为「小白」之类的，被她们评为没品味。

    聊到一个段落后，我们前往冒险者公会，卢莉卡她们去确认赛风的消息。

    公会很大，明明是白天却人声鼎沸，附设餐厅中还有人从白天就开始喝酒。

    贴在墙上的委托单有许多讨伐魔物的委托。大熊……似乎是熊的魔物，是我不曾战斗过的魔物。建议阶级为C级以上，代表有一定的强度吗？

    「空，有少见的委托呢。」

    米亚发现的委托是──

    【征求：能使用水魔法的魔法师】

    似乎是造水的工作。

    报酬是一天三枚银币，好像还会根据制造的水量增加报酬。

    只是如果没达到规定量，也会减少报酬作为惩罚。

    工作地点为苏镇或首都富拉曼，发布委托的商会似乎会支付去程的车马费。

    我看了一下，有三份类似的委托，是由不同商会发布的，每个商会的细节条件略有差异。

    「喔，是没见过的……生面孔呢？你在看什么，看得那么认真？」

    当我比较委托单时，一名冒险者向我搭话。他会盯着我看，是因为戴面具的人很少见吗？

    「我去过各地的冒险者公会，觉得这种委托很少见。」

    冒险者看向我的目光所及之处，似乎看到了那是什么委托单，叹了口气。

    「喔，那个啊。或许报酬的确很吸引人，但我不推荐喔。」

    「是这样吗？」

    虽然以个人的感觉来想，我应该能制造出足够的规定量。

    可在城镇中安全作业，以三枚银币的报酬来说应该很热门才对啊。

    「……老实说，要求很高。即使是魔法师，没有中级水准的魔力也很难达成条件喔。特别是这家和这家商会，新手肯定办不到。不过，就算这样还是有很多人去接委托就是了。」

    我对其中一家商会的名字有印象……但应该没有我特别熟悉的商会。

    「主人，这里，是无礼的家伙隶属的商会。」

    光拉拉我的袖子，提起在圣王国与人起冲突时的事情。

    奥罗拉商会……啊，是这样啊，是我们救助遭到欧克袭击的坦斯村时，丢下我们逃跑的那个商人所属的商会吗？我想起来了。

    「总之如果你要接的话，要好好考虑，跟同伴们商量一下。话说，你是魔法师吗？」

    「不，我是商人，在等待同伴时看看有什么委托。谢谢你告诉我那么多情报。话说回来，为什么会需要这么多水呢？」

    我突然感到好奇，问了一下。

    「那是多久之前啊？这里遇到暴风雨，河川上游发生了山崩之类的灾害。可能是受到那个影响，河川的水量减少，造成了困扰。听说某个城镇的水井也因此干涸……喔，这是相当出名的事情耶，难道你是从龙王国来的？」

    我点点头后，那名冒险者说了句：「原来如此。」理解了状况。

    据说会需要水，不只是因为共和国国内缺水，也是因为即将进攻黑森林，需要储备水，所以才会发出委托。

    他还告诉我，根据他在拉克提乌斯听到的魔物情报，在半山腰以下区域出现的魔物似乎正在变强。

    「说不定是受到魔王的影响呢。」

    那名冒险者喃喃地说。

    我们在贝尔卡镇四处逛逛，度过一天，隔天出发前往苏镇。

    我们在头两天搭乘马车，最后一天则是徒步移动。

    最后一天会选择徒步，是因为如果搭乘马车进入城镇就必须持续召唤出影，以及寄放马车会有额外开销。

    当远方开始可以望见苏镇时，右手边的草原中出现了一片大洼地。

    那片比棒球场大上一倍的洼地只有底部积蓄着一点水，露出龟裂的地面。

    「这就是克莉丝提过的湖……吗？」

    本来这片洼地应该填满了水，证据就是有看似干枯水草的东西附着在洼地的上方。

    「看来缺水的情况比刚才听说的还严重，纳哈尔也很令人担心。」

    克莉丝看着湖泊的状态，也感到困惑。她似乎没想到情况会这么严重。

    她说流入这个湖泊的河川上游位于东边，会流经纳哈尔南侧，因此可能有所影响。

    我们来到南门前的队伍末端，等待顺序。

    听到的大多是暴风雨以及湖泊干涸的话题，特别是本来美丽的湖泊不复旧观，许多人都感到遗憾。

    听着那些话，我也十分想看看填满水的湖泊模样。

    由于苏镇是物流要冲，主要街道上开设了许多间旅馆。

    每间旅馆都是两层楼的木造建筑，可能是对城镇景观有所讲究，统一为同样的建筑样式。

    要说有什么不同之处，顶多就是刻着旅馆名称的招牌吧？

    另外，城镇中心有各种公会的建筑物与主要设施。这些建筑物果然都是用木材建造的。

    爱尔德共和国似乎拥有丰富的木材，以木造建筑为主。

    接近苏镇时，我看到了载运木材的马车──

    「我记得那边有一个叫琉斯的城镇，那里是可以采伐到优质木材的伐木场。」

    克莉丝告诉我。

    我看向克莉丝所指的道路，远处有许多运送木材的马车。

    装载着木材的马车，朝着比苏更北边的方向驶去。

    我们去了几间旅馆，终于找到了可以住宿的旅馆。

    之所以一直找不到可以住宿的旅馆，是因为商人和冒险者人数众多，没有空房间。

    那些冒险者主要是接下造水委托的人们。

    原来如此。当时那名冒险者说他不建议接下委托，也是因为这样吗？

    ◇◇◇

    隔天我们从西门离开城镇，经过整顿的道路笔直地往前延伸。

    前往费斯伊镇的方式有两种，一种是步行前往，另一种是搭国家管理的专用马车前往。

    但由国家管理的马车数量不多，下一班前往费斯伊的马车要等到正在前往费斯伊的马车回来才出发，因此可能需要等候几天。

    我们决定步行前往，在远离城镇的地方召唤出影，搭马车移动。

    抵达森林入口时，我们明白为何苏镇、费斯伊之间只有由国家管理的专用马车通行了。

    「这种路……普通的马车的确无法行走呢。」

    「路面凹凸不平，也有很多坑洞。」

    穿过森林的道路状态很糟，一眼就能看出马车难以通行。

    尽管路面上姑且铺着石头，但有许多车轮正好会卡住的空隙，明显凹凸不平。这样的路即使是步行也得小心，否则会扭伤脚。

    这反倒让人怀疑有马车能驶过这种地方吗？路也很窄，只能让马车勉强交错而过。

    看这种路况，可能别走大道，换走森林附近未经铺设的地面会更好走。

    「我可以试一次看看能不能搭马车吗？」

    即使如此，看到那些空隙，我觉得把车轮宽度加宽或许就能通行，进行了尝试。

    结果车轮没卡进空隙里，但因为路面凹凸严重，导致车身倾斜，平衡度很差。另外，传来的震动也非常剧烈，使马车发出异响。这样没办法前进，对乘车的我们也会造成身体负担。

    我们老实地改用步行，前往费斯伊镇。

    进入森林的第二天，我们遇见正好停下马车休息的一群人，得以与他们交谈。

    「这辆马车是特制的，好像是针对这条路设计的。但我不清楚原理，用看的会比说明来得更容易理解吧？」

    男子这么说着，让一辆马车往前行驶，马车毫无问题地前进了。

    我仔细观察，发现本应掉进空隙的车轮宛如那里有地面一般往前进，没有掉下去。

    「咦！」

    我不禁发出惊呼。

    「很令人惊讶吧？我第一次看到时也很吃惊。」

    一度停下马车的车夫走回来，看到我们的反应，满意地点点头。

    那个人心情变得愉悦，另外告诉了我们许多事。

    「这附近的树木……应该说植物成长得很快。举例来说，即使砍倒树木并清除树桩，也会马上长出新的树木，所以很久以前好像没有这样的道路。据说是从前的伟人做了各种努力，用如今已失传的技术建造了这条道路。」

    听他这样一说，我再次垂眼看向铺设在脚下的石头。

    仔细一看，我的确感受到了魔力的流动。使用魔力察觉技能后，感觉变得更加明显。

    【布鲁姆矿石】虽然是矿石，但触感和石头相同。具有抑制、封印力量的效果，非常坚固。

    鉴定的结果就是这样。

    失传的技术吗……到底是谁开发的？

    我试着用手触摸石头……布鲁姆矿石，的确就如鉴定结果，触感就是石头。

    「不过只有这种马车能通行，很不方便吧？以前好像有尝试过整修道路、填满空隙，但应该已经填满的空隙到了第二天，就会神奇地变回原状，因此好像放弃了。」

    车夫说他第一次走这条路时也这么想过，后来向前辈车夫打听，才听说以前已经有人尝试过了。

    「那么，再见。虽然这附近很少出现魔物，但要小心喔！虽然不知道你们会在费斯伊停留多久，如果回程时间对得上的话，可以搭乘马车。好，那么各位，我们出发吧！」

    听到车夫的话，貌似护卫的人们搭上马车后，马车行驶而去。

    马车总共有五辆，我看到载货台上除了供人乘坐的空间以外，堆满了木箱。

    最后，我们在两天后抵达费斯伊镇。

    「冒险者、镇民、商人还有……特殊奴隶？」

    抵达费斯伊镇进城时，检查身分证的守门人感到困惑。

    「啊，不，对不起，你们可以进城，只是我想问一个问题，你们来这个城镇有什么事？」

    「我们是受到认识的冒险者所托才来到费斯伊。」

    克莉丝一边斟酌词语一边回答。

    她似乎考虑过是否可以提及赛风他们的名字，决定先隐瞒别说。

    「这、这样吗？虽然这是个什么也没有的城镇，请好好休息。另外，最好别进入森林深处，最近似乎有凶恶的魔物下山了，有冒险者接下讨伐委托，却反被魔物击败了。尽管好像没有生命危险，但受了重伤。镇上再次向公会发出了委托，似乎没有人愿意接，正在伤脑筋呢。」

    守门人会感到困惑，似乎是一开始得知卢莉卡、克莉丝和赛拉三人是冒险者后，以为我们是来接讨伐委托的，接着却又看到米亚的镇民身分证与我的商人身分证，因此很混乱。

    即使如此，他还是仔细地提醒我们，真是令人心生好感的守门人。

    我顺便打听了住宿的地方，他告诉我附近的两层楼建筑物就是旅馆。

    两间两层楼高的建筑物并排而立，一间是旅馆，另一间是公会的综合设施。从冒险者公会算起，商业公会和炼金术公会好像都在同一栋建筑内办理业务。

    我们先前往旅馆，在那里办好了住宿手续，由于距离天黑还很早，我们在镇上逛了一会儿。

    费斯伊镇的民宅零星地散布在农田中，民宅之间的距离相当远。

    可能是镇民们已做完农活、返回家中了，镇上不见人影。

    整座城镇被森林环绕，只在森林的分界线架起简单的木栅栏。

    这样如果遇到魔物攻击会被轻易突破。守门人也提到有凶猛魔物出没，这样没问题吗？

    我们在天黑前回到旅馆，老板正在准备晚餐。

    旅馆一楼似乎和其他城镇的旅馆一样是餐厅，但没有客人。

    据说主要的客人是前来采购蔬菜的商人，他们前几天才刚出发。

    应该就是我们在森林中遇到的那一队商人吧。

    现在，好像只有一组来自外地的冒险者小队在旅馆住宿。

    根据老板的说法，也很少有外地冒险者会来这里，所以他们或许就是守门人提到受伤的冒险者们，因为老板说他们的食物也要送到房间。

    冒险者之所以不来这个城镇，是因为这里很少有魔物出没，冒险者的工作很少。而且不只是城镇不会遭到袭击，连环绕着费斯伊镇的森林中也不会出现魔物。

    老板告诉我们往山上走会有魔物，但那些魔物即使下山误入森林，一般来说也会马上返回山中。

    不过，这次在森林中多次有人目击到魔物，在树上发现了像是圈定地盘的标记，因此镇上向公会提出了讨伐委托。

    我们吃完晚餐后回到房间，我望向窗外，可以看到看似民宅灯火的光点飘浮在一片漆黑中，是因为民宅零星散布的缘故吗？

    「那么，查到优诺小姐弟弟居住的地方了吗？」

    我们说好隔天早上由克莉丝她们向旅馆老板确认，似乎成功查到了。

    他的名字好像叫里诺？我也只从克莉丝她们那里听说了名字。

    我记得赛风说过优诺是好人家的千金小姐，是类似镇上乡绅的家庭吗？

    「嗯，查到了。不过太早过去可能会打扰到人家，我们先消磨一点时间再过去吧。」

    接受了卢莉卡的建议，我们决定先在镇上散步。

    「不过这里真宁静……气氛或许有点像我以前居住的村子。」

    米亚一边看着镇上的景色，一边对我说道。

    我们在镇上四处逛逛，看到了昨天没看到的居民们。他们好像已经开始做农务，有人正在为农作物浇水，有人正在收成农作物。

    看到人们做农务的身影，我不禁回想起阿尔提亚地下城。

    可能是因为这样，出于好奇对田地的土壤使用了技能。

    【费斯伊之土】受到精灵祝福的优质土壤，但离开范围内效果就会消失。

    那个鉴定结果让我想起了昨晚旅馆的人说过的话。

    费斯伊是以农业维生的城镇，从田地采收的蔬菜和在森林中采集到的水果都美味可口，受欢迎到有人会从其他城镇跑来购买。

    这方面的事情我在拉克提乌斯听说过，所以知道。

    只是在费斯伊栽培的蔬菜与其他地方的差异不只在于味道，还可以长时间保持品质……新鲜度。

    当然，随着时间经过，这里的蔬菜好像也会像普通蔬菜一样变质。

    最应该关注的重点，是蔬菜成长的速度。

    从种下种子或菜苗到收成为止的天数，以及从摘采果实到再次结果的期间都很短。

    因此，尽管农田面积不算大，这里仍是共和国的一大农产地。

    将在这里采得的种子和菜苗拿到其他地方种植，似乎会以普通的速度生长，所以应该是这片土地发挥了重要的效果。

    不过，受到精灵祝福的土壤吗……印象上精灵就是尖耳妖精，赛风他们的尖耳妖精信仰也是由此而来的吗？

    「卢莉卡姊姊，差不多要过去了吗？」

    「我想想，时间也差不多了，那我们走吧。」

    听到光的话，卢莉卡点点头。

    我们跟随卢莉卡来到的住宅，是一间两层楼的独栋大房子。

    大小与旅馆和公会综合设施相比也毫不逊色。

    考虑到这个城镇的民宅大多都是平房，优诺果然如赛风所说，是好人家的千金吧。

    「卢莉卡姊姊，真大。」

    「是啊，毕竟是这个城镇首长的家，很气派呢。」

    咦？城镇首长？意思是指镇长吗？

    我惊讶地看向卢莉卡，她与我目光交会，咧嘴一笑。

    「对不起。小卢莉卡说要让空大吃一惊。」

    听到克莉丝的那句话，米亚和赛拉也点点头。

    除了我和光以外，大家似乎都已经从旅馆老板那里听说了里诺的真实身分……就是镇长。

    因为她们与旅馆的人交谈时，我和光正在喂希耶尔吃东西。

    「嗯？你们几位是？」

    我们上前拜访时，一位年迈的男性出来应门。

    「初次见面，我是冒险者卢莉卡。这次是受到赛风先生所托，来见里诺先生的。」

    听到赛风两字，男子的身体颤了一下。

    「……你可以证明这件事吗？」

    听到男子的话，克莉丝说了几句话，我们顺利地被带进屋内。

    她应该是说了赛风传话的内容吧。

    我们被带到房间里等候后，听到慌乱的脚步声走近，有人一把推开门走进来。

    「各位就是姊姊和赛风哥哥的熟人吧！」

    他开口第一句话就这么说。

    「里诺大人，这样不太妥当……」

    接着进来的那位年迈男性提醒他。

    那就是优诺的弟弟里诺吗……他看起来很年轻。不，是非常年轻，年纪说不定跟我一样大，或是稍长一点。

    我记得在这个世界满十二岁就可以在公会注册，也有许多孩子很早就开始工作。

    尽管如此，成为掌管城镇的首长是另一回事，不过这只是我个人的看法。因为感觉很辛苦，压力也很大。

    奇怪？但这么一来，他的父母，应该说家长怎么了？是已经过世了，所以才年纪轻轻就继承了家业吗？

    「不好意思。让我重新自我介绍，我是姊姊的……是优诺的弟弟，里诺。我姑且是费斯伊的镇长。呃，请问怎么了吗？」

    可能是感受到我正在苦恼，他这样问我。

    「啊，不，我是觉得你相当年轻。」

    因为是优诺的弟弟，我之前擅自想像他大约二十多岁，又从卢莉卡她们那里听到他是镇长。

    我没问过优诺的正确年龄是几岁，但这也是因为她沉稳的气质与外表给人强烈的成熟印象。

    「喔，是因为家父提早退休了，我才不得不接任。」

    里诺苦笑着说道。

    看来他的父亲不是去世了。如果去世的话，应该会说是父亲亡故了。

    「真的很令人伤脑筋呢。」

    虽然他告诉我这件事的理由令我感到困惑。

    身体非常健康的前任镇长……里诺的父亲会提早退休，把镇长的位置交给儿子，是因为住在充满与优诺的回忆的家中，以及这个镇上生活让他很难受。

    那不是因为他讨厌优诺，而是在充满回忆的家中和镇上生活，无论如何都会想起优诺，令他感到悲伤。里诺也告诉我，他曾多次看到父亲痛苦的模样。

    因此里诺从小就接受成为镇长所需的教育，年满十五岁时完成职务交接后，他的父亲就与母亲一起搬到了富拉曼。顺带一提，里诺似乎是十八岁。

    「……你恨优诺小姐吗？」

    克莉丝听完这番话后，小心翼翼地问。

    「不，我不恨她，因为我原本就知道自己要继承父亲的职务，不过，我实在没想到责任会这么快就交给我，而且我也能稍微理解姊姊的心情。」

    总之，据说里诺的父亲很疼爱优诺，同时也严格地教育她。主要是不让男性接近她。

    小时候的优诺似乎是个野丫头，曾因为讨厌学习技艺而跑出家门，带着年龄相近的孩子们去森林里探险，做过各种鲁莽的事情。

    「那时候真的很伤脑筋啊。」

    啊，里诺的眼神飘向远方。我觉得他的眼睛一瞬间失去了光芒。

    到底发生过什么事……我害怕得不敢问。看来别提为妙。

    不过老实说，我无法想像。

    还是说魔法师小时候都是野丫头呢？

    我不禁看向克莉丝，与我目光交会的她歪过头，表示：「什么事？」

    「那么，姊姊过得好吗？」

    对于里诺的问题，我们在可以透露的范围内告诉了他在王国和魔导国的事情。

    因为实在不能说出她隶属于国家机构的事。

    不过优诺他们……哥布林的叹息的成员们帮了我们很多，所以不缺话题可说。

    特别是在玛乔利卡受到了他们许多关照。

    「这样啊……她听起来过得很愉快、很幸福，那我就放心了。不过，和赛风哥哥结婚吗……要劳烦哥哥了呢。」

    硬要说的话，我觉得是赛风在给她添麻烦……但听完小时候的往事，立场似乎颠倒过来了。尽管我无法想像赛风被耍得团团转的样子。

    「……里诺大人……」

    之前一直默默聆听的年迈男性，对里诺耳语了什么。

    里诺听到后露出惊讶的表情，陷入沉默。

    「……各位曾和姊姊一起去过地下城对吧？」

    不久之后，里诺开口。

    「是的，我们一起战斗过。」

    我回答了他的问题。

    「可以请教各位的冒险者阶级吗？」

    「我、克莉丝和赛拉有注册为冒险者，阶级是C级。」

    卢莉卡的回答让里诺感到惊讶。

    他惊讶的是有三人是C级，以及并非冒险者的我们三人也去过地下城。

    「这样啊……我看好实力足以挑战地下城的各位……不，还是算了，今天谢谢你们来告诉我姊姊的近况。」

    里诺一瞬间表现出挣扎的模样，但他马上收起表情，露出笑容低头道谢。

    「如果你有想跟优诺小姐他们说的话，我们可以代为传达，请问有需要吗？」

    「那么，可以转告他们请偶尔回镇上看看吗？我也想见姊姊和赛风哥哥他们。还有，爸妈现在住在富拉曼。」

    「我知道了。我一定会传达的。」

    听到克莉丝的话，里诺再次低头说道：「拜托你们了。」

    结果，我们又过了三小时才离开里诺的家。

    因为到了午餐时间，他招待我们享用了用今天一大早采收的蔬菜制作的料理。

    生菜、烤蔬菜、蒸蔬菜与蔬菜汤，是蔬菜全餐。

    蔬菜原本的味道就很棒，不过使用的沙拉酱也很美味，光也吃得津津有味，好吃到我忍不住问了沙拉酱的做法。

    不、不过，这也是为了目不转睛地盯着我们用餐的希耶尔。

    『我之后会精准重现这些料理的，现在先忍耐吧。』

    我用心电感应告诉她后，她不甘情愿地钻进了兜帽里。

    「这是本镇引以为傲的甜点。让费斯伊果实熟成、增强甜味后，混合牛奶和蜂蜜制作的冰淇淋。」

    然后，最后上桌的是呈现淡红色的冰淇淋。

    不用多说，听到里诺对冰淇淋的说明，兜帽微微地颤动着。

    不过当我询问完：「可以带回去当伴手礼吗？」颤动就平息了。

    「……不过，他似乎在勉强自己。」

    正如赛拉所言，里诺看起来愉快地聊着天，却不时隐约流露出类似犹豫的情绪。

    关于这一点，我只有一个头绪。

    「唉，要不要去一趟冒险者公会？」

    看来不只是我，卢莉卡她们似乎也感觉到了。

    「你说讨伐委托吗？」

    在旅馆旁的公会综合设施有三个柜台，但每个柜台都能打听消息。

    不过现在只有一位柜台小姐，要打听消息自然得问那个人。

    一开始感到困惑的柜台小姐在卢莉卡她们出示公会卡后，把事情告诉我们。

    这个城镇目前面临的问题果然是魔物，但不只是因为有强大的魔物出没。

    据说在出现魔物目击情报的范围内，有可以摘采到费斯伊果实的地点。

    那对城镇来说也是非常重要的果实，不仅是特产之一，据说还是城镇每年会举行两次的祭祀上所需的供品。

    「传说尖耳妖精大人很爱吃喔！」

    柜台小姐兴奋地说。

    这时候，我们也明白了费斯伊镇信仰尖耳妖精的理由。

    据说费斯伊镇附近的森林中有遗迹，遗迹的壁画上描绘了像是尖耳妖精的人们。顺带一提，据说祭祀会在遗迹前举行。

    不过光是这样还无法和尖耳妖精信仰扯上关系，在这片土地……正确来说是在爱尔德共和国各地流传着据说是尖耳妖精引发的奇迹，听说那些事迹也以童谣和诗歌的形式，留存在费斯伊。

    尖耳妖精本来就给人与自然共生的强烈种族形象，这片植物会迅速成长的特殊环境更强化了这种形象。

    「我们会有现在的生活，都是因为有尖耳妖精大人留下的恩惠。」

    我们有些被柜台小姐热情诉说的气势震慑，默默地听着她说话。

    姑且不提尖耳妖精云云，这里无疑是受到精灵祝福的土地。鉴定结果也指出了这一点。

    「呃，抱歉，我离题了。」

    柜台小姐可能回过神来了，尴尬地红着脸继续说道。

    他们现在困扰的，似乎是祭祀将在一周后举行。

    因此需要费斯伊果实，却无法摘采果实。

    镇民们曾数次前往摘采果实，但一靠近费斯伊树，一定会有魔物出现、袭击他们。

    由于镇民往城镇逃跑时，魔物会在半途中放弃追逐，所以目前镇民们没有人受伤。

    另外，他们在当时发现森林中的坚果与果实被吃得乱七八糟，代表魔物可能会定期进入森林食用果实。

    「于是，我们在其他城镇发出了讨伐委托，但过来的C级冒险者反被魔物击败了。目前正在考虑招募B级以上的冒险者，或是集结多组C级小队一起去讨伐，但完全招不到人手。」

    招募不到人手的原因之一，是B级以上的冒险者被派去处理其他委托了，以及击败C级冒险者的魔物不只有普通的大熊，还有变异种或是高阶种混在其中。

    在现阶段没有人接下讨伐委托，就代表几乎没有希望吧。

    即使从苏镇搭马车冲过来也需要两天路程（而且只有专用马车能通行，也无法指望这个），若从那里进入森林，前往目击到魔物的地点寻找魔物，最少也需要再多花两天。

    「所以里诺先生才会欲言又止吧。」

    他大概是担心我们而说不出口吧。

    如果为了城镇着想，我认为他至少应该提出提议，但他应该是不希望认识赛风和优诺的我们遇到危险。

    「空……」

    克莉丝她们听完这番话，看向我。

    她们的眼神说着想要接下讨伐委托。

    我也想保护赛风他们的故乡。

    不过，首先需要查清楚那是什么魔物。

    虽然大熊被列为推荐C级以上，但我自负在地下城中与更强的魔物交战过，对战斗方面上不太担心。

    问题在于魔物出没的地点。

    这次不只要打倒魔物，还必须避免森林受到损害。

    考虑到这一点，可以的话，我想引导魔物到山上战斗，而非在森林战斗，但根据听到的情报来想，应该很困难。

    当我苦思时──

    「在讨伐委托中，可以自由采集森林中可以采集的资源。不过当然是在常识范围内……」

    公会的柜台小姐向前探出身体对我说道。

    擅自这种话没问题吗？虽然我感到担心，但从她迫切的态度，我感受到她希望我们务必接下委托的想法。

    费斯伊果实也是如此，但森林好像也是食材的宝库……用费斯伊果实做的冰淇淋很美味，看来还能制作成许多其他料理。

    飘浮在空中的希耶尔用泛着血丝的眼睛看向我，彷佛正在说「接吧，接吧，接吧」。

    「……可以拜托你说明一下目击到大熊的位置，和周边的地理环境吗？」

    听到我的话，柜台小姐似乎松了一口气，但可能是回过神来，她露出了担心的表情。

    她大概是因为要举办祭祀，希望赶快解决问题，又想起之前冒险者受伤的事情，改变心意认为只把委托交给我们负责可能有危险。

    特别是我们小队中的卢莉卡她们三人是C级冒险者，但其他三人并非冒险者，所以她可能认为是她们三个人要接下委托。

    「看来还是会在森林中战斗。不过可以的话，我想在这附近战斗。这里远离费斯伊树，好像还有一点空地，克莉丝或许也比较方便使用魔法。」

    卢莉卡指向地图上的一处，发表意见。

    「还有就是数量。有几只魔物？」

    「对不起，我们不清楚正确的数量。」

    看到我们开始积极讨论，柜台小姐即使慌张，仍详细地回答了问题。

    根据树上的爪痕和足迹，还有冒险者的证词判断，至少应该有五只以上。

    「总之，明天去调查看看吧。」

    既然接近费斯伊果实生长的树木，就有高机率会遇到魔物，那需要做好可以直接进入战斗的准备。

    另外，也需要考虑到没有遇到魔物的情况。在那种情况下则要进行搜寻。

    「那个，你们真的要去吗？」

    「没事的。而且如果真的觉得有危险，我们会撤退的。」

    听到卢莉卡的话，柜台小姐强调：「一定要喔。」

第六卷 爱尔德共和国篇 第2章

    「各位，请留步。我收到了来自公会的联络。」

    当我们准备进入森林时，里诺叫住了我们。

    可能是匆忙跑过来的，他气喘吁吁的。

    比起卢莉卡她们，里诺担忧地看着我、米亚和光。

    「放心吧。别看空这个样子，他作为商人走访过许多国家，所以有能力和魔物战斗，米亚也是圣魔法的使用者。小光……就像是空的护卫，所以很强喔。」

    被称赞强大的光点了点头，像在说「交给我吧！」。

    由于里诺仍然一脸担心，我召唤出了影和艾克斯这两个魔像。

    「这、这个是……」

    面对突然出现在眼前的两个魔像，里诺后退了一步。

    「这是我在地下城得到的魔像。」

    看到魔像按照我的指示行动，里诺瞪大了眼睛。

    「……我明白了。不过请各位千万小心。」

    听到那句话，我们深深点了点头。

    另外，公会人员告诉我们可以在森林中采集果实，我向里诺确认是否没问题后，他说只要不采集过量就没有问题。

    进入森林一阵子后，我们来到一片开阔的空间。

    中央有一座石造的灰白色建筑物。

    据说那栋建筑物从很久以前就存在了，但从外观看不出来破败的迹象。

    看到建筑物后，希耶尔宛如受到建筑物吸引般飞过去。

    我们也跟随在后。

    「空气好清澈，而且有许多精灵。」

    「真的呢，还有一股神圣的气氛，就像在教堂的祈祷室里一样。」

    听到克莉丝的话，米亚也这么说。

    「主人，下次我想过来睡午觉。」

    正如光所说，如果在这里睡觉，或许会很舒服。

    若是裹着穆顿的毛皮睡一觉，应该会感到很幸福。

    这里天气暖洋洋的，与我们离开玛乔利卡前，去郊游的那座森林有些相似。

    我再次开启MAP，注入了魔力。

    柜台小姐告诉我们的地点已进入显示范围内，但没有魔物的反应。

    先一边前进一边观察情况吧。

    假使魔物……大熊没有出现，或许需要进一步深入山区。

    进入森林的第一天，MAP上没有出现魔物的反应。

    「不过路很好走呢。树木之间的距离也够宽，就算有人告诉我这些树木是以让人行走为前提种植的，我也会相信。」

    正如卢莉卡所言，森林中的路很好走。艾克斯走起来也很从容自在，还可以挥舞武器。

    这有一部分是因为每棵树的树枝朝横向延伸，树冠很大吧。

    不过间隔这么宽，大熊应该也能轻松活动。

    「主人，我可以摘那种果实吗？」

    在光指向之处，长着几颗黄色的果实。

    不知是何时移动过去的，希耶尔已经在果实前看着我。

    【阿拉基亚果实】酸酸甜甜的不可思议果实。

    我使用鉴定，得知果实的名称叫阿拉基亚果实。

    「……我鉴定过了，没有问题。里诺也说过，只要不采集过量就没关系。」

    「嗯，艾克斯，把我扛到肩膀上！」

    当光提出要求，艾克斯在光面前背对她弯下腰。

    艾克斯让光坐在肩膀上后站起来，果实正好在光伸手就可以摘到的位置。

    光摘下果实，咬了一口。

    她的表情霎时间扭曲，慢了一拍后喊出：「真好吃！」

    希耶尔看到光的反应后也吃了果实，她噘起嘴，用力闭上眼睛，但过了一会儿后，她张大眼睛，挥动着耳朵。

    「来，主人。米亚姊姊你们也吃吃看。」

    我吃了一口光递过来的果实，强烈的酸味在口中扩散。

    我差点忍不住大喊：「好酸！」但随着时间经过，口中的酸味变甜了。

    「好不可思议的味道。」

    米亚她们也对那种变化感到惊讶。

    在那之后，我们一边朝目的地前进，一边采集各种坚果和果实。

    采集范围限定在行经处看见的东西。

    然而，在途中发生了一件事。

    「主人，道具袋没办法用了。」

    光感到口渴，想要拿出水壶，却发现无法从道具袋拿出来。

    「啊，我也用不了。」「我的也不行呢。」「我可以用。」「我也拿不出来。」

    四人听到后做了确认，除了克莉丝以外的三人也无法使用道具袋。

    我还能使用道具箱（至今采集到的东西都由我保管），我也试着使用了备用的道具袋，但没有问题。

    经过各种测试，我们发现并不是道具袋有问题。

    只有我和克莉丝使用时，道具袋才会发挥功用。因此如果克莉丝使用光的道具袋，可以拿出里面的东西，相反的，卢莉卡就无法使用克莉丝的道具袋。

    我和克莉丝与其他四人的差异。我虽然被分类为人类种族，但我是异世界人，而克莉丝是尖耳妖精，还有……

    「因为与精灵缔结了契约？」

    那是我们与四人的重大差异。再来就是精灵树的庇佑吗？

    而且这里是受到精灵祝福的土地，或许也有关联。

    公会的柜台小姐和里诺或许是因为这样，才会说只要不过度采集就可以在森林中采集果实。因为若不能使用道具袋，能采集的量有限。

    「如果你们需要什么东西就告诉我们吧。」

    即使不能使用道具袋，在这里也没什么不方便。尽管赛拉得拿着斧头走路，但她很轻松就拿起来了。我提议交给我保管，但是──

    「没问题的。」

    她轻松地挥动斧头。

    如果只遇到这个情况，我们还能在森林散步，悠闲度过时光，但可惜的是，我在第二天中午前捕捉到了魔物的反应。

    「看样子正从山那边朝我们过来。」

    考虑到在森林中没有魔物的反应，代表魔物没有定居在森林里吗？

    照这样继续前进的话，应该正好会在费斯伊树附近遇到魔物。

    而且时间上，正好是在日落前后的时机。

    「空，知道魔物的数量吗？」

    「……数量有十七个，其中有五个反应很强烈。」

    「那么，最好把那五个视为变异种或高阶种吧。」

    我点头同意卢莉卡的话。

    「总之我会先派影过去。影，移动到这个位置待命。」

    当我看着MAP发出指示，影立刻冲出去，消失在森林中。

    「魔物果然是大熊。我认为颜色不同的三头是高阶种……另外两头是变异种。」

    影和魔物的反应在MAP上重叠时，我使用了同调技能。

    我看见了影所见的景象。

    视角之所以会呈现俯视角度，是因为影在树上吧。

    可能是因为我在分开前对影使用了隐蔽技能，它似乎没被魔物发现。

    但魔物似乎本能性地察觉到了有东西在场，做出警戒周遭的动作。

    「空，它们是什么颜色？」

    我描述魔物的反应后，克莉丝问我。

    「是红色，身上有斑点。」

    「红熊吗……可能会有点棘手。」

    「是吗？」

    「是的。因为这里是森林里，红熊被逼到绝境时，身上会缠绕着火焰，袭击敌人。必须在那之前打倒它们。」

    「那么，空。变异种是什么样子？」

    继克莉丝之后，这次换卢莉卡问我。

    「体型比红熊更庞大……有四只手臂？」

    我认为是变异种的两头魔物，自两边侧腹各长出一只手臂。

    而且毛色比普通的大熊黑……看到那副模样，我想起因诅咒而变成异形的黑猪。

    「空，怎么了？」

    我把刚刚看到的情况如实告诉卢莉卡她们。

    据克莉丝所说，即使有大熊的变异种纪录，她似乎也没听说过有这种外表的变异种。

    「总之，保持警戒行动吧。先迅速解决普通的大熊，接着对付高阶种。变异种……空，就拜托你了。米亚去辅助空。」

    卢莉卡迅速发出指示。

    万一那是因为诅咒而变异，最好由我和米亚来对付吧。

    没有人反对她准确的指示。

    于是，一如预期，我们在即将日落时向那群大熊发起战斗。

    我们一边寻找空旷处一边前进，找到方便战斗的地点后，我就以心电感应向影发出指示。

    当影从树上跳下来现身时，大熊朝它发动攻击，我们利用这一点让影引诱它们。

    关于战斗，与预定计画有一点出入。

    这是由于红熊的体能远高于大熊，看来最先与我们遭遇的会是红熊，变异种则混在普通个体中奔跑。

    「空，你可以不对森林造成损害，用水淋湿红熊的躯体吗？」

    「淋湿躯体有什么作用吗？」

    「姑且可以使红熊弱化，以及防止火焰攻击。但是不强的水魔法会被火焰阻挡，无法淋湿它们。我的水魔法威力很弱，精灵魔法又太强了，会对森林造成损害。」

    毕竟克莉丝使用的一般魔法是以火系与风系为主。

    她会到现在才提出这件事，好像是因为我们需要迅速打倒红熊，以及因为变异种尚未抵达，我现在有空闲。

    「卢莉卡，我想用水魔法攻击红熊。你能引导它们吗？」

    我告诉卢莉卡，我要使出制造水之墙的水墙魔法。

    「我知道了。赛拉也没问题吧。」

    「没问题。」

    卢莉卡和赛拉一行动，三头红熊也跟着改变前进方向。

    水墙是比起攻击，更偏向防御的魔法，但如果第一目的是淋湿躯体，那正好，也不会对周遭造成损害。

    但用普通的水墙是不行的。我想像了在撞击时会吸收对方般的柔软度，并增加厚度、将对方围困起来的意象，凝聚魔力施展魔法。

    注意力放在卢莉卡她们身上的红熊无法躲开突然出现在眼前的水墙，逐渐被吸进去。

    它们挣扎着试图逃出水墙，但没有那么容易逃脱。

    不过，这个状态没有持续多久，红熊打破水墙逃了出来。

    「卢莉卡，机会来了。一口气上吧。」

    尽管如此，可能是因为躯体完全湿透了，又或许是在逃出水墙时耗尽了力量，三头红熊转眼间就被两人打倒了。

    特别是赛拉，尽管红熊处于虚弱状态，她一斧就打倒了红熊。确实很强。

    「那么空和米亚，我们与剩下的大熊战斗时，变异种交给你们了。麻烦克莉丝辅助我们。」

    接下来出现的是普通大熊和变异种大熊。

    它们直立起来时，比艾克斯还要高出两颗头。

    【名字「──」　职业「──」　LV「65」　种族「黑熊」　状态「变异&amp;#8226;诅咒」】

    我进行鉴定，发现状态跟那时候的黑猪一样，变成了「变异&amp;#8226;诅咒」。

    而且等级也很高，比普通大熊高了近三十级，即使与高阶种相比也有十级以上的差距。

    单纯只从等级来考虑，只靠C级冒险者对付会很吃力。如果还是要狩猎它们，需要二十人以上吧，因为有两头。

    麻烦的是黑熊身上缠绕的黑雾，朝我延伸过来，想要缠上我。要是接触到黑雾就会陷入诅咒状态。

    因为有米亚的祝福抵挡，我没有受到伤害，但一般的小队遭到袭击的话会不堪一击。有这种攻击，即使是B级冒险者可能也难以应付。

    更加麻烦的是，两头黑熊会互相配合，以弥补彼此的破绽。

    令人厌恶的是它们不只攻击我，还企图攻击米亚。

    每当黑熊离开攻击范围，想跑去米亚那边，我就使用挑衅将它们吸引过来。

    现在要忍耐。我们以防御为主进行战斗时，期盼的援军抵达了。

    当克莉丝用风的精灵魔法束缚住一头黑熊，受到祝福的卢莉卡和赛拉发动突袭。

    我适时使用挑衅，让黑熊的注意力转向我，黑熊受到来自左右两侧的攻击后丧命。这样还剩下一只。

    只是，我们还来不及注意最后一头，剩下的黑熊撞击附近的树，把那株撞断的树朝我们投掷过来。

    然而断树大幅偏离目标……

    「米亚，危险。快躲开！」

    我听见克莉丝近似悲鸣的叫声。

    一看，被投出去的树朝米亚飞去。因为断树很大，闪避不了。

    还来不及思考，我已经用转移跳到米亚前面，就在我举起盾牌的同时，树木重重撞上盾牌。

    强劲的冲击力让我差点向后仰，但我设法让身体使力，站稳脚步。

    隔着盾牌传来的强劲冲击令我手臂发麻，不由得安心地叹了口气。

    一想到如果断树直接击中米亚，我就感到背脊发凉。

    「没事吧？」

    我透过背后感受着米亚的呼吸，同时问她──

    「嗯，谢谢。」

    得到这样的回答。

    听到那个声音，我再次安心地叹了口气。

    「抱歉，让它跑了。」

    可是黑熊趁机脱离了战线。

    它的判断力之好，令我啧啧称奇。魔物大多好战，一旦开始战斗，大部分都不会撤退，但偶尔也会有个体在战况陷入劣势时逃走。

    卢莉卡她们似乎也因为克莉丝的声音，短暂地从黑熊身上移开视线，当她们转回视线时，黑熊似乎已经从原地消失了。

    我马上使用搜寻技能，但距离已经远到追不上的程度了。

    「那么，要怎么做？」

    「追上去。它感觉就和黑猪一样，如果不确实除掉它，诅咒可能会传染。」

    我立刻回答米亚的询问。

    而且我想调查这是自然发生的，还是有其他原因。

    「希耶尔，或许要再借用你的力量。到时候就拜托你了喔。」

    在路弗雷龙王国，希耶尔曾引导我们找到被诅咒污染的地方。

    因为即使可以用MAP追踪魔物，但我不知道被污染的地点。

    希耶尔彷佛在说「包在我身上」一样，大大挥动耳朵回应我。

    那么，在这之前有事要做。

    如果去追捕逃走的黑熊，可能会赶不上祭祀。

    因此我让影带着一封信，指示它把信交给里诺。

    ◇◇◇

    MAP上会显示出反应，所以我们能轻松地追踪黑熊。

    于是，我们抵达了位于山中的洞窟。

    几块坚硬的大岩石落在地上，就像在隐藏洞窟入口。

    洞窟内部光线昏暗，我们一边用光魔法照明一边往前走。我环顾变得明亮的洞窟内部，感觉比预期中更为狭窄。那种体格的黑熊行动应该会受到限制。

    不过对我们也有不利之处，虽然宽度可以两个人并肩站立，但很难挥舞武器。

    「主人。」

    「嗯。」

    走了大约二十分钟时，光小声地对我说。

    由于路径略有弯曲，看不到身影，但前方有黑熊的反应。

    「主人，吸引注意力，我绕到后面！」

    接着她对我这么说。

    「怎么绕？」

    我问她后──

    「交给我吧！」

    她充满自信地告诉我。

    虽然担心，但如果能绕到背后夹击，或许能轻松打倒黑熊。

    我也不清楚洞窟的结构强度，如果战斗拖太久，被黑熊激烈抵抗而引发崩塌的话，这样更可怕。

    「米亚，请为光施放祝福。还有这里很狭窄，所以由我们两人来战斗。你可以稍微离远一点吗？」

    在这里最需要注意的是黑熊运用庞大体格使出的撞击。

    我觉得我挡得住，但如果挡不住，在我背后的她们也会受到伤害。

    「空、小光，不要勉强自己喔。」

    接受米亚祝福后，我们先前进。

    「光，准备好了吗？」

    看到光点点头，我踏出一步。

    黑熊进入视野，它压低姿势……前肢着地。

    黑熊一发现我就冲过来，我沉下腰举起盾牌。

    尽管没有助跑多远，那记撞击仍带来强烈的冲击，无法和我接住大树时相比。

    我被用力撞飞，后退了大约两公尺，还是勉强坚持住了。如果冲击力更强，或许会被夹在黑熊和石壁之间。

    这时，有风从我身旁掠过。

    顺着那股风看过去，我眨眨眼睛。

    「不会吧……」

    我不禁喃喃自语。

    光在石壁上奔跑，简直像在看动画或CG影片一样。

    她沿着石壁绕到黑熊背后，跳到抬起上半身、企图攻击我的黑熊身上，将秘银短剑深深地刺进黑熊颈部。

    我躲开往前倒下的黑熊──

    （插图007）

    「成功了。」

    与站在刚才黑熊所在地，满意地点点头的光目光交会。

    在打倒黑熊后，我使用了察觉气息，但没有找到其他反应。

    「希耶尔？」

    但希耶尔可能是很在意洞窟深处，飘浮在空中，直盯着洞窟里头。

    「有让你在意的事情吗？」

    当我问她，希耶尔点了点头。

    我们望着对方，决定前往洞窟深处。

    既然希耶尔在意，最好预设那里有什么东西。

    我抱着这样的想法前进，一片令人不忍直视的景象映入眼中。

    「这是什么……」

    米亚捂住嘴巴，皱起眉头。

    洞窟最深处形成一个广场，那里散落着无数魔物的遗体，辨认不出原形的肉块也四散一地。

    血腥味与腐臭味让我差点呕吐，但我勉强按捺下来。

    因为再这样下去会很难受，我使用风魔法把臭味吹到上空，制造出风层不让臭味落到下方。

    这样就解决了臭味，但凄惨的景象依旧没变。

    由于尸体仍在散发出恶臭，随着时间经过，这里可能又会再次充满臭味。

    「空，我感觉到那边有强烈的魔力。」

    克莉丝指向堆着好几具尸体的角落。

    我使用察觉魔力做确认，的确感受到强烈的魔力气息。

    「米亚，可以先请你净化这个空间吗？」

    实在不想把这些尸体收进道具箱。

    如果放着不管，这些尸体可能会变成不死生物，所以最终需要焚化，但那是我们离开时的事情。

    在米亚展开圣域时，我们决定调查魔力的来源。

    我们一具一具搬开魔物的尸体，在最底下出现了拳头大小的漆黑水晶。

    「好痛。」

    光伸手去摸水晶，轻叫一声。

    「没事吧？」

    我担心地问完，光眼角含泪地轻轻点头。

    「各位，请后退。我感觉到了不好的东西。」

    听到克莉丝的话，我们拉开一段距离，但除了我和米亚以外的四人没有从水晶上别开视线。

    就连说话的克莉丝本人也是，即使拉开距离，目光仍然注视着水晶。即使她甩头别开目光，视线又立刻转回去。

    我觉得不对劲而仔细观察光，看到她的额头上冒出了冷汗。

    「你很难受吗？」

    我一边询问，一边对光进行鉴定──

    【名字「光」　职业「特殊奴隶」　Lv「50」　种族「人类」　状态「魅惑&amp;#8226;诅咒」】

    状态变成了这样。

    我也对米亚之外的三人做确认，状态变成了魅惑。没有陷入诅咒状态，是因为只有光触摸了水晶吧。

    我和米亚对四人咏唱恢复后，她们终于能把视线从水晶上别开，放心地叹了口气。

    「米亚，你能净化那个东西吗？」

    我说明四人的状态后──

    「……我试试看。」

    米亚这么回答，保持距离以水晶为中心展开圣域，还追加了祝福。

    受到耀眼的光芒环绕，祝福之光倾注在水晶上。

    水晶在光芒中消失，但我感觉到魔力大幅提升，下一瞬间，光芒就消散了。

    米亚再尝试一次，但结果没有改变。

    不只如此，从水晶中感觉到的魔力愈发增强，地面变黑，逐渐吞食周遭的魔物尸体。

    吞食魔物的黑色污渍更进一步逐渐扩大。

    要不是米亚再度展开圣域、包围住我们，情况可能会很危险。

    但我们不能安心。

    现在除了我们的周遭之外，几乎整个广场都变黑了。

    我们不知道水晶的魔力会继续增强，还是会平息下来。

    【隶咒魔石】＊＊＊。

    如果知道事情会这样，应该先进行鉴定的。我这么心想，鉴定结果却是这样，就算使用了分析技能，也只有查出名称。

    「我想先试试看一件事。米亚，希望你助我一臂之力。」

    我认为光是等待是不行的，拜托米亚为我施放祝福。这样就可以抵挡诅咒。

    将魔力注入手中的秘银之剑，赋予光魔法……可能会跟祝福一样产生排斥，更强化水晶的力量，所以我打消了念头。

    若要用灌注了魔力的武器使出一击，赛拉的威力或许在我之上，但赛拉难以接近隶咒魔石。

    不过我可以使用转移飞过去，在那片黑色领域中，因为我有异常状态抗性，即使祝福的效果消失也能承受住。如果失败了，只要用转移回来就行了，这样也可以避免遭到魅惑。

    我用转移飞过去，降落在地面上。

    黑色污渍延伸过来要缠上我的身体，但祝福替我阻挡下来。

    我趁机举起秘银之剑挥下。

    我加上了剑技挥剑猛砍，使出浑身之力的一击。

    然而，传达到手上的冲击只有坚硬两字可言。

    剑被反弹回来，我的手臂发麻，祝福的效果消失后，身体变得沉重起来。

    这是什么？硬度搞不好与龙王的鳞片相当，或是更硬。

    我使用变换把SP变为MP，用转移回到圣域的范围内。

    「恢复。」

    米亚看到我的情况，立刻对我施放恢复魔法，所以倦怠感消失了。

    「那个以我现在的力量无法破坏掉。」

    「既然空做不到，我也做不到啊。」

    「……不过，从水晶感觉到的魔力减弱了。」

    「是啊。你们看，刚才在扩散的黑色污渍停止了。不，范围反倒正在缩小。」

    我再度仔细观察地面，正如卢莉卡所说。

    这个会随着时间恢复原状吗？

    还是说只要给予冲击，就会加快速度？

    「我觉得再观察一下也许会比较好。随便出手可能会有危险。」

    尽管卢莉卡说得没错──

    「……米亚你还好吗？」

    我询问持续展开圣域、使用魔法的米亚。

    「我有魔力药水，不要紧的。啊，不过可以请你在周围撒圣水吗？这样能减少需要的魔力，我认为负担也会减轻。」

    依照米亚的话，我从道具箱中拿出几瓶圣水撒在周围。

    如果我也能使用圣域就可以帮忙了，可惜的是我能使用的神圣魔法只有治愈和恢复这两种。

    希耶尔似乎唯独这一次也束手无策，沮丧地坐在光的肩膀上。

    过了一小时。

    米亚气喘吁吁地坐在地上。

    原本在地面扩散的黑色范围已经缩减到约为广场的一半。

    所以即使没有圣域，我们也能勉强待在这里。

    因为在那之后我也劈砍了隶咒魔石两次，但即使经过三十分钟，黑色的范围也没缩小多少。

    「虽然势头减弱，也无法留下一点伤痕吗……」

    反作用力不像第一击那么强烈，但还是很坚硬。

    不过多亏这样，米亚不使用圣域也没关系了。

    「不过，那个要怎么办？」

    问题就在于此。

    克莉丝也认为放着隶咒魔石不管很危险。

    能破坏掉是最好，但以我们目前的装备似乎难以做到。

    那么把洞窟掩埋掉呢？可是，问题在于这个隶咒魔石原本是在何处。

    如果是魔物在某处找到、搬过来的话就还好，但如果这个是人为准备、运送到这里的，那就另当别论了。

    只是掩埋洞窟有可能会被挖出来。

    我会这样认为，还是因为发生过奴隶纹的事情吧。

    或许是我想太多了……不，无论如何，隶咒魔石是危险物品这一点都不会变。

    另外，魔石活性化的原因是什么？不知道是单纯对魔法产生了反应，还是对神圣魔法有所反应。

    不，现在对它发射一记魔法就能确认了，但我害怕得做不到。

    「干脆隔离好了……」

    「隔离？」

    克莉丝对我的低语作出反应。

    「没错，我在想如果收进道具箱里会怎样。」

    用手碰触或许会中诅咒，但只要忍耐这一点就行了。

    问题在于道具箱会不会故障。

    那是未知之物，如果放在里面的东西受到污染，那将不堪设想。

    特别是食品类如果损坏的话，光和希耶尔会很伤心。最糟的情况下，她们一人与一只可能会病倒。

    「……空的技能中，有防御攻击的魔法对吧？不能用那种魔法来封锁，或者关住魔石吗？」

    一般来说，护盾是用来防御来自外部的攻击，但这意思是要反过来使用吗？

    感觉就像用护盾包裹住隶咒魔石，把它封在里头吗？

    做个赋予了道具箱效果的道具袋，再对道具袋赋予护盾的话，行得通吗？

    还有作为实验，要不要制作两个道具袋，一个用来放隶咒魔石，另一个用来装放着隶咒魔石的道具袋，再把食品和素材一起放进去，确认是否会受到污染？

    一想到这个点子，我马上制作两个道具袋，并分别赋予护盾。

    然后用转移飞到隶咒魔石旁边，捡起魔石后扔进道具袋里。

    走出洞窟后，我使用土魔法完全掩埋洞窟内部。

    由于所有魔物尸体都被隶咒魔石引发的黑色污渍吞食掉了，省下了处理的麻烦，但想到隶咒魔石的作用范围可能是因为吸收了尸体而扩大，我感到后悔，应该先处理掉尸体，再调查隶咒魔石的。

    不过用火焚烧洞窟内的魔物很危险，一般不会这么做，会延后处理也是无可厚非。

    「怎么样？要休息一下吗？」

    我们追踪黑熊，彻夜不眠不休地移动到这个洞窟。

    在进入洞窟前特地轮流休息过，然而经过洞窟内的事件，大家明显都很疲惫，其中米亚看起来最难受。虽然我在走出洞窟的过程中完全回复了，现在精神奕奕。

    我们决定移动到远离洞窟的地点，一边用餐一边休息。

    「米亚，你很难受的话可以睡一觉喔。」

    「对啊，米亚你休息吧。」

    「可是我说不定会睡过头……」

    「不要紧、不要紧。如果睡过头，空会背你的。当然，我们会盯好他，不让他摸奇怪的地方的。」

    卢莉卡用开玩笑的口吻说道。那是玩笑话对吧？我才不会做那种事！

    但看到米亚用餐完就马上睡着了，她果然很疲倦吧。

    包含洞窟中的事情，我们一边闲聊一边休息，但我注意到光没有加入谈话，一直保持沉默。

    「如果累了，光也睡一下如何？」

    「……我没事。」

    她的声音无精打采，看起来不像没事的样子。

    希耶尔可能也很在意，心神不宁地仰望着光。

    「……因为我刚才什么都做不了。」

    光看着米亚，垂头丧气地说。

    「小光，不是这样的。如果要这么说，我也什么都做不了。」

    「我也一样。」

    卢莉卡和赛拉或许察觉到了光在意什么事情，开口安慰她。

    光可能受到鼓励后恢复了精神，脸色变得开朗了一点。只有一点点。

    「还有其他事情吗？」

    「……嗯。熊不能吃很可惜。」

    光点点头，小声说道。

    「熊？你是说大熊吗？」

    「嗯。因为跟野猪的时候一样。」

    听到这里，我也明白光想说什么了。

    我记得第一次讨伐大野猪时，因为有受到变异种黑猪影响的风险，直接把大野猪处理掉了。

    我回想起当时光和希耶尔都非常失望的事。

    大熊是不曾吃过的魔物。

    对于爱吃肉的光来说，或许很想吃吃看。

    我自己也对未知的食材很好奇。

    特别是高阶种很可能会比普通个体更美味。

    「关于这件事，光。我们在森林中打倒并回收的那些大熊和红熊，素材没有损坏，肉也可以食用喔。」

    以前的我肯定会判断有危险、把尸体处理掉，但学会分析技能后，即使是尸体，我也能得知详细状态。

    当我说明从分析结果来看尸体没有受到污染后，光露出笑容。

    「真的吗？」

    「嗯。虽然没办法马上动手，但等到有时间的时候，我们再来解体吧。」

    光可能是听到那句话后安心了，依偎着米亚睡去。希耶尔也跟着入睡了。

    看着她们安心至极的睡脸，我们剩下四人相视而笑。

    尽管这样很有光的风格，但她果然还是最适合活力充沛的样子。

    当我们穿越森林，差不多快抵达遗迹所在地的时候，看到了里诺的身影。影和艾克斯也在他身旁。

    「啊，卢莉卡小姐，还有空。」

    里诺认出我们，一边呼喊一边朝我们挥手。

    由于影和艾克斯朝我走过来，我将它们变回魔像核心后回收。

    「太好了，你们平安归来了。还有，也谢谢你的信。多亏各位，我们得以采收费斯伊果实，所以能按照预定计画举行祭祀。祭祀马上就要开始了，请各位也务必参加。」

    我们在里诺的带领下走到遗迹前，那里聚集了许多人。

    他们可能已经听说我们讨伐了魔物的消息，有许多人向我们道谢，特别是年纪愈大的人，愈是万分感谢。

    这个祭祀对镇民来说，可能比我们想像的还重要。不，公会的柜台小姐也是那么热切期盼，这里的尖耳妖精信仰果然很强烈。

    正因为如此，他们才会因为无法采收祭祀上要使用的费斯伊果实而烦恼吧。

    向我们道谢的人当中，也有之前在镇上闲逛时遇到的农民们。

    随着里诺的开幕致词，遗迹大门被打开，祭祀在庄严的气氛中举行。

    六名穿着类似白色连身裙服装的女性在大门前跳舞。在那之后，六名盛装打扮的男女端着盛放着费斯伊果实和其他收成蔬菜的器皿，走进遗迹内。

    六人进入后，昏暗的遗迹内亮起灯光，他们将器皿摆放在祭坛前祈祷。

    祈祷结束后，城镇居民依序进入遗迹，有人在祭坛前静静地祈祷，有人说出感谢的话语。

    「空，你们也来吧。」

    里诺表示我们也可以排队进入遗迹。

    听到那句话，周遭没有人出声反对，因此我们排在队伍的末端，等候轮到我们。

    队伍缓缓前进，我们也终于踏入了遗迹内。

    遗迹内的结构很简单，只有中央有一座祭坛。

    我看向墙壁，墙面上的确画着长耳朵的人……尖耳妖精的壁画。

    壁画描绘了各种场面，也有向尖耳妖精行礼的人类种族的身影。飘浮在尖耳妖精周围、像光芒的东西是象征精灵吗？

    另外还有尖耳妖精对着植物举起法杖的描写。

    我会判断长耳朵的人是尖耳妖精，是因为有人类种族当作比较对象。

    我们也模仿前面的人，在祭坛前跪下来祈祷。

    感觉类似于在神社、寺庙中求神保佑吗？不过是要在愿望实现后，表达谢意吗？

    我在心中默念「请保佑我们顺利找到爱丽丝」和「请保佑我们在黑森林中有新发现」……许两个愿望会太贪心吗？

    我祈祷完后抬起头，看到希耶尔飘浮在祭坛附近。

    她的目光直盯着费斯伊果实。

    『希耶尔，那是不能吃的东西喔。』

    我一提醒她，她就有些慌张，难道说她想吃掉那些果实吗？

    所有人都祈祷完毕后，接下来宴会就开始了。

    大家饮酒唱歌，喧闹不已，一下子就将刚才庄严的气氛吹散。

    里诺在中央附近为我们安排了位置，但我们拒绝了。

    虽然镇民们和善地对我们说──

    「祭祀能够顺利举行都是多亏了你们，所以不用客气。」

    如果坐在显眼的地方，希耶尔就不能进食了。

    这次祭祀提供的料理以蔬果为主，肉类料理不多。

    尽管森林中也栖息着野生动物，镇上打猎的人不多似乎也有影响。

    「用出售蔬菜赚到的钱买肉就行了。」

    这似乎是大多数人的意见。

    因为即使不是魔物，野生动物也是不容小看的对手。

    我看着镇民们兴高采烈的样子，享用着城镇自豪的料理。

    目前在场的人有将近两百人，其他人似乎留在镇上狂欢。里诺说过，来这里参加祭祀是以轮替制安排的。

    遗迹周边确实地形开阔，但如果聚集更多人，难免会感到拥挤。

    这次参加祭祀的人之中似乎也有人认识赛风他们，从里诺那里听说过他们近况的人们过来询问。

    「是真的吗？」「赛风……真是勇者呢。」「优诺，你的心愿实现了，太好了。」「要对前任镇长保密喔。」

    听到消息的人们纷纷说道。

    本来以为许多人得知赛风他们的消息后，事情会传入优诺父亲的耳中，但应该不用担心。

    最终祭祀一直持续到晚上，在参加的孩子们入睡时结束。

    ◇◇◇

    由于昨晚我们没有回城镇，直接参加了祭祀，所以在隔天早上前往公会。

    「十二头大熊，还有三头高阶种红熊……与两头变异种？」

    听到卢莉卡的报告，确认魔物的柜台小姐脸颊抽搐。

    经过讨论的结果，除了所有魔石与三头大熊及一头红熊之外，我们决定统统卖给公会。

    其实我还想多留一点，但由于不经意得知了镇上的肉类情况，我无法拒绝。

    「我们想借用解体的场地，可以吗？」

    可能是因为我们转让了大量肉类，公会二话不说地批准了。

    我们立刻开始准备放血，在放血期间买完了东西。

    镇民们似乎都知道我们讨伐了魔物的消息，我们买了蔬菜、水果与酒等各种东西，每家店都向我们道谢并提供折扣。

    之后我们回到公会时，一头大熊已经放完了血，所以我们依照克莉丝的指示开始解体。

    大熊的毛皮触感有点硬，很粗糙，不适合当作寝具等等，但我认为以后或许可以用来当成创造或炼金术的素材，所以保存下来。

    「主人，可以马上吃吗？」

    解体完第一头大熊的光用沾着血的手擦去额头的汗水。

    这么做让她的额头沾满了血。

    我用洗净魔法帮她清理干净──

    「我想想。拿去旅馆，问问看能不能做成料理吧？」

    听我这么说，光高兴地点点头。

    在旁边关注解体情况的希耶尔也蹦蹦跳跳的。

    结果，这一天我们就这样关在公会的仓库里，完成了剩下三头的解体。

    多亏光途中把肉送到旅馆、拜托他们拿来做成晚餐，那一天的晚餐有大熊肉可吃，光吃得津津有味。

    啊，一方面是因为餐厅里除了我们没有别的客人，也成功让希耶尔避开旅馆人员，吃到了大熊肉。

    那一天晚上，我决定在睡前确认隶咒魔石。

    即使从道具袋里拿出来，隶咒魔石也没有变化。由于拿出来以后大家的目光依然集中在隶咒魔石上，我移动到房间的角落。

    「虽然魔力稳定，但拿在手中会感到有点倦怠。」

    我查看状态值，发现变成了诅咒状态。

    我把隶咒魔石放回道具袋，从另一个道具袋拿出狼肉、药草类、素材等放在里面的东西，一一进行鉴定。

    我从鉴定结果得知，东西没有受到隶咒魔石的影响。

    由于只过了几天，还需要再观察一段时间，但我暂时放心了。

    「那今天就休息吧。明天整天休息，后天再出发。」

    毕竟这段时间一直忙碌地活动，需要休息，而且我也想再逛逛镇上。

    今天光好像会和米亚一起睡，而希耶尔会和卢莉卡一起睡，她们在房间熄灯前分别移动。

    我也躺在床上，在就寝前确认状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP640／640　MP640／640（＋200）　SP　640／640

    力量……630（＋0）　体力……630（＋0）　速度……630（＋0）

    魔力……630（＋200）　敏捷……630（＋0）　幸运……630（＋0）

    技能「漫步Lv63」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1＋α点经验值）」

    经验值计数器　230223／1750000

    自上次确认后的步数【844641步】＋经验值加成【900537】

    技能点数　2

    成长技能

    【异常状态抗性Lv9】【变化Lv3】

    （高阶技能）

    【光魔法Lv5】【时空魔法Lv4】

    特别值得一提的是异常状态抗性升级了吗……

    难不成是隶咒魔石对提升异常状态抗性有帮助？啊，但隶咒魔石会向周围散播魅惑效果，这样很危险吧？

    还有，因为漫步技能的等级上升，技能点数变成了2点。

    由于有时会接讨伐委托，旅行计画比原定的推迟。尽管没有决定要在何时前往哪里，但能够缩短时间的地方还是缩短比较好。

    这样的话，搭乘马车移动是最好的，然而在速度太快或道路状态不好时会无法使用。

    其中最大的问题是震动。有人会晕车，还有马车耐用度的问题，尽管我姑且把马车制造得很坚固。

    所以这次挑选学习的技能时，我看重的是吸收冲击的效果。

    举例来说，我认为若对马车赋予吸收效果缓和冲击，那即使在凹凸不平的道路上也能舒适地移动。有这个方法，或许在那座森林中的道路也能通行。

    还有我认为这个技能，也许可以赋予在盾牌等装备上提升防御力。因为黑熊的攻击很强劲。

    如果这个方法成功，我们能搭乘马车在未经整修的恶劣道路上移动，可以节省同伴的体力，若能加快马车的速度，也会缩短移动时间。

    而且若能缩短移动时间，可以用在散步上的时间应该也会增加。像是搭马车快速地抵达森林入口，去采集药草和寻找水果等等。

    不过这个世界还有许多无法以马车前往的地方。特别是森林中的村子，或是远离城镇、位于偏僻土地上的村子。在这种地方常常会有未知的发现，我与培根的相遇也如此。

    NEW

    【吸收Lv1】

    所需的技能点数是2点。

    这个技能除了吸收冲击之外，似乎还可以吸收生命力和魔力，感觉很像吸血鬼的技能呢。

    吸收魔力什么的，该不会也能吸收魔法吧？

    明天就一边在镇上到处逛逛一边前往遗迹，试着在森林中改造马车吧。

    然后在后天出发前往富拉曼。

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;2

    「那个变异种被打倒了。」

    「……这是……真的吗？」

    我的话让一名同伴瞪大了眼睛。

    这也难怪，我第一次听到这件事时也很惊讶。

    根据有鉴定技能的那家伙所说，我记得魔物的等级应该超过了60级。

    而且还是变异种，比同等级的普通魔物更受到强化。

    目前这个国家中应该没有空闲的B级以上冒险者。由于那个新发现的遗迹影响，所有人都出动了。

    共和国内有地下城的城镇或许还有，但靠地下城维生的家伙，阶级愈高愈无法离开地下城。

    我们也对那个新的遗迹很在意，但现在无法出手。因为不光是高阶冒险者，那里还有士兵严密把守。

    不过，那些帝国的杂种狗派上了很大的用场。

    多亏那场风暴造成的混乱，我们得以自由地暗中活动。

    只是没想到遗迹会被发现……

    然而水源的枯竭是意料之外。若按照国家的指示发展，交给那些杂种狗的水晶投入水源后，除了风暴之外预计还会流出含有毒素的水，但计画没有成功。

    不过我们成功在无人知道的情况下，使用了那个能把魔物变成变异种的水晶。据说那颗水晶经过愈久，愈能强化变异种的魔物。

    如果那消息是事实，迟早可能连B级、A级冒险者都将无法狩猎变异种。

    正当我这么想的时候，就收到了魔物被打倒的报告。

    「……总之，应该先回收那颗水晶。」

    既然魔物被打倒了，在别的地方使用、制造出新的变异种会更好吧。那是特制的，与其他只能使用一次的免洗用具不同。

    而且和交给那些家伙的东西不同，那不会在一两天内立刻发挥效果。

    「啊啊，不过又要爬山吗……」

    「要走绕过森林的路线吗？」

    「不，山路比较不引人注目。最好假扮成冒险者进入山区。」

    所属于这个国家的同行们老实说不容小看。

    根据自以前就在这个国家活动的人所说，自从与帝国发生战争后，这里改变了很多。

    「是这里吧？」

    我愕然地听着这句话。

    的确是这里才对。

    然而，那里没有洞窟存在。

    我们分头搜寻周遭，但还是没找到。

    是发生山崩，堵住了入口吗？

    我的脑海一片混乱，甚至想到这样的念头，因为现场没有发生过山崩的痕迹。

    我们回到一开始的地点仔细寻找，发现这里果然就是那个地点。虽然入口完全被堵住了，但不会有错。

    我们认为只是入口掩埋了，试着挖掘。

    在接近表面的地方是岩石，但随即变成了土壤。

    我们更进一步挖掘土壤部分，可是在途中停下动作。

    回头一看，可以看出我们前进了大约十公尺，但土壤层还在延续。

    「有人用魔法埋了洞窟？」

    我不禁喃喃自语，又觉得这怎么可能，在心中否定了这个想法。

    在脑海中回想洞窟的结构。

    洞窟只有一条通道，但距离深处的宽敞空间相当远。

    通道的宽度也足以让大型魔物通过。

    要用魔法掩埋这么大的空间，应该需要不少人手。

    特别是这无法靠攻击魔法做到。制作出泥土、掩埋洞窟的作业需要偏向生活魔法的技术。

    如果要求我掩埋这个洞窟，我会老实地选择从别处运来泥土的方法。

    「怎么办？还要继续挖下去吗？」

    询问我的同伴应该也知道答案吧。

    我们没有选择权。

    若这是大自然造成的结果则另当别论，但这肯定是人为的结果。要是大自然掩埋了洞窟，应该不会只有泥土，而会混合着岩石。

    这代表一定有人进入了洞窟深处。

    「……假设最糟的情况，请求其他部队派出援军吧。」

    虽说是同一个国家的人，不同的部队也是竞争对手。

    即使如此，这次也只能借助他们的力量了。

    假设水晶就这样埋在洞窟里是没问题，只要我们回收水晶就好了。

    但如果那个东西被人带走了，那就麻烦了。万一被对方仔细调查、查出了来源，我们将再也无法返回王国。岂止如此，国家可能还会派遣惩罚队。

    在那之前，我们必须取回或是处理掉水晶。

    这么一来，就需要有人来挖掘洞窟，还有查出是谁可能带走了水晶，进行监视。最有可能的是接下讨伐委托的家伙吧。

    为了进行各种准备，我们决定先回国境都市贝尔卡一趟。

第六卷 爱尔德共和国篇 第3章

    我们在里诺等几位镇民的送行下，从费斯伊镇出发了。

    「差不多可以了吧？」

    我打开MAP确认周遭没有人的反应。

    我召唤出影，从道具箱里取出马车。

    「真的要搭马车？」

    卢莉卡会感到退缩，应该是回想起了前来时试乘马车的情况吧。

    看样子卢莉卡自从在兽王国搭乘过魔兽马车后，便对剧烈摇晃的马车留下了心理阴影。

    卢莉卡她们昨天也看到了我对马车赋予吸收魔法，但还没有试驾过。

    我姑且有对盾牌赋予吸收魔法，在与艾克斯的模拟战中确认过吸收的效果。

    只不过，如果是对同一个物体赋予吸收，除非技能等级提升，否则无法覆盖效果，因此让我知道若是只用赋予来提升熟练度，就必须准备新的目标物。

    「总之我先搭看看。你们可以看过后再做判断。」

    我们在前来时试乘过，马车不仅摇晃得很厉害，还会传来吱嘎作响的声音。

    吸收会有多厉害的效果呢……

    我坐上马车的驾驶座，光和米亚分别坐到我的左右两边。

    「一个人分辨不出来吧？」

    「我相信主人。」

    的确，其他人的意见也很重要。

    光，我很高兴你愿意相信我，但你要再谨慎一点喔。

    我对影发出指示，缓缓地驶动马车。首先以步行的速度前进。

    马车开始行驶，卢莉卡她们也跟着迈步。

    震动……虽然感觉得到，但与行经路况不佳的大道时差不多。我认为算是及格了。

    加快速度后，震动有变强一些，但我问了光和米亚，她们都说没有问题。

    试驾结束后，我也让卢莉卡做了确认，由于她说：「嗯，这样没问题。」放下心来了，我们决定从这里开始搭乘马车前进。

    「那么，我们不在苏镇停留，直接前往富拉曼就好了吧？」

    我一边拉着缰绳，一边问卢莉卡她们。

    上次我们只在苏镇停留了一天，但已经买好了东西。说是购物，买的也是路边摊的料理之类的。

    「因为人好像很多，也不知道能不能找到旅馆。」

    在克莉丝的目光前方，准备进入城镇的人和马车大排长龙。

    我指示影向右前进。当然，影的外表用变化变成了马。

    半路上，那片曾经是湖泊的洼地映入视野，水量比上次看到时变得更少，可以看见底部的范围也增加了。

    「真令人担心。」

    克莉丝看着湖泊的状态，也露出凝重的神情。

    从苏镇到富拉曼需要两天，从费斯伊前往则需花四天。

    我们跟周围的马车用相同的速度行驶，以免引人注目，但魔像马车不知疲倦为何物，在夜间也能继续行驶。

    因此，我们得以比预定的时间还早来到富拉曼附近。

    接近富拉曼后，我把马车收进道具箱，改用步行。

    在走路时，许多马车超过了我们，果然以载运木材的马车压倒性居多。

    马车的载货台也比普通马车长，可能是因为需要马力，拉车的马匹也多达四头。

    「嗯～这样一来，无聊的时间也结束了呢。」

    米亚大大地伸个懒腰，同时说道。

    从苏镇到富拉曼的大道正好穿过平原的正中央，所以景色一览无遗。

    毕竟在马车上能做的事情也有限，这里又不像另一个世界有消磨时间的玩具。纵使走路前进的时候用不到就是了。

    米亚本来想用缝纫来打发时间，但因为晕车放弃了。

    「那就是富拉曼吗……」

    出现在前方的是木造的防御墙。如果是村庄或小镇那可以理解，但这里是首都。

    我心想：这不是用火魔法就能轻易烧掉吗？

    「据说那是用不可燃的木头建造的。而且也具备强度，无法轻易破坏。」

    克莉丝这么告诉我。

    克莉丝也不清楚那是什么木头，据说是以前摩莉根告诉她的。

    摩莉根是养育克莉丝她们的人，也是教导她们各种事情的老师。

    可能是多亏了用木头建造的防御墙，这里感觉比其他城镇更温暖。

    「我们要在富拉曼停留两三天，然后前往纳哈尔吗？」

    富拉曼是爱尔德共和国的首都，比其他城镇还宽广。因为位于国家的中央，各种来自东西南北的人事物都汇集于此，也是这里的特点。

    往东走是卢莉卡她们的第二故乡纳哈尔，往北走有一个叫马尔加利的城镇，更北边则是阿尔科尼特镇。那里是与帝国相接的最北端城镇。

    往西走是一片平原，类似刚才经过的那一片，还有与福力伦圣王国相接的国境都市萨尔珠。

    从这个国境都市萨尔珠向北前进，有被岩山环绕的城镇，据说那里有这个国家唯一的一座地下城。

    不过这座地下城似乎是由共和国与圣王国共同持有管理。

    据说是因为地下城会带来各种利益，为了避免地下城位于两国国境附近的地理位置变成冲突的起因，故如此安排。

    顺带一提，据说这座地下城已经攻略到最下层了。

    在玛乔利卡的玛基亚斯魔法学院担任图书馆馆员的赛莉丝说她曾攻略过地下城，会不会就是这里？

    这座城镇叫做贝尔克，但听说大家都称作岩山之镇。

    「另一头有什么东西？」

    我一边排队等待进城，一边指着西北方可以看见的东西问克莉丝。

    尽管距离相当远，但可能是因为视野毫无遮蔽物，勉强能看到小小的影子。山上有某种黑色的东西？

    从这里看得到，代表那个东西相当大？

    「另一头是巴尔特镇，再往前有个峡谷，能通往帝国。由于在上一次战争中，帝国就是经由那个峡谷入侵，所以那里是战后新建的城镇之一。」

    据说克莉丝她们离开这个国家时，城镇才刚开始建造，什么都没有。

    「城塞城市巴尔特很壮观喔。虽然好像还没完全落成，一旦完成，就不用害怕帝国的新武器了。」

    当我听着克莉丝讲话时，排在前面的人突然回头和我们攀谈。

    那个人是商人，听说曾去巴尔特做过几次生意。

    他高声说，被铁制的巨大门扉和坚固防御墙环绕的城塞，不会让任何人通过这片土地。

    在那之后，他也反覆地说：「很惊人，很壮观。」兴奋地比手划脚，赞美巴尔特。

    我觉得他的态度很夸张，但我没有说出口。

    不过我对新武器一词感到好奇，问了那是怎样的东西，他告诉我是会从大圆筒射出铁球的武器。

    我一瞬间想到大炮，但根据男子的说法，铁球好像是靠冲击来破坏目标的类型，不会爆炸。

    据说这是帝国在上一次战争中首度使用的武器，好几个村庄和城镇都遭到了破坏。

    在那之后男子也滔滔不绝，结果直到进入城镇为止，我都在听他讲话。

    分别时，他的商人同伴对我说──

    「不好意思，他吵到你们了。但这也没办法，如果亲眼看到了那个，年轻人你们也一定会有这种反应。」

    他们要我们务必过去看看。

    听人这样大力推荐，很令人好奇呢……等寻找爱丽丝的旅途结束后，绝对要去一趟。

    ◇◇◇

    「光，怎么了？」

    我们进入富拉曼寻找旅馆时，我发现光的样子不对劲。

    「……有人在看我们。」

    那一句话让我的身体差点做出反应，但在最后关头忍住了。

    因为如果光说得没错，做出奇怪的举动也会被对方察觉。

    「真的吗？」

    「嗯，有种不好的感觉。」

    我绷紧神经在周遭寻找，但人太多了，可惜没有什么发现。

    这里是共和国的首都，克莉丝她们也有可能被当成保护对象监视着。

    而且关于这件事，除了光之外的其他四人似乎都不知道。

    「先找旅馆吧。等找到之后再谈。」

    我们依照卢莉卡的话，继续寻找旅馆。

    这次的挑选条件，是寻找有浴室的旅馆。

    「虽然以前都是用克莉丝的洗净魔法解决。」

    「没办法，因为洗澡很舒服啊。」

    「嗯，真的是这样没错。而且疲惫的时候，会想要慢慢泡个澡。」

    听到赛拉的话，米亚也表示赞成。

    因为有些旅馆没有浴室，特别是廉价旅馆有很高的机率没有，只能跟旅馆要热水擦拭身体，有时候还要付费。

    结果我们去了几家旅馆，有的没有空房，有的价格很贵，迟迟无法决定，因此我们一边在街上闲逛一边前往商业公会，请公会介绍推荐的旅馆。

    「啊～真舒服。」

    当我早一步回房间休息一下后，米亚她们就从浴室回来了。

    这里是有大浴场的旅馆，收费却很便宜。原因在于距离城镇中心遥远，而且外观相当破旧，看起来不怎么样。

    根据商业公会人员的说法，这里似乎是内行人才知道的珍藏去处。实际上一走进旅馆内，我很惊讶，里面与外观有巨大的落差。只要整修旅馆外观就会大受欢迎啊，真是可惜。

    今天只剩下上床就寝了，但在那之前，大家一起讨论了明天起的计画与光说的事情。

    总之，明天上午我们会在旅馆休息，消除疲劳。尽管是搭乘马车移动，还是会在没注意到之处累积疲劳。

    我们决定下午去从商业公会打听到的路边摊聚集地──摊贩街吃午餐，之后从武器防具店开始，逛逛贩售冒险者用品的店铺。不愧是首都，商品的种类看来很丰富，我们想在这里买齐在黑森林中要用的东西。

    我们也打听了纳哈尔的消息，但目前国家正在进行支援，许多前往遗迹的商队也会把物资送往纳哈尔，看来应该没有问题。

    「关于监视？这件事，交给小光处理比较好吧。我们察觉不到，而且做出不自然的行动或许会被对方发现。表现出我们没有察觉到的样子让人放松戒心，或许更能抓住对方的小辫子。」

    卢莉卡说得没错。

    纵使这样会对光造成负担，她本人却挺起胸膛点头答应。

    我也一边使用察觉气息和察觉魔力保持警戒吧。假使有监视者存在，我可能也辨认不出是谁，但或许能找到行动可疑的人。

    「还有一座令人好奇的建筑物，那个是什么建筑物？你们看，就是中央那座大建筑物。」

    在作为富拉曼主要街道的大路上，同样是木造房屋，却和其他城镇不同，都是两层楼以上的房屋。虽然可能是我们住的旅馆远离中心区域，周边平房比较多就是了。

    另外，城镇的中心区域聚集了公会和教会等主要设施，其中有一栋特别具有历史感的大建筑物。

    「那应该是已成为这个城镇象征的议事堂。共和国没有国王，相对地，各城镇的代表会聚集起来决定国家方针。议事堂是他们进行议论的地方。」

    克莉丝告诉我关于那座建筑物的事情。

    就是所谓的民主主义吗？

    「奶奶以前也说过。把权力全数交给一个人是很危险的。」

    如果那个人是明君倒还好，若是昏君或暴君的话，只会引发悲剧……

    「不过她说过，最糟糕的是让一个人承担所有责任。」

    卢莉卡可能是想起了往事，目光眺望着远方。

    听说她的奶奶……摩莉根是尖耳妖精。她一定在漫长的岁月中见证过许多事情。

    「我想应该无法进去内部，但如果明天就把所有事情都办完了，要不要去那附近看看？今天因为在找旅馆，没办法慢慢地逛。」

    我听了克莉丝的话感到很高兴，大家却莫名地用温暖的眼神看着我。

    有什么关系，因为我在另一个世界也不曾见过这么大的木造建筑嘛。

    不过，有人提出可能有监视者，最好别像平常一样大量购买料理的意见时──

    「我会精挑细选，寻找好吃的东西。」

    光握紧拳头说道。

    因为希耶尔也干劲十足地表示交给我吧──

    「如果有监视者，希耶尔就不能在外面吃东西喔。」

    我提醒她后，她露出绝望的表情，就这样摇摇晃晃地飞向床铺，直接躺了下来。

    隔天早上我们吃完早餐后，直到中午都在旅馆里悠闲地度过。因为听说可以使用浴室，我们当然也洗了澡。

    由于没有其他人，我脱下面具，将湿毛巾敷在眼睛上，眼睛周遭得到舒缓，很舒服。

    悠闲地消磨到中午后，我们按照计画离开旅馆，以路边摊为中心逛起各家店铺。

    这个城镇的路边摊和其他城镇不同，不是在街道或广场上做生意，而是在称作摊贩街的摆摊专用地点做生意。

    「有好多东西，好犹豫。」

    光东张西望地环顾路边摊。

    希耶尔也认真地看着摆在店门口的商品。

    昨晚卢莉卡无法放任希耶尔躺着生闷气，瞪了我一眼，彷佛在说「快想想办法」，所以我向希耶尔提出了某个提议。

    那就是特别购买五样希耶尔感兴趣的东西。还特别强调了「特别」一词。

    克莉丝和米亚看到这一幕，露出苦笑……被她们发现了吗？

    因为只要受到希耶尔请求，我们总是会买路边摊的料理。

    不过希耶尔没有发现这一点，心情因此好转了。

    「有许多各式各样的人呢。」

    一方面是因为正值午餐时间，人潮滚滚，也有全家人一起来吃东西的人。

    有人当场吃起料理，也有人请老板打包料理带走。

    「主人，我要选这个。」

    光指向的是肉串。

    肉串是在任何城镇都会在路边摊看到的经典料理。

    因此正适合用来衡量那个城镇的料理水准。光一定也是这么想的吧，虽然这也是单纯因为她喜欢吃肉。

    我买了两根肉串，六个人分着吃。

    肉串的份量是普通的尺寸，但一个人吃一串的话会很饱。

    从肉串摊位开始，我们吃了各式各样的料理。

    我们逛遍了大多数的摊位，当然也有没有过去的摊位。

    例如气味太刺鼻，难以接受的摊位，以及卖酒的摊位。有人大白天就在喝酒了……这代表对于嗜酒的人来说，时段并不重要吗？

    另外，我们还看到几个贩售烘焙点心等甜点类食物的少见摊位。

    尽管没有像蛋糕一样的产品，不过有贩售像铃铛小蛋糕那种可以一口吃掉的甜食。

    我对甜点类食品有属于高级品、价格昂贵的印象，但这里的价格很合理。我们不会自己做甜点，那就多买一些吧。

    『那么，希耶尔。你要选这个和那个……这样就行了吧？』

    对于我的心电感应，希耶尔点了点头。

    最后买完要给希耶尔的料理，我们离开摊贩街去看冒险者用品，最后朝议事堂前进。

    议事堂是将近二十公尺的高耸建筑物，听说有四层楼。

    议事堂的占地被木栅栏围起，入口有守卫兵监视着。

    很可惜，正如克莉丝所说，这里好像无法自由进出。

    我用察觉气息感应到在建筑物中的人类反应，但人数很多是因为在这里上班的并非只有民众选出的代表，还有在国家机关工作的职员们吧。

    我望着建筑物一会儿，因为很在意守卫兵的目光，所以决定回去。

    「唉，距离晚餐还有一些时间，要不要去一趟冒险者公会？」

    听到卢莉卡的话，我们决定去冒险者公会，毕竟地点离这里很近。

    卢莉卡她们会去打听从富拉曼前往纳哈尔时有没有要注意的事情，所以我、光与米亚三人决定像平常一样去看委托单。

    这里没有张贴那个造水的委托单，但是──

    取而代之的是募集冒险者参加魔王讨伐的委托。

    委托可以选择目的地，看要前往王国还是帝国。只要参加就会支付准备费用和前往当地的交通费，另外，每次都会根据阶级和时间支付报酬。

    单纯思考的话，帝国比较近，要参加的话前往帝国会比较轻松，但可能是因为战争的原因才设定为选择制。

    「主人，这里写着什么。」

    听到光这么说，我看过去，委托单的最后有一段但书。

    「根据爱尔德共和国的国家政策，不会派兵参加这次的魔王讨伐……吗？」

    理由是因为还有帝国发动的战争，不愿让国家的防御变薄弱。

    只是上面也写到，是否要作为冒险者以个人身分参加交由本人决定。

    这意思是比起魔王，国家高层更加戒备邻国吗？这或许正显示了遭到帝国侵攻的创伤还没有愈合。从克莉丝她们说过的话来看，我认为那是正确的判断。

    「但是人不多呢。太阳快下山了，完成委托的人应该要回来了才对。」

    正如米亚所言，印象中在一大清早的时段和日落前，冒险者公会里都人声鼎沸。

    然而，公会内却很少冒险者的身影。

    可能是觉得新面孔很稀奇，我们走进公会时引来打量的目光，那些目光感觉在衡量我们的斤两。

    「C级冒险者……」

    可能是克莉丝她们出示了公会卡，我听到柜台小姐的声音。

    因为公会里一片寂静，即使声音很小声也格外响亮。

    于是，至今静静看着的冒险者中有人行动了。

    「喂，你们这么年轻就是C级冒险者，是真的吗？若是这样，要不要和我比一场？」

    一名高壮的冒险者开口攀谈。

    我觉得这不是对待可爱女性该有的态度，但其他冒险者都默默地注视着他们。

    卢莉卡她们感到困惑时，这次换柜台小姐低头请求她们接受。

    同时，她也说明了冒险者为何会说出这种话。

    目前共和国国内陷入慢性缺少冒险者的情况。正确来说，是缺少实力高强的冒险者。

    所以他们在寻找能一起接下委托的人，似乎听说她们是C级冒险者，为了测试她们的实力才来攀谈。

    「那、那个。我们几天后会前往纳哈尔……」

    当克莉丝这么说，对方很沮丧。

    因为他们明白了我们只是路过富拉曼而已。

    「那、那么只打模拟战如何？和平常不同的对手战斗，会成为很好的经验喔。」

    对于那位冒险者的请求，克莉丝看起来很想回绝，但卢莉卡爽快地答应了。

    因为卢莉卡会真挚地对待变强所需的努力以及训练。

    「那、那么，我们马上去训练场交手如何？」

    「好啊。啊，但战斗的是……」

    她念出除了克莉丝和米亚之外的四人名字。

    咦？我也要战斗吗？

    冒险者们也看着我和光，感到困惑，但是──

    「那两个人如果是冒险者，大概是C级喔。」

    那句话让他们脸色为之一变。

    虽然莫名其妙被抬高了标准，不过可以练习与人对战，那就加油吧。

    「谢谢指教！」

    带头的冒险者……吉布森表达谢意后，在后面待命的冒险者们也跟着他道了谢。

    吉布森是最先向卢莉卡攀谈的冒险者，在这些人中是少数的C级冒险者之一。

    「虽然想请赛拉小姐和卢莉卡你们帮忙，但既然你们已有计画，那也没办法。」

    吉布森有个无论如何都想要接下的讨伐委托，然而那个委托建议由多支C级小队一起处理。

    公会里目前剩下的人大多数都是D级以下，因此，知道卢莉卡她们是C级后，如果我们有实力，他似乎想找我们一起接下委托。

    听到这番话后我们也很苦恼，但吉布森知道我们的目的地是纳哈尔，告诉我们最好以那边为优先。

    他一定是因为能够这样体贴别人，才会成为现在这些冒险者们的领导者吧。

    当我们与吉布森他们谈过，在旅馆房间里商量要不要提早一天出发，早点前往纳哈尔时，老板娘神情困惑地来到房间，通知我们有客人来访。

    我们疑惑地一起下去一楼，看到两名貌似这个国家的武装士兵。

    他们认出我们……正确来说是卢莉卡和克莉丝后低头行礼。

    「这是代表……芙劳大人托我们转交的。」

    他们递来一封信。

    即使克莉丝收下了信，士兵依然留在原地。

    克莉丝看到后似乎也明白两人在等候回应，当场确认了信的内容──

    「我知道了。我明天会去拜访。」

    她没有与人商量就这么回答。

    克莉丝在回房间后告诉了我们那个理由。

    「对不起，我自作主张了。」

    她向我们道歉，据说信上写到有关于摩莉根的重要事情要谈，希望她明天去议事堂。

    （插图008）

    「关于奶奶的事情吗……会是什么事呢？」

    卢莉卡听到摩莉根的名字后，也抱起双臂陷入沉默。

    结果，我们依照当初的计画明天也留在富拉曼，按照约定来到议事堂。

    克莉丝在入口报上名字并告知来意，对方似乎已经收到了通知，一名守门卫兵直接为我们带路。

    此时我明白了为什么相较于议事堂的高度，楼层数却不多。

    一楼为特殊结构，设计成高度近十公尺的大厅。

    不光是房间的高度，连门也很大，高七公尺，宽五公尺，超出一般规格。

    这么大的门，我觉得就连我在玛乔利卡的地下城看过的巨人魔物都能轻松通过。

    「请进。」

    士兵带我们来到议事堂四楼的一个房间。

    房间里有一位女性，看起来二十出头。因为是被国民选出来的代表之一，我原本想像的是更年长的人，所以很惊讶。

    「欢迎来访，我名叫芙劳。你是克莉丝小姐，你是卢莉卡小姐。还有……」

    自称芙劳的女性逐一看着我们的脸庞，喊出我们的名字。

    那清澈的声音十分悦耳，不知为何让我回想起赛莉丝。

    不是因为她戴着眼镜喔，她与赛莉丝不同，留着短发，发色和眼睛颜色是银色，外表完全不同。即使如此，两人散发的气息却很相似。

    「怎么了吗？」

    突然被她一问，我只能摇摇头。

    「那个，信上写到有关于奶奶的重要事情要谈……」

    「抱歉，那是用来找你们过来的借口。」

    芙劳的那句话让克莉丝眨眨眼睛，卢莉卡则狠狠地瞪着芙劳。

    「意思是你利用了奶奶的名字？」

    「因为我无论如何都想见到你们……抱歉。」

    「这和你们暗中护卫克莉丝她们的事有关吗？」

    赛风说过他们是依照国家的命令行动，但我不清楚这个人知道多少。不要随便说出尖耳妖精这个词会比较好。

    「那件事稍后再谈吧。」

    芙劳对我露出意有所指的微笑，但看向克莉丝她们时，眼角柔和下来。

    「首先，我想为了费斯伊的事情亲自向你们道谢，因为那里对我来说是很重要的地方。还有目前共和国国内有许多变异种魔物的目击报告，正忙着应对。公会有传来报告，听说在艾法魔导国那边也有同样的情况，所以包含费斯伊的事情在内，我想听听详细情况。」

    芙劳告诉我们，不只是费斯伊，在其他地方也出现了可能是变异种的魔物。

    同时多处出现变异种魔物……其他地方也有隶咒魔石存在吗？

    没办法只用巧合一词来带过，因为数量太多了。

    还是说，我听说过魔物会受到魔王的影响而活跃起来，是因为那方面的影响吗？

    当我在思考那些事情的期间，克莉丝似乎巧妙地说明了讨伐的事情，当我回过神时，她已经说完了。

    「果然原因不明吗……但是那片土地……受到了保护……是不同的东西吗？」

    听完之后芙劳喃喃自语，进入了自己的世界。

    我们默默等着芙劳回神，当她回过神时，可能是觉得很尴尬而脸红了。

    「对不起。那么，各位往后的计画是什么？我听说你们要去纳哈尔。」

    也许是为了掩饰尴尬，她的语速变得有点快。

    「我们是这样计画的。」

    「那么在那之后呢？」

    她像在刺探般地问道。这果然是因为她知道克莉丝是尖耳妖精吗？

    克莉丝似乎也感受到这一点，在此时闭上嘴巴。

    芙劳看到后露出赫然惊觉的表情──

    「我知道克莉丝小姐是尖耳妖精。不如说，我曾下达指示在暗中保护克莉丝小姐她们。」

    她坦诚地说道。

    根据芙劳的说法，她会知道克莉丝是尖耳妖精，似乎是摩莉根亲口告诉她的。

    「我是摩莉根大人的弟子之一。摩莉根大人要踏上旅程，去寻找在战争中失踪的孩子们时托付过我，要我在她有个万一时照顾克莉丝和卢莉卡。」

    「咦，可是，那个……你是什么时候成为奶奶弟子的？」

    从芙劳的外表和年龄来看，我觉得她和克莉丝相差不到十岁。

    那么她是何时成为弟子的？依照克莉丝她们的说法，她们小时候和摩莉根住在一起。除了在战后去寻找失踪者的时候之外，她们总是在一起。

    芙劳的外表虽然年轻，但实际上更年长？

    不只是我这么想，卢莉卡她们也感到混乱。

    「呵呵，这个嘛。就把我的事情也告诉大家吧。别看我这样子，我其实并非人类种族。」

    听到那句话，我自然地使用了鉴定。

    【名字「芙劳」　职业「代表」　Lv「44」　种族「半尖耳妖精」　状态「──」】

    职业是代表也令人在意，但种族是半尖耳妖精吗……因为有尖耳妖精，这也不奇怪吧。

    当我在想着那些事时，与芙劳目光交会。

    她彷佛明白我知道了她的真实身分，在目光交会的瞬间露出微笑。

    「我是半尖耳妖精。所以与外表不同，我活了很久。我会询问你们的目的地，不是想阻止你们，因为我明白要阻止你们是不可能的。」

    她可能收到了在玛乔利卡地下城发生的事件报告，下了这样的判断。因为克莉丝和卢莉卡都拥有一旦下定决心，就会坚持己见的坚强意志。

    「所以我会这么问。你们需要我们的帮助吗？」

    面对那真挚的目光，克莉丝摇摇头。

    「不要紧。而且我在冒险者公会听说了，比起帮助我们，请帮忙解决目前发生的麻烦事。」

    「……我明白了。呵呵，如同摩莉根大人跟我说的一样呢。与各位一起探索过地下城的人们也送来了报告，说他们被耍得团团转呢。」

    虽然有点好奇报告的内容，现在最好忍住别问吧。

    「是吗？是奶奶托付的吗？不过这样的话，代表小光感觉到的视线是来自芙劳小姐指示的人吗？」

    「……那是什么意思？」

    卢莉卡告诉她自从抵达富拉曼后，我们一直感觉到有人在注视我们的目光。

    根据光的说法，昨天她也感觉到了。

    光试图找出对方是从哪里看着我们的，但结果好像没有找到。这并非光实力不足，而是因为不能让对方发现我们已经察觉了。

    我也使用了察觉气息，但没有做出可疑行动的反应，像是一直跟在我们背后的反应之类的。

    「真奇怪，我在国内完全没有下达这样的指示，只会收到各城镇警备队关于你们抵达、离开的报告而已。这次我会找各位过来，也是因为知道各位来到了富拉曼，再加上费斯伊的事情，我想见各位一面而已。」

    那么是谁在监视我们？

    冷静地思考一下，光说过那道目光有种「不好的感觉」。如果只是关注保护对象，会有那种负面感受很奇怪。

    大家陷入沉默，现场流淌着沉重的气氛。

    我不记得有得罪过什么人……但真的没有吗？

    即使自问自答，也找不出答案。

    「啊，对了。空，问问那颗水晶的事情怎么样？芙劳小姐是奶奶的弟子，或许知道什么！」

    可能是想化解这股沉重的气氛，克莉丝突然这么说。

    的确，如果能得知隶咒魔石的真相会很有帮助。因为就算我用分析，也什么都没有查出来。

    被唤到名字的芙劳也看向我。

    我对芙劳说出在费斯伊镇与变异种战斗时，我们在变异种魔物逃向的地方发现的东西。

    克莉丝也详细说明了在洞窟中发生了什么事情。

    「发生过这样的事情……那么那颗水晶呢？」

    「我存放在道具袋里。不过这是很危险的东西，在这里拿出来不要紧吗？」

    由于之前确认时没有发生任何事，我认为没有问题，但还是提醒一声。

    「……我想想。请稍等一下。」

    芙劳从座位站起身，拿着挂在墙上的法杖走回来。

    然后她喃喃念出类似咒语的东西，整个房间被魔力包围，不久后扩散开来，覆盖住墙壁。

    「这类似于简易的结界。这样即使发生什么事情，也不会波及到外面。」

    芙劳呼出一口气，额头上渗出汗水。

    我听到那句话，从道具袋拿出隶咒魔石，放在桌上。

    芙劳一看到魔石，眉毛动了一下。

    「感觉很不好……但是，我不知道这个是什么。」

    芙劳一脸歉疚地低下头。

    「只是从你们的叙述听来，我觉得这个是制造变异种的魔道具……不过，我不认为这东西是从以前开始就在那个洞窟里的。」

    「是这样吗？」

    「没错，如果是从以前就存在的话，应该过往便造成了问题。你们会受到监视，或许与这个东西有关。」

    芙劳的想法是，在洞窟里设置了这个魔道具的某个人正在监视我们，应该是因为我们打断了那个计画。

    她说对方可能正试图把这颗水晶……隶咒魔石拿回去。

    如果是这个理由，我们会受到监视也说得通？

    「……我也对这个监视者很在意，各位，可以请你们配合吗？」

    「配合？」

    「是的，我想抓住那个监视者。当然，我会非常小心，并安排高手进行。而且如果继续受到监视，克莉丝小姐的真实身分也有暴露的风险。」

    的确，克莉丝是尖耳妖精的事可能会在某一刻露馅。

    而且如果被跟踪，我们也会很难随意使用魔像马车。

    芙劳的提议，是以讨伐委托为名目将监视者引诱到无人的地方。当然，对方可能不会发动袭击，但如果发现行迹可疑的人，芙劳准备的应对部队就会抓住那些人。

    「所以，我希望你们前往巴尔特。据说巴尔特附近出现了变异种，那里的士兵人数很多，但大多专精于对人战斗，不擅长与魔物战斗……他们曾一度带队过去讨伐魔物，可能是因为人数太多而遭到警觉，似乎没有找到。由于那边的防御力很强，目前没有对城镇造成损害，人们也会使用大道，而且那座森林的西侧有岩山之镇……贝尔克，因此我想尽快解决。」

    我记得那个委托是吉布森想接下的。

    既然能安排高手，那不能由那些人对付变异种吗？当我这么问芙劳时，她回答我，那些人受过包含谍报活动在内的对人战斗专门训练，不擅长与魔物战斗。

    「还有，目前有几位矮人工匠为了进行作业，待在巴尔特。或许他们对那颗水晶会知道些什么。」

    芙劳说在矿石相关知识方面，没人比矮人更精通，十分信任他们。但这个是魔石吧……不、不过，我来到这个世界后不曾直接见过矮人，这样也不错吧？而且我对巴尔特镇也有兴趣，想过去看看。

    可是前往那边的话，前往纳哈尔的行程又要延后了……

    「是啊。最好尽快消除顾虑，我们就接受吧，如果有人在监视，我也不想带到纳哈尔去。而且空，你脸上写着『很想去』喔。」

    咦？我对卢莉卡的话感到吃惊，不知为何被克莉丝她们取笑了。

    绝对没这回事吧？说到底，我现在戴着面具啊。

    「因为空很好懂。」

    米亚不经意的低语，不知为何萦绕在耳边。

    芙劳很不可思议地看着我们。

    在那之后，直到职员来叫芙劳之前，我们讨论了要如何行动。

    「卢莉卡，拜托了！」

    两天后，我们在富拉曼的西门与吉布森等冒险者会合，出发前往巴尔特。

    这次参加讨伐在巴尔特西方森林遭到目击的变异种魔物的人，有吉布森所属的C级冒险者小队和两组D级冒险者小队，加上我们共四组小队，总计二十五人。

    由于公会已经安排了两辆马车，我们分成两组上车。

    这次的讨伐目标是推测为血蛇的变异种。据说比普通个体巨大将近三倍，目击者是死里逃生逃回来的。

    目前变异种没有离开森林的迹象，但可能是因为畏惧变异种，已确认到平常栖息在森林深处的魔物移动到了森林外围。

    这次我们的目的表面上是讨伐变异种，但芙劳另外委托我们查出变异种的产生原因，同时要确认是否有监视者。

    「不过，我没想到你们会接下委托。」

    那一天晚上，吉布森在吃饭的时候找我搭话。

    「其实我们是听说有认识的矮人在巴尔特。难得有机会，我们想请他看看装备。」

    卢莉卡向吉布森他们说出芙劳想到的借口。

    听到那番话，吉布森他们──

    「因为矮人制作的武器性能的确很好」。「可是价格很贵啊。」「矮人会挑顾客的传闻是真的吗？」「我想要一把能用来揍人的法杖。」

    纷纷说出自己的意见。

    但对于我们有矮人朋友的事，他们全都投来羡慕的眼神。

    我一边听着他们说话一边打开MAP，使用察觉气息和察觉魔力确认周围的反应。

    在我们出发时，有一些商队的马车也跟来了。

    他们大概是知道我们接下了讨伐委托，要前往巴尔特的人。

    他们会在用餐时特地送来慰劳品，是想要我们在危险关头保护他们吧。

    其中一部分熟悉的反应，是芙劳安排的高手们。

    我们见过一面，所以我记得他们的反应。

    除了商队的人之外，远处有几个反应，我在移动中也能确认到那些反应。从他们不远不近地跟着我们的行动来看，我猜这些家伙可能就是监视者。

    用餐过后，我来轮班守夜。

    我在那时候移动到稍远的地方，拿东西给希耶尔吃。

    『抱歉，再忍耐一天。抵达巴尔特以后，我会让你吃得饱饱的。』

    当我用心电感应传达讯息后，希耶尔点点头，双眼放光。

    她挥动耳朵，开始眺望远方，肯定是从现在就在思考要吃什么了。

    直到换班前，我都一边走路一边环顾四周。

    虽然夜色渐深，对于有夜视技能的我来说毫无问题。我一边使用察觉气息，一边不时使用技能提升熟练度，等待时间过去。

    当然，我也同时注意MP及SP的管理，好在发生状况时能立刻应对。

    然后第二天，我们按照计画抵达了巴尔特。

    中午过后从远处也能望见巴尔特，但近距离一看，眼前那外观令人震撼。

    泛着黑光的防御墙从近处看去，宛如耸立在那里一般。

    难怪进入富拉曼时遇见的商人会大呼小叫。

    看到我们惊讶的模样，吉布森露出笑容说：「对吧、对吧。」

    抵达巴尔特的第二天，我们上午在冒险者公会询问周边地理和目击到变异种的地点，打听了森林现在的情况。

    「看来只由我和卢莉卡你们的小队和变异种战斗是最好的。」

    「是的，让其他人去狩猎别的魔物或许会更好。既然魔物在逃离变异种，我认为它们应该不会靠近，但我不希望在与变异种战斗时遭到袭击。」

    听到吉布森和卢莉卡的讨论，D级冒险者们没有不满。

    一方面是因为他们再次感受到变异种的威胁，而且我们在富拉曼的公会展示过实力。

    就连这些人中最强的吉布森也不是卢莉卡她们的对手。

    而且，从芙劳的说法来看，这种魔物似乎戒心很强。如果我方人数很多，可能会被它逃掉。

    「但是，毒气吐息吗……」

    吉布森的低语，使现场的气氛沉重。

    变异种除了体型庞大，似乎还会使用一般血蛇不会使用的攻击。

    至少现在吉布森说的毒气吐息，好像是确定会用的。

    据说其威力会溶解树木，所以可能还有强酸性的效果。这也是D级冒险者们坦率听从的原因之一。

    下午我们与吉布森他们分别，在城镇中散步。

    吉布森他们说要去贩卖武器防具的店铺看装备。

    他们表示，由于矮人们现在居住于此，店里可能会有比富拉曼品质更好的装备。

    「那么，空想去哪里呢？」

    「我想去看看峡谷和传闻中的门。」

    接近巴尔特镇时，我首先注意到的是耸立于城镇背后的台地。

    高度接近一百公尺，垂直耸立。

    那片台地上有形成峡谷的地方，上一次与帝国的战争中，帝国军队曾通过这个峡谷入侵。

    因此，现在那个形成峡谷的地方被建造了一座大门，封住峡谷。

    高度……大概五、六十公尺吗？

    为了前往那座门的顶部，我们登上外部楼梯。

    为我们带路的是一位矮人，名字叫霍克斯。他看起来就和另一个世界的小说中写的一样，明明是成年人但个子矮小，体格敦实。

    他在见面时板着脸，但当卢莉卡她们报上名字后，转而露出笑容。

    「不过原来是那个卢莉卡和克莉丝啊。然后这位是赛拉吗……你长大了呢。而且你们见到面了啊。」

    对于说出这番感想的霍克斯──

    「是霍克斯缩小了吧？」

    卢莉卡这么说，但她看起来很高兴。

    他似乎是卢莉卡她们在战争前就认识的熟人。

    他曾在纳哈尔住过一段时间，但在建造巴尔特时受到邀请，与几位矮人一起参与建造帝国人无法入侵的坚固大门。

    他说他之所以还没有回纳哈尔，是因为门还没完成。

    从旁看来像已经完成了，这代表他还不满意吗？

    身为普通人的我们本来无法登上大门顶部，但芙劳为我们做了安排。

    克莉丝觉得我会喜欢参观这里，所以拜托了她。真是感谢。

    登上大门顶部，可以完全将峡谷尽收眼底。

    回想起玛乔利卡地下城的第十五层……但走在谷底时感觉到的震撼力一定无法与那时相比吧。总有一天，我想要走走看这条路。

    「走这里前往帝国的话，大约需要几天时间呢？」

    「小子，你问的问题真奇怪。在没出现魔物的前提下，听说在距离上走两三天就可以穿越峡谷。」

    实际上，由于道路未经整修，路面非常凹凸不平、难以行走，所以需要花更多天，而且环境似乎不适合大批人马通行。

    当我进一步询问这个台地上方的情况时，得到了「很像地狱」的答案。

    尽管不清楚真假，据说帝国留下了一段纪录。

    那是某个冒险者的故事，那个对台地上方的情况感到好奇的冒险者小队，被一群双足飞龙袭击并逃了回来。

    「虽说是双足飞龙，他们也是被一群龙袭击了。没有傻瓜会去那种地方。」

    从他的声音可以感受到畏惧。

    「霍克斯先生，我还有一件事想拜托你。」

    「是什么……是麻烦事吗？」

    可能是感觉到了克莉丝话中的意思，霍克斯的声调变了。

    「我有东西想请你看看。」

    「……我知道了。那就到工房看吧。」

    结束了参观行程，这次我们前往霍克斯的工房。

    矮人们在参与建造大门和防御墙之余，也会负责制作装备。

    多亏如此，只要有意愿……应该说，在巴尔特的所有矮人都得到了用来制作的工房。

    他带我们来到的工房……说是工房，但不是制作武器用的锻造场，而是像仓库的建筑物中的一个房间。

    那里摆着各种作品。

    我试着使用鉴定，发现都是【品质&amp;#8226;高】的物品。

    原来如此，难怪大家都想要矮人制作的武器。

    「那么，你想要我看什么？」

    在克莉丝的示意下，我从道具袋里取出隶咒魔石。

    我告诉他触碰到魔石会受到诅咒，魔石接触到神圣魔法会更加邪气四溢，侵蚀周遭，还会制造出变异种等等。

    「虽然一时之间难以置信……你也给芙劳阁下看过了吧？」

    霍克斯直盯着隶咒魔石问道。

    当我们告诉他，已经让她看过了之后──

    「…………这样吗……不行，我看不出来。老太婆……或是师父或许会知道。」

    霍克斯沉默了许久后，按住眼角对我们说道。

    「师父是指马尔斯爷爷吗？」

    「说什么老太婆，被奶奶听到的话又会挨骂喔。」

    克莉丝询问，卢莉卡则是一脸傻眼地说道。

    「哼，叫她老太婆就够了。对了，我听说老太婆失踪了，情况怎么样？」

    「……还没有找到，芙劳小姐也说不知道她的行踪。」

    听到那句话后，霍克斯──

    「这样吗……」

    只说了一句话就陷入沉默。

    或许是多心了，我觉得他看起来无精打采的。

    在那之后，我们从霍克斯那里听说还有其他卢莉卡她们认识的矮人，我们去见了那些人，那一天就到了晚上。

    抵达巴尔特三天后，我们终于为了讨伐离开城镇。

    通往森林的道路未经整修，所以得徒步移动，估计大概要花费两天的时间。

    在巴尔特的期间，我们戒备着监视者，但光说那种不好的感觉消失了。

    我在逗留期间注入魔力，扩大MAP显示范围并使用察觉气息，但也没找到持续待在城镇外的反应。

    在富拉曼时是碰巧找到的吗？即使我这么想，但使用技能和魔道具也可以消除反应，所以不能大意。

    「那么，我们从这里开始分头行动。如果遇到危险就不要勉强，要撤退喔。」

    听到吉布森的话，D级冒险者们表情严肃地点点头。

    从这里开始，我们会朝森林的右手边深处前进，他们会走左手边寻找魔物。

    森林中树木茂密，老实说很难前进。由于环境闷热，光是走路就会流汗。大家一再擦拭额头上的汗水，因为汗水流进眼睛里会影响视野，而且有点痛。

    这座森林的特征是森林中有零星散布的空地，听说那里形成了药草的丛生地。在外围可以采集到药草，愈往深处前进愈能采集到魔力草等珍贵药草。

    在这里遇到变异种的人们，听说也是为了找药草而进入森林的。

    「魔物的确很多呢。」

    进入森林大约过了两小时，我们已经遇到了三波魔物。

    但与魔物的战斗次数多，是因为我们刻意朝有魔物的方向前进，寻找变异种。因为魔物之后有可能会妨碍到我们。

    「空，你还能收纳魔物吗？」

    「没问题。」

    「该说真不愧是旅行商人吗？」

    「因为如果没有这个，就不能做生意了啊。」

    我将打倒的魔物收进道具袋。

    实际上是收进了道具箱，但我实在不方便透露我会用空间魔法。

    之后我们又遇到了魔物好几次，大多是狼和杀人蜂等魔物。只有一次遭到十头欧克袭击，但吉布森等人也轻松打倒了它们。

    那一天我们在森林中露营，轮班守夜。

    确认吉布森他们都睡熟后，我召唤出影和艾克斯。

    『影在变异种附近待命，艾克斯讨伐周边的魔物。只讨伐在行进路线上的魔物就行了。把打倒的魔物收进道具袋里，拜托了。』

    我用心电感应下达指示后，影与收下道具袋的艾克斯在森林中飞奔。

    我用MAP确认，有一个特别大的反应。那就是变异种吧。

    我接着查看了D级冒险者们的反应，确认到十四人的反应。我记得他们是六人小队和八人小队，六人小队是攻守平衡的小队，八人小队则是强化攻击吧？

    根据吉布森的说法，六人小队差不多可以晋级到C级了。

    他说八人小队升为D级很久了，但由于委托反覆成功又失败，迟迟无法脱离D级。

    而且在森林外也有熟悉的反应。他们说过不擅长与魔物战斗，所以可能在森林外待命吧。

    不过距离那么远，万一我们在森林中被袭击，感觉会无法应对……是有什么考量吗？

    总之，监视者的事情就交给他们吧，现在应该专注在变异种上。

    「那、那就是变异种吗……」

    三天后，我们发现了一条盘绕的巨蛇。本来听说它比普通血蛇大了将近三倍，但是实际上更大，也难怪吉布森会感到惊讶。

    我已透过影事先知道这件事，也告诉了卢莉卡她们，所以我们没有惊慌失措。

    能够按照预定计画抵达也是多亏了艾克斯。昨天我与它会合后，把道具袋里的东西转移到道具箱，里面装着相当多魔物尸体。艾克斯狩猎到的魔物中也有哥布林，我觉得要处理很麻烦。

    树木以蛇为中心遭到大范围扫倒，是变异种为了寻找食物而移动的结果。

    我再次看向变异种，蛇正好昂起头。它正在吃树？

    「原来如此。看来与普通的血蛇不一样呢。」

    正如吉布森所说，是不一样。我没听说过血蛇会吃树，不过魔物的生态本来就充满了谜题，或许只是我们不知道，吃树可能是很正常的行为。

    实际鉴定后──

    【名字「──」　职业「──」　Lv「53」　种族「黑蛇」　状态「变异&amp;#8226;诅咒」】

    结果是这样。

    不过变异种都会加上「黑」吗？还是纯属巧合？

    另外，等级和黑熊相比也差了将近十级。

    然而它处于诅咒状态，可能会使用那种麻烦的诅咒攻击我们。

    「我听说卢莉卡你们有跟变异种战斗过的经验。有需要注意的地方吗？」

    我们说过那种事情吗？至少我不记得我有说过。

    「我想想。我们交战过的变异种会使用诅咒攻击，虽然米亚会用神圣魔法保护我们，但只要觉得有危险就退后吧。另外，试着交战后如果觉得应付不来，就由我们来战斗。」

    「卢莉卡你们的确很强，但是……没问题吗？」

    本来我以为他会因为自尊心受创而反驳，但吉布森反倒担心起我们。

    「嗯，总会有办法的吧？而且如果周遭有人在，赛拉也不能尽情发挥。」

    突然听卢莉卡这么说，赛拉可能觉得很意外，看向卢莉卡──

    「原来如此，的确不能妨碍到赛拉小姐。」

    但吉布森接受了这个说法。

    战斗是由克莉丝和吉布森小队的魔法师使出远距离攻击，就此展开。

    虽说黑蛇周遭没有树木，但他们攻击时是用风魔法，不是火魔法。

    由两人施放无数的风之利刃──风刃魔法击中黑蛇，但完全没有效果。

    受到攻击后，反而被激怒的黑蛇发出威吓的叫声，朝我们冲过来。

    我站到两人前方，使用挑衅举起盾牌。

    黑蛇本来看着克莉丝她们的目光转向我，从正面冲撞过来。

    巨大蛇躯撞上盾牌，发出很大的闷响，但我没有被撞飞，实际上也没感觉到多少冲击。这是多亏了吸收技能。

    在黑蛇为了攻击我而停下动作时，卢莉卡她们从左右两边同时发动攻击。

    黑蛇忍受不了地扭动身躯，大吸了一口气。

    看到那个预备动作，卢莉卡她们躲到我不在的方向。

    我再次使用挑衅技能，吸引黑蛇的注意。

    于是蛇头转向我，施放了吐息攻击……然而，吐息没有喷到我。

    因为它吐出来的吐息随风被吹到了上空。

    那是克莉丝使用龙卷风的效果。这种攻击可以防御吐息，同时也能当作攻击。

    尽管风刃无法对黑蛇造成伤害，但龙卷风从黑蛇张开的嘴巴进入，撕裂没有被坚硬鳞片覆盖的躯体内部。

    受到那个攻击，黑蛇开始疯狂挣扎。

    大地晃动，被扫倒的树木弹出去，在空中飞舞。会传来闷响可能是打中了什么人，还能听到「呜呜」的呻吟声。

    而且黑蛇的身体散发出黑雾，朝周遭扩散。可能是米亚的祝福失效了，尖叫声响起。

    我认为必须想想办法，于是使用了挑衅，但完全失控的黑蛇似乎丧失了理智，无法吸引它的注意力。

    让黑蛇继续大闹下去，造成的损害只会愈来愈多。我拔出秘银之剑并灌注魔力。

    因为在吉布森他们面前不能使用转移跳跃，我跑向黑蛇。

    但我无法预判黑蛇疯狂挣扎的动作，没办法靠近。我配合时机挥剑砍伤甩过来的蛇尾，它挣扎得更激烈了。

    那完全是意料之外的动作。而且有吉布森他们在，让我很难行动。

    当我觉得再这样下去，损害会扩大时，黑蛇的动作突然停止。

    刚才的情况宛如是假象，变得一片寂静。

    我看过去想要找出原因，看到了肩膀上扛着染血斧头的赛拉。

    「真不愧是赛拉小姐。还有米亚小姐、空也是，谢谢你们。」

    战斗结束后，吉布森向我们低头致意。

    他向我和米亚道谢，是因为我们用治愈和恢复进行了治疗。知道我会使用神圣魔法时，他感到很惊讶。

    其实要交给米亚也可以，但她在战斗中使用了祝福等魔法，消耗了魔力。

    吉布森离开后，光过来了。

    「什么也没有发生。」

    「嗯，是啊。」

    其实我拜托光在我们与黑蛇战斗时，负责周遭的警戒。

    还有考虑到出乎意料的情况，我也让她担任克莉丝等魔法师的护卫。如果我的挑衅没生效，黑蛇去攻击克莉丝他们的话，我打算让光用赋予了魔法的投掷小刀进行攻击。

    虽然最后什么也没有发生。

    只是在打倒黑蛇后，我用MAP确认周遭情况时发现了一件事。

    那就是分头行动的冒险者们人数减少了。

    尽管不知道原因，或许最好与他们尽快会合。

    我刚刚把这件事告诉了卢莉卡，但没有告诉吉布森他们。

    因为如果他们问我为何知道这件事，我不知道该怎么回答。

    结果我们在稍事休息后调查周围的情况，并开始移动准备离开森林。

    对周遭进行调查是因为状态变成「异变&amp;#8226;诅咒」的变异种据点，一定是受到污染的地点。

    不过这次的地点没有受到污染。

    我们与D级冒险者们会合是在三天之后。

    我们在森林外与他们会合，但看到他们，吉布森等人既惊讶又动摇。

    「其他人怎么了？难、难道说……」

    「不知道，吉布森先生。我们在深夜突然遭到袭击，大家先分散逃跑，为了以防万一事先决定好了会合地点，我们在那里等了一天，结果他们没有来……」

    回答的冒险者就要哭出来了。

    失踪的冒险者是D级八人小队中的六个人。

    剩下的两人因为长期同甘共苦的同伴下落不明而憔悴不已。

    「唉，空。」

    卢莉卡小声地对我说话，但我摇摇头当作回答。

    既然反应已从MAP上消失，我认为生存已经无望了。

    「但有一件事情让我很在意。」

    那就是芙劳安排的人手反应也消失了。

    「我认为这件事情最好去问芙劳小姐。只是，或许需要保持警戒。」

    听到我的话，卢莉卡可能也明白我想说什么，点了点头。

    我的第一种推测是，发动袭击的是芙劳安排的人手，现在下落不明的冒险者们是监视我们的人。如果他们将监视者们绑起来或是处理掉了，会消失无踪很合理。

    第二种推测是幸存的八个人是监视者。他们除掉了碍事的六个人，也发现并打倒了芙劳安排的人手，但我认为那个可能性很低。如果情况是这样，他们应该会在跟我们会合前发动袭击。如果要出其不意，我认为在森林中动手会更有效。

    不过我们有可能会在入睡后遭到袭击，所以不能大意。因为实际上，守夜工作是依照小队分组的。

    无论如何，不能安心的日子还会继续下去。

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;3

    发生了什么事？

    我的脑袋一片混乱，在森林中奔跑。

    因为他们差不多该遇到变异种了，我打算开始行动。本来在犹豫是否该等待增援，但我认为不能错过在无人森林中的这个良机。

    实际上在公会与他们比试后，我有自信单靠我们也能打倒他们。

    吉布森对那个兽人的评价很高，但那家伙头脑简单，四肢发达。她的力量的确是威胁，如果有这么强劲的力量，或许有可能打倒变异种。最重要的是，那支小队的人都有秘银制的武器。

    但真正应该戒备的是那个叫卢莉卡的女人和叫光的小丫头。特别是那个小丫头，她是什么人物？

    那个商人的实力也不错，可是感觉不擅长与人类战斗。

    拿法杖的两人……从她们的脚步来看可预测她们有些行动力，但终究是魔法师，不成问题。

    夜袭就在我这么想的时候发生了。

    虽然不能否认我们疏忽大意了，但在我们六个真正的同伴中，谁也没发现到。

    「你、你是什么人？」

    我背靠着树木，注视眼前的敌人。

    我不认为对方会回答。我一边开口，目光环顾四周。

    为了寻找让这种情况好转的要素。

    ……可惜的是没有。不，我反倒尝到了绝望。

    因为我知道自己被一人又一人包围了。

    他们明显将我视为敌人。

    「是清洁工吗……」

    我张开异常干渴的嘴喃喃自语，那些家伙应该也听见了。

    然而，他们没有人做出反应。

    我不知道正式名称。

    只是在我们同伴内部……在地下社会有谣言流传。

    有一支专门猎杀我们这种人的秘密部队。由于无法掌握实情，其存在本身就受到质疑，被怀疑可能是为了牵制我们这种人而散播的谎言。

    不过他们实际上是存在的吗？

    但是为什么会被识破呢？

    我们完全融入了环境。

    为此在这个国家生活了许多年。

    我想到这里，赫然惊觉。

    这次的讨伐委托是突然决定的。

    他们一开始拒绝了，说要去纳哈尔。

    然而，他们隔天却再次出现在公会，说要接下讨伐委托。

    那一天发生了什么事？

    我记得那一天……有同伴目击到他们进入议事堂。

    在那里有谁？

    对了，有魔女。

    那么，这是魔女设下的陷阱？

    拿他们当饵，为了引诱我们？

    从他们接下讨伐委托到出发的这段期间没有间隔，也是为了这个吗？

    由于长时间没有人接下委托，想尽快出发的说词是个借口吗……

    「那么……」

    我必须把这个情报带回去。

    我会想到这个想法，代表目前不在这里的同伴们一定也察觉到了。

    那么，只要有一个人逃脱就行了。

    为此我所能做的，就是尽可能吸引更多清洁工的注意力，把他们拖下水，给予重创。

    我把手放在腰上，抓住魔道具，砸向地面。

第六卷 爱尔德共和国篇 第4章

    「感谢各位讨伐变异种。」

    我们从巴尔特返回富拉曼后，当天就被邀请到议事堂。

    我们与吉布森他们在巴尔特道别，早一步回来了。

    因为领取报酬以及把打倒的魔物换成钱的手续，在巴尔特的冒险者公会处理好了。

    吉布森他们会留在那里，似乎是为了在巴尔特购买装备。

    他们开心地说，武器和防具在与黑蛇战斗时损坏了，应该可以用原有的存款和这次的报酬买到向往的矮人装备。

    卢莉卡向霍克斯他们说了好话，吉布森他们也很高兴。

    他们在一起参加委托的几名冒险者失踪时很悲伤，但返回城镇时已经恢复成平常的样子了。

    这样或许会被认为心情转换得太快或是很无情，不过冒险者的世界总是与死亡相邻，所以可能不会对其他小队成员的死亡感到太悲伤。

    「还有关于监视各位的人，由于有各位协助，我们抓到了那些人。但是……」

    听到事情已经结束了，我感到很惊讶。

    光看起来有点不甘心。她大概是想亲手抓住他们吧。

    我摸摸光的头安慰她，就感觉到她放心地眯起眼睛，放松肩膀的力道。

    根据芙劳的说明，在讨伐委托中失踪的六名D级冒险者就是监视我们的人，另有两名同伙。

    他们激烈反抗，有一人在抓捕时死亡，他们逼问了幸存的五人是否还有其他同伙与监视我们的理由。

    据说查明的事情只有两点，他们是外国人，而监视我们的原因是因为我们打倒了费斯伊的变异种。

    至于为什么只问出这两点，是因为五个人都在说出这些情报的隔天死了。据说是自尽。

    「虽然想问出更多情报，很遗憾的，我们没有查出对方的真实身分。一开始我怀疑是帝国，但根据调查的人所说，似乎无法找到确实的证据。而且……他们会坦白与费斯伊的事情有关也让人在意。」

    芙劳说，如果他们有其他同伙，以后我们可能还会被盯上。

    不过，这也可能是故意说出目的，其实要以我们为目标，以此吸引共和国注意力的策略。

    「我们调查了那些冒险者的经历，得知他们至少从五年前就待在这个国家了。我想各位从以前就认识的旧识应该没问题，但基本上最好保持戒备。」

    真令人头痛的问题……

    「不过，想也没用。总之，我们继续旅行吧，反正我们要做的事没有改变。」

    「……我明白了。如果有什么情况，请联络我。我也会多加注意的。」

    听到卢莉卡积极的发言，芙劳原本沉郁的表情也变明亮了。

    「不过，费斯伊的讨伐吗……芙劳小姐，可以请你确认一件事吗？但可能会有危险。」

    听到我的话，芙劳抬起头看向我。

    如果他们监视我们的理由是费斯伊那件事，敌人的目标无疑就是隶咒魔石没错。我只想得到这个可能性。

    「其实隶咒魔石是在费斯伊镇附近的山洞里发现的。当时我们认为放着那个洞窟不管会变成魔物的巢穴，所以把洞窟掩埋掉了，但我想请你确认那里有没有被挖开。」

    「掩埋了洞窟……吗？不，更重要的是如果那里确实被挖开了，那代表回收隶咒魔石？那是正式名称吗？就是对方的目的吧。」

    当我告诉她掩埋洞窟的详情后，芙劳一开始感到惊讶，但立刻绷紧表情。

    「原来如此。相反的，如果没有，他们对讨伐变异种的人加以监视的可能性就会变高……我会确认打倒变异种的人们的安危，同时调查洞窟的情况。」

    于是，芙劳立刻叫人过来，下达指示。

    但若是这样会有危险，我希望他们格外小心。

    即使这样是把事情全丢给他们处理，我们总不能回去确认。

    还有当我说出水晶的名称时，她毫不在意，可能是因为她知道我有鉴定系的技能。

    「啊，对了。其实我有东西想请各位回来后看看，虽然我无法认可，但被师父评价为优秀人才的克莉丝小姐或许会明白！」

    谈话告一段落时，芙劳突然站起来。

    接着她拿起桌上的一块白板，放在我们眼前。

    「这个东西怎么了？」

    「克莉丝小姐，你知道我们发现了新遗迹吗？」

    「在公会听说过……但不清楚详细情况。」

    「我明白了。首先，克莉丝小姐你们知道被称作迷失森林的森林吗？」

    「是，是位于纳哈尔东边的森林对吧？」

    「没错。几个月前发生暴风雨时，在那座森林北边的山发生了山崩，然后在崩塌的山中发现了遗迹。这块石板是从那个遗迹中发现的东西。」

    听完芙劳的说明，克莉丝拿起石板。

    她确认触感、查看石板的表面和背面，进行各种观察。

    我们默默地看着她的动作。

    因为克莉丝兴致勃勃。

    『希耶尔，别干扰她喔。』

    我对在克莉丝身旁深感兴趣地探头张望的希耶尔传送心电感应。

    不过克里斯似乎很专注，所以好像连希耶尔就在身旁也没注意到。

    那个状态持续了大约五分钟，但克莉丝最后大大吐出一口气，把石板放回去。

    「抱歉，我看不懂，这是我没有看过的文字。空觉得呢？」

    她突然抛来话题，我看向克莉丝。

    克莉丝的双眼闪闪发光，大概是因为想知道石板上写了什么吧。

    她的好奇心应该深深受到了刺激。

    不过她立刻回神──

    「对不起！没、没什么。」

    她道歉后，把石板塞还给芙劳。

    大概是觉得，如果被芙劳发现我能看懂这类神秘的文字就糟糕了。

    我没有仔细看过石板所以不清楚，但如果由我来阅读的话，大概能看懂内容。因为这个世界的……异世界的文字会自行转换，让我可以阅读。

    「克莉丝，给我看一下。」

    我的话让克莉丝露出惊讶的表情。感觉她的脸上写着：「这样好吗？」

    接过石板，首先想到的是这触感和埋在环绕着费斯伊的森林中，那条凹凸不平的道路上铺满的石头触感很相似。

    然后，我的目光落在石板上，僵住不动。

    咦？有种既视感？

    我不禁想揉揉眼睛，摸到了面具。

    「空，没事吧？」

    「嗯、嗯。」

    虽然这么回答，但我十分动摇。

    因为写在石板上的标题是「咖喱的做法」，这怎么可能。而且这个是用完美的日文书写的。

    ……是赛莉丝给我的咖喱书作者本人吗？不，看样子似乎不是。

    使用的调味料与当时的那本书有微妙的不同。这是偏甜味的食谱，使用水果来提味，上面也记载了费斯伊果实的名称。

    「……总之，这上面写的是食谱。还有，我能看懂这些文字是因为我能使用分析技能。」

    「分析？」

    「是类似鉴定的技能。」

    克莉丝拉拉我的袖子。

    我勾起嘴角。

    「芙劳小姐知道我有鉴定系的技能对吧？」

    「……是的。我知道你有某种技能，但不知道正确来说是什么技能。」

    是这样吗？那我可能太性急了？

    「请放心，各位是克莉丝小姐信任的人，我绝不会向别人透漏关于各位的事。」

    我没有错过芙劳一瞬间看向米亚的目光。

    她或许也调查了米亚的身分。

    「那么，其实还有其他石板，可以请你看看吗！」

    她藏在眼镜后方的眼睛闪闪发光。她身上成熟的气息消失，简直像个小孩一样。

    （插图009）

    啊，这个人也和克莉丝是同类吗？

    不只是我，卢莉卡她们似乎也领悟到了。

    我在那之后总共看了六块石板，告诉芙劳上面写的内容。虽然六块中有四块是食谱。

    芙劳听到后连连点头，高兴地记录下来。

    最后，她交给我进入遗迹的许可证，作为解读石板的谢礼。

    ……这不是要我去遗迹，解读其他东西的意思对吧？

    对了，那块石板经过分析后，显示为布鲁姆矿石……

    ◇◇◇

    「明天终于要出发去纳哈尔了啊～」

    时间到了晚上，从浴室回来的卢莉卡躺在床上，大大吐出一口气。

    我觉得她的表情有点僵硬。

    难道她在紧张吗？我心想，又转念觉得这也不奇怪。

    对于成为冒险者，踏上旅途寻找赛拉和爱丽丝的两人来说，这是相隔几年的返乡。

    「大家过得好吗？暴风雨造成的损害可能也有影响到纳哈尔，希望平安无事……」

    克莉丝似乎因为不时耳闻的消息而感到担心。

    「不过带赛拉回去后，大家会露出什么表情呢？」

    「我想大家一定会很惊讶。」

    听到卢莉卡的话，克莉丝露出笑容。

    看到那个笑容，卢莉卡也说：「肯定是这样！」面露笑意。

    和克莉丝交谈似乎让卢莉卡不再僵硬，恢复成平常的样子。

    「对了，你们成长的纳哈尔是什么样的城镇？」

    「这个我也很好奇。」

    赛拉也像在赞同米亚一般点点头。她少见地大幅摆动尾巴，似乎非常感兴趣。

    三人出生成长的卢科斯镇在跟帝国的战争中变得无法居住，赛拉在当时的战争中被帝国士兵抓走，在帝国作为奴隶生活。

    因此赛拉对于逃难者们建立的纳哈尔镇一无所知。

    「是个像村子扩大版的小镇？因为是匆忙兴建的城镇，没有特产之类的东西，不过很温暖，镇民们也很和善。」

    「嗯，我们受到了许多帮助。」

    卢莉卡似乎特别受到冒险者们的关照。摩莉根虽然也会一定程度的剑术，但好像并不专精。

    而且，也因为她需要教克莉丝许多事情，所以没有太多时间。

    「当时真的很辛苦。」

    克莉丝变得面无表情，不要紧吧？

    「因为奶奶毫不留情啊。」

    卢莉卡一开始似乎也想学会魔法而学过，但后来决定靠剑维生。

    我就不问理由了。

    「赛拉如果遇到旧识，一定会被问到很多问题，所以你做好觉悟吧。」

    那句话让赛拉露出为难的表情，但她看起来有点高兴。

    不过，我觉得游历过许多国家的卢莉卡她们应该也会被问到很多问题。

    「……那么，差不多该为了明天做准备、休息了。光已经落入梦乡了喔。」

    在我的催促之下，大家的目光落在与希耶尔一起躺在床上的光身上。

    「说得对。总不能因为太晚睡，结果睡过头……我们睡觉吧？」

    我听到卢莉卡的话后熄了灯，大家上床就寝。

    只是可能是有人难以入睡，直到我睡着为止，一直传来窸窸窣窣的翻动声。

    从富拉曼出发六天后，纳哈尔镇渐渐出现在我们的视线前方。

    一走近那里，敲木头的声音传来。

    这次我们是步行到纳哈尔。

    会选择步行，是因为通往纳哈尔的大道南边的草原，似乎以有许多药草丛生地闻名，我们决定在那里采集药草。

    这是因为我们听说冒险者公会和商业公会的药水库存减少，而出售了手边的药水，急需补充库存。

    我和米亚能使用神圣魔法，所以比起其他小队，能减少药水用量，但我们的下一个目的地是位于黑暗森林中的城镇，我希望带着充足的药水。

    还有，我们在公会听说库存不多，认为纳哈尔或许也同样需要药水也是原因之一。不擅长采集药草的卢莉卡也很努力地采集。

    「你们来这个城镇做什么？」

    我们还没出示作为身分证的公会卡，守卫就问道。

    他看着我们的目光十分严厉，有种严加戒备的感觉。

    「我们是回故乡啊？」

    「是的，我们是这个城镇的人。」

    卢莉卡和克莉丝回答，但他的防备之色并未消失。

    她们跟这名守卫不认识吗？即使看到两人，他也没有任何反应。还是她们两人长大了，他没认出来？

    话说，我觉得国境城市贝尔卡的警备都没有这么森严。

    「你们是？」

    「他们是我们的旅行同伴。」

    守卫对我们发问时，卢莉卡立刻打断了他。

    接下来我们被问了各种问题，迟迟无法进入城镇──

    「卢莉卡？还有克莉丝吗！你们长大了呢，我都认不出来了！」

    幸亏负责城镇警备工作的队长听到骚动后赶来，我们得以顺利进入城镇。

    「真是的，你们也只要确认公会卡就知道了吧？真不好意思。还有卢莉卡与克莉丝，你们看来很有精神，我放心了。」

    队长嘱咐了守卫，然后再次向我们道歉。

    两名守卫也连连行礼致歉。

    这两个人似乎是卢莉卡她们离开纳哈尔后才搬过来的人，不认识卢莉卡她们。

    但两人听到队长的说明后，不知为何脸色发白。队长对他们说了什么？

    「不，没关系。我们有听说了情况，而且顺利进来了。比起这个，一开始我都没认出你是谁呢，因为你留了一大把胡子。」

    这位警备队长是卢莉卡她们的旧识，因为留长胡子，使外表完全改变，一开始卢莉卡好像也没认出来。顺带一提，他会留胡子似乎是被任命为队长，想要展现威严。

    另外，守卫会严格审查也是有原因的。

    三四个月前发生的暴风雨导致许多房屋倒塌。

    许多人在国家的支援下为了重建这个城镇而来访时，调查周边损害情况的调查队在发生山崩的地方发现了遗迹。

    由于离遗迹最近的城镇是纳哈尔，有很多商人想做调查队、护卫冒险者的生意而聚集过来。

    人数明显超过城镇能容纳的数量，纳哈尔陷入混乱，居民与外来者们发生冲突，使警备队疲于奔命。

    由于当时的记忆历历在目，即使现在情况稳定下来了，他们对外来者的态度依然很严格。

    「还有，你们的家没事。菲洛和小鬼头们也很好，放心吧。」

    听到那番话，卢莉卡和克莉丝露出安心的表情。

    听了队长的话，我们决定由卢莉卡和克莉丝带路，先去她们的家。

    据说那里是在与帝国的战争中无家可归的孩子们共同生活的设施，卢莉卡和克莉丝在成为冒险者、离开纳哈尔前，就是在那里生活。

    那个设施好像在城镇西侧，但我们决定先去一趟冒险者公会，打听城镇的详细情况。因为公会正好在经过的路上，被我们注意到了。

    也因为时间接近中午，公会内冷冷清清，只有两位柜台小姐。

    这里的公会内也有附设酒吧，但现在好像关闭中，也没有看到店员的身影。

    当我们进入公会走近柜台，年轻的职员突然站起来喊道：

    「卢莉卡？还有克莉丝！」

    「？难道你是艾涅！」

    「是啊，卢莉卡！哇～好久不见。咦，这位难道是赛拉？」

    被称为艾涅的柜台小姐依序看着我们，目光停在赛拉身上。

    她看着赛拉的脸，视线缓缓往下移，在途中停住，瞪大了眼睛。

    她的眼中逐渐盈满泪水，沿着脸颊流下。

    「怎、怎么了？」

    艾涅突然流泪，似乎让赛拉感到动摇。

    「因为……我没想到还能再见到你……这样啊，太好了。但你们两个真厉害，明明大家都反对地说那样太乱来了，不可能成功的，你们居然找到了她。」

    对于艾涅的大方赞美，卢莉卡和克莉丝一瞬间露出为难的表情。不过艾涅似乎没有发现。

    这大概是因为还没找到爱丽丝吧。

    「艾涅小姐，差不多该请你处理工作了。叙旧等下次再谈吧。」

    谈话告一段落时，年长的柜台小姐从艾涅的身旁开口提醒。是她的前辈吗？

    她没立刻提醒，或许是察觉到艾涅与卢莉卡她们的关系，为了不打扰她们重逢而选择等候。

    艾涅听到那句话，咳了一声──

    「请问各位有什么事呢？」

    变回工作时的表情问道。

    卢莉卡听到后，也从朋友身分切换成对待公会柜台小姐的态度，开始询问。

    我在一旁听着两人对话时，光拉了拉我的袖子。

    「怎么了？」

    「嗯，好闲。」

    只是聆听她们的谈话，的确会觉得很闲吧。

    卢莉卡她们以暴风雨造成的损害为中心，谈论着城镇目前的状况等等。

    「要去看看有什么委托吗？」

    光听到我的话后点点头，所以我们离开那里，走向张贴委托单的墙壁。顺带一提，米亚也跟过来了。

    「有好多奇怪的委托。」

    「真的耶，我可能是第一次看到征建筑施工帮手的委托。」

    虽然少见，但我在艾雷吉亚王国查看送货这类的委托时，曾看到过。

    报酬较高的是水源调查吗？似乎是要调查推测位于东边森林深处的水源情况。

    啊，上面已经有别人接下委托的签名了，但好像还可以承接。

    「这里没有讨伐变异种的委托呢。」

    「芙劳小姐不是说过，在调查遗迹时，为了确保安全而狩猎了魔物吗？」

    我记得芙劳说过，他们分别挑选了擅长与人类战斗的冒险者和擅长对付魔物的冒险者，还有共和国的士兵们。

    我曾听卢莉卡提起，没调查过的遗迹中有时候会有宝物，所以有盗贼会盯上遗迹。

    谈话似乎结束了，因此我们离开公会，这次朝卢莉卡她们以前居住的设施前进。

    我们在路上经过了许多店铺，但陈列在店外的商品数量不多，而且价格昂贵。

    除了房屋之外，路旁的帐篷也很显眼。

    「许多房屋被毁的人据说都住在帐篷里。虽然木材搬运过来了，但是好像缺少建造房屋的人手，还有能够给予指示的工匠。」

    我跟着克莉丝的视线望去，看到正在挥洒汗水工作的人们。

    那些体格健壮的人可能是冒险者，其他人则是镇民们。

    正在大声发出指示的矮个子是现场监工吗？

    不久后，一栋像旅馆一样的大房子渐渐映入眼帘。

    「以前大家都一起住在这里。」

    「在我们离开这里之前，我记得大约有五十人住在这里吧？奶奶也很辛苦呢。」

    卢莉卡会这么说，是因为在玛乔利卡照顾过诺曼那些孩子吗？

    「这里有没有变化呢？」

    「……我觉得墙壁变干净了。还有，院子里好像种了花。」

    卢莉卡和克莉丝一边怀念地看着那栋建筑物，一边交谈。

    「这样吗……毕竟我们踏上旅程是满久以前的事了。相隔四年了吗？」

    「正是这样。」

    对于卢莉卡的话语，有个声音从背后回应道。

    我循着声音回头，看到双手抱着一大包东西的成年女性站在那里。从袋子里露出了绿叶，是蔬菜吗？

    那位女性比我高一点，用好强的眼神看着我，但在克莉丝她们回头时，她垂下眼角，气息变得很温柔。

    「难道……你是菲洛小姐？」

    「嗯，不只是克莉丝，卢莉卡也在啊。你们回来了，真的太好了，而且变得这么漂亮。我很担心你们喔。」

    菲洛灵巧地重新拿好东西并空出一只手，抱住两人。

    「有、有点痛啊，菲洛小姐。」

    「嗯，会痛。」

    从旁看来她是温柔地拥抱着她们，但实际上似乎用了很大的力气。

    啊，东西快被压扁了。

    「不要抱怨，我真的很担心耶。」

    热情的拥抱持续了一会儿，但菲洛可能是想起了我们，双颊泛起红晕。

    「不好意思。那么……」

    此时，她与赛拉目光交会。

    菲洛直盯着赛拉观察──

    「难道你是赛拉……吗？」

    惊讶地颤了一下。

    「好久不见了，菲……」

    赛拉的反应很普通，但她的耳朵抽动，尾巴也心神不宁地甩动着。

    然后，菲洛打断赛拉的话，放下东西抱住她。

    「怎么了，菲洛姊姊？」

    「……我原本以为已经无望了……居然还能像这样再见到你……真的太好了。」

    赛拉伸手环住菲洛的背，两人静静地拥抱了一会儿。

    顺带一提，菲洛手中的东西没有掉在地上，被卢莉卡接住了。

    「……那么，那三个人是谁？」

    拥抱结束后，菲洛看着我们问卢莉卡。她擦擦眼角，可能是流了泪。

    「他是商人空。这位是空在旅途中搭救的千金小姐米亚，而这位是空他们的护卫小光。我们与他们在旅途中相遇，受到他们许多关照。」

    卢莉卡露出意味深长的笑容说明道。

    她在趁机胡闹呢。是相隔四年重逢，让她情绪异常亢奋吗？

    米亚的脸都红透了。因为这番话没有完全说错，我们无法否认。

    光满意地点点头，没被提到名字的希耶尔彷佛在说：「我呢，我呢？」挥动着耳朵。

    「这样啊，她们三人承蒙你们关照了。」

    菲洛可能也知道卢莉卡的性格，看着米亚她们露出苦笑。

    「你们是今天抵达城镇的吗？那就去休息吧。我想小不点们也会很高兴的。」

    「……说得也是，难得有机会过来，就去看一下情况吧？啊，不过他们会不会忘了我们？」

    「不用担心这个。特别是卢莉卡，他们很担心你喔。」

    「为什么是我！」

    卢莉卡觉得很意外，噘起嘴。

    「因为克莉丝很可靠啊，应该很辛苦吧？」

    「没有这回事，因为小卢莉卡值得依靠。她给了我许多帮助。」

    听到克莉丝坦率的话，刚刚还在抱怨的卢莉卡看起来有点不自在。不，只是害羞了吗？

    我们由菲洛带头进入设施内，有许多孩子过来迎接，转眼间就围住了菲洛。

    看到他们的笑容和生气勃勃的样子，可以看出他们非常仰慕菲洛。

    孩子们一开始都热情地对菲洛说话，但注意到我们的存在后突然陷入沉默，躲到菲洛背后，当成盾牌。不过因为人数太多，所以藏不住。

    「……卢莉卡？是卢莉卡！还有克莉丝姊姊！」

    其中一个孩子……年纪和光相仿的男孩大喊后，将近一半的孩子都跑到卢莉卡和克莉丝的面前──

    「真的是卢莉卡。」「克莉丝姊姊？」「……我好想你！」「欢迎回来！」「卢莉姊……」「那些人是谁？」

    七嘴八舌地开始说话。

    「好了好了。我知道你们很想她们，但大姊姊他们累了，先到房间去吧。」

    菲洛让吵闹的孩子们安静下来，带着孩子们往前走。

    因为卢莉卡和克莉丝也被孩子们拉着手走去，我们也跟随在后。

    「那么，你们可以陪孩子们玩一会儿吗？我要准备午餐。」

    「啊，那我来帮忙。」

    「不用了，不用了。你们一路旅行到这里，应该累了吧？」

    「……可是……」

    克莉丝来回看着在周围吵闹的孩子们以及菲洛。

    「真没办法。那就请你帮忙吧。」

    克莉丝站起来──

    「我也来帮忙。三个人一起做比两个人更快吧。」

    米亚也跟了过去。

    我站起来，打算也去帮忙时，被孩子们抓住了。

    男孩们问我为什么戴面具，女孩们则追根究柢地问我和卢莉卡与克莉丝的关系，不知为何还谈到了我正在和谁交往的话题上……

    「啊，空，可以借一步说话吗？」

    在我被孩子们的热情震慑时，米亚过来叫我。

    我暗自庆幸，迅速走到米亚身边。

    「空，麻烦你把食材拿出来，最好是肉类之类的。」

    因为她这么说，我直接走到了厨房。

    从背后传来「他逃走了～」的天真声音，就当作没听到吧。

    我依照米亚的指示不断拿出食材，菲洛看得目瞪口呆。

    「这样是帮了大忙，但没关系吗？我们没有钱喔。」

    「这是我们大家一起狩猎得到的，所以没关系。还有……我也来帮忙做菜。」

    当我这么说，菲洛瞥了克莉丝一眼。

    「空很擅长烹饪，所以没问题的。在我们之中，他是厨艺最好的人喔。」

    即使克莉丝这么说，她还是不相信，但我俐落地一一调理食材后──

    「你很会做菜呢，空。你能当个好丈夫喔。」

    她大力拍拍我的背。

    在这个世界，会做菜果然是一种能力象征吗？

    我们一边做菜一边聊各种话题，但米亚会叫我过来，似乎就是因为开始做菜后，感觉相较于人数，食物的数量偏少。

    这似乎与纳哈尔现在的食物状况有关。

    「尽管镇长很关心像我们这样的地方并供应食物，但只是最低限度的分量。虽然有帮助，但这里有许多正在成长的孩子吧？数量还是不够，可是孩子们即使想赚钱也没有工作机会，所以只能忍耐。」

    在我们前来这里的路上，之所以会看到商店里的商品种类不多，据说有一部分是因为原本供这个城镇消耗的食物被运送到遗迹那边了。

    因此他们曾想向针对遗迹做生意的商人购买蔬菜，但价格太贵了，普通人买不起。

    「我明白。商人们也有生活要顾。但就算是这样……」

    同样身为商人，我觉得这些话很刺耳，但我没有做趁人之危的买卖吧？虽然在交易药水类或酒类时多少会讲价，但我认为我没有贪图暴利。

    那一天的午餐，因为桌上的料理比平常来得丰盛，孩子们很兴奋。

    「你们几个，不要那么着急。」

    菲洛提醒了好几次。

    纵使孩子们似乎都专注在料理上没听到，但她看着他们开心地吃东西的模样，眯起眼睛。

    「那么，菲洛小姐，我们要走了。」

    「怎么，你们已经要离开城镇了吗？」

    「我们还会待在镇上，是想早点去找旅馆。」

    我们在餐后悠闲地休息，但正如卢莉卡所说，我们需要找旅馆。

    根据卢莉卡在公会听到的消息，有几家旅馆躲过了暴风雨的损害。

    「那住在这里不就好了？因为这里是你们的家啊。」

    「可是……」

    「现在这里的孩子的确比卢莉卡你们以前在的时候多，或许会觉得拥挤，不过要住六个人是没问题的。我们收下了许多食物，小不点们看到卢莉卡你们在这里也会很高兴吧。」

    根据菲洛的说法，虽然也有孩子独立、离开了设施，但还有新收留的孤儿。

    另外，房屋毁损的镇民都在旅馆避难，所以无法投宿。

    「艾涅，你为什么不告诉我啊？」

    卢莉卡独自抱怨道。

    最后，我们接受了菲洛的好意，决定留在纳哈尔的期间就住在这里。

    隔天，为了协助建造工作，我和克莉丝一起去找负责建造房屋的人。

    「是克莉丝小姑娘吗？喔喔，喔喔，你变得好漂亮。你们平安回来了啊。」

    克莉丝眼前站着一名矮人……马尔斯。我记得他是霍克斯称为师父的人。

    他有种慈祥爷爷的印象，看着克莉丝的眼神很温柔，脸上露出笑容。

    「嗯，我们成功找到小赛拉了，不过还没有找到姊姊，所以我们会再踏上旅途。」

    「这样吗……那么，那个小毛头是谁？难道说！」

    他瞪了我一眼。表情在一瞬间变了呢。

    「空是帮忙我们寻找姊姊她们的人。他给了我们许多帮助喔。」

    虽然克莉丝这么说明，他还是用怀疑的眼神看着我。

    克莉丝没有发现他的态度。不，是因为马尔斯巧妙地隐藏起来，所以她没有发现。

    因为当克莉丝转向马尔斯，他会瞬间改变态度。

    「那么，克莉丝小姑娘。你找我有什么事吗？」

    「嗯，空能使用建筑系技能，想帮忙建造房子。我们听说马尔斯先……马尔斯爷爷是负责人之一，所以过来拜托你了。」

    「……唔嗯。这是无妨，但我记得向冒险者公会发出委托了才对，在那边办理手续不就可以了吗？」

    「空不是冒险者，是商人。」

    「原来如此，所以才来找我啊。但是报酬怎么办？要找镇长商量吗？」

    我没有考虑过报酬的事情，因为我的动机是看到克莉丝她们的家乡有难，想要帮助他们。

    「你叫空吗？你真的是商人吗？」

    当我老实说出理由，他一脸傻眼地这么说。

    不过他对我的印象似乎有所好转，态度有一点改变。

    「一方面是因为土质柔软，房屋无法承受暴风雨。两层楼的房子和大房子会平安无事，应该是因为地基做得很牢固吧。」

    然后我告诉马尔斯我能做到的事，马尔斯也教了许多建造房屋的方法和需注意之处。

    我的主要工作是为了打造地基挖掘地面，用魔法进行强化。

    当我实际展示土魔法技能后，他们相当惊讶。

    尽管还有其他可以靠建筑技能做到的作业，但他们请我先专注在建造地基上。

    自从我参与作业后过了五天。

    第一天不明显，但从第二天开始作业速度大幅提升，变得一天就能盖好一两栋房子。

    这一方面是因为有许多冒险者参加，但由于建造地基是最麻烦又费时的作业，速度会变快是因为这一点得到了改善吧。

    「空。来，便当给你。也有大家的份，请在午休时吃吧。」

    另外，我认为米亚她们送来的便当也发挥了效果。

    米亚和光在协助菲洛，照顾孩子们。

    卢莉卡她们则和镇民们一起解体魔物。这是艾克斯在上次讨伐委托中狩猎到的魔物，解体后的肉分给了镇民们。她们似乎在那时见到了蒂雅的双亲，当她们告诉两人蒂雅在龙王国生活时，两人流下了欢喜的泪水。

    克莉丝另外还用魔法造水，分发给镇民们。

    因为国家似乎会定期发放那种内有储水的魔道具，但大家都很节约用水。关于这方面，我也有出力协助。

    只是克莉丝借用精灵的力量、调查水井周边的水脉后，发现水脉完全干涸了。

    「建造房屋的速度变快是好事，但再这样下去，情况或许会很糟糕啊。」

    我询问马尔斯为何这么说，他告诉我没有可用的木材了。

    听到马尔斯的话，冒险者们看向堆积如山的木材。

    嗯，还有大量的木材呢。

    「那些还不能用。因为使用未干燥的木材，耐用度会下降。」

    我记得土木&amp;#8226;建筑技能的知识里也有提到要避免使用。

    但是等木材干燥需要时间，所以还需要等五天才能使用。

    不过，干燥吗……生活魔法的洗净可以干燥东西，但问题在于是否也能用在木材上。

    把水弹开……不，可以用吸收魔法吸收水分吗？

    等大家回去以后，和马尔斯谈谈看吧。因为利用土魔法挖掘坑洞或巩固地基不算少见，所以在众人面前使用不会有问题，但吸收我就不确定了。即使说是靠洗净魔法做到的，我也不知道能通用到什么程度。

    结果这一天的工作比平常还早结束，就此解散。

    「工头，可以借一步说话吗？」

    参与这份工作时，马尔斯要我称他为工头，所以我这么叫他。

    「嗯？怎么，是空啊？你不用回去吗？」

    「是，我想试一下能不能干燥那些木材。」

    「……有可能做到这种事吗？不，你是想确认这一点吧。」

    我点点头，他就说「随你高兴吧」，所以我把手放在木材上。

    意象是吸取木材的水分，和吸收魔力的时候一样。

    我发动技能，但立刻停下来。

    「不行吗？」

    马尔斯见状，向我问道。他可能抱着期待，看起来有点失望。

    大概是因为如果木材能用，就能早点建造房屋吧。

    「……就这样干燥的话会有点……浪费？」

    听到我的回答，马尔斯感到不解。

    试图用吸收技能吸取水分，会产生那些水会去哪里的问题。

    答案是会像吸收魔力时一样进入我的体内，但这样我会很难受，不如说马上就会达到极限，必须中途停止吸收。

    所以必须设法处理吸收的水。

    尽管不会像吸收魔力一样十成的水都进入我体内，但木材体积庞大，而且数量很多。

    再加上吸收技能的等级也提升了，所以能吸收的量也略微增加了。

    经过思考，我用炼金术以放在道具箱中的木材制作了木桶。

    制作完成后，我将右手贴在木材上发动吸收，将进入体内的水从左手转移到木桶中。

    嗯，这样就没问题了。

    我试着鉴定水，好像也可以当作饮用水使用。

    「刚、刚、刚才那个是什么！」

    我的作业告一段落时，马尔斯惊呼出声。

    「只能说是技能吧？我从木材中抽出水分，转移到这边的桶子里。」

    马尔斯对我的说明露出困惑的表情──

    「……既然已经做到了。那么还有其他木材，剩下的也能做到吗？」

    但他这么问我。

    「虽然要穿插休息时间，但我能在今天内做完的。」

    距离太阳下山还有时间。

    我用吸收接连从木材中抽出水分，在休息时和马尔斯交谈。

    他似乎主要是对我能使用炼金术感到惊讶。

    「你到底会用几种技能啊？」

    「这是秘密吧？多亏于此，我才能当旅行商人维持生计。」

    「这样吗……好吧，我不多过问。你好像帮了小姑娘她们很多，对我来说这样就够了。比起这个，你在休息时有空闲吧？可以的话，能不能说些旅行经历给我听？」

    「那是无妨。啊，不过我也有事情想问工头。」

    我完全忘了隶咒魔石的事情。霍克斯说过，如果是他的师父马尔斯或许会知道。

    还有，也向他请教一下关于锻造的事吧？我想请他看看我现在使用的秘银之剑，与他商量是否能够强化。

    因为这把剑完全无法对龙王造成伤害。

    「这是交换条件对吧。如果在我能告诉你的范围内的话，可以喔。」

    「第一件事是想请你看看某个魔道具？另一件事是想跟你讨论我制作的秘银之剑。」

    「空也会锻造吗？」

    「不是的。呃，其实我是用炼金术制作的。」

    「……真的吗？」

    我点点头，但他用怀疑的眼神看着我。

    的确，要是有人告诉我他用炼金术做了一把剑，而我自己无法制作，我可能不会相信。

    因为一般的炼金术似乎本来是运用在制作药水类等产品，以及研究、开发魔道具上。虽然法杖等一部分的武器好像也会用到炼金术。

    说到底，我的炼金术本身就很特殊，能够制作装备……就连手枪都能制作。

    「好吧。那么，要怎么做？你想给我看什么？」

    「啊～可以的话，我想在没有人的地方请你看看。」

    「唔嗯……那就等这个工作告一段落再看吧。要讨论秘银之剑的话，在工房也比较方便。」

    开始帮忙建造房屋后的第十七天，工程结束了。

    虽说结束了，但还有居民的房子还没有盖好，不过木材用完了。

    「空啊，你帮了大忙，工程能进展到这个程度是多亏了你。在下一批木材送达前……不，小姑娘她们有自己的目的吧。你会跟着她们一起走吗？」

    「我是这么打算的。」

    「这样啊……那明天你们一起来我家吧，克莉丝小姑娘知道地点。我会看看你说想给我看的东西，也听听你想讨论的事情。」

    我回到设施时，米亚她们来迎接我，我们直接吃了晚餐，我告诉克莉丝她们马尔斯叫我们明天过去他家后，在分配给我的房间里躺下来。

    这里没有床铺，只是在地板上铺了床单，但由于是魔物毛皮制成的床单，我睡觉时不会腰酸背痛。

    「他会特地叫我们去他家，是有什么事吗？」

    只要明天过去，就会知道理由吗？

    好了，在睡前久违地确认一下状态值吧。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    HP660／660　MP660／660（＋200）　SP　660／660

    力量……650（＋0）　体力……650（＋0）　速度……650（＋0）

    魔力……650（＋200）　敏捷……650（＋0）　幸运……650（＋0）

    技能「漫步Lv65」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1＋α点经验值）」

    经验值计数器　553080／1870000

    自上次确认后的步数【1577132步】＋经验值加成【2789126】

    技能点数　2

    成长技能

    【同调Lv7】【变换Lv8】【减轻MP消耗Lv7】【变化Lv5】

    （高阶技能）

    【隐蔽Lv8】【分析Lv7】【时空魔法Lv6】【吸收Lv5】

    （契约技能）

    【神圣魔法Lv7】

    漫步技能提升到了65级。

    毕竟在这十七天里，我走了很多路。因为准备完当作基础的地基后，我从中途开始主要负责从木材堆置场搬运木材到建筑现场的工作。

    如果是面向街道的地方，也可以用运货马车载运，但若是小巷等狭窄的地方，就肯定会有马车无法送到的地点。

    这种时候就需要靠人来运输，我在这方面表现很活跃。

    因为无论东西有多重，我只要能走路就无所谓

    就算是需要两名成年人一起搬运的东西，我也能一个人搬运，而且我只要走路就不会疲倦，所以能不断搬运。

    一起工作的冒险者甚至建议我：

    「既然你力气这么大，当冒险者会更好。」

    我想我的状态值大概也相当高，但这果然是因为有漫步技能。

    可用的技能点数是2点吗……总之，现在先保留吧？

    「不过明天会久违地大家一起出门吗？最近我们都分头行动，真是期待呢。」

    我把床单裹在身上，直接闭上眼睛。

    ◇◇◇

    「自从离开纳哈尔的那天以来，就没去过马尔斯爷爷的家了。」

    「克莉丝，你还在叫他爷爷吗？叫马尔斯先生就可以了吧。」

    「因为叫他马尔斯先生，他会露出伤心的表情……」

    「唉，因为马尔斯先生很宠克莉丝啊。」

    「才没这回事。小卢莉卡不是也收到了马尔斯爷爷送的饯别武器，觉得很高兴吗？」

    第二天早上，我们听着两人愉快的声音，前往马尔斯的家。

    马尔斯虽然是建造房屋的负责人，但他的本行是铁匠。他也不例外，会为冒险者制作装备。

    听说他的手艺在共和国内很有名，高级冒险者会特地前来购买。

    他也会专为纳哈尔的居民制作菜刀和锅子等厨具。

    马尔斯的家是建造在远离纳哈尔住宅区之处的工房。

    为什么要远离住宅区？好像是为了在工房发生意外时减轻损害。

    的确，锻造要用火，或许和这方面有关。

    「来得好。虽然和克莉丝小姑娘见过面了……但卢莉卡小姑娘都没来看我，真是无情啊。」

    即使嘴巴上这么说，他似乎很高兴能见到她们，眼角都垂下来了。

    「还有，那位是赛拉小姑娘吧？你长大了呢。能跟你重逢真是太好了。」

    「爷爷也是老样子，看起来很有精神。」

    「还有空、米亚与光小妹，谢谢你们帮助她们。先从空要商量的事情开始吧。」

    「首先是这个。碰触到就会受到诅咒，所以要小心。」

    我把隶咒魔石放在马尔斯眼前。

    「唔嗯，充满不祥的感觉。这是水晶？不，不对。不只是……诅咒而已，感觉还有其他效果啊。」

    「……有魅惑的效果。另外，关于我们找到这个时的情况。」

    我穿插着变异种的事情，说明了在洞窟里发生的事。

    「原来如此，目光会受到吸引是因为这个……诅咒和魅惑……简直就像用来制造变异种的魔道具。然后你想用秘银之剑破坏魔石，却做不到吗……的确，普通的武器感觉无法破坏它。」

    「马尔斯爷爷，这意思是说不普通的武器就可以破坏它吗？」

    「大概是吧。不过，用工房里现有的武器应该做不到，即使不触碰我也知道。那么，你是因为无法破坏这个，想找我商量能不能强化秘银之剑吗？」

    「……那也是理由之一吧？」

    我把隶咒魔石收起来，将秘银之剑递给马尔斯。

    「嗯嗯，原来如此、原来如此。但你说，你是用炼金术制作出这个的？」

    马尔斯马上拔剑出鞘，从各种角度仔细地观看。

    「啊～当他进入这种状态，可能会花不少时间。」

    「是啊。马尔斯爷爷一专注起来，就会忽略周遭。」

    「没办法了。在等他回神的空档，我们来参观工房吧。」

    卢莉卡一脸傻眼，克莉丝也伤脑筋地看着喃喃自语的马尔斯。

    「自行参观没关系吗？」

    「没关系没关系，这都要怪马尔斯先生放着我们不管。米亚也别在意，可以看看喔。」

    难得有机会，那就来参观一下吧。

    霍克斯打造的装备很厉害，而这可是他师父马尔斯制作的作品，要说我不感兴趣是骗人的。

    只是，我很担心未经主人同意就在工房中自由走动好吗……但他似乎很疼爱克莉丝她们，应该没问题吧？

    即使觉得过意不去，我仍无法战胜好奇心，到处看看摆在工房中的各种装备。

    经过鉴定，每一件装备都显示为高品质，其中还有被赋予追加效果的装备。

    尽管只要经过分析，就能知道是用哪种矿石制作的，但似乎不是一定会被赋予追加效果。明明是使用同一种矿石，却有的装备有赋予追加效果，有的没有。

    是制造工程不同吗？

    我制作时是只要赋予追加效果就可以了，所以没用过这样的制作方法。

    「空啊，你说这个是你用炼金术制成的，但你是怎么制作的？可以现在在这里制作吗？」

    我正看着装备思考时突然被人搭话，因此稍微吓了一跳。

    我看得十分专注，完全没察觉有人的动静，这下子我没资格说马尔斯呢。

    「我没有素材，所以没办法制作秘银武器。如果是用矿石制作的武器就没问题。」

    「那么你能做一把吗？」

    我点点头，确认了道具箱，决定使用矿石和铁钢石制作短剑。

    将素材摆在眼前，发动炼金术，把矿石和铁钢石混合在一起。

    朝素材注入魔力并想像形状，钢铁短剑就完成了。

    「真的用炼金术做出来了，而且是在这么短的时间内，还有这个……空啊，让我试一下短剑。」

    马尔斯从工房里头准备了几项用具，依序试切。

    「锋利度与耐用度……以普通武器来说及格了……」

    虽然得到这样的评价，但马尔斯皱起眉头。

    「马尔斯先生，你这么说感觉有弦外之音，是有什么问题吗？」

    「没有问题就是问题啊。卢莉卡小姑娘，你知道我们制作一把武器需要花多少时间吗？他在短短一瞬间就做了出来，让我很惊讶。不过，我想想。你们等一下。」

    马尔斯这么说完后走进工房深处，拿着一把武器……短剑走了回来。

    「这把短剑和刚才空做的那把，是用几乎相同的素材打造的。赛拉小姑娘，你可以用空做的短剑砍这个吗？」

    赛拉依言接过武器，毫不犹豫地挥下。

    「坏掉了。」

    正如赛拉所言，武器坏掉了。坏掉的是赛拉挥下的武器。

    「就像你们看到的一样。即使材质相同，用炼金术制作是有极限的。」

    「那不是因为马尔斯先生的技术很好吗？」

    「……这个我不否认，我也对自己的技术感到自豪。但是……空有关于锻造、关于武器的知识吗？」

    听到卢莉卡的意见，马尔斯问我。

    「关于武器的知识？」

    「唔，从你的反应来看是没有。我们也是如此，制作装备时，并不是只要打铁就行了。需要知道敲打哪里会让武器变得更坚硬、更锋利的知识。进一步来说，也需要理解结构。」

    「意思是说有了这些知识，就能做出品质更好的武器吗？」

    「这只是一种可能性。」

    的确，或许就像马尔斯所说。

    得到知识就代表意象的完成度会上升才对。

    那么，只要学习锻造技能就行了吗？不，光是学会没有用。如果不使用技能，技能等级就不会提升，需要累积经验。

    这是我在学习剑术技能时实际体会到的事。

    那么要拜托马尔斯教我吗？不知道他会不会收我为徒，而且我没有时间。

    「……你们什么时候要离开城镇？」

    「我们打算再停留一阵子。」

    对了，因为建筑工程告一段落，本来以为我们差不多要离开城镇了，却没人提起这个话题。

    「唉，马尔斯爷爷，只有我们在这里的期间也好，能请你教空锻造技术吗？空也会为我们制作装备……」

    「这个嘛……空对锻造有兴趣吗？」

    「有。」

    我出奇流利地回答。

    理由大概有很多。我打不过龙王、无法破坏隶咒魔石。

    但我认为最大的理由，是因为学习新事物很有趣。

    当然也是为了让旅途变舒适、不在战斗中落败。

    「好吧，那么在你们停留的期间，我会教你我会的技术，但不知道能教你多少。还有……在这里要称我为师父。啊，但是口气不需要毕恭毕敬的，像以前那样说话就好。」

    就这样，我成了马尔斯的徒弟。

    「没想到你会拜马尔斯先生为师，就连我也吓了一跳。」

    因为在我的印象中，铁匠或工匠都不喜欢技术被人偷走，所以我也很惊讶。大概是因为克莉丝开口拜托他了吧。

    我自然地看向克莉丝。不只是我，卢莉卡她们也看着克莉丝，大家似乎都有同样的看法。

    克莉丝本人接收到大家的视线，很是困惑。

    「看来没有多少时间，那要马上开始吗？」

    「这是很好，但是没关系吗？话说师父，你要我也找克莉丝她们过来，是不是有什么事？」

    「喔喔，对了，因为你们说要继续旅行，我打算送她们一件装备当作饯别，但看起来不需要呢。」

    随意把昂贵的装备当作饯别礼送出去，他真的很重视卢莉卡她们呢。

    「老爷子在吗～帮我维修装备～」

    有人在外面大喊。

    老爷子？大概是指马尔斯吧，他也提到了维修装备。

    但是说话的人在马尔斯回答前就走进工房。

    「吵死了，不用喊这么大声我也听得……」

    「巴罗塔先生！」

    卢莉卡打断马尔斯的话，大喊道。

    被她称为巴罗塔的男子看到卢莉卡和克莉丝，瞪大双眼。

    「是卢莉卡小姑娘和克莉丝吗？喂喂，你们回来了啊。」

    「是的，上次谢谢你的照顾。」

    克莉丝深深鞠躬。看来他和卢莉卡与克莉丝认识。

    「没什么，我们也曾受到摩莉根女士许多关照。那么……你们成功达到目的了吗？」

    「我们和赛拉重逢了，可是，爱丽丝姊姊……」

    「这样啊……呃，你是赛拉吗？」

    巴罗塔看看米亚又看看光，目光接着停留在赛拉身上问道。

    从他的口吻听起来，他与赛拉似乎是初次见面。他好像听说过赛拉是兽人，马上认出赛拉。

    「我就是赛拉。呃，我曾听卢莉卡和克莉丝提过巴罗塔先生。」

    「这样啊。你平安无事呢。」

    巴罗塔听到以后露出笑容。

    「那么，巴罗塔啊，你找我有什么事？」

    或许是觉得对话毫无进展，马尔斯向巴罗塔问道。

    「喔、喔喔，我都忘了。我去调查回来了，所以想请你看看装备。」

    巴罗塔把剑和护胸交给马尔斯。

    「唔嗯，看来用得相当粗暴呢。」

    「没办法啊。魔物很强，森林中又变得像迷宫一样，能走出森林真的很幸运。不过，这都多亏了我平常积德行善吧。」

    「……那么是失败了吗？」

    「对，我想其他人也会带装备过来。我们会和公会的人讨论一下，决定接下来要怎么做。」

    仔细一看，巴罗塔的脸上带着疲惫之色。

    「巴罗塔先生，你说的调查是指调查水源的委托吗？」

    「对，没错。好了，总之我累了，要先回家一趟。我大概什么时候可以过来拿装备？」

    「我现在没有紧急的工作，给我两天时间就好了。」

    「我知道了。那么卢莉卡小姑娘，你们会再继续旅行吧？马上就要走了吗？」

    「不，我们还会在镇上待一阵子。」

    「这样啊，那之后跟我说说你们的经历吧。其他人也很关心在那之后的情况喔。」

    「好的，我们住在设施那边。不过有时候会在公会接委托，所以不在。如果我们不在的话，可以留话给菲洛小姐。」

    「设施的姑娘吗？我知道了，克莉丝。下次见！」

    「真是吵闹的家伙。」

    马尔斯发着牢骚，但似乎对他平安归来松了一口气。

    「好，接到了工作，要忙碌起来喽。空，观察应该也会有收获，马上开始动工吧！」

    马尔斯消失在工房深处，我跟了上去，就这样开始在马尔斯身边学习。

    ◇◇◇

    「呼～今天也好累。」

    吃完晚餐后，我倒在床单上。

    希耶尔担心地探头看着我。

    「不要紧。虽然很累，不过很有趣。」

    拜马尔斯为师的第二天，我消耗1点技能点数，学习了锻造技能。

    NEW

    【锻造Lv1】

    这个技能和烹饪及登山一样，会让我了解锻造相关的知识。

    多亏了技能，即使第一天什么也不懂，我从第二天开始就能理解马尔斯教我的东西了。

    理解能力好像会随着技能等级提升而增加，这一点和其他技能一样。

    另外，我没有实际打造过剑，技能熟练度却在提升，或许是因为我从马尔斯那里学到了锻造相关的知识，以及当他助手的关系。

    拜师五天后，锻造的技能等级就升到4，是因为我这段时间过得非常充实吧。

    而且，工匠给人难相处的印象，可是马尔斯很细心地教导我许多事情。

    例如对武器赋予追加效果的方法，是一边掺入带属性的矿石一边打造武器。不过，只是铸造武器似乎是不行的。

    这需要专用的工具和锻造者的魔力，如果没有适当地注入魔力就会失败。

    这种技术似乎是代代相传的，但他说也有许多技术已经失传了。

    「其实帝国侵略时使用的兵器，本来也是我们的祖先们开发的。但我也只是从师父那里听说过，没有看过实物。」

    据说矮人……马尔斯的祖先们本来住在波斯海尔帝国。

    但帝国不知从何时开始提倡人类至上主义，矮人也沦为迫害的对象。

    马尔斯他们的远祖好像因此迁居到共和国。

    「空，可以打扰一下吗？」

    在我准备早点就寝时，克莉丝和光来到我的房间。

    光开始跟希耶尔玩耍，她跟过来或许是为了避免我们两人独处，被说些闲话。主要是小女孩们会对我们说些有的没的。

    「怎么了？」

    「巴罗塔先生他们好像又接下了水源的调查委托，所以，我们也想接下委托。空也愿意一起去吗？」

    因为克莉丝很担心水井枯竭的情况。而且虽然有得到支援，无法自由用水会造成压力。

    师父也曾抱怨无法好好锻造武器。他说他会担任建筑的现场监工，有一半也是这个原因。

    「我当然愿意。我会跟师父说一声的……呃，我说了什么奇怪的话吗？」

    因为克莉丝突然笑了出来，我这么问道。

    「没有，我只是还不习惯听到空叫马尔斯爷爷师父而已。」

    「这样啊。那么调查水源时，有需要注意的事情吗？」

    这是个好机会，我决定听听她的意见。

    首先，就像巴罗塔造访工房时说过的，据说森林中变得像迷宫一样，人会迷失方向感，不知道正往哪里前进。他们好像试过在树皮上刻下标记，但也跟丢了标记。

    感到不可思议的巴罗塔等人在露营时削掉了附近树木的树皮，但早上醒来一看，树皮已经恢复原状了。

    他们又试着把小刀刺在树上，但小刀就像被吸收掉一样消失了。

    「还有，巴罗塔先生说过他们是幸运走出了森林，但仔细打听过后，他们似乎是商量好要放弃调查、回去以后，才成功走出森林。」

    「是森林有意志吗？」

    我半开玩笑地问──

    「那里从以前就被称为迷失森林，我们曾被严厉警告过不要靠近。」

    但得到这样的回答。搬到纳哈尔时，摩莉根似乎对她们这么说过。

    「我本来觉得有MAP所以不会有问题，但最好也要先考虑MAP失灵的情况吧？」

    MAP过去也有无法顺利运作的时候，但主要是在地下城。

    「是啊。还有魔物，巴罗塔先生他们是B级冒险者。森林中可能会出现连他们小队都觉得很强的魔物，所以我认为需要小心。」

    「那里会出现什么魔物？」

    「至少他们遇到了欧克、虎狼、树妖及死亡蜘蛛。啊，还有虽然是远远看见的，他们说也看到了不死生物。」

    我没有跟死亡蜘蛛战斗过。蜘蛛系魔物的吐丝攻击很麻烦，它们会用丝来设下陷阱……

    「但如果有这么强的魔物，森林周边不是很危险吗？」

    森林在地理上不是什么特别的地方，所以应该很少有人会靠近，但寻找未知素材的人可能会前往。

    「不可思议的是，似乎没有人员伤亡。不过可能只是我们不知道而已。」

    的确也可能有人不为人知地死于森林……

    「那么准备工作就由我们来进行。出发前一天大概会见面讨论一下，所以请记住这件事。」

    事情谈完后，克莉丝准备走出房间时，发现光抱着希耶尔睡着了。

    我还觉得好安静，原来是睡着了吗？光好像也常常和米亚一起陪伴孩子们，应该很消耗体力吧。

    「我带小光回房间。」

    「没问题吗？」

    我打算把光送回房间时，克莉丝说要背她。

    「我也是冒险者喔，而且小光很娇小又很轻。」

    克莉丝摆出展示肌肉的姿势强调，那个模样让我忍不住笑了出来。

    「空，晚安。还有，马尔斯爷爷很傻眼喔，他说你每天到了休息时间都会出去散步，明明应该累了，却完全不休息。」

    克莉丝在我的帮忙下背起光，觉得很有趣地笑着说。

    即使这么说，比起坐下休息，我走路时体力会恢复得更快，这也没办法。

    「那么，空。你试试看吧。」

    我对马尔斯的话点点头，发动了炼金术。

    我一边看着眼前的素材逐渐混合一边注入魔力，同时使用锻造技能强烈地想像刀身的结构。

    下一刻，眼前的素材变成了一把钢铁短剑。

    马尔斯拿起短剑，从各种角度做确认，朝准备好的试切用素材……大熊的骨头挥下短剑。

    短剑没受到任何阻力就砍断了骨头，切口也很平滑。

    「……嗯，这样可以算你及格了……」

    马尔斯这么说着，把短剑放回原位，表情却很严厉。

    「马尔斯先生，你看起来有点不满耶？如果成功了，明明可以多夸奖他几句啊。」

    「就算你这么说，卢莉卡小姑娘，你不认为看到武器被这么轻易地制造出来，我会觉得受不了也是无可奈何的吗？」

    「唔，听你这样说是没错……」

    马尔斯的气势让卢莉卡退缩。

    「那么，空。你打算靠这个维生吗？」

    「我没有这个打算。说到底，我制作装备基本上也只会给同伴们。而且如果要做生意，卖药水可以更稳定地赚到钱。」

    「药水也是用炼金术制作的吗？」

    当我点点头，马尔斯脸上露出傻眼的表情。

    「……这样啊。好吧，这是你本人的自由，但如果要靠制作装备做生意的话，你可要小心。如果被人知道你能这么轻易就做出装备，大概会有心术不正的人接近你，或许还会有人企图强行把你拉进自己的组织。」

    这种事情很有可能发生。

    最糟糕的是为了让我听话而不择手段的人，可能会将同伴们……米亚她们当作人质。

    「既然都得到了师父的认可，那就来强化武器吧。」

    我把马尔斯的话铭记于心，同时准备了秘银之剑。

    今天我会请大家来这里，是想重新制作秘银武器。

    当然，不是从头开始制作，而是以炼金术重新构建现有的武器。

    首先从我的秘银之剑开始。

    我拿着剑发动炼金术，一边注入魔力一边用锻造技能塑造意象。

    魔力包裹住剑身，改变剑的形状。

    乍看之下没有太大的变化，但我感受到了明确的手感。

    「师父，请你检查。」

    为了请马尔斯确认成品状态，我把秘银之剑递给他。

    「……唔嗯，做得很好。」

    马尔斯的那句话让我松了一口气。

    我接着依序重制了光、卢莉卡和赛拉的武器。

    所有作业大概不到十分钟就完成了。

    「空，我觉得魔力的流动改善了。」

    赛拉可能立刻检查了武器的状态，对我这么说。

    本来魔力的传导率就不错，现在更进一步改善了，用较少的魔力就能够发挥出和以往同样，不，更强的威力。

    我也确认了自己秘银之剑的状态，告知马尔斯一声后拿出了隶咒魔石。

    强化后变得比以前更强的秘银之剑是否能破坏魔石呢？

    看到我拿出隶咒魔石，光她们也停下手边的动作注视着我。

    我将魔力注入秘银之剑，把剑高举过头，使出挥剑猛砍。

    锵地一声……隶咒魔石没受到半点损伤。

    「空，我也可以试试吗？」

    单纯论力气，赛拉在我之上，交给她试试看吧。

    在大家的注视下，赛拉闭上眼睛集中精神，先用左手挥下斧头，在击中隶咒魔石的瞬间，迅速用右手的斧头敲上左手的斧头。

    时间差使出的一击产生冲击力……然而隶咒魔石依然没受到半点损伤。

    我对发出呻吟的赛拉施放恢复魔法，要她离远一点。

    看来即使是用武器接触，还是会感染诅咒。

    「这样要永远封印在道具箱里吗？」

    这是目前最安全的做法。

    其实我也使用马尔斯打造的剑试过一次，但结果是一样的。

    虽然武器本身的潜力是马尔斯的武器更高，但现在的我知道，注入魔力后会是秘银之剑有更强的威力。

    「因为世上有不可能破坏的东西存在，就像迷宫的墙壁。这个或许也是那一类东西吧。」

    看到结果，马尔斯的态度很温柔。他是在安慰我吗？

    不，用他打造的剑尝试也是一样的结果，因此他很有可能是在说服自己。

    实际上失败的时候，马尔斯难掩不甘。

    「……空，你会想学习锻造，是因为想破坏这个东西吗？」

    「那也是原因之一，但其实在更早之前，有一次我完全打不过对方。之后又听到了师父说的话，所以才想学习锻造。」

    在龙王身上留下的一点擦伤。虽然我不知道龙的身体是否都那么坚硬，但当时我切身感受到了龙种的强大力量。

    「我可以问问让你这么想的原因吗？」

    「嗯？我曾和龙战斗，但完全没办法对它造成伤害。」

    我回答完后赫然惊觉。

    我战战兢兢地看过去，米亚和克莉丝的脸色变得很可怕。

    「空？你是什么时候、在哪里、和什么战斗了？」

    现在的米亚露出非常迷人的笑容，但眼中完全没有笑意。

    啊，我和师父目光交会，但他别过了头。

    不，我明白，换作是我一定也会这么做。

    「我想起来有点事情要办。」

    但我觉得用这个借口离开不太妥当。

    「……其实是在龙王国。回去以后我会说出详情的。」

    「真是的，别让我们太操心了。」

    「就是啊，空。」

    毕竟她们会生气是担心我的证明啊。我老实地点点头。

    但我要解释一下，那时候我感觉也是被拖下水的。

    我也不会主动和龙战斗啊。

    啊，师父回来了。

    「不、不过，你经历了许多困难呢。那么怎么样？你认为用现在的剑做得到吗？」

    「很难说，不试试看不知道啊。」

    「现在能试试吗？」

    我从道具箱中拿出龙鳞。

    这块鳞片虽然是碎片，但大小足以制作一块盾牌。

    鳞片现在呈现淡黑色，但是从阿尔札哈克的身上剥落前，好像是更深的黑色。

    「这个是……龙鳞吧。而且以素材来说无疑是顶级货。」

    「嗯，这里有一点伤痕，但这也不是从正面攻击，而是抓住破绽攻击才好不容易造成了这一点小伤。」

    「嗯～这样或许不要尝试比较好。」

    「是这样吗？」

    「在我看来，现在空的剑应该可以砍得比这道伤痕更深。因为鳞片脱离了龙的躯体，强度应该减弱了。当然，透过加工可以做出具备原本的强度……不，甚至强度更高的装备。不过，这取决于制作者的技术。」

    如果像马尔斯说的一样，试刀会弄坏难得的素材，那最好别这么做吧。

    「师父能用这个制作盾牌吗？」

    「嗯～不是做不到，但需要花很多时间。空无法制作吗？」

    「对现在的我来说还很难吧。」

    学会锻造技能后，因为炼金术的清单中有用龙麟做的盾，我曾想制作看看，但是没有成功。龙王的鳞片不接受炼金术。

    也许是因为这不是普通的龙鳞，而是龙王的鳞片。

    在创造技能的清单中也有用龙鳞做的防具，但那个似乎可以正常使用。虽然不清楚原因，我隐约感觉到可以使用。不过因为缺少其他素材，目前也无法制作。

    当我把龙鳞收回道具箱时──

    「我说空啊，龙的素材就只有这个吗？」

    马尔斯问我。

    「还有一个，不过是牙齿。」

    我回答完，马尔斯说他也很想看看龙牙。

    看来龙鳞的出色品质，激发了他也想看看其他素材的欲望。

    他呼吸粗重地逼近我，有点可怕。

    我把马尔斯从身上拉开，从道具箱里拿出龙牙。

    龙牙一片雪白，在光线照射下会微微闪着银色。

    「这、这是……」

    马尔斯瞪大眼睛，张着嘴巴僵住不动。他伸向龙牙的手颤抖着。

    「这样的东西……你让我见识到好东西了呢。因为对铁匠来说，最棒的果然还是遇见顶级素材。但是，这个我无法加工。老实说这本身已是完成……不，没这回事。即使由我来加工这颗龙牙，一定只能做出劣化品，反倒会毁掉龙牙的潜在能力。」

    他的反应比看到龙鳞时更激动。

    【龙＊之牙】一击连神都能诛杀……也说不定？

    鉴定时显示出来的文章有的很容易理解，也有的像在胡闹。

    这段描述属于内容抽象，不知该如何判断的类型。

    我认为正如马尔斯所说，这的确是顶级素材。

    【龙＊之鳞】坚硬又强韧，注入魔力会发挥真正的力量？

    顺带一提，龙鳞的鉴定结果是这样，但即使注入魔力也没有什么变化。

    我的魔力反倒不断被吸走，差点耗尽MP。

    也许只有能用魔力填满龙鳞到魔力容量上限的人，才能看到所谓真正的力量。

    「这在马尔斯先生眼中那么厉害啊。那如果用这颗龙牙敲隶咒魔石，能够破坏魔石吗？」

    看到马尔斯先生大肆赞美，米亚提出这个想法。

    尽管这是龙牙……我认为这还是无法做到。

    「试一下也不会少块肉吧？试试看就知道了。」

    当我陷入沉默，米亚进一步催促。

    我看向米亚的表情，她脸上写着：「我很感兴趣！」

    看来是心意已决。

    从克莉丝身上也隐约感受到和米亚相同的气息。

    ……毕竟克莉丝的求知欲很强烈啊。

    面对毫不退让的两人，我取出隶咒魔石。

    然后拿起龙牙……

    「米亚或克莉丝要试试看吗？」

    我问她们。

    要由我来做也可以，但我觉得让她们自己动手会更能接受结果。

    「……那由我来吧。因为我可以一边防御诅咒一边动手。」

    米亚对自己施放祝福，双手握住龙牙，高举到眼睛的高度。

    然后她停顿一下，对准隶咒魔石笔直地放下去。

    那一击在旁人眼里没有用力。看起来没有施力，像仅仅顺着重力往正下方放下龙牙的行为。

    然而……当龙牙前端碰到隶咒魔石，宛如被吸进去一般往下沉，隶咒魔石碎成了两半。

    「……真的碎了。」

    动手的本人看起来是最惊讶的。

    老实说我也愕然地看着那个结果。

    但不只是我和米亚，我想在场的所有人都很惊讶。

    因为我和赛拉使出全力也无法造成任何损伤的东西，轻易地碎裂了。

    我姑且小心地拿起裂成两半的魔石，也没有受到什么诅咒。

    「米亚，你看着这个会觉得很在意吗？」

    「……不会吧。」

    魅惑的效果似乎也消失了。

    我试着进行鉴定──

    【封咒的碎片】

    物品的名称改变了。

    当天晚上吃完晚餐后，我们聚集在一起。

    理由是为了说明我是在什么时候、在哪里和龙战斗的。

    「你跟龙王大人战斗了……是为了什么？」

    卢莉卡半是傻眼地问我。

    「他说要测试我的实力。因为下一个目的地在黑森林里，我猜他是出于担心才会测试我的实力吧？」

    我对大家这样说明，但我从龙王……阿尔札哈克的口吻中感受到了某种更迫切的原因。

    「既然空是突然被找过去的，那的确别无他法，即使叫你别去也很难拒绝。看来这次不是空的错，克莉丝和米亚都可以接受吧？」

    喔喔，看来我被原谅了。

    克莉丝和米亚两人也点点头。

    不过卢莉卡，我觉得你不需要强调「这次」喔。

    「那么，卢莉卡你们做好准备了吗？」

    因为明天就要出发，我知道她们做好准备了。不、不过，这是用来转移话题的借口。

    「准备都做好了。不过忙碌的人只有克莉丝而已。」

    「克莉丝姊姊很努力。」

    因为要外出调查水源，她好像补充了水，镇民们好像也帮忙收集了空木桶。

    「是啊。而且最辛苦的是说服菲洛姊姊。」

    卢莉卡带着苦笑，露出疲惫的表情。

    「在菲洛姊姊心中，我们或许到现在都还是小孩子。」

    我记得当她们告诉菲洛要去调查水源的时候，一开始遭到了她的反对，说交给巴罗塔他们去做就行了。

    「空昨天也很忙吧？」

    「因为我也要离开啊。师父说木材送到了，他要在这段期间建造房子，所以拜托我去打造地基和干燥木材。」

    多亏于此，我储了好几桶水，在明天离开这里前摆在房间里吧。

    ◇菲洛视角

    卢莉卡和克莉丝回来了。

    自她们启程后过了几年呢……她们完全没传回一点消息，所以我非常担心。

    但是知道她们带着赛拉回来了，我真的很惊讶。

    因为我曾觉得几乎无望了。

    而且除了赛拉以外，还有三名少年少女与她们同行。

    看来卢莉卡她们受到了他们的关照。

    「那么，你们还要继续旅行吗？」

    虽然我早就知道答案了，还是忍不住这么问。

    「是的，因为我们还没有找到姊姊。」

    「可是你们去过所有国家了吧？还要去哪里找呢？」

    我的话让克莉丝露出为难的表情。

    我看到以后就察觉到了。

    她对下一个目的地已有头绪，而且这次要去的一定是很危险的地方。

    如果这是真的，我必须阻止她们，但如果我开口阻止后她们就会放弃，那一开始就不会出去旅行了。

    连摩莉根女士再三告诉她们很危险也没有用。

    那是因为卢莉卡、克莉丝、赛拉还有爱丽丝四人有很深的羁绊吧。

    虽然和其他孩子们的关系也很好，但在这之中，这四个人特别经常一起玩耍。最重要的是，她们三个人很仰慕爱丽丝。

    对了。那就把那个交给克莉丝吧。

    我找克莉丝过来，要她来摩莉根女士以前的房间。

    「菲洛小姐，这是奶奶的东西吗？」

    「嗯，没错。以前摩莉根女士每次出门时都会将这个留在这里。她拜托过我，说如果她没有回来，就把这个交给克莉丝。」

    「我、我不能收。」

    我就知道依照克莉丝的性格，她会这么说。

    因为她也知道摩莉根女士很珍惜这条项炼。

    「……这个只是暂时交给你保管，所以你们要再回来纳哈尔还给我。对了，等你们找到爱丽丝再还我。」

    当我半强迫地把项炼交给她，克莉丝露出为难的表情，但仍收下了项炼。

    只要我这样说，他们就不会鲁莽行动了吧。

    而且她是个温柔的孩子，应该不会白费我的好意。

    于是，克莉丝他们和巴罗塔先生等人一起按照计画，出去调查水源。

    我目送大家离去，只能盼望他们即使调查失败，也能平安归来……

    （插图010）

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;4

    完成费斯伊讨伐委托的冒险者身分查出来了。

    得到的情报指出他们正在前往纳哈尔的旅途中，一定也会经过富拉曼才对。

    以富拉曼为中心活动的人正好在那里，所以决定由他们负责监视。令人担心的问题是他们并非全体都是我们的同伴，但这方面他们应该会好好处理。

    可以的话我们也想前往，但是洞窟的挖掘作业尚未结束，真的没完没了，这是需要耐心的作业。

    「那些人好像又去讨伐变异种了。」

    听说那是一支一男五女的小队，其中有三名冒险者，另外还有商人、神圣魔法使用者和特殊奴隶……这种搭配真是神秘。我们查到了他们是从路弗雷龙王国过来的。

    三名冒险者的阶级是C级，但据说他们的实力相当于B级。

    因为据说在费斯伊被讨伐的魔物中，有三头红熊和两头变异种。

    「休息结束，是时候继续动工了。」

    尽管心情沉重，也不能半途放弃。

    而且考虑到已挖掘的距离和花费的天数，应该再三天左右就会到达里头的空间。

    如果那片宽敞的空间全被填满了泥土……现在先别想了。

    消极的想法会削弱干劲。

    「联络中断了？」

    我停下手边的工作，看着带来那个情报的人。

    除了我以外的其他人也都看向那家伙。

    「对，那六个人和分头行动的两个人都失踪了。」

    「是被卷入与变异种的战斗了吗？」

    「似乎不是。根据一起接下委托的冒险者们所说，他们是在深夜遭到不明人士的袭击。」

    「……遭到袭击的其他人有出现伤亡吗？」

    「不，看起来没有。」

    这代表那场袭击从一开始就是针对那六人而来。

    这意味着他们的真实身分很可能曝光了。

    因为分头行动的两个人也失去了音讯。

    对方是知情而欲擒故纵吗？

    其他人似乎也察觉到了这件事。

    「很有可能是国家采取了行动……」

    不知是谁的低语沉甸甸地压在身上。

    这个国家有那个魔女在。

    以后行动必须更加谨慎。

    「总之，加快作业速度吧。」

    这里的结果将决定我们的下一步行动。

    如果能在这里回收那东西，事情将就此结束……如果找不到……

    「据说他们要去那座森林。」

    「是要前往水源吗？」

    「大概是。听说公会也发出了委托，他们接下了委托。」

    结果那东西没有在洞窟内。

    那么很有可能在他们手上。

    但普通人要随身携带那个东西，至少需要道具袋。

    有能力跨国做生意的商人，即使有道具袋也不足为奇。

    而且同行者中还有神圣魔法的使用者。也就是说环境条件很完美吗？

    「迷失森林吗……」

    要在那座森林中找人难如登天。

    不过如果能找到的话，就可以不用在意他人的目光、发动袭击。

    「他们可以来会合吗？」

    「嗯，看来没有问题，不过需要小心，避免被人发现。」

    就连这个国家的居民也很少接近迷失森林。

    ……利用在附近发现的遗迹吧。只要扮成商人前往遗迹，在途中偏离路线就行了。

    老实说，遗迹也很令人在意，但现在随便动手并非上策。

    因为那里除了厉害的冒险者，似乎还有士兵驻扎。

    即使已向国家报告，但收到的指令是要我们现在先静观其变。

    应该是为了讨伐魔王，无法加派更多人员过来吧。

    幸好没对我们下达强人所难的命令。

    「那我们也赶紧行动吧。」

    我点点头。

    目标是迷失森林吗……

第六卷 爱尔德共和国篇 第5章

    「今天也麻烦你们了。」

    巴罗塔咬了一口热腾腾的肉串，脸上露出笑容。作为他同伴的男人们也跟着伸手拿食物。

    根据卢莉卡她们的说法，她们自从搬到纳哈尔就认识了巴罗塔。

    虽然时间不长，但听说摩莉根对他有教导之恩，在卢莉卡和克莉丝启程离开纳哈尔时，他陪她们同行到了帝国。

    一边听巴罗塔他们讲述两人青涩时的故事一边走在草原上，让我不禁忘了时间的流逝。

    可能是因为经常提到克莉丝的话题，克莉丝大多都低着头，害羞得面红耳赤。

    「终于就是明天了吗……希望这次能突破。」

    我们花了三天走到这里。

    远处是郁郁葱葱的茂密森林，距离上只要再走一小时就能抵达。

    不过我们今天要在这里露营，明天才进入森林。

    既然目的是要调查水源，我认为只要沿着河流往上游走就不会迷路，但据说森林中的水似乎是在地底流动，没有河川。

    「今天也可以拜托你们先守夜吗？」

    「嗯，没问题。」

    「这样啊。其实只由我们来守夜也没问题喔，毕竟你们帮我们做了饭。」

    「不用在意那种事啦。而且接下来才是辛苦的部分，所以必须好好休息，保存体力才行。」

    听到卢莉卡的那句话，巴罗塔望向森林──

    「是啊，卢莉卡小姑娘说得对。」

    他点点头。

    「巴罗塔先生，能不能别再叫我小姑娘了？」

    「……我知道了，卢莉卡。那就拜托你们了。」

    被他这样称呼的卢莉卡满意地点点头。她感觉很高兴。

    我们会负责守夜就如卢莉卡所言，是为了不造成巴罗塔他们的负担，也是为了拿食物给希耶尔吃。

    我把装着料理的道具袋交给卢莉卡，开始守夜。

    我之所以把希耶尔的食物交给卢莉卡，是认为卢莉卡会宠爱希耶尔，为各方面都在忍耐的希耶尔消除压力。

    从MAP上来看，周遭没有任何反应。

    「不过……」

    我从MAP上移开视线，再度看向森林。

    即使没有使用魔力察觉，也感觉到整座森林散发出强大的魔力。

    虽然是在MAP的显示范围内，可惜的是森林的所在位置被黑色覆盖住，什么也看不见。

    或许再往前就会像地下城一样划分了界线，进入森林后会显示出反应……但最好别对此抱着期待。

    自从决定接下调查水源的委托后，我们和巴罗塔他们见过几次面，听他们讲述经历。

    愈听愈明白那是个棘手的地方。

    我认为其中特别棘手的，是完全察觉不到魔物的气息这一点。

    即使巴罗塔的同伴中也有探索系技能的持有者也一样。

    巴罗塔他们能毫无伤亡地全体生还，是因为他们以小队来说是多达十三人的大团体，而且具有老手才有的经验。

    他们会再次前往已知很危险的地方，是因为他们十分重视纳哈尔与那里的居民们。在对话中也处处能感受到这一点。

    「空，希耶尔……不在吧？」

    我在守夜时，克莉丝走来我这里。她竟然会离开自己的岗位，真少见。

    「怎么了？」

    「我的契约精灵们看起来很烦躁不安，我很在意这是怎么回事。」

    「……希耶尔跟平常没两样。只要能吃到饭就活力充沛。」

    「是吗？」

    我跟她说希耶尔和卢莉卡在一起后，她似乎察觉到了。

    「精灵会烦躁不安，原因是那座森林吗？」

    「我想大概是这样。因为靠近森林后，他们就进入了这种状态。」

    因为这座森林的魔力强大，里面可能有什么状况。

    「……对了，我有件事想问你，可以吗？」

    自从调查水源的旅途开始后，有一件事让我非常好奇。

    「什么事？」

    「你胸前的那条项炼是怎么来的？」

    那是一条镶着绿色宝石的项炼。

    我以前从未见过，而且看她在移动时也珍惜地摸着项炼，让我很好奇。

    她在纳哈尔也有以前就认识的旧识，是谁送给她的礼物吗？

    听我问起这个的克莉丝愣了一下，仍告诉我她是如何得到那条项炼的。

    「那么，这次我们也得平安回去才行呢。」

    「是。不过这一点空也一样喔。」

    我觉得她在提醒我，要我别鲁莽行动。

    「……呃，我有一件事想确认，你可以待在这里一下吗？」

    所以我决定不擅自前往森林，先告诉克莉丝一声再前往。

    「你想做什么呢？」

    「我想先去确认在森林中能不能使用MAP，还有是否能召唤出影和艾克斯。」

    她听到我的话后皱起眉头。

    「我马上就回来。」

    但我向她保证，然后使用遮蔽气息和隐匿，以转移飞到森林前方。因为无法转移一次就抵达森林，我用了好几次转移。

    我在那里召唤出影和艾克斯、进入森林，但一踏进森林，影它们就变回了魔像核心。

    我接着打开MAP，但显示出来的MAP上一片漆黑。

    「不仅MAP无法使用，连魔像也无法召唤吗……」

    确认这些事后，我把魔像核心收回道具箱，使用转移回到克莉丝身边。

    克莉丝表情僵硬地听着那个结果。

    「主人，我头晕。」

    进入森林后，首先是光按着头对我说。

    「你没事吧？」

    「……嗯，忍耐。」

    「我懂，我的头也有点痛。」

    卢莉卡这么说完，按住太阳穴。

    两人的共通点是她们都有探索系的技能。

    我也使用了察觉气息，瞬间感觉到一阵刺痛窜过眉心。

    原来如此。这就是两人会感到头痛的原因吗？

    而且技能等级愈高，疼痛感似乎会愈强。我看了看两人，虽然表情没什么变化，但光看起来更难受。因为我们相处了许久，我可以在一定程度上从气息感觉到。

    「你们两个最好都别使用探索系技能。因为那就是原因。」

    探索系技能应该可以自行停止使用。

    不然平常就会不经意察觉到周遭的反应，会相当难受。

    「……嗯，疼痛减轻了。」

    「是啊，但是这样在路上很麻烦。」

    「这也没办法，而且我的MAP好像也完全不能用。」

    我顺带告诉卢莉卡她们，魔像也无法召唤。

    「和巴罗塔先生他们说的一样呢。」

    虽然听说过，但我没想到会是这样的理由。

    我认为光的侦察能力特别强，因此不否认脑袋中的一角曾认为光或许会察觉到什么。

    「好，那来确认需要注意的事情。尽管这么说，在森林中主要需要注意的事情只有一件，那就是不使用火系攻击魔法。特别是克莉丝，还有空也能用对吧？那会造成可怕的后果，所以严格禁止。」

    纵使令人一时难以置信，听说使用火魔法会引发豪雨。

    你也许会认为只是下雨不算什么，但听说雨会阻碍视野，还会盖过魔物接近的声响，而且寒冷会让体力流失。

    不过像生活魔法点火程度的火焰还不要紧，即使如此，我们还是被告知如果点燃森林的树木可能会发生同样的状况。

    「主人，那个！」

    光指向一棵树。

    进入森林时，巴罗塔在树干上留下了划痕，但划痕已经修复了。

    「在地面放东西也没用，我们姑且订了能指示方向的魔道具，但这东西能发挥什么效用还是未知数。」

    那个魔道具是设定方向后，会一直指向那个方向的装置。

    功能类似指南针，这次指针指着东南东。

    这么一来，至少不会弄错方向。

    「那么关于队形……」

    巴罗塔他们在前后守着，我们被安排在中间。

    我选择了比起攻击，更注重防御的装备。

    还有为了保险起见，我决定一边使用隐蔽一边移动。

    虽然无法用察觉气息寻找魔物的气息，魔物应该也无法找到我们的气息。如果这样能降低遇到魔物的机率，那就太好了。

    「原来只是不知道周遭的情况，就会这么不安。」

    米亚握紧着法杖，不停转头东张西望。

    从森林外也看得出来，森林中树木茂密，视线不佳。这一方面也是因为阳光被遮着，所以很昏暗。

    而且昏暗的程度不上不下，夜视技能在这不上不下的光线量中也几乎无法发挥效果。

    「不过我觉得很怀念，以前也曾像这样走在森林中。」

    大家都感到不安，只有赛拉游刃有余地看着四周。

    她所说的森林一词，应该是指黑森林吧。

    反过来说，这代表黑森林的气氛和这里很相似吗？

    「停下！」

    我们穿插休息，走了三小时左右时，巴罗塔尖锐的声音传入耳中。

    感觉到巴罗塔他们在听到那声呼喊后做出反应，他们之间掠过一阵紧张。

    「是魔物吗？」

    我小声地询问附近的人，他点点头表示肯定。

    仔细跟着巴罗塔的视线看过去，看到树叶微微摇晃。

    而且树叶摩擦的声响慢慢变大，逐渐接近。

    然后三头虎狼从树木之间冲了出来！

    「侧面也有魔物过来！」

    听到那个声音后我移动视线，的确瞥见了有东西正在从远处接近。

    它们穿梭在树木之间靠近，躲进树荫后从视野中消失。

    但我知道那是什么了。

    「是死亡蜘蛛吗？」

    树叶晃动的位置明显偏高。

    等到用肉眼就能确认时，它已经射出蛛丝缠在树上，像飞翔般接近我们。

    「虎狼交给卢莉卡你们！我们来对付死亡蜘蛛。」

    巴罗塔会立刻这样判断，是因为我们有跟虎狼战斗的经验。

    「交给我们吧！」

    「了解。」

    卢莉卡和赛拉走上前，分别对上虎狼。

    我也走上前，以免离开米亚和克莉丝太远，之后使用挑衅把两头准备袭击卢莉卡的虎狼引开一头。

    赛拉从正面以力量压制，卢莉卡则灵巧地运用双剑戏耍虎狼。

    我没有用剑，只用盾牌战斗。

    一边用盾牌卸下虎狼的攻击，一边耐心地等待时机到来。

    攻击被完全挡下来的虎狼一度拉开距离，经过助跑，使出冲撞攻击。

    那带着冲劲的冲撞，对加上体重的虎狼而言无疑是最强的一击，对接招的我而言则是最糟的一击。

    但现在的我承受得住。不，这正是我等待的好机会。

    我蹲下来重新举好盾牌，用盾技盾牌重击打上虎狼。

    虎狼无法闪避，身躯被反弹出去，撞上一棵树。

    冲击使树木晃动，虎狼的身躯摇晃不稳，连我也看得出来它的眼睛失去了焦点。

    这时，在那棵树上待命的光一跃而下。

    当光手中的秘银短剑毫无阻碍地刺进虎狼的脖子根部，虎狼静静地倒在地上，不再动弹了。

    我看向赛拉与卢莉卡那边，卢莉卡正好打倒了虎狼。

    赛拉那边……已经结束了。可能是我的错觉，虎狼似乎被劈成了两半……但现在更重要的是去支援巴罗塔他们。

    我看向巴罗塔他们那边，战斗还在继续。

    原因是魔物的数量很多。

    起初是五只左右，但现在数量增加到了十七只。从他们已经打倒了三只来看，代表总共出现了二十只。

    「巴罗塔先生，我来支援你们。」

    「好，不过要小心！特别是前脚是种威胁！」

    我记得对付死亡蜘蛛时，要注意吐丝攻击和两只前脚。只有那两只前脚形状就像镰刀，据说锋利得可以轻松切断铁。

    那么比起乱用盾牌，或许用秘银之剑来应对会更好。

    我举起剑，砍向死亡蜘蛛。

    死亡蜘蛛试图用前脚接住斩击，但秘银之剑毫不费力地砍断了那只前脚。明明没注入魔力也这么锋利吗！

    当它发出哀鸣、感到畏缩之际，我再往前踏出一步，给它追加一击。

    在我打倒一只的期间，卢莉卡她们也接连打倒死亡蜘蛛。

    死亡蜘蛛见状，射出蛛丝企图阻止我们靠近，但克莉丝用风魔法挡了下来。

    我们加入战斗后过了十分钟，打倒了所有死亡蜘蛛。

    最后我们打倒了十四只死亡蜘蛛。

    「卢莉卡，你们用的是秘银武器对吧？就算如此，居然这么轻松就斩断前脚……」

    巴罗塔很是惊讶。

    仔细一问，据说如果没有力量，就算使用秘银武器也无法斩断死亡蜘蛛的前脚。姑且不论赛拉，看到卢莉卡和光也同样砍断了前脚，他很感兴趣地看着两人手中的秘银武器。

    我看向巴罗塔他们打倒的死亡蜘蛛，没有前脚受损的个体。

    因为巴罗塔他们的武器虽然是马尔斯打造的，但材质不是秘银。不过他们和死亡蜘蛛的前脚多次交锋，武器的刀刃上却一点缺口都没有。

    「你们是在进入玛乔利卡的地下城时得到秘银矿石的？那是请手艺非常出色的铁匠打造的武器吧。」

    巴罗塔甚至这么说。

    虽然在隶咒魔石上没有明确看出来，如果这就是用锻造技能重新打造的成果……我感受到确实的手感，握紧了拳头。

    ◇◇◇

    进入森林后过了七天。

    「……今天就到这里吧。」

    巴罗塔无力地说道，还有人瘫坐在地上。

    刚开始的三天很顺利。

    我们往魔道具指示的方向前进，愈接近深处，遇见魔物的机率就愈高，但是有确实接近的感觉。

    问题从第四天的中午过后开始浮现。

    魔道具的状态变差了。原本指向东南东的箭头开始不停旋转，使我们分不清方向。

    本来想过也许能靠阳光照射的方向确认方位，但可能是被茂密的枝叶遮住了，或是整座森林上空的空间扭曲了，因此这也无法做到。

    「我感觉到魔力的扭曲。」

    正如克莉丝所说，皮肤感受到的魔力性质似乎改变了。

    不只是克莉丝，巴罗塔他们小队的魔法师也有同样的看法。

    由于魔道具无法使用，我们在森林中盲目地行走，回过神时发现回到了原地，魔道具再度变得能正常运作。这种情况反覆发生。

    「空，食物还能撑多久？」

    对于巴罗塔的问题，我很犹豫该透露多少才好，但因为卢莉卡和克莉丝点头表示没有问题，我就照实回答。

    「还有非常多，能撑三十天喔。因为有打倒魔物后得到的肉。」

    「是、是吗？对了，卢莉卡你们去过地下城吧。听说在某些地下城会有长期逗留的情况……原来如此啊。」

    巴罗塔他们虽然惊讶，但也接受了。

    只是和第三天相比，他们的确无精打采。

    看来一开始的顺利发展使他们抱持着希望，因此现在的停滞状态对精神造成了打击。

    照这样下去，即使还有食物，他们也可能会先灰心丧志。

    然而，现在我能做的事情是……没有我能做的呢。

    即使试着用各种方法前进，不知为何，回过神时都会回到原地。

    彷佛不走正确的路，就完全无法前进一样。

    我用魔法制造出简易的厨房，生火开始做菜。

    这里的森林晚上也会变冷，所以来煮热汤吧。

    我这么心想，再次环顾周围。

    嗯，今天在汤里加入月桂树果实吧。

    「主人，要用月桂树果实？」

    「我想用恢复疲劳的食材煮汤。加入月桂树果实是为了增加效果吧？」

    「大家都很累，这种时候吃肉是最好的。」

    希耶尔也严肃地点头，同意光的意见。

    那就让光负责做肉类料理吧？

    因为有事先准备好的三种肉类，我从道具箱中拿出来交给光。

    光接过肉之后马上开始烤肉。

    她非常认真地看着烤肉的状态，希耶尔也一样注视着肉。

    「空真是不会累呢。」

    在我做料理时，巴罗塔过来向我道谢。

    「因为我很擅长走路。」

    「一开始我还想过商人怎么会去地下城，但是你有能力战斗，难怪卢莉卡和克莉丝都很信任你。还有赛拉……听说她曾在黑森林中战斗，她的实力特别出色，老实说帮了大忙。」

    赛拉应该也累了，却抢先担下守夜的工作。

    她是除了我之外最有精神的人。

    「主人，肉烤好了。」

    「是吗？那你可以分给大家吗？」

    「嗯，包在我身上。」

    「那我也来帮忙。」

    「那巴罗塔可以把汤分给大家吗？这边也完成了。」

    正在守夜的人可以之后再分给他们。

    我看着大家进食的样子，他们似乎都吃得下食物，所以应该还没有问题。

    因为人真的没精神的时候会食不下咽。

    「主人！」

    在我守夜时，光过来抱住了我。

    「你不用休息吗？」

    今天是光不需要守夜的日子。

    光、克莉丝、米亚与巴罗塔他们小队中的魔法师，有时候会被免除守夜工作。因为他们的体力不如其他人，而且这座森林会对魔力较高的人造成负担。

    特别是克莉丝的症状最严重，不只是魔力受到影响，精灵的状态似乎也受到了影响。

    克莉丝说，愈接近森林深处，契约精灵似乎就愈害怕。

    另外，克莉丝说她也透过精灵听到了「回去～」、「救我！」、「不要靠过来」这些声音。

    当时她问过我希耶尔的状态如何，但希耶尔还是老样子，一切正常。

    克莉丝听到后说：

    「可能是希耶尔的精灵地位很高。」

    顺带一提，光会被免除守夜是因为她年纪小，巴罗塔他们很担心她。

    「我要晚点再睡，和希耶尔一起吃饭。」

    听到那句话，在兜帽里等待的希耶尔探出头。

    我苦笑着将料理递给她们。光刚才已经吃过了，所以给的是小份量的肉串。

    这种时候，吃完饭的希耶尔会立刻回到兜帽里休息，但今天有光在，所以她也醒着。

    希耶尔轻巧地坐在光的头上。那在某方面来说是她的固定位置。

    我观察着希耶尔的样子，果然没有什么不对劲。

    我问过希耶尔有没有听到类似声音的东西，但她甩甩耳朵，表示不知道。

    「主人，这座森林很棘手？」

    吃完食物的光问我。

    「是啊，感觉就像在同一个地方打转一样。」

    「嗯，走着走着就分不清了。」

    「分不清？」

    「嗯，迷路时只要找记号就好了，但是会在途中分不清，记不住。」

    光噘起嘴说道。

    「你说记住是记住什么？」

    「比如说那棵树，只有一颗果实。那棵树的树枝从中间折断了。那棵树的树皮外翻。」

    听她这么一说，我仔细观察，发现光说得没错，每棵树都各有特征。

    「我会记住这些记号走路，但是记住的东西太多了，在半途中就会分不清楚。」

    一开始我不明白她在说什么，但经过耐心地追问后，渐渐明白了。

    将光的话总结起来是这样的。

    光在森林中行走时，会记住树木的微妙差异。

    这么一来，就能在某种程度上分辨出走哪里可以前进，走哪里会回头。

    但相似的景象很多，以及在反覆前进又返回的过程中各种情报混杂在一起，让她混淆了。

    她也告诉我，返回的地点也不一定是同一个地方。

    「这样啊。竟然能注意到这种事情，光真厉害。」

    老实说，我都在戒备周遭，没有余力关注这些。

    光也在注意周遭的情况，却还能试着记住我们走过了哪些地方，所以很了不起。

    「主人只要想做也能做到的。」

    虽然那份信任让我很高兴，但我真的做得到吗？

    不，如果做不到，或许就无法走出这座森林了。

    「原来你在这里啊。」

    当我在守夜时，克莉丝也走过来。

    「怎么了？」

    「因为我醒来后，发现小光不在……」

    克莉丝用温柔的眼神看着靠在树旁睡觉的光。

    「她好像想和希耶尔一起吃饭。克莉丝，你不要紧吗？」

    「是的，我睡觉休息过了，所以不要紧。而且我吃了料理后恢复了精神。」

    克莉丝可爱地比出展示肌肉的姿势强调。

    她的声音的确比白天时更有精神。

    「我真的不要紧。我不会勉强自己，给大家添麻烦的。」

    可能是注意到我的目光，克莉丝鼓起腮帮子。

    克莉丝的确跟我不同，不会乱来吧？

    「那么，那些声音还是一样吗？」

    「是的，我偶尔会听到。不过听到许多次之后，我发现声音有两种音质。」

    「这是指有两个人或是两个个体吗？」

    「……不是。应该说一个是真心话，另一个是故意的……吗？虽然很难说清楚，但我觉得求救的是真心话，叫我们回去的声音似乎是故意疏远我们而说的。」

    「这代表在森林深处正在发生什么事情吗？」

    「我认为是的，大概和水源枯竭有关。」

    克莉丝说，因为只有她透过精灵听到声音，这件事情可能与精灵有关。

    我家的精灵没有反应，我也听不见那些声音。

    是因为克莉丝是尖耳妖精才听得见，还是因为她有精灵魔法的技能呢……

    「话说回来，空和小光谈了些什么呢？」

    我把刚才从光那里听到的事情告诉克莉丝。

    「小光真厉害。没想到她在做这种事情，我完全没有发现。」

    「我也是啊。那么克莉丝，你对光的方法有什么看法？」

    「……我认为比现在盲目行走的方法更有建设性。但是……」

    不记住所有情报就行不通吧，因为不走正确的路，就会被困在无限循环中。

    也可以告诉巴罗塔他们，大家分工记住记号，然而我不知道这个方法是否正确，或许就是不知道，光才无法找任何人商量。

    「这说不定也是精灵为了不让我们前进而布置的。因为虽然麻烦，但感觉不到多少恶意。」

    克莉丝说，如果有恶意的话，他们让我们迷路时，就会让小队分散才对。

    的确，我听说地下城等地方的陷阱中，有些会只把中陷阱的人传送走。

    考虑到这一点，让所有人移动到同一个地方可能还算亲切。

    我打开可学习的技能清单思考。

    漫步的等级升了一级，达到66级。我有2点技能点数。

    即使能用炼金术或创造制作出穿越迷失森林所需的魔道具，也不知道魔道具在这座森林中是否能正常运作。既然如此……

    「空，我先回去一趟。我觉得小光再这样睡下去会无法消除疲劳，也把她带回去喔。」

    「嗯、嗯，拜托你了。」

    我将目光从清单上转开，看向克莉丝。

    发现克莉丝正直盯着我，感到很尴尬──

    「空，请你真的不要勉强自己。」

    但她没有再多说什么，带着光回到大家那边。

    ◇◇◇

    「你们想走在前面？」

    「是啊，我觉得偶尔轮流换人也不错。巴罗塔你们也累积了不少疲劳吧？」

    走在前面还是会让人紧张。需要警戒魔物，还必须决定前进路线。在某种意义上是个重责大任。

    巴罗塔他们也是因为明白这一点，才会轮流走在前面。

    「……虽然我觉得应该没问题，但你们要小心喔。还有，这个给你。」

    我从巴罗塔手中接过魔道具。

    指针依然在转个不停，所以不确定方向，但我知道当指针停下时，代表我们被送回了入口方向。

    「光，一开始你可以教我各种事情吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    我看着握紧拳头的光，然后看向状态值面板。

    上面显示出我新学到的技能。

    NEW

    【记忆Lv1】

    技能效果是可以储存记忆见闻的事物，随着等级提升，能记住的量似乎也会增加，可以任意读取进行确认。

    不需要的记忆也可以删除。

    感觉就像储存在硬碟里的照片和影片。

    一想到有这个技能，以前看过的景色等等也能保存下来了，就觉得很可惜？不，再去各地观赏一次就好了吧？

    顺带一提，学习技能用了1点技能点。

    「那棵树。树枝不自然地折断了。」「那边只有那根树枝上没有叶子。」「树根不自然地露出地表了。」「只有这棵树有结果实。」「只有那棵树的树干特别细。」

    一开始向前走，光就接连指出这些特点。

    一起走在前面的卢莉卡也对此惊讶得瞪大双眼。

    我也很惊讶，但我把光所说的事情全部记下来。

    另外，接过魔道具后，我发现了一件事。

    「指针的旋转速度会改变？」

    「是的，虽然是微妙的差异。这只是假设，但我认为离目的地愈近，指针就会转得愈快，愈远就会转得愈慢。」

    我是在用餐休息中看到魔道具时发现的。

    如果没有用记忆技能记住事情，我应该看不出这个微妙的差异。因为我是看到魔道具时觉得不对劲，叫出记忆技能，进行比较后，才发现了这件事。

    「不过我不晓得这个假设是否正确，需要验证。」

    在那之后，我一边前进一边留意魔道具，在被送回原地的瞬间，转动速度变慢了。

    我会知道我们已被送回原地，是因为我再次观看了用记忆技能保存的景象。

    「光，刚才我们走树的右侧被送回了原地，所以这次走左边吧。」

    就像这样，我们决定每次被送回原地时就走不同的方向前进。

    那微小的差异将决定我们会前进还是后退，这里真是不可思议的森林。

    「与其说是森林，更像地下城呢。」

    「嗯，但是地下城更麻烦。」

    我回想起玛乔利卡地下城的第三十五层，树妖们所在的森林。那里虽然视野不佳，但MAP会正常发挥功能。

    「而且我们自认为正在直线前进，有时却会莫名地稍微偏离路线。」

    如卢莉卡所说，有时候我们的脚会无意识地偏离方向，简直像是受到了什么诱导。

    说不定我们之前都是在这反覆的过程中，不知不觉地朝入口的方向走去，误以为自己是被传送到了原来的地方。

    在我们带头前进的第三天。

    森林里的气氛明显有所不同。

    本来照进森林的一丝阳光也完全被树叶遮蔽，无法照射进来。

    因此白天的气温也下降，变得更为寒冷。

    一路走到这里，我都一边用记忆技能记住周遭的景象一边走路，但我发现了某个规律。

    那就是有一条可以前进，不会迷路的正确道路。

    「主人，看那里。有不同颜色的果实！」

    正如光所说，有一棵树上生长着许多红色果实，其中只有一颗颜色较浅。

    在一片昏暗中看过去，看起来几乎相同。

    找到果实的是光和希耶尔。

    希耶尔轻巧地坐在光的头上，耳朵歪向光指出的方向，彷佛在主张她也发现了。

    我们经过那棵树的旁边。

    （插图011）

    低头看向魔道具，我发现转动速度变得比早上看的时候更快。

    从魔道具转开目光并看向前方，在森林中发现了那个。

    「是树妖。」

    听到我的话，卢莉卡她们进入备战状态。

    树妖应该是打算融入森林中，发动奇袭，但它想得太简单了。

    我可以靠微微摇晃的树叶以及周遭树木的差异，清楚分辨出树妖。

    克莉丝从远处朝我说的地方施放魔法，树妖可能也意识到奇袭失败了，像在地面滑行般移动过来。

    我们与巴罗塔他们一起迎战，战斗在发现树妖后的短短十五分钟内结束。打倒的三个树妖暂时先收进我的道具箱里。

    「我从之前就觉得你们很熟练了。」

    那是因为我们和死亡蜘蛛以外的魔物都有过战斗经验。

    巴罗塔他们得知我们曾与树妖战斗过，觉得很惊讶。

    树妖的素材是制作魔法师法杖的热门素材，极具稀有价值，所以应该算是罕见的魔物吧。

    不过如果知道这里可以狩猎到树妖，冒险者们或许会蜂拥而来？

    在我觉得差不多该结束今天的探索时，我们终于发现了那个。

    「洞窟？」

    穿越树木之间，视野突然变得开阔。

    感觉就像跨过地下城的楼梯时一样。

    那里形成一个小广场，三面被森林环绕。

    但正面是一座矮丘，上头开了一个大洞。

    「这代表前面有水源吗？」

    「应该是这样。」

    虽然没有水，坑洞却从洞窟中延伸到森林中。

    我很好奇坑洞会通往哪里，然而我们的目的地是洞窟内。

    「巴罗塔先生，要怎么做呢？」

    「……今天在这里露营，明天进行探索吧。我们不清楚洞窟的大小，里面未必没有魔物。」

    没有人反对他的意见。

    那么今天就为明天做准备，可以把饭菜做得豪华一点吧？

    我请米亚和光帮忙烹调，决定制作放了很多肉的料理。因为巴罗塔他们也有不少人爱吃肉。

    「状况怎么样？」

    我把汤递给克莉丝时问道。

    可能是绷紧神经的关系，她在走路时表现得很坚强，但休息时或许是反作用出现了，她会露出一点疲惫之色。

    是不是再煮一次放了月桂树果实的汤比较好呢？

    「我没事，而且现在没有那么难受，也不太会听见声音了。」

    据说本来会频繁听见的声音，随着前进，逐渐减少了。

    「不过声音曾告诉我，如果要来就要小心。洞窟里面或许有什么东西。」

    我跟着克莉丝看向洞窟。

    还以为走出森林后可以喘一口气，然而我们本来就是来调查水源为何会枯竭，因此接下来才是重头戏。

    这么说来，我没有详细问过具体的调查方法，要调查到什么程度呢？

    如果是洞窟深处崩塌，水流被堵住、流向了其他地方，那很容易理解，但假设水源完全枯竭了等等，我们也束手无策。

    嗯，应该要报告情况，接下来就看国家会怎么处理了。

    「不进去看看就得不到结论啊。」

    但如果克莉丝听到的声音是精灵，代表这件事与精灵有关。

    这么一来，就要靠克莉丝与……希耶尔了吗？

    我看着避开巴罗塔他们、吃着饭的希耶尔，同时为了保险起见，决定改良艾丽安娜之瞳的形状。

    ◇◇◇

    「那么从这里开始，再次由我们走在前面。不过洞窟内的情况不明，大家不要大意喔。」

    巴罗塔点燃自制的火把，举起火把走进洞窟。

    一开始我们想使用魔法师的照明魔法确保照明，但魔法很快就消失了，所以改用火把。

    我们恢复成一开始的队形，被巴罗塔他们的小队夹在中间，在洞窟中前进。

    进入洞窟的瞬间，我感受到浓郁的魔力。

    可能是这股魔力抵销了魔法的效果。

    我担心地看向克莉丝，但她看起来没有身体不舒服的样子。

    我发动夜视技能，用鞋底踢踢地面确认触感。洞窟内的墙壁、天花板和地面都是由岩石构成，因此传回坚硬的触感。

    洞窟入口狭窄，但走了一会儿就变得宽敞。

    大概是高五公尺，宽二十公尺吧？

    但宽度中有超过一半，大约十二、三公尺是沟渠，实际上能作为通道使用的部分为七公尺左右。那道沟渠的深度也有将近两公尺。

    那条沟渠是河川，本来应该有水流通吧。

    此外，明明水完全干涸了，洞窟内却依旧潮湿。

    地面也到处都湿答答的，一不小心就会滑倒，需要留神注意。

    不过洞窟内明明充满了魔力，我却在途中才发现MAP可以使用。

    我从MAP得知洞窟内的空间颇为广阔，以及使用察觉气息时没有反应，但用察觉魔力会有反应。

    洞窟深处有一个特别大的反应，在通道的途中有十个反应。

    反应的真实身分很快就揭晓了。

    因为它们发出喀嚓声响，出现在我们面前。

    「骷髅？」

    我会用疑问句，是因为那具骷髅的打扮就像冒险者一样。

    巴罗塔他们这些站在前面的人迅速举起剑，但战斗还没交手就结束了。

    因为最先察觉的米亚发动了圣域，净化了朝我们过来的骷髅们。

    骷髅们的身体像雾气消散般消失，只留下他们装备的物品。

    「好厉害……我第一次看到这么强大的神圣魔法使用者。」

    我也一样。

    不曾见过比米亚更强的神圣魔法使用者。

    这应该也单纯与她的等级很高有关。

    由于攻略地下城时曾与许多魔物战斗，米亚的等级是44级，与巴罗塔他们相差无几。

    ……不，我只见过一个高等级的神圣魔法技能持有者。

    那是与我一起被召唤到这个世界的人。对了，她的职业也是圣女。

    我将为了寻找爱丽丝前往黑森林，他们也会为了讨伐魔王前往黑森林吗？我想我们不会见面，但他们现在在做什么呢？

    想到这里，我甩了甩头。

    这不是现在该思考的事。

    「……从留下的装备来看，还很新呢。虽然没有能辨认身分的东西……空，可以请你把这些装备收起来吗？」

    我依言把那些装备收进道具袋。

    我们不休息，继续前进。

    因为没有发生什么特别的事情。

    接下来我们顺利地前进，三十分钟后抵达了洞窟最深处。

    「这是……什么……」

    巴罗塔开口的第一句话，毫无疑问说出了大家的想法。

    洞窟的最深处是个巨大的湖泊。

    湖水混浊，冒着气泡。

    最令人费解的是，湖水水位明明十分充足，水却没有流入河川。

    彷佛有看不见的墙壁，为湖泊加上了盖子一样。

    每个人的注意力都被那个景象吸引，晚一步察觉。

    「各位请退后！」

    克莉丝的呐喊可能是决定生死的关键。

    我举起盾牌，发动盾技……光环护盾，站在前面的巴罗塔他们迅速往后退。

    下一瞬间，从湖中飞出的水团射向巴罗塔他们原本所在的位置。

    水团撞上我展开的光环护盾，迸裂开来。

    但有几个人无法完全进入光环护盾的范围，被击中后弹飞出去。

    「米亚，治疗他们！」

    被弹飞的三人撞上石墙，发出呻吟站不起来。

    我侧眼看着米亚奔向他们，把注意力转向前方。

    这时湖水剧烈地冒泡，不久后水面隆起，构成了人形。

    人形大概比克莉丝矮一点？身体扁平，颜色混浊，在胸口正中央可以看到一颗染成黑色的球体。

    那家伙举起手，在空气中凝聚出几颗球体，当她挥下手臂，球体就如子弹一般朝我们射来。

    因为光环护盾的效果还没消失，我们成功挡下了这些攻击，但连续射出的水球迸裂开来，化为水花遮蔽视野。

    在水弹幕平息以后，我才得以喘口气。

    赛拉、卢莉卡与光三人，还有巴罗塔同伴中的弓箭手趁这个空档发动远距离攻击，但小刀和箭矢一刺中水躯体就失去冲力，直接掉落，赛拉的手斧击中她的右肩，使水花飞溅，瓦解形态，马上又恢复了原样。

    攻击重复了两三次，完全没有作用。

    「如果至少有立足点就好了。」

    看到那个情况，巴罗塔紧咬下唇。

    的确，现在那个水人偶在湖上。

    由于她飘浮在水面上，我们无法接近。

    「小赛拉、小卢莉卡，请瞄准那个体内的黑色部分！小刀飞到那附近时，她移动躲开了！」

    克莉丝的话使远距离攻击再度展开。

    至少我们发动攻击时，对方似乎会停止攻击。

    然而会随着时间经过，陷入不利的是我们。

    只要有武器就能攻击，可是武器用完后，便无法对她出手了。

    巴罗塔小队的魔法师也试图发射魔法，却似乎受到某种干扰，魔法无法顺利成形。

    我可以用转移飞过去攻击，但要在激烈的战况中转移太乱来了。

    因为投掷武器不断飞过来，弄不好的话会有被击中的危险。

    还有，如果对方在我转移的瞬间发动反击、攻击巴罗塔他们，会造成严重的伤亡。

    如果对方盯上我倒还好，如果盯上巴罗塔他们就没办法防御了。因为巴罗塔他们的小队中没有盾牌手。

    「空，我认为她果然是精灵。」

    当我在犹豫该怎么做的时候，克莉丝小跑步过来，用只有我听得见的音量说道。

    「虽然她正在攻击我们，但她很痛苦，我听到了『住手』、『救救我』、『破坏它』的声音。空，我会露出一点破绽，所以请保护我。」

    「克莉丝，如果那个是精灵，破坏那颗球体没问题吗？」

    「是的，她好像被那颗球体吸收？被关在里面了。我想只要破坏掉那东西，就能释放她。」

    当克莉丝举起法杖，就在旁边的我感觉到魔力在她体内增强。

    但不只是我，克莉丝说是精灵的水人偶似乎也感觉到了。

    可能是判断有危险，她之前受到攻击时会专注于闪避，这次却射出反击的水球。

    为了挡下水球，我再次使用光环护盾。

    当水花迸开、遮蔽视野，赛拉他们也无法攻击。

    因为不知道目标在哪里，以及武器的库存不足，无法浪费乱用。

    另外……是因为他们信任克莉丝吧。

    克莉丝正想做些什么。

    为了应对她的行动可能引发的任何情况，赛拉她们从投掷武器换成了秘银武器。

    克莉丝的魔力随时间逐渐提升，然而对方的攻击也如呼应般愈来愈激烈。

    我一边注意不让光环护盾中断，一边使用变换技能恢复SP，饮用活力药水。

    同时我也使用察觉魔力，注意水人偶的反应，以便在她有可疑的动作时立刻处理。

    「巴罗塔先生、小赛拉，我会制造出立足点。」

    于是，那一刻终于到来了。

    克莉丝挥下法杖，用法杖的底部敲击地面──

    「冰霜解放。」

    咏唱魔法。

    当魔法发动，法杖底部接触到的地面冻结，范围随即扩大到湖泊。

    当我注意到时，湖泊完全冻结了。

    而且不只是湖泊，也对水人偶造成了影响。

    她的表面冻结，动作明显变得迟钝。

    看到那一幕，巴罗塔他们谨慎但迅速地靠近水人偶，挥起各自的武器。

    然而，这时发生了误判。

    巴罗塔他们挥动的武器的确击中了水人偶，但由于只有表面结冰，剑一插入水人偶的体内，冲力就减弱并停止了。

    不只巴罗塔，其他同伴也一样，就连卢莉卡对秘银之剑注入魔力，发动连击也没有效果。

    最后剩下的赛拉高举过头、挥下的一击也不例外地在半途停住了。就在离那颗黑色球体短短几公分之外。

    但赛拉毫不在乎，挥动另一把斧头，敲打停住的斧头，将斧头往前推。

    秘银相撞的金属声响起，停止的斧头往前进……击中黑色球体。

    巴罗塔他们看见那一幕后高喊出声……看到赛拉不甘心的表情又陷入沉默。

    在赛拉的视线前方，是表面只留下一丝刮痕的球体，但下一瞬间刮痕就消失了。

    「那是魔力屏障，覆盖在球体外保护它。我之前没有发现。」

    克莉丝用法杖支撑自己站立，气喘吁吁地说。

    那强烈的魔力反应不是来自球体本身，而是来自魔力屏障吗？

    我扶着克莉丝，从道具箱拿出法力药水递给她。

    仅使出一次魔法就让她消耗得那么厉害，代表那可能与她在地下城用过的魔法一样，是借助精灵力量的魔法。

    「我会再度发动魔法。这次要将那颗球体……」

    克莉丝说到这里，靠到我身上。

    「太乱来了。那时候你不是也因为魔法对身体造成负担，倒下了吗？」

    「那时候是因为我在那之前用过魔法……这次没问题，而且还有庇佑……」

    尽管克莉丝直视着我反驳，她现在准备连续使用魔法的情况，和在地下城的时候一样。

    而且这里的魔力紊乱到难以顺利使用魔法。她会提升魔力，想必也是为了强行发动魔法。

    那么再发动一次的风险太大了。

    但我认为，的确只有高火力的攻击才能打破那个屏障。

    使用龙牙？我认为这确实足以打破屏障，但是威力太强了，很可能会伤及被关在球体中的精灵。

    前提是攻击能对精灵产生作用，但用那个龙牙后，不管发生任何事都不足为奇。

    那么其他方法……是有的。既然魔力碍事，那清除掉魔力就行了。

    在那之前，我为了以防万一进行鉴定。

    【伪精灵石&amp;#8226;阴】囚禁了精灵的石头，以阴之力诱发失控，赋予诅咒。

    这也是诅咒吗……

    先装备能避免受到诅咒的菲尔的庇佑吧。用创造来制作会需要巫妖的魔石，但我有其他所需素材，可以大量生产。

    「克莉丝，这个交给我们吧。如果受到攻击，就用利亚夫之盾防御。」

    利亚夫之盾是我以前用创造制作的盾牌，具有注入魔力后使身体变轻盈的效果。现在我用赋予术在上面附予了护盾魔法，因此注入魔力就可以张设魔法屏障。

    万一有攻击飞向这边，只能让她用这个来抵挡了。

    虽然我很担心利亚夫之盾在这个洞窟内是否能正常运作，但现在只能相信了。

    「光，我现在要让魔力屏障失效，之后就拜托你攻击！赛拉，再让那颗球体露出来一次。」

    那颗球体已经被水人偶包裹住了。

    为保万无一失，由赛拉发动第一击是最好的做法。

    听从我的指示，卢莉卡和巴罗塔他们也去支援赛拉。

    水人偶也对赛拉保持警戒，但多亏了卢莉卡他们，赛拉成功达成了目标。

    我迅速接近，但对方也为了防御，企图再度制造水人偶。

    我选择时空魔法，咏唱了魔法。

    感觉到魔力一口气减少，但准备包覆球体的水形成速度变慢了。

    我趁隙伸出右手，抓住球体同时将SP变换为MP。

    我听到菲尔的庇佑劈啪作响，同时发动吸收。

    感受到包覆球体的魔力慢慢进入了体内，但不只魔力，诅咒也一起流进来了。

    菲尔的庇佑耗尽耐用度消失了。

    诅咒对身体造成负担，我咬紧牙关忍耐。可能是诅咒的影响，一股倦怠感袭来，只要一松懈就会松手放开球体。球体在我手中挣扎，因此我紧握住拳头。

    由于没有余力施放保护自己不受诅咒的魔法，只能让异常状态抗性努力坚持了。

    但最痛苦的不是诅咒异常状态，而是在我脑中响起的声音。

    「不行」、「危险」、「放开」、「救我」、「快逃」、「加油」……

    种种声音直接流入脑海。

    克莉丝一直听着这样的声音吗……

    感觉一分一秒都好漫长。

    我搞不清楚经过了多少时间。

    尽管如此还是能持续使用吸收，是因为我用察觉魔力，得知魔力正在减弱。

    还有身体的疲劳感突然消失了也是一大原因。

    然后……我手中的球体完全失去了魔力。

    「光！」

    秘银短剑在我呼唤时迅速挥下，击碎了脱离我手中的球体。

    「结束了吗？」

    战斗结束，我们从冰上移动到墙边。

    之前充满广场的魔力像假象一般消散了，克莉丝和魔法使们的脸色也好多了。

    「伤亡情况怎么样？」

    「嗯，没事。有一个人撞到墙上后失去意识，但已经对他施加了治愈，呼吸也很稳定。」

    不过也不需要强行叫醒他，我们决定先休息一会儿。

    「那个是什么呢？」

    巴罗塔他们正在谈论刚才战斗的对象。

    我和克莉丝知道那是精灵，但因为无法说明而感到焦躁。

    如果能用艾丽安娜之瞳看见情况就会不同，但我问了卢莉卡她们，据说现在看不见了。

    之后对公会照实说明在这里发生的事，我们另外写信向芙劳报告就行了吧？

    「嗯？克莉丝？」

    我突然感觉到有人移动的气息而看过去，发现克莉丝站在冻结的湖泊前。

    「啊，是空啊。你不用休息吗？」

    「现在没问题。我反倒很担心克莉丝。」

    或许是多亏自然回复技能提升了，我的身体状况已经恢复原样了。

    「空气中浓郁的魔力也减轻了，我不要紧。更重要的是，我想把湖恢复原状。」

    克莉丝呼出一大口气，用法杖底部轻敲冰面。

    这时，之前冻结的湖泊变回了水。

    而且变回水之后，先前被堵住的水一口气流向河川。

    「这样河川就复活了吗？」

    巴罗塔注意到了，走过来看看情况。

    「或许还需要一些时间，但我认为这样就没问题了。」

    听到克莉丝的回答，巴罗塔露出微笑，跑向同伴身旁。

    这意味着这些水会流经河川，变成地下水、为纳哈尔提供水的恩惠，并注入苏镇附近的湖泊吗？考虑到距离，需要几天……或是十几天吗？

    我眺望清澈透明的湖泊──

    「唉，克莉丝。这些水是精灵产生的吗？」

    同时问道。

    「好像是从湖底自然涌出的，不过精灵好像有帮一点忙。」

    这样的话，这里不是湖，而是泉水吗？

    「……我可以跟这里的精灵交谈吗？」

    「是的，她现在和希耶尔在一起喔。」

    ……我看不见。

    虽然使用魔力察觉时，我能感觉到那边有什么东西。

    「希耶尔，那边有精灵吗？」

    当我询问，希耶尔挥了挥耳朵。

    于是在希耶尔眼前，浮现了跟希耶尔差不多大小的人形轮廓。

    那个水色的小女孩微笑着向我低头行礼。

    克莉丝说，她在向我们道谢。

    然后她告诉我们这里发生了什么事。

    某一天有人来到这里，将一个圆形的东西丢进泉水中。

    那个东西侵蚀这里的水，吞噬了精灵……她。

    她从那时开始就意识模糊，无法控制自己，唯一能做的反抗就是不让这个泉水的水流出去。

    「如果喝了刚才那些水，似乎会对身体产生危害。现在因为已经恢复原样了，所以她解除了封锁。」

    听到克莉丝的话，小女孩点点头。

    然后小女孩抬起手，水在克莉丝眼前凝结成闪耀蓝光的物体，宛如宝石一般。

    「这个是？」

    「好像是谢礼。」

    克莉丝伸手拿起那个东西，直接交给我。

    我鉴定了那宛如蓝宝石的物体──

    【精灵石&amp;#8226;水】来自水精灵的礼物。

    显示出这样的鉴定结果。

    尽管不知道用途，总之先收进道具箱中吧。

    「空，可以打扰一下吗？啊，你们两个在谈什么？」

    「喔，那边有精灵。」

    「是吗？嗯～在希耶尔附近好像的确有什么东西。」

    「米亚看不见吗？」

    「当然看不见啊。我本来就连克莉丝的精灵都看不见喔。」

    的确，我也无法看见克莉丝的精灵，只能透过魔力的流动感受到其存在。

    那我为什么看得见眼前的精灵呢？

    「空，比起这个，可以给我一点食材吗？巴罗塔先生他们说要提早一点吃饭。」

    他们似乎决定在等待还未恢复意识的同伴醒来时先用餐。

    米亚接过食材，拿着食材离开了。

    「为什么我看得见那孩子呢？」

    「或许是拜庇佑所赐，但说不定也跟那孩子作为精灵的力量很强，或者地位很高有关系。还有……可能是多亏了希耶尔呢。」

    的确，因为我是在希耶尔做了什么以后，才能看见精灵。

    在那之后，我也跟米亚他们会合帮忙做菜，等到失去意识的人醒来后，我们决定出发离开洞窟。

    ◇克莉丝视角

    「这个吗？」

    空去帮忙做菜后，那个水精灵──露米丝大人指着我的项炼问道。

    「嗯，那个是你的吗？」

    「不是。这是奶奶……扶养我长大的人的东西，暂时由我保管。」

    「这样啊。」

    「露米丝大人知道这个吗？」

    「叫我露米丝就好，因为我们是对等的存在。还有我知道那个，真怀念。」

    露米丝大人说，那曾属于她很久以前认识的尖耳妖精。

    「那时候很开心。我曾去找他玩。」

    「去玩吗？」

    「嗯，去那边。」

    露米丝大人是住在这里，但似乎会飞到各种地方。

    当我问她在这里定居的理由，她笑着告诉我，因为这里很令人平静。

    露米丝大人真的很怀念、很愉快地谈论着往事。

    她以前去玩的地方，似乎是新发现的遗迹。

    据说以前人类种族、尖耳妖精和兽人都聚在那里生活，她提到还有长着角的人，那是指魔人吗？

    「也有像那个黑色家伙的人，那是很不可思议的人。跟他在一起的精灵也很不可思议？」

    我认为露米丝大人说的是空和希耶尔。

    「嗯，你们可以去一趟。不，我希望你们去。」

    那时的露米丝大人脸上浮现悲伤的表情。

    遗迹吗……空也对那里很在意，和他商量看看吧？

    接着露米丝大人可能是喜欢聊天，问了许多问题。

    她似乎对我拥有【精灵树的庇佑】感到特别惊讶。

    她问我是在哪里得到的，所以我说出了在阿尔提亚发生的事情──

    「是吗？过得很好。太好了。」

    她似乎感到安心。

    希耶尔也是这样，我的契约精灵也是只要在精灵树附近，就会变得精神奕奕，那棵树对精灵来说可能是很重要的事物。

    「嗯，对了，我也要给克莉丝谢礼。虽然不能缔结契约……给你那个好了。」

    尽管我拒绝，但她坚持送给我。

    然后露米丝大人将手放在摩莉根奶奶的项炼上。

    「嗯，这样就行了。」

    她满意地点点头。

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;5

    失算了。

    迷失森林，我们原本打算在那里发动袭击，但只能放弃计画。

    一个是因为我们为了穿越迷失森林准备的魔道具完全没有用，另一个是因为拥有追踪系技能的人无法追踪他们的行踪。

    另外也突然收到来自本国的指令。

    「调查遗迹和回收挖掘出来的东西？」

    我怀疑起带来报告的人所说的话。

    遗迹那里常驻着接近三位数的人员。其中是有许多无法战斗的学者等非战斗人员，但仍然有优秀的冒险者和士兵们。

    我们目前的人数是十八人，加上过来传达指令的五人，也只有二十三人。

    要用这个人数去占据遗迹是不可能的吧。

    「不要紧的，如果人手不足，补充人力就好了。」

    那名男子彷佛看透了我的想法，对我这样说道。

    我看着那名男子……那些黑发黑眸的男人。

    这些人和跟我们一起行动、拥有鉴定技能的男子气质非常相似，外表也很像。

    但是，补充？雇用本地人的风险很高，我不想把背后交给那种人。最重要的是，坦白说我无法信任他们。

    「不需要担心。只要有我们的能力（技能），不会有任何问题。」

    那些男子开始向我们说明他们拥有的技能。

    虽然透漏自己的技能不太谨慎，但应该是为了提升我们的士气吧。

    而且他们知道我们绝不会泄露出去。

    听了男子们的话，我觉得这样或许行得通。

    「但现在才做来得及吗？」

    「我们已经开始准备了，所以没问题。接下来只要能在袭击的时机到来前，更进一步补充就行了。」

    原来如此。是做完了准备，所以来找在附近活动的我们吗？

    然后，我们的主要任务是趁乱潜入遗迹内部，以及杀害非战斗人员吗？还有制伏学者们，取得情报吧。

    我想他们当然会有护卫，但大多数护卫应该会把注意力放在外面。

    只要能迅速压制，也有机会进行夹击。

    听说定期在遗迹活动的人会换班，只要在那个时候袭击，在下一次换班前不会有什么人接近遗迹，所以只要能压制他们，在那段期间就可以自由地调查遗迹了啊。

    「不过，为什么突然决定要袭击遗迹？」

    遗迹刚被发现时，指令是要我们观望情况。

    「是，据说在遗迹里发现的物品中，有使用日语的东西。」

    日语……那是从异世界被召唤过来的人们使用的语言之一。

    这就是理由吗？

    异世界人拥有的知识中有许多危险的东西。尽管我不认为有人能看懂日语，但无法断言绝对没有。

    过去也有具备解读语言技能的人解读了古代语的例子。

    还有，国家大概想要独占那些发掘物吧。

    因为国家中确实有看得懂日语的人。

    进入山中后经过了十几天。

    在这段期间，我们一边狩猎魔物，一边确保通往遗迹的道路。

    不杀害魔物而是将之捕获，虽然麻烦，但这些魔物会成为战力，这也没办法。

    实际上，我们在被带往的森林中见到了魔物的军团。

    魔物数量已经超过了五百。

    其中有将近半数是哥布林和狼，所以我对战力感到不安，但以强化技能提升过能力的哥布林们加上装备的效果，实力不容小看。

    而且从每个个体的动作，可以看出它们等级似乎很高，其中还有高阶种。

    不过，要凑齐这个数量的魔物需要多少时间……或许从得知发现遗迹的消息时开始，不，在那之前就在逐步进行准备了。

    这个国家意外地有许多像迷失森林一样，人们不会靠近的地点。

    其中最具代表性的例子就是卢科斯镇的遗址吧。

    第一次看到那里时，我甚至心想，要做什么才会变成那副惨状呢？

    帝国会被迫撤退也可以理解。

    实际上，有许多帝国兵在那里丧命，我也知道许多生还者后来都罹患了心理疾病。

    可能是发生了格外恐怖的情况，几乎没有人提起当时的事情。

    爱尔德共和国会放弃重建卢科斯镇，在某种意义上也可以说是无奈之举。

    这个国家的人也不会靠近那里。

    正因为如此，位于卢科斯镇东边的这座森林也成了人们极少靠近的地点之一。

    因为是在那里建立据点，才能不为人知地收集到数量这么多的魔物吗？

    「那么，是时候回据点一趟了。魔物得到了补充，通往遗迹的路也查清楚了，接下来就在时机来临前拟定作战计画，养精蓄锐吧。」

    我点头同意那句话，看了在下方的遗迹一眼，与魔物们一起返回据点。

第六卷 爱尔德共和国篇 第6章

    我们从迷失森林回到纳哈尔，受到镇民们的激烈欢迎。

    「水井里有水了！」

    理由是因为水回来了。

    镇民们确实知道我们去调查水源，但明明未必是我们解决了那个问题，他们却这么认为。

    「一定没有什么理由。另外，大家应该是在感谢空你们为这个城镇所做的一切。」

    巴罗塔说道。

    「总之我们要去公会报告，卢莉卡你们想怎么做？如果你们累了，就我们过去吧。」

    虽然他很体谅我们，但卢莉卡她们似乎也会同行。

    本来我、米亚和光三人不是冒险者，所以不必前往，但因为需要缴交魔物，我们决定也跟着过去。

    缴交完毕后，我们就直接回来了。

    当我们三人一起回到设施，在这里也受到孩子们热烈的欢迎。

    亲近米亚的孩子特别多，是因为她最常照顾孩子们吧。

    「卢莉卡她们呢？」

    「她们在公会报告调查结果后就会回来了。」

    听到那番话，菲洛安心地松了口气。

    「主人，你要做什么？」

    「还有时间，去师父那里看看吧？光想要怎么做呢？」

    「……我要跟主人一起出门。」

    她来回看看我和米亚，似乎选择跟随我。

    我们走在镇上时，许多人过来与我们攀谈。与来到这个城镇时相比，大家的笑容变多了，令我印象深刻。

    在返回纳哈尔的路上，虽然没有遇到麻烦，但巴罗塔他们问了我很多问题。

    大多数问题我都用「那是技能」一句话来回答，因为很难向他们说明。

    克莉丝也被问起了那个魔法……精灵魔法──

    「是奶奶教我的。」

    但她只说了这句话，巴罗塔他们也没有继续追问。

    我觉得他们的脸颊看起来在稍微抽搐，这应该不是我的错觉。

    对于那个反应，卢莉卡和克莉丝也浮现苦笑。

    成为话题中心的是那个水人偶和迷失森林。

    关于水人偶，大家兴奋地认为可能发现了新种魔物，可惜那并非魔物。

    关于森林，我们进入森林时费尽了千辛万苦，回来时却很轻易地走出了森林，途中也只遇到了两次魔物。

    因为几乎感觉不到魔力的扭曲了，我试着使用MAP和召唤魔像，发现MAP能正常显示，魔像也没有立刻变回核心。

    进入森林时会遇到困难，是因为精灵使用了某种力量吧。

    「唔，是空啊。你们回来了？」

    马尔斯在家中进行锻造作业。

    「我们刚刚才回来。」

    「这样啊……大家都平安无事吗？」

    「所有人都回来了，一个也没少。」

    当我这么告诉他，马尔斯说了声：「是吗？」嘴角勾起笑。

    之后，我在能透露的范围内告诉马尔斯在迷失森林中发生的事情。

    「然后我得到了这种东西。」

    我把精灵石拿给他看，马尔斯双眼圆睁，但也表示理解。

    「原来如此。是精灵保护了你们吧。」

    「精灵？」

    「……你知道克莉丝小姑娘的情况吗？」

    「？你是说她为了寻找童年玩伴……她的姊姊而旅行的事情吗？」

    「不是……不，你都跟小姑娘她们一起旅行了，最重要的是克莉丝小姑娘似乎也很相信你，应该告诉你了吧，克莉丝小姑娘是尖耳妖精的事。」

    我不禁瞪大眼睛看着马尔斯。

    「知道小姑娘她们是尖耳妖精的人很少。连身为卢科斯幸存者的大人中也有人不知情。」

    我记得卢科斯是克莉丝她们出生的故乡。

    「我跟摩莉根是老交情了，所以知道一定程度的内情。还有，我也知道迷失森林的深处住着精灵。」

    那么我也可以在一定程度上详细说出这次的见闻吧。

    马尔斯默默地听我述说，在我讲完后开口：

    「听说国内各地发生了很多问题，精灵的失控可能也有关联。所以，你回收了在洞窟中遇到的骷髅装备吧？」

    「我放在道具袋里。」

    「把那些装备送去给芙劳，让她调查吧。你知道芙劳吗？」

    「是在富拉曼的代表对吧？我见过她，所以知道。」

    「那就没问题了。我会写信……让巴罗塔他们送过去吧。」

    「他们才刚回来耶。」

    「不会有问题的，而且证物也要送过去。如果不是实力好又值得信任的人，就无法托付这件事啊。」

    他没有把事情交给我们，或许是因为知道我们会继续旅行。

    「那么，空你们会在这个镇上待到什么时候？」

    「应该休息几天后就会出发，因为水的问题也解决了。」

    「……这样啊。那么又有木材送来了，虽然时间不长，你可以再来帮忙吗？」

    听到那句话，反正待在镇上时也闲着没事，我答应会来帮忙。

    顺带一提，马尔斯会一眼看出那是精灵石，似乎是因为他以前看过精灵石。

    ◇◇◇

    「大姊姊！」

    米亚被设施的孩子抱住，她温柔地摸摸孩子的头。

    克莉丝她们也被孩子们围绕着。

    「空，小姑娘她们就拜托你了。」

    「空，各方面都很谢谢你。还有，拜托你照顾卢莉卡她们了。」

    马尔斯和菲洛也向我嘱咐。

    我们今天将启程离开纳哈尔。

    本来的预定行程是北上前往克莉丝她们以前居住的城镇──卢科斯。

    因为卢莉卡她们说在去帝国之前，想再去卢科斯看看，特别是赛拉很在意那里。

    但是在水源调查回程的路上，克莉丝提出了某个提议。

    「去遗迹？」

    起初听到她这么说时，我心想不用赶路吗？但我没有反对，因为我也对遗迹很感兴趣。

    卢莉卡调侃说是为了我，但是据克莉丝所说，似乎是那个水精灵──露米丝建议我们过去看看。

    「第一天正常步行，如果没有问题，从晚上开始搭马车移动可以吧？」

    从纳哈尔徒步走到遗迹大约需要五到七天，即使搭乘马车也需要四天。

    马尔斯知道我们要去遗迹后，表示会为我们安排马车，但我拒绝了。

    把我们送到遗迹，代表送完我们之后必须回来。

    尽管治安不错，我不认为马车会遭到什么东西袭击，仍旧不能让车夫独自回去，还需要有几名护卫。

    因为我们也不确定会在遗迹停留几天。

    现在巴罗塔他们小队前往富拉曼了，所以纳哈尔的人手减少了，最重要的是自从巴尔特的事件以来，即使不再感觉到监视的目光，但不确定对方是否放弃了……不，应该还没有放弃吧。

    芙劳透过冒险者公会联络了克莉丝，我们得知捡到隶咒魔石的洞窟已被挖开，对方应该还有其他同伙。需要保持警戒，不能波及无关的人。

    我抱着这个想法行动，不过平安无事地到了晚上。

    可能是因为前往遗迹的人员有限，而且视野开阔，又没有可以躲藏的地方，所以很难发动袭击。

    我们在餐后休息了一下，我召唤出影，改以马车移动。

    由于通往遗迹的道路是匆忙开通的，即使用走的也有许多凹凸不平的部分，但多亏了吸收技能，完全感觉不到震动。

    「空，换班时间到了。」

    克莉丝她们在途中来换班接手驾车，我在马车里躺下来。

    遗迹吗……是什么样的地方呢？一开始思考，我就有点心跳加速。

    照这样下去，我会兴奋得睡不着。我大口深呼吸。冷静点。

    尽管急促的心跳变平缓了，我还是睡不着，因此我决定确认状态值。

    姓名「藤宫空」　职业「魔导士」　种族「异世界人」　无等级

    技能「漫步Lv67」

    效果「不管走多少路也不会累（每走一步就会获得1＋α点经验值）」

    经验值计数器　1013471／1990000

    自上次确认后的步数【1560117步】＋经验值加成【2700472】

    技能点数　2

    成长技能

    【异常状态抗性LvMAX】【盾技Lv6】【锻造Lv5】【记忆Lv3】

    （高阶技能）

    【隐蔽Lv9】【时空魔法Lv7】【吸收Lv6】

    异常状态抗性终于升到MAX了。吸收那颗球体的魔力时，诅咒带来的倦怠感会突然消失就是因为这个吗？

    另外来到纳哈尔后，我学习了锻造和记忆两个技能，但漫步的等级也提升了两级，所以技能点数依然是2点。

    来学我从之前就一直想学的复制技能吧……不，在遗迹可能会需要什么技能，保留下来吧？

    不过庇佑的效果真强。即使需要的经验值增加了，还是能顺利地赚取点数。

    一方面也是因为我在森林这种无法使用马车的地方走了很多路吧。

    我关闭状态值面板，这次真的闭上眼睛入睡。

    接下来我们搭乘马车移动两天，在三天后抵达了遗迹。

    遗迹前修筑了坚固的防护墙，警备比想像中更森严。

    「进入许可证？」

    守门人用狐疑的眼神看着我。我把许可证交给他后，他瞪大双眼，态度为之一变。

    因为这姑且是这个国家的领袖之一发行的证件吗？效果非常显著。

    等回神时，我们已经站在遗迹调查队的最高负责人面前了。

    「芙劳代表联络过我了。她交代过如果空先生你们来访，要给个方便。」

    尽管待遇很好，但感觉很可怕。他告诉我们可以自由参观遗迹内部。

    「除此之外，她还有说什么吗？」

    「她交代我拜托各位看看几块石板。」

    当我小心翼翼地询问，对方这么回答。

    果然有交换条件吗？不过他们愿意给我们看，那就看看吧。

    由于那一天已经很晚了，他向我们介绍了在这里调查的人们。

    正在解读石板的人们用轻视的目光看着我，可能是长官给了一个突然跑来、戴着面具又来历不明的人调查遗迹的自由权，他们觉得很不高兴。

    光看到对方的态度，鼓起腮帮子。

    「呃，只有一个空房间，没关系吗？」

    被这样问到，卢莉卡笑着回答没关系。

    「没想到还帮我们准备了食物。」

    「但是米亚姊姊的料理更好吃。」

    听到光的话，米亚露出开心的笑容。

    「很多人都散发出不寻常的气息呢。」

    「嗯，毫无破绽。」

    「也有一些我听说过名字的人。」

    卢莉卡她们谈论起在餐厅遇到的冒险者们。

    负责人说这里聚集了一批高手，应该有著名的冒险者，他们的一举一动的确毫无破绽。

    「那么明天要做什么呢？我预计在上午请他们让我看看石板。」

    然后下午大家一起参观遗迹。

    「那么克莉丝、米亚跟空一起行动吧。我们会找人打听这附近的情况等等。」

    卢莉卡会这么说，应该是为了在发生紧急状况时能立刻行动吧。

    「主人，交给你了。」

    「我们不用去打听吗？」

    「因为米亚你们在某方面来说是空的监督者。克莉丝也要注意，不要让空失去分寸喔。」

    「我明白了。」

    我觉得克莉丝不用那么用力地点头，但是的确，一边跟克莉丝商量分析的速度和分量，一边进行分析或许比较好。

    然后是在分析石板时，筛选出哪些情报可以交出去，哪些不能。

    如果是料理食谱或无害的炼金术配方，那公开也无妨，但危险的东西最好还是保密。

    即使做好了准备，但我被带去石板保管库后，实际看到的东西大多是无害的。

    不如说，料理的食谱也太多了吧。

    而且从食谱的数量可以感受到，他们投入了许多心力在使用魔物肉，重现另一个世界的料理这方面。

    结果，那一天我报告说我看了一百多块石板，成功解读了其中十块。

    我报告时得到了许多反应，最多的是怀疑，其次是惊讶吧？

    我认为这在某方面来说是无可奈何的。

    因为既然没有其他人能解读，无从确认上面写的内容是否真的如此。

    另外，也有人很想问出我是怎么解读的，但可能是高层下了命令，没有任何人来问我。

    顺带一提，我所报告的石板内容有七个是料理相关，一个与药水有关，两个与爱尔德共和国内的遗迹有关。我认为其中一个与费斯伊的遗迹相关。

    「喔～原来如此。那你下午也要继续解读吗？」

    「按预定计画去参观遗迹吧。」

    我可以一口气解读完，但两人看起来很无聊。

    明天解读时，或许让她们两人和卢莉卡她们一起行动比较好。

    关于遗迹，根据我们得到的说明，遗迹的结构是地上一层，地下三层。

    我们吃过饭后去参观遗迹。

    我第一次看到遗迹……但我忍不住想说，这是日本房屋吗？

    不过遗迹的颜色清一色是白色，使用的材质与石板一样是布鲁姆矿石。

    进入遗迹中，我的印象是这里与其说是遗迹，更像房子。

    「房子？」

    似乎不是只有我这么觉得，光她们也有同样的看法。

    不过外观虽然像日本房屋，内部的结构却不同，是在这个异世界常见的房间格局。像是随处可见的……旅馆。

    而且这栋房子虽是平房，却相当宽敞。有可供多人一起生活的大房间，也有应该是单人用的小房间。

    我记得在这个地上部分没有发现任何石板，室内也保持着现在空无一物的状态。

    「感觉很冷清呢。」

    米亚的低语声不知为何让我留下印象。

    「那我们去地下看看吧。」

    看完一楼的房间，我们直接进入地下。

    地下与地上不同，有人的身影。

    听说大部分的石板都是从地下一楼找到的。

    冒险者好像搬运了所有石板，现在他们似乎在描绘各房间壁画的副本，或者进行调查。

    这种壁画在地下一楼和二楼各有十幅，总共有二十幅。

    顺带一提，地下三楼也有一幅大壁画。

    为了不打扰他们，我们决定从没有人在调查的壁画开始观赏。

    可能是画壁画的人画技很好，我不禁看得入神。

    人像面带笑容挥手的模样，简直就像正看着观看者一样。

    模特儿是尖耳妖精吗？从头发之间露出的耳尖是尖的。

    也或许没有模特儿，是依照想像画出来的。

    「希耶尔，有什么让你在意的地方吗？」

    我看向身旁，希耶尔也正用前所未见的认真表情看着壁画。

    当我问她，她大力点头，甩动耳朵指向某个点。

    我跟着看过去……那个跃入眼帘。

    我眨眨眼睛，但那个文字没有消失。

    「这里有文字。」

    听到我这么说，米亚她们不解地歪头。

    如果正常地看着，我想我大概也不会发现。

    因为那个文字像是融入画中，写得很隐蔽，乍看之下无法辨识为文字。

    我会发现是希耶尔告诉我的，而且文字浮现出来了。

    那个浮现的文字是「友」。

    我寻找有没有其他文字时，发现壁画右上角的边缘附近刻着「ⅲ」。

    ⅲ吗……是我在这个世界从未看过的记号。

    「克莉丝，你看得懂这个文字吗？」

    我指着文字问她。

    「这个是……古代尖耳妖精语中有类似的文字，是代表数字三的文字。」

    顺带一提，克莉丝会知道古代尖耳妖精语，似乎是因为摩莉根教过她。

    据说会使用古代尖耳妖精语，更容易与精灵缔结契约。

    我们接下来看的壁画是风景画。

    「这是阿尔提亚吗？」

    的确，壁画的内容与漂浮在湖中的城市阿尔提亚、位于其湖岸的城镇马尔提，以及从山上望见的景色与构图很相似。

    特别是漂浮在湖中的城市里，也可以看见像精灵树的东西。

    这里也有隐藏的文字。那个文字是「的」，这次在左下角边缘附近刻着「ⅴ」。

    结果下午就在游览地下一楼中结束了。

    我们总共看了十幅壁画，果然每幅画都藏了一个文字。

    「但是，空，那些文字有什么意义呢？」

    「……可能是过去被召唤过来的人留下的讯息？」

    我也不确定，但普通人看不懂那些藏在画中的文字。

    不过如果拥有分析系技能，或许有可能发现。

    想到这一点，我猜这可能是写给从异世界被召唤过来的人的讯息，刻在边缘的数字也是，但这部分可能与尖耳妖精有关。

    不过还剩下一个疑问。我看到文字会自动转换、跃入眼帘，所以即使一看到画就发现文字也不奇怪。

    然而若不是希耶尔指出来，我不会发现文字的存在。

    以前没什么注意到，但文字自动转换变得可见，与找到隐藏的文字可能是两回事。

    「那么空，如果那是讯息，是写了些什么呢？」

    克莉丝深感兴趣地问我。

    我回想起各个文字和数字──

    【□示友□的□据□□将□打□】。

    如此回答。

    这样看不出讯息想说什么，所以明天需要确认剩下的十幅壁画。

    「克莉丝，明天再继续吧。不过我上午想看石板，所以要等到下午。」

    石板上也有与魔法相关的内容，所以这个安排没特别遭到反对。

    第二天，我按照计画在上午分析石板，下午到地下二楼。

    今天我解读了七块石板后交给他们。

    其中一块我认为大概是在说费斯伊。上面写着在受到精灵钟爱的森林中，费了一番工夫打通道路的故事。

    这样一来，已经发现的石板姑且都解读完了，但内容都是可以公开的，所以我想之后有一天也能把剩下的内容告诉芙劳。如果把信交给遗迹负责人，他会代为送达吗？

    然后我们在地下二楼绕了一圈，找到了剩下的文字。

    【展示友好的证据道路将会打开】。

    「友好的证据？道路将会打开？」

    「这个遗迹可能有密室之类的地方。」

    听到我的话，卢莉卡和光两人眼睛闪闪发亮。

    「只是好像需要打开道路的东西……类似钥匙的东西。前提是有密室存在的话。」

    昨晚用餐时，我有机会和一位调查员交谈，据说目前在遗迹中发现的物品只有石板。

    那么石板会是钥匙？还是某块石板上写了钥匙的提示？

    我回想用记忆技能记住的石板内容，但应该没有特别像提示的字句。

    如果这是谜语或暗号，我无法解读啊。

    那一天从早上开始就是阴天。

    天气难得不佳。

    「今天要去地下三楼吗？」

    「嗯，我们有这个打算。」

    由于早餐时与遗迹的负责人同桌，我告诉他我们会去，毕竟他问了我们的预定计画。

    另外，我问他是否能帮忙送信给芙劳，他爽快地答应了。

    我们走下地下一楼和二楼，抵达了地下三楼。

    一楼和二楼划分成好几个小房间，但三楼似乎只有两个房间。

    前方的房间里没有什么东西。

    但后方的房间里有一幅大壁画。

    「难道这幅壁画里有什么吗？」

    克莉丝用带着期待的眼神看向我，可惜的是什么也没有。我使用了分析，但结果没有改变。

    我看向第一个发现壁画文字的希耶尔，但她朝我挥挥耳朵，彷佛在说「没有没有」。

    「不过这幅画，很像呢。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    卢莉卡和赛拉这么说。

    当我看向两人，卢莉卡从怀里拿出以前给我看过的精灵护身符。

    「这个单独看看不出来，但四个合在一起会形成一幅画。以前我们把四个合起来时，看到的画与这幅壁画描绘的内容很相似。」

    但不是完全相同。卢莉卡这么说道，拜托克莉丝也拿出来，于是克莉丝也拿出护身符，两人将护身符合在一起。

    虽然只有一半，的确与壁画上描绘的内容相似。

    用我们世界的说法，那个图案是四叶幸运草。

    不过克莉丝说，这个世界上不存在这幅画上的植物。

    这么一来，代表画这幅画的人果然是异世界人吗？

    图画得很好，作画者肯定有绘画才能。那是我所没有的。

    「唉，克莉丝。那个在发光，不要紧吗？」

    在我思考的时候，米亚这么说道。

    我看向克莉丝的胸口，项炼坠饰上的宝石的确正在微微发光。

    奇怪？但是它直到刚才都没有发光吧？

    我感到疑惑时──

    「克莉丝的手触碰到那幅画，宝石就开始发光了。」

    米亚说道。

    「那么，那条项炼就是钥匙？可是那个是奶奶的东西对吧？」

    「……嗯，不过奶奶或许也是从别人那里得到的，或许还有其他相同的项炼。因为露米丝大人说过，曾有许多人在这里生活。还有……」

    克莉丝说，露米丝曾把手放在这条项炼上做了什么。

    「……要怎么使用呢？」

    然而光的一句话让我们再度回到原点。

    即使克莉丝再度触碰壁画也没有发生任何事，直接把项炼压在壁画上也不行。

    我们调查过壁画上是否有能嵌入宝石的凹槽，但还是没有。

    「好像不行呢。」

    我触摸壁画，寻找过有没有什么机关，但什么也没有，我干脆注入魔力，看看会不会引起变化，但也失败了。壁画只是冰冰凉凉的。

    身旁的希耶尔用耳朵拍打着壁画，嗯，但什么都没发生呢。

    「虽然很好奇会发生什么事，这也没办法吧？」

    「下次去那个喷泉时再问问看吧。」

    卢莉卡和赛拉也要放弃了。

    那或许是有建设性的选择。

    「很可惜，但是也没办法。」

    就在克莉丝依依不舍地抚摸墙壁时，我摸着壁画的手变热了。正确来说是在壁画表面感觉到魔力，同时开始发热。

    「咦！」

    克莉丝也对那个变化感到惊讶。

    她小心翼翼地把不禁放开的手，再次按在壁画上。

    「怎么了？」

    「有反应。壁画……墙壁变热了。」

    听到我的话，米亚也摸上壁画，然而──

    「什么感觉也没有啊。」

    她皱起眉头。

    而且其他三人也是同样的反应。

    我不禁看着希耶尔，她有点得意地点点头，但这是什么意思？

    接下来经过几次尝试，我们发现我和克莉丝同时触碰壁画时，才会引起这个反应，其中一人触碰时不会引起魔力反应。另外，即使跟我们以外的人配合……例如我和米亚同时触碰壁画，也不会有反应。

    「啊，这是我的猜测……这或许跟异世界人有关。」

    「是吗？」

    「是的，露米丝大人当时说过空像某个人。她的意思可能不是指外表，而是指来自异世界的人。而且，在这里发现的石板是用日语？写成的，所以我认为可能性很高。」

    这说法很有说服力。卢莉卡也不禁点点头。

    「依照这个推测，假设有其他房间，这代表只有两个人能进去吗？」

    米亚的疑问很有道理，但这一点要试试看才知道。

    另外，壁画虽然有反应，但我们不知道最重要的进入方法。

    假如同时触碰壁画，道路就会开启，那道路应该已经开启了。说到底，友好的证据是什么？

    如果是克莉丝持有的项炼，那不需要非得是我。

    另外，肯定也跟尖耳妖精有关吧。不然即使只有我一个人触摸，壁画应该也会产生反应。

    「……既然有魔力反应，要试着注入魔力吗？各种族的魔力可能会有差异。」

    克莉丝会这么说，或许是因为她经历过只有尖耳妖精能对精灵树注入魔力的情况。

    「那就试试看吧？」

    「好的。」

    看到克莉丝立刻回答，卢莉卡露出苦笑，她们相识多年，所以卢莉卡一定知道克莉丝现在的想法吧。

    「那么要注入喽。」

    我对克莉丝说完后，注入魔力。

    由于不知道需要多少魔力量，我先正常地注入……没有反应呢。

    「要增加一点魔力量吗？」

    「好的，我会多注入一点。」

    ……嗯？本以为没有变化，但我感觉到魔力在壁画中逐渐累积。

    我不禁使用鉴定──

    【布鲁姆矿石】　87／100

    显示出这样的讯息。

    我们进一步继续注入，数值缓缓上升……97、98、99、100！但什么都没有发生。

    「嗯？」

    当我思考为何什么都没有发生时，肩膀被拍了一下。

    我转头看向旁边，希耶尔在那里突然开始跳舞。

    啊，不对，她是想告诉我什么事。

    「……要和克莉丝牵手吗？」

    因为她灵巧地用耳朵做出打结般的动作，我这么问她后，希耶尔彷佛在说：「答对了！」直伸出耳朵。

    克莉丝似乎听到了我的说话声，朝我伸出左手。

    我改用左手贴在壁画上，右手与克莉丝的手掌相贴。

    ……什么也没发生呢。

    我不禁看着希耶尔，她慌张起来，闭上眼睛陷入沉思。

    思考了几十秒后？希耶尔突然张大眼睛、直竖起耳朵，接着两只耳朵不断缠绕打转。

    她想表达什么呢？

    「那个，是不是混合魔力的意思呢？」

    听到克莉丝的低语，希耶尔再度直伸出耳朵。

    那副样子让我差点松懈下来，但她用眼神对我说：「快点、快点。」所以我老实照做。

    我面向前方时，感觉到希耶尔坐在我的肩膀上。

    集中精神，一边想像我和克莉丝的魔力混合在一起，一边进一步注入魔力。

    ◇◇◇

    「咦？」

    回过神时，我以伸出手的姿势来到了另一个地方。

    往右边一看，克莉丝也是同样的姿势，正露出惊讶的表情。

    我的确有一瞬间觉得光线刺眼而闭上眼睛，一回神就是现在的情况了。

    「克莉丝，你知道发生了什么事吗？」

    「对不起。我觉得很刺眼就闭上了眼睛，睁开眼睛就在这里了。」

    「这样啊。跟我一样呢。」

    「希耶尔知道什么吗？」

    听她这么说，我发现右肩有希耶尔的重量。

    我大幅转过头，看到希耶尔的确在那里。

    希耶尔左右摆动身体。嗯，她不知道呢。

    我想打开MAP，发现无法使用魔法。

    尝试使用其他几种魔法，但果然无法使用。

    「空，那边放着书。」

    在我确认时，克莉丝呼唤我。

    我再次眺望房间内部。

    房间里的家具有一个架子与一组桌椅，其他只有一张床。

    桌子上放着两本书，架子上摆放着像是素材的东西。

    房间里没有一点灰尘，布制的棉被也没有老化。

    「你看，这本书是用尖耳妖精使用的语言书写的。不过另一本我就看不懂了。」

    克莉丝高兴地笑了之后，又遗憾地沮丧起来。

    我还在想她为什么会这么高兴，似乎是因为她看得懂的那本书是与魔法相关的书。

    「我只有看了前面几页喔。」

    她慌张地找借口，但她会看得入迷也无可厚非。

    「这本书的文字和石板的文字一样，是用日文写的吗？」

    克莉丝翻开另一本书的书页问我。

    「好像是呢。」

    「不能……带走对吧？」

    「我认为没问题啊，不可以吗？」

    「从这房间的气氛来看，感觉……」

    的确，这个房间普通到有人从那扇门走进来都不奇怪。

    嗯？门？

    那是不是能打开呢？我试着又推又拉，但是打不开门。

    「要怎么从这里出去呢？」

    听到我嘀咕，克莉丝脸色发白。

    这时，希耶尔摇摇晃晃地飞起来，轻轻地降落在床铺上，打个哈欠后睡着了。

    「呵呵，意思是叫我们别慌张吗？」

    「是啊，对方都特地那么大张旗鼓了。书中或许写了回去的方法，读读看吧。」

    只要我这么说，克莉丝也能毫无顾虑地阅读书本。

    不过问题在于我们没有与外面联络的方法。纵然会让她们担心，现在就沉住气，从书中寻找回去的线索吧，我相信会有的。

    「空，你看起来有点高兴喔。」

    是的，我有一点好奇。

    「不过进入这个房间的方式还真难发现。既然在壁画里设下了那么大张旗鼓的机关，真希望他们干脆把进入的方式写下来。」

    所以我抱怨了几句掩饰过去，但对克莉丝似乎不管用。

    之后我把椅子让给克莉丝，坐到了床边。

    于是我开始阅读放在桌上的书……纪录。

    里头记载了他被召唤到这个世界后的经历。

    ◇某个异世界人的纪录&amp;#8226;1

    你会拿起这本书，代表你一定跟我一样，是来自另一个世界的访客吧。虽然不知道你是如何来到这个世界的，但我会在这里写下我的经历与我知道的事情。

    我的名字叫丰，是从名叫地球的地方被召唤过来的人之一。

    我被召唤到这个世界时是高中生。当时与我一起被召唤过来的，是我的高中同学们。

    召唤我们的人……在我的时代是一个叫艾雷吉亚王国的国家，他们告诉我们必须讨伐魔王，才能回到原本的世界。跨越世界需要魔王的核心。

    我们来自不会使用剑，不存在魔法的世界，一开始吃了非常多苦头。即使如此，我们仍勉强能够战斗，是因为有叫做技能的神奇能力，以及想回到原本世界的强烈期望。

    被召唤来在这个世界三年后的某一天，我们终于去讨伐魔王。

    我们穿过魔物横行、名为黑森林的森林，抵达了魔王所住的城堡，与魔人以及魔王战斗，在激战的最后付出许多牺牲，打倒了魔王。

    将近半数的同学都在当时的战斗中丧生，我也失去了许多技能（力量）。

    尽管如此，大多数幸存的同学都很高兴。他们说，这样就可以回去了。这种态度或许不妥，但这个世界对我们来说太过严苛了，这或许也是无可奈何。

    然而，等着我们的却是残酷的现实。魔王不仅没有什么核心，魔人更告诉我们魔王原本是人类。

    他说，当世界充满负面情绪时，为了不让世界崩溃，魔王就会被创造出来。

    不过我们不知道这是不是事实。

    其中最让我们难以忍受的，还是我们无法回到原本世界这句话。

    我们为了确认真相返回王国，在那里遭到了背叛。

    一开始我们被当成打倒魔王的英雄欢迎，但我们一追问真相，那些家伙就立刻撕下温柔的面具，袭击而来。

    由于事发突然，同学们接连遭到压制、逮捕，我即刻使用了最后的技能──不得已使用了。

    我的技能很特殊，威力非常强大，然而代价是有风险会失去已学到的技能。

    最后，我靠那个技能得救了。没错，只有我一个人。

    当时我奋力一搏，什么都无法思考，事后我冷静下来想设法救出同学们，那时候我却已经失去了所有技能。

    最后，我选择逃走。

    离开王国，漫无目的地在这个世界漂泊。

    那时候，我发现我对这个世界一无所知。无论是金钱的价值，还是王国以外的国家。不，甚至连王国的事情都不了解。

    如今才明白，他们为了利用我们，蓄意阻断了情报。

    离开王国半年后，我遇到了一名女子，她在我倒在路边时救了我。

    我在旅途中听过关于她们的传闻。那是叫尖耳妖精的长寿种族，智慧出众。

    她自称罗娜，听着我支离破碎的话语，没有露出丝毫反感的表情，最后她问我：「你想怎么做呢？」

    我想要救同学们，但自己也理解那是不可能的。

    因为个人不可能对抗国家。如果我处于完美的状态……可以使用所有技能的话或许有机会，但也没有那些技能。

    因此我选择留下警告，给未来像我们一样被召唤过来的人们。为此我需要知道真相（真实）。

    当我告诉罗娜这个想法，她温柔地露出微笑，说她会帮助我。

    曾问过她为什么要帮我，当时罗娜说：「因为我无法扔下你不管吧？」

    我借助她的力量进行调查，但一年、两年、五年过去，我切身体认到时间压倒性地不够。

    我重访魔王城，想找魔人打听情报，那里却没有城堡，魔人们也失去了踪影。

    另外我解读过去的纪录，得知魔王下一次诞生最快也要数十年，最晚会相隔一百年以上。我认为如果运气不好，我的寿命应该会在那之前就结束。

    考虑到人类的寿命，这是理所当然的。而且在这个世界，光是生活就充满了危险。

    当我告诉罗娜这件事，她说或许还有唯一一个方法。

    那时的罗娜露出忧虑的表情。现在回想起来，她或许其实不希望我这么做，但当时的我没有余力察觉到她的想法。

    我把那句话当成救命稻草般紧紧抓住。我就像已经死过一次了，所以如果有可能，我想试试看。

    然后我和罗娜前往了路弗雷龙王国。

    罗娜似乎与龙王认识，她拜托龙王将血液分给我。

    龙王一开始面露难色，听到我们的理由之后，他向我说明了仪式。

    他说如果举行分得龙王之血的仪式，或许能够延长寿命。

    然而若无法适应龙王之血，就会丧命。

    他说不建议我这么做，但我还是接受了。

    龙王似乎没想到我会接受，苦恼到最后，他为我举行了血之仪式。

    我在仪式后徘徊于生死关头，但勉强成功适应了。

    在那之后龙王告诉我，我能活一百年以上，也告诉我需要注意的地方。开始衰老就是血开始失效的证据，最终将会死亡。

    即使如此，我认为这样就足够了，再次展开调查。

    ◇◇◇

    总结一下丰调查到的情报，似乎正如魔人所说，魔王大多是在发生大规模战争等事件的时候复活。他在书中写到，这简直像是为了阻止人类因为人类之间的冲突而灭亡，为了转移对战争着迷的当权者们的注意力。

    读着那些内容，我想起克莉丝她们提到的波斯海尔帝国掀起的战争。

    也许那场战争就是这次魔王诞生的起因。

    而且他也查出魔王诞生后一定会进行异世界召唤，而且总是艾雷吉亚王国进行召唤。

    另外，丰推测他们会牢牢控制住被召唤来异世界的人们，是因为异世界人中有许多都拥有强大的技能和力量，王国会抽取他们的血液，用来制造强大的战士。

    书中写到，每次魔王诞生，其实是个小国的艾雷吉亚王国便慢慢扩大领土，成长为大国。

    看到这段内容，我想到了光。

    在丰他们的时代，几乎没有黑发黑眸的人。据说两者都是黑色的人尤其少见。

    光……可能继承了过去异世界人的血统。

    我吐出一口气，继续读下去。

    ◇某个异世界人的纪录&amp;#8226;2

    自从我被召唤到异世界后已经过了三百年。

    在这段期间，我也结交了许多可靠的同伴。

    为了救出被艾雷吉亚王国恣意利用的异世界人后代们，我们的准备工作已到了采取行动的阶段。

    就在即将行动时，发生了某个事件。

    事情来得很突然。

    罗娜……变成了魔王。

    她留下「我被呼唤了」这句话，有一天突然失去踪影。

    那时候我看到她的眼睛颜色变得像血一样鲜红。

    我用尽所有手段寻找罗娜，知道了她在魔王城。正确来说，是一位魔人告诉我的。

    我匆匆赶过去，看到罗娜坐在宝座上。

    这唤醒了昔日与魔王对峙时的记忆。

    罗娜告诉我，她会被选为魔王并非偶然，原因是我们做的事情威胁到了女神。

    她会这样认为，似乎是因为她继承了历代魔王一部分的记忆。

    然后我也从罗娜口中听到，对女神来说，向世界散播混乱的艾雷吉亚王国就像是个好用的工具。

    异世界召唤只会在王国进行，也是这个缘故。

    听到那番话，我的同伴们感觉到生命危险，一个接一个地离开了现场。

    我不觉得同伴们无情，因为我比任何人都清楚成为魔王的意义。

    到头来我所做的，只有夺走了珍爱之人的人生这个事实。

    既然如此，我想和她共度最后的时光，但那个愿望没有实现。

    因为我被罗娜命令的魔人强行赶出了魔王城。

    下一次醒来时，我身在某个城镇中。令我惊讶的是，据说我沉睡了将近五十年。

    我在那里听到魔王……罗娜的死讯。

    但她成为魔王后似乎也曾反抗过。为了生存。

    那位尖耳妖精女性告诉我，在那段期间进行了三次异世界召唤，罗娜最后被降临在这个世界的女神消灭了。

    那位尖耳妖精女性，将罗娜的遗物项炼交给我。

    我收下项炼，回到据点……回到家中，但那里没有同伴们的身影，空无一人。

    自那时候起，我每天都只想求死，开始希望自己尽快从这个世界上消失。

    然后漫长的岁月流逝，听过好几次魔王诞生的传闻，期盼已久的日子终于到来。

    我开始衰老了。

    就在我以为自己能够死去的时候，那个人出现了。

    他是我认识的，长着三只角的魔人。

    他跟我说了魔人们的目的。

    我不懂他为何特地来告诉我这些事，他说那是罗娜的愿望，也是送给试图了解这个世界真相的我的临别赠礼。

    那个魔人……老者告诉我，他们想破坏现在的魔王诞生系统。以及要做到这件事，需要杀死女神。

    他说，关键就是女神降临这个世界的时候。

    根据老者的说法，女神要降临这个世界需要两个条件。

    第一个条件是有符合条件，能成为女神容器的人……与女神契合度高的神圣魔法使用者。

    但据说成为女神容器的那个人，在完成使命后会死去。

    老者说，这大概是因为人类的身体无法承受女神降临时造成的负荷。

    让女神降临的另一个条件，似乎是这个世界的人无法打倒魔王的情况。

    我突然很好奇，把这种事情告诉我没关系吗？于是我问了老者，他说在女神眼中，魔人的反抗也是打发时间的消遣之一。

    老者离开后，我从那时开始想在死去前留下各种东西。

    首先是这个世界进行异世界召唤的真相，以及魔王和女神的纪录，然后是我和罗娜他们的回忆。

    那些回忆有美味料理的做法与新魔法的发现，还有我们一起游历世界各地的所见所闻等等。

    关于世界的纪录，我决定留在这个房间里。

    我会用有点复杂的条件设下进入房间的限制，一部分是因为如果任何人都能看到这份纪录很危险，最大的理由还是我希望让和我一样，从另一个世界来到这个世界的人看到这些内容。另外我也担心如果随便公开，纪录可能会被销毁。

    要如何处理这份纪录，我想托付给连名字都不知道的你来决定。

    但愿有人拿起这本书的时候，这个世界不会再有人像我们一样遭受痛苦。

    ◇◇◇

    丰的独白到此结束。

    下一页写着从这个房间出去的方法，以及摆在架子上的素材和魔道具的说明。

    我读到最后，大大吐出一口气。

    上面写了许多令人震撼的情报，我来不及理解，需要时间整理想法。

    然后我发现了。

    希耶尔不知不觉间坐到了我的腿上，探头看着那本书。

    「希耶尔？」

    当我呼唤她，希耶尔回头看我。

    她的眼尾似乎含着泪……但当我眨眼，下一秒又是一如既往，表情无忧无虑的希耶尔了。

    「你读完了吗？」

    「嗯、嗯，是不是让你等很久了？」

    我看完书时，克莉丝似乎也已经看完了。

    「不要紧。我反覆读了好几遍，内容都记住了！」

    「啊～不过这本书上有写可以把书带走，克莉丝那一本上面没写吗？」

    「……书上只写了魔法的事。嗯，但不要紧，我已经记住了，所以会把这本书留在这里。」

    （插图012）

    「没关系吗？」

    「……是的。」

    听你这么不安地说，我也不放心呢。

    一定是因为那本书满厚的，她觉得自己会忘记吧。

    「我知道了。那可以再等我一下吗？我来阅读这本书，记下内容。」

    如果她有不明白的地方可以问我，有需要的话，我也可以腾写在纸上。

    可是，克莉丝迟迟不肯把书交给我。经过一番挣扎后，她面红耳赤地把书递过来。

    读过那本书后，我明白了克莉丝为何会摆出那种态度。

    嗯，书中还写了魔法以外的内容。呃，像是让身体变大的方法？

    我把书放回原位，决定收下架子上的素材和魔道具。

    因为架子上有布鲁姆矿石等珍贵素材。奥利哈钢与精金……鉴定技能可以正常使用，所以不会有错，因为在那本书上也有写到。

    至于魔道具，似乎是丰和同伴们合立制作的东西。书中提及，其中有一件魔道具记录了王国的不当行为。

    但空间魔法的道具箱也无法使用，我决定装进本来在架子上的魔法袋里。嗯，架子上空空如也了呢。

    「你把书留了下来，却带走素材这些东西呢。」

    你也不需要一直呵呵笑吧。

    「那本书呢，是预防有下一批人来到这里时，不知道回去的方法会很头痛吧？所以我决定留下记载了方法的书。」

    原来如此。克莉丝点点头，但我觉得应该不会再发生了。

    我不带走那本书，是因为唯独那本书，我想要留在这里。

    「那我们回去吧。希耶尔，要回去喽。」

    我开口呼唤后，希耶尔从克莉丝的怀中飞起来，移动到兜帽内。

    「那么，要用什么方法回去呢？」

    「……喔，那就是……」

    被她这么一问，我回想起来。

    本来以为是在开玩笑，但书上在最后有强调，不用那个方法就出不去。

    「呃，话先说在前头，我没有说谎。这是真的。」

    那个方法和我们进来时几乎一样。

    若说有什么差异，那就是要把手交叠在门把上，注入魔力。

    我这么说完后──

    「我、我会努力的。」

    克莉丝的脸蛋转眼间变得通红，小声地回答。

    ◇卢莉卡视角

    发生了什么事？

    当我回神时，克莉丝和空从眼前消失了。

    我目瞪口呆地看着那一幕。

    「咦？什么？」

    米亚动摇的声音让我的大脑开始运转。

    不，开始动脑后，我反而感到焦虑，感到混乱。

    我看向旁边，米亚不安的表情进入眼帘。

    「冷静点。」

    赛拉用平常的态度说完，在原地坐了下来。

    小光也跟着坐下。

    我不禁瞪着赛拉。

    克莉丝可是不见了啊！

    「卢莉卡也坐下吧。他们两人没事的。」

    「你怎么知道！」

    我不禁大喊。

    「克莉丝和我们不一样，她很稳重。而且空也和她在一起，那我就放心了。」

    「嗯，赛拉姊姊说得对，」

    看到两人的反应，我冷静下来。

    是啊，空也在一起，而且我们是因为精灵的话来到这里的，应该不会有危险。

    「真是的，卢莉卡一遇到关于克莉丝的事就不行了，平常明明能冷静判断啊。」

    ……这也没办法啊，我……

    「他们两人不要紧，我担心的反倒是希耶尔。」

    「别担心，希耶尔也是坚强的孩子，」

    听到米亚的那句话，我现在才发现希耶尔也不见了。

    那、那反倒很令人担心呢。啊，她还好吗？

    然后过了将近一小时，两人没有回来。

    尽管理智上明白，但随着时间经过，我愈来愈不安。

    「小光？怎么了？」

    我听到米亚的声音而抬起头，看到小光正看着楼梯那边。

    「嗯，有些嘈杂。」

    彷佛在等小光的话一样，我也感受到人的气息。

    吃早餐时，他们说今天不会有人在三楼工作才对。

    我们从道具袋拿出武器，举起武器以备随时战斗。

    这时，一位调查员一脸慌张地跑进房间──

    「魔、魔物……」

    他气喘吁吁地说完后瘫坐在地。

    我们面面相觑，询问详细情况。

    根据调查员所说，发生了魔物袭击。

    「其、其他无法战斗的人都在宿舍。你、你们打算怎么办？」

    我们讨论之后，决定前往防护墙。

    「这、这样吗？那我就回去了，你们要小心。」

    调查员只留下这些话就匆匆回去了。

    「……米亚和小光要在这里等吗？」

    「不，我或许也帮得上忙，所以要跟你一起过去。只是……」

    米亚瞥了壁画一眼。

    「那我们留封信吧。如果打完魔物后他们还没回来，我们再回来这里等就行了。」

    三人听到我的话都点点头，我们前往防护墙。

    我们在那里得知，至少有三百只以上的魔物正朝这里进军。

    「你们没有接下委托，在某方面来说是外人。你们可以在宿舍避难，即使要逃跑也不会有人抱怨。不过，如果你们愿意一起战斗，老实说我会很感激你们……你们要怎么做？」

    被问到这个问题，我们……当然选择了战斗。

    ◇◇◇

    呼，我们成功回来了。然而，那里空无一人。

    「空，那里有张纸。」

    就如克莉丝所说，那里有一张纸。这把小刀是用来充当纸镇的吗？

    纸上有卢莉卡的字迹，写着发生了魔物袭击，她们去帮忙了。

    「我们也过去吧。」

    我一边冲上楼梯一边心想，我们大约在那个房间里待了多久？

    看书的时候，我不禁忘了时间。

    平时这样是无所谓，但发生魔物袭击时就另当别论了。我很后悔，应该再早点回来的。

    我们冲出遗迹时，远处传来怒吼声，还有爆炸声响起。

    我仰望天空，但不巧是阴天，看不见太阳。

    一边走一边打开MAP，确认周遭的状况。

    由于这座遗迹背靠着山，防护墙修筑为匚字型。

    从人的反应来看，没有任何人留在遗迹内，似乎分为了防护墙组和宿舍组。

    聚集在宿舍里的大概是非战斗人员，似乎还有几名士兵担任护卫。

    我寻找卢莉卡她们的反应，四人都平安无事。只有米亚在另一个地方，或许是在进行治疗。

    「嗯？你们是……身体已经恢复了吗？」

    我们抵达卢莉卡她们所在的防护墙时，休息的士兵先这么问道。

    一定是卢莉卡为我们想好了不在场的理由。

    「……是的。」

    「谢谢你们来帮忙，但千万别勉强。这一战可能会持续一段时间。」

    我们爬上防护墙，下方可以看见堆积如山的魔物尸体。

    「小卢莉卡！」

    三人看来都没有受伤，但脸上带着疲惫之色。

    「你们终于回来了。欢迎回来，克莉丝。」

    「嗯，我回来了。那么，现在是什么情况？」

    「已经交战快三小时了，虽然也有像现在这样停止攻击的时候。」

    在我们前往那个房间的一小时后发生了魔物袭击，所以从那时起，已经过了四小时吗？

    原来我们在那个房间里待了这么久吗……

    「好像有许多种魔物啊。」

    我现在看到的魔物是哥布林，不过防护墙前也有狼、哥布林和欧克的尸体。

    不同种类的魔物在野外集体行动，真是少见。而且那个哥布林看着我们却没有发动突击，这也不常见。

    还有掉落在尸体附近的武器，看起来不像高品质的东西，但看起来制作得还算扎实。与其说是从冒险者身上抢来的，照那个数量来看，更像是袭击运输武器的商人后获得的？

    「但是，它们有负责统率的高阶种吗？」

    「它们感觉就像在等待我方精疲力尽。」

    听到克莉丝的话，周围的冒险者也点头同意。

    「米亚果然在进行治疗吗？」

    「没错，士兵们受伤了。在这场战斗中，表现最活跃的人或许是米亚呢。所以空，见到她的话要慰劳她喔。」

    「我知道。还有我会努力，把休息的那段时间补回来。那我们现在该做什么？」

    「可以拜托你们监视一会儿吗？因为我们想趁能休息的时候休息……本来我是这么想的。」

    冒险者叹了口气，在他的目光前方是正在进军的魔物。

    「总之，我们来进行远距离攻击吧？」

    「好的，因为数量很多，我想使用范围魔法。虽然或许会对森林造成一点损害，但在这时候也没办法。」

    克莉丝如此说完就进入咏唱，在魔物距离堡垒接近一百公尺内时，施放风系范围魔法，龙卷风。

    龙卷风席卷而来，将魔物们吞没并切成碎片。龙卷风彷佛有意志一般，追逐四散奔逃的魔物们。

    尽管在那个过程中也波及到了树木，但比起使用火魔法造成延烧，算是轻微的损害。

    我以时间差使用发射石弹的石之子弹魔法，与降下碎石的范围魔法石之阵雨，击退克莉丝的龙卷风遗漏的魔物……主要是哥布林们。

    「真的假的……」

    看到那一幕的冒险者们很惊讶，是因为我们两人的魔法歼灭了来袭的魔物。

    「我们是不是也该去其他地方帮忙呢？」

    「不，在这里待命就行了，因为中央有负责中央的人手。」

    保护中央区域的是A级冒险者们，他们好像是擅长近战的小队。

    因此在魔物接近前可以发射魔法，但现在已经来不及了。

    就像证明这一点，武器交击声传到了这边。

    魔物的袭击告一段落时，冒险者和士兵的代表聚集起来商议。卢莉卡也被叫去出席，虽然她本人很困惑。

    不过卢莉卡回来后，我们得知了原因。

    代表们整理好情况后，似乎决定派少数精锐去袭击推测是魔物大本营的地点。

    会做出这个决定有种种原因，但最主要的原因是相较于魔物的数量，我方人手不足，他们判断继续陷入消耗战将难以支撑。

    因此，负责在中央防御的几支A级冒险者小队肯定会前往，我们则被安排去填补守备变薄弱的地方。

    我们会被选中，果然是因为我和克莉丝能使用范围魔法。

    中央区域为了通行大道而经过整修，空间开阔，因此一次来袭的魔物数量很多。

    「可是空，这样好吗？」

    「……因为这是攸关性命的情况。」

    克莉丝担心的是我转移到中央区域的同时召唤了影和艾克斯。

    我认为比起在战斗途中召唤，在战斗开始前先让其他人认识它们能减少混乱，以及考虑到主要战力即将离开，我判断还是最好不要有所保留。

    纵使一开始很惊讶，但对于战力增加，大家都纯粹地感到高兴。

    当然，我说明是在玛乔利卡的地下城里找到了魔像核心。

    「那么，之后拜托你们了。」

    A级冒险者们在太阳下山，魔物开始活动的时机静静地开始行动。

    从MAP上能确认到的剩余魔物数量大约有三百五十只。如果与上次相同，它们应该会以三十只左右的数量组成部队，发动攻击。

    然而这次的情况不同。

    「喂，那个难道是……抗魔法盾吗？」

    出现在中央的是一群欧克，其中有二十头手持盾牌。

    如果那位冒险者的话属实，魔法会失去作用？

    「那些是魔法盾吗？」

    「对，我记得那是能在帝国取得的盾牌。没想到它们连那种东西都有……」

    魔法一旦被封印，我们在这里的优势会消失，反倒会因为人数减少而陷入危机。

    冒险者们可能正在这么想。

    「喂，大家看它们的后方。」

    而且，本来应该只有第一批部队就结束的袭击，唯独这次，后方还多了待命的部队。是哥布林、狼还有红巨魔吗？

    不仅是在中央，左右两边也发生了同样的情况。

    我查看MAP，除了一个集团之外，所有魔物都在朝这里进击。

    看来对方无意拖延，打算一口气分出胜负。

    即使如此，它们还是保持距离进军。就算有盾牌，也在戒备范围魔法吗？

    「虽然战况艰难，但这反而是机会，这样应该能更容易找出头目的位置。那么我们只要坚守到他们打倒头目为止就赢了。」

    听到那番话，周遭的冒险者们士气大振。

    「我可以施放魔法看看吗？」

    「要试也无妨，不过……」

    尽管他们说这样会浪费魔力，但如果魔法没用，那就不会再施放了，只会剩下MP。

    首先我试着使用单体火力强大的火魔法。

    火焰箭笔直地飞向欧克，可是打上盾牌后消失了。

    然后我施放了石之阵雨，同样也被挡下。

    不过我用鉴定确认时，发现盾牌的耐用度降低了。

    因为有段距离，本来以为会超出鉴定的技能范围，幸好成功得到了结果。

    「克莉丝，我先施放魔法，后面交给你了。」

    旁边的冒险者听到我的话大吃一惊，但我毫不在意地施放魔法。

    我一共施放了八发石之阵雨。除了一面盾牌之外，其他十九面盾牌都坏了。

    「克莉丝，就是现在！」

    我还没说完，克莉丝的火焰风暴就包围战场，横扫千军。

    在火焰风暴魔法消失后，战场上只剩下数量减少了一半的欧克，与原本在后方的红巨魔群。

    「你真厉害，克莉丝。好！我们也出击，歼灭剩余的魔物吧。大门的防御就拜托卢莉卡你们了！」

    在克莉丝的魔法激励下，冒险者们认为这是个好机会，我们还来不及阻止就冲出去了。

    冒险者们留下一支小队就展开攻击，欧克和红巨魔们开始逃跑。

    「这下不妙呢。」

    「是啊，糟透了。」

    一名留下来防御的士兵回答卢莉卡的低语。

    「追得太深了。而且在那个状况下，应该可以再观察一下，等到再施放一发魔法再出击。」

    那名士兵没有说出意见，似乎是因为冒险者们在对抗魔物方面懂得更多，所以没有多嘴。

    还有，他好像没想到冒险者们会那么迅速地行动。

    而且不仅是在中央，左右两边的战场似乎都发生了同样的情况。

    「魔物会用那种方式战斗吗？简直就像在和人类战斗一样。」

    那名士兵这么说。

    虽然我没参加过人类之间的团体战斗，既然士兵有这种感觉，或许就是这样吧。

    现在我所能做的，只有打倒向我们奔来的魔物。

    只能祈祷分遣队快点打倒作为头目的统率者了。

    不过有头目存在，情况和魔物潮很像呢。

    我记得在圣都弥沙发生的魔物潮，也是由分遣队的冒险者打倒头目平息的吧？

    就在我思考这些事情的时候──

    「喂，看那个！」

    有士兵大喊。

    他看的方向是……墙内？

    我看过去，发现宿舍失火了。

    风中还传来武器交击的声响。

    此时有人影从宿舍那边奔向这里，血花飞溅。

    取代倒下的人现身的，是两个黑衣人。

    看到他们的身影，我想起了在玛乔利卡的地下城中交手过的那些男人。

    士兵会不禁看向我，是因为我戴的面具和那些人戴的面具十分酷似。

    隶属的面具？那么他们是王国的人吗？

    「是人吗？」

    士兵会这样嘀咕，是因为他们的确在眼前，却感觉不到什么气息。我正在使用察觉气息，却毫无反应。不，集中精神的话能感受到一丝反应。

    相当于昆虫之类的小生物程度。

    然后，察觉气息捕捉到了强烈的反应，而且是来自背后。

    我一边注意不让目光离开黑衣男子，一边侧身确认强烈的气息，发现身后有红巨魔群。

    过去那边的冒险者们呢？我寻找气息，但只有微弱的反应。

    ……他们遭到反击了吗？

    士兵说感觉就像在与人类战斗，那是因为正在操纵这群魔物的是人类吗？所以它们才会拿着与魔物不相称的装备？

    那种事情有可能吗？役使魔物的技能？

    红巨魔发出咆哮，士兵们也发现了红巨魔的存在。

    「可恶……他们被打倒了吗？」

    有人嘀咕，但没有人回答。

    红巨魔也令人在意，但直觉告诉我，从眼前的黑衣男子身上别开视线会很危险。

    被紧张感笼罩着，我们无法行动，这时新的闯入者？出现了。

    那是希耶尔。

    然后看到那个身影，我回想起来。

    现在，米亚在哪里？

    「空，米亚就交给我和小光！赛拉，请你照顾两人。还有空，那些人拜托你了。」

    卢莉卡可能也注意到了这件事，她一边奔向宿舍一边说道。她所说的那些人，大概是指那些贸然行动的冒险者们。

    「我知道。还有……」

    赛拉叫士兵们也前往宿舍。

    士兵们无法立刻答应，因为这里的防御会变薄弱。

    「请你们过去。因为这边还有这个。」

    我瞥了一眼影和艾克斯开口。

    黑衣男子们即使看到也毫无反应。不，他们正看着我们？

    「我明白了。另一边交给我们吧！」

    然后士兵们要行动的瞬间，其中一名黑衣男子动了。

    他迅速从怀中掏出什么东西，砸向地面。

    刺眼的光芒包围周遭，夺去了视野。

    我即刻站到克莉丝前面，举起盾牌时，有物体飞了过来。

    尽管成功用盾牌挡住了，但那个物体反弹并在半空破裂，喷撒出类似液体的东西。

    「这是什么……」

    我之外的其他人好像也被液体溅到了。

    视野恢复时，黑衣男子们已经消失了。

    我还以为泼洒在身上的液体是毒或什么东西，但身体和衣服上都没发现异状。

    他们是为了逃离这里，把那当作烟雾弹使用了吗？

    那么目标就是卢莉卡她们！

    「空，黑衣男子们就交给士兵们吧。我们去对付那个，帮助冒险者们。」

    赛拉阻止了慌张行动的我。

    「没错，对人类的战斗就交给我们吧，我们会好好保护小姑娘她们。相对的，那个就交给你们了。」

    转头一看，红巨魔已经接近到相当近的距离了。

    「我明白了，交给你们了。」

    我老实地听从，目送士兵们走下楼梯。

    「首先要歼灭魔物。先把它们引过来到一定距离后……」

    我正打算等它们进入射程后用魔法或投掷武器攻击时，发现了一件事。

    「好残忍……」

    一头红巨魔手中的盾牌上绑着一个人，走了过来。

    虽然很微弱，但有一丝反应，所以那个人还活着。

    这明显是针对范围魔法的对策。

    「只能引过来战斗了吗？克莉丝使用魔法时要小心喔。」

    「好的，我会避免用攻击魔法，转为掩护。」

    看到克莉丝点点头，我回头对剩下的冒险者们说。

    「我们要下去战斗，这里交给你们了。」

    当红巨魔靠近一定程度时，我们三人和两具魔像从防护墙上跳了下去。

    红巨魔的数量总共有十六头。刚才逃跑时是二十头，计算起来已打倒了四头。

    我举起剑，静静地注入魔力。

    红巨魔的皮肤硬度相当于普通的铠甲。尽管有个体差异，有些个体硬度还达到铁的程度。

    然后我发现，抓了人质的红巨魔不只一头，而是三头。

    那么我该做的事，就是吸引那三头的注意力。

    我向那三头红巨魔使用挑衅，离开那个地方。

    这样一来，克莉丝就有了能使用魔法的环境。

    以人质战术来防止高火力的魔法攻击，虽然是敌人，我认为这的确是个好策略。

    遗憾的是，光靠这招无法阻止我们。

    抓着人质的红巨魔由我对付，其余的就交给克莉丝他们。

    好，那边交给克莉丝他们，我要集中精神。

    与红巨魔交锋之后，我觉得它们的力量以等级来说很强，速度也很快。

    这大概与状态中显示的强化有关吧。

    【名字「──」　职业「──」　Lv「43（38）」　种族「红巨魔」　状态「强化」】

    但不至于让我陷入苦战。

    还有，秘银之剑非常锋利。一方面是因为注入了魔力，但剑刃能轻易地切开据说很坚硬的红巨魔皮肤。不，甚至没有砍到的触感。

    当我回过神时，自战斗开始大约十分钟后，我已打倒了三头红巨魔。

    人质也平安无事。虽然昏迷不醒，看来没有生命危险。

    结束治疗后，我正准备去支援克莉丝他们时，他们正好打倒了最后一头。

    「你们是被什么袭击了？」

    我询问恢复意识的冒险者。

    「袭击我们的是人类……应该是。是一群穿着黑衣戴面具的人。」

    他这样回答。

    我们不禁面面相觑。不只在防护墙内，外面也有同样的存在？

    之后，我们把目前的情况告诉救下的三名冒险者。

    「我知道了。其实我们很想去救其他同伴，但是没有装备……提出这种请求可能会给你们造成困扰，但求求你们，可以救救他们吗？有几个人还有呼吸。」

    我们接受了那个请求。因为我们本来就打算这么做。

    不过我们让三人回去了。他们没有装备，尽管伤势痊愈了，但体力还没有恢复。而且我们离开后，防守中央区域的冒险者只剩下四个人了。

    「空，不要紧吗？」

    「……不要紧。而且如果有还能救的生命，我想去救他们。」

    克莉丝担心的是我们可能不只要面对魔物，还会与人类战斗。

    「别担心。不论魔物或人类，都由我来打倒。」

    为了让克莉丝安心，赛拉挥舞着斧头说道。

    「如果真的有黑衣男子们的同伙潜伏，那我们要小心。即使用我的察觉气息，可能也很难发现他们。」

    回想起刚才与黑衣男子们对峙时的情况，我告诉两人。

    看到两人点头，我依靠MAP前往虚弱的冒险者们所在之处。

    冒险者们的反应出现在偏离大道的森林中，位于森林深处。

    途中遇到的魔物由赛拉和艾克斯秒杀。

    「没事吧？」

    然后我们找到了倒在森林中的冒险者，有几个人还有呼吸。

    「啊啊，不好意……！是敌人！」

    就如那名冒险者所说，有反应正在接近这里。

    我从道具箱里拿出备用武器递给冒险者们，移动到开阔的地方。

    因为这里树木太过密集，赛拉无法发挥原有的力量。

    我们移动之后，虎狼及欧克……以及五名黑衣男子同时出现了。

    「小心，它们不是普通的欧克和虎狼！」

    当冒险者大喊，感觉到气氛逐渐紧张起来。

    两头魔物的确与普通的个体不同，颜色有点差异。另外在欧克的脸颊、虎狼的额头上有弦月状的疤痕。

    【名字「但丁」　职业「──」　Lv「74（27）」　种族「欧克」　状态「强化」】

    【名字「席尔」　职业「──」　Lv「72（30）」　种族「虎狼」　状态「强化」】

    我鉴定了欧克和虎狼，发现它们像红巨魔一样，状态变为强化。但是值得注意的是它们有名字，以及等级部分。冠名魔物？

    而且在黑衣男子之中，只有一个人散发出异常的气息。我鉴定了那个人──

    【名字「修扎」　职业「魔物使」　Lv「46」　种族「人类」　状态「──」】

    得知这些讯息。

    【魔物使】能够与魔物缔结契约并役使它们。能够强化魔物。

    代表这次的袭击是由这个修扎指挥的吗？

    另外，使用分析的结果也显示出他是【间谍】。

    「你就是指挥官吗？」

    听到我的问题，本来看着克莉丝的修扎转向我。

    「我还在纳闷特地使用那个东西是什么意思……原来目标是两个人吗……」

    目标？修扎的确看着我和克莉丝这么说道。

    而且那东西是指什么？难道说，刚才的黑衣男子们做了什么事情吗？

    我活动脑袋，试图整理思路，但对方不给我时间。

    「……抓住戴面具的男人和那边的人类女子，其他人可以杀掉。」

    当修扎举起手，敌人同时开始行动。

    「魔物由我来对付。黑衣男子们就拜托你们了。」

    赛拉对抢先突击而来的虎狼使出攻击，并对冒险者们发出指示。

    冒险者们会老实地听从，是因为跟魔物战斗过一次了吗？他们似乎知道魔物很强。

    既然如此，我对欧克使用挑衅技能、吸引其注意力，用盾牌挡下它的攻击。

    艾克斯去支援冒险者，影从原地用影子攻击进行支援，并待在克莉丝身旁。克莉丝也使用魔法支援冒险者们。

    见状，我决定专心对付欧克。

    因为一开始承受的那一击，明显比红巨魔的攻击更加沉重。单从等级来看的确有将近三十级的差距，但不只如此。

    欧克挥出的剑非常洗炼，毫无多余的动作，简直像学过剑术一样。

    我举起盾牌，准备接下攻击时，它会使出假动作错开时机，让我有种正在与人打模拟战的错觉。

    再加上欧克原有的臂力，会陷入苦战也是无可奈何。我反倒觉得，即使身为高阶冒险者，他们能活下来在某方面来说运气很好。

    不过，那些攻击对现在的我来说不算威胁。即使被错开时机，增加了防御攻击的难度，但时机的些许偏差不会让我动摇，我对盾牌赋予的吸收效果很强。

    而且只要一开始就当作是与人类战斗来应对，也不会受到迷惑。

    我反倒成功利用这一点，误导了对方的行动。如果是普通的魔物，应该不会上当吧。

    当我故意露出破绽，欧克中计了。因此我利用那个机会挥剑一砍，欧克趴倒在我的面前断了气。

    我打倒欧克后看向赛拉，她还在战斗中。

    尽管想支援她，但觉得自己无法介入那快速的攻防中。她并未落入劣势，这里就交给赛拉吧，感觉插手反倒会碍事。

    接着看向他们与黑衣男子们的战况，这边则处于劣势。

    应该说，五名冒险者中有三人倒地了。

    我方失去人数优势，得以自由行动的修扎此刻正要攻击克莉丝。

    艾克斯想过去支援，但两名黑衣男子挡在它前面。

    我急忙冲出去。

    克莉丝用魔法对付突击过来的修扎，影也用影子发动特殊攻击，然而没有打中。

    不过影也有不少与人类战斗的经验，因此它穿插假动作，延伸影子。

    就在那个尝试成功，影的一击即将命中修扎的瞬间，影的动作变慢了。

    在我疑惑为何会这样时，修扎闪过了延伸的影子，逼近克莉丝。

    克莉丝也试图闪避，但运动能力有明显的差距。

    「！什么？」

    修扎正要对克莉丝发动攻击时，刹那间做出判断，往后跳开。

    即使是完全攻其不备的一击，也无法杀死他。

    这是因为……我的决心不够坚定。

    我自己也清楚，挥剑的速度比平常还慢。

    「空……」

    「克莉丝，你退下。还有影也退后，不要靠近修扎。」

    影的动作变慢时，修扎朝延伸过来的影子举起了手。

    我猜影的动作会变慢，与修扎的职业「魔物使」有关。因为虽然是用创造生成的，但魔像是魔物……

    「原来如此。你使用了奇怪的技能呢，而且你有鉴定技能吗？难怪会下令要活捉你们。还有那个面具……」

    他会发现我有鉴定技能，是因为我忍不住喊出了他的名字吗？而且虽然只有一瞬间，我使用了转移。

    我大大吐出一口气，切换心情。

    在这时让这家伙跑掉很危险。好在对方也想抓住我们，所以我不认为他会逃跑……但被逼到绝境时不知道会发生什么事。

    可能的情况是我们刚才遇到的两名黑衣男子用某种方式联络了他……可是他会精确地把我和克莉丝设为目标，代表那两人中的其中一人或许具备鉴定技能。

    我用力控制住颤抖的手。

    修扎拿起剑砍了过来。

    我用盾牌挡住那凌厉的一击并挥剑反击，修扎轻松地躲开了。

    接着经过几回合的交锋，我把盾牌收回道具箱。

    修扎的攻击很巧妙，我用盾防御时会有一瞬间跟丢修扎的身影。他一定是蓄意而为，他在利用我的盾牌制造死角。

    「喔……」

    那个行为让修扎发出感叹声。

    然后他扭曲嘴角，使出更激烈的攻击。

    那全力使出的一击，让我怀疑他是不是已经无意活捉我们了。

    我用剑弹开那一击。想挥剑破坏他的武器，力道却被巧妙地卸掉了。

    他明显很习惯与人类战斗。但是……

    我一边使用平行思考，一边用记忆技能回想。对，回想光的战斗方式。

    即使有剑与短剑的差异，修扎的动作与光有些相似。

    我一边战斗一边观察动作，预判修扎接近的时机并后退一步……就是现在！

    我在修扎使出攻击后立刻反击。

    在他后退时，我将剑高举过头并迅速挥下。

    正如我所料，修扎以最小限度的动作后退闪避，我再往前踏出一步追上去。同时利用踏步的力道，把已挥下的剑由下往上挥起。

    修扎判断躲不开，试图以勉强的姿势用剑格挡，但我的剑更快挥出……砍断了修扎的手臂。

    手臂被砍断的修扎扭曲嘴角，单膝跪倒。

    我谨慎地把剑尖指向修扎的颈部。

    手上明确地感受到斩杀红巨魔时没感觉到的切肉断骨触感。

    拼命压抑着手的颤抖，为了不让对方察觉我的动摇。

    然后我小心地看向周遭，另一边的战斗也结束了。

    赛拉打倒虎狼后加入战斗，倒地的冒险者也重返战线。

    可能是克莉丝和影用药水为他们回复了。

    相对的，四人黑衣男子中只剩下两人有反应。我以眼角余光看到黑衣男子，但他趴倒在血泊中。

    「哈哈，没想到会输。而且我的那两头最佳杰作，居然如此轻易就被解决了……啊，是这样吗？我被利用了吗……」

    修扎自言自语般地说完后，发出一声呻吟倒下了。

    倒下的修扎口吐鲜血。

    不只是修扎，幸存的两名黑衣男子也同样倒在地上。

    突如其来的情况令我脑袋一片空白，慌忙地使用治愈魔法和恢复魔法，却救不回他们。

    他们的牙齿里似乎装了自尽用的毒药，我使用分析，从他们吐出来的血液中检测出毒素。那似乎是致死性极高的毒。

    为了确认有没有修扎的其他同伙潜伏在附近，我先打开MAP，并使用了察觉气息和察觉魔力。

    不过如果对方拥有与修扎他们同等的隐蔽能力，我不知道是否能确实侦测到。

    所以也只是为了求安心而使用的。

    这时，在像人类的反应部分，我的确只能感应到已知人们的反应，但也清晰地捕捉到魔物的反应。

    我在MAP上确认到，战斗前有三百五十个的反应已减少到五十个以下，并且正在离开这个地方。

    看到后，我将目光转向修扎。

    看来统率魔物的人果然是修扎。我想是他的死亡让受到支配的魔物摆脱控制，开始逃跑了。

    总之，首先要回到遗迹，与卢莉卡她们会合。

    尽管无法捕捉到反应，我还是很在意。

    我把黑衣男子们的尸体收进道具箱，决定叫上冒险者们一起返回遗迹。

第六卷 爱尔德共和国篇 闲话&amp;#8226;6

    收集到这么多吗？

    这是我心中单纯的疑问，不过要确实完成任务，或许需要做到这种程度。

    最终准备的魔物数量超过了七百只。

    强大的魔物中，甚至有红巨魔和牛头人。是从帝国带来的吗？这个国家应该没有那些魔物。

    不过，花费时间也带来意外之喜。

    「那个小队一行人在遗迹？」

    没错，虽然不知道理由，他们目前在遗迹里。

    我认为风向渐渐转变了。

    我只告诉他们，我想活捉那些人。

    虽然最后应该会杀了他们，但我们需要知道「那个」的下落。

    然后，袭击作战开始。

    因为没有一口气进攻，我以为他们选择打长期战，但看来并非如此。他们似乎是在衡量对方的战力。

    太阳下山后，魔物群一口气发起攻势，我们也开始行动。

    趁着魔物肆虐横行、吸引注意力时，我们从山上侵入，目标是非战斗人员。

    因为也想取得遗迹的调查结果，我想抓几个活口。

    「出发吧。」

    战斗开始的同时，我们也开始潜入。

    尽管人数不多，对方为了保护非战斗人员，派了士兵担任护卫。

    而且这些人还是擅长与人战斗的士兵。

    虽然遭到激烈的反抗，但实力与人数都是我们占上风。会花费不少时间应该是因为那个女人的关系。

    她能瞬间治好受伤士兵的伤势，是相当优秀的神圣魔法使用者。

    我非常想抓住她，但士兵冒死让她逃走了。

    「嗯，去抓她。」

    所以我派了两个人去追她，这样就没问题了吧。

    还有另一个人逃走了，我命人把那家伙处理掉，占据了宿舍。

    有好消息也有坏消息。

    好消息是我们成功拿到了石板。尽管数量很多，但因为有道具袋，我们回收了所有石板。

    坏消息是去追那个女人的两个人没有回来。

    另外还有一些人没回来。要怎么做呢？

    而且我有无论如何都想抓住的人，所以我曾派人去看看情况，但那个人也没有回来。

    没想到有人能解读这些石板。

    不过之前解读石板的学者们似乎抱持着怀疑态度。

    看到别人轻松解读出自己无法解读的东西，的确不会高兴吧。

    而且他们似乎也无法确认解读出来的内容是否属实。

    「你回来了？」

    那个人很兴奋。

    「怎么了？」

    「嗯，过来这边。」

    他带我走到没有人的地方后告诉我的话，让我不敢相信自己的耳朵。

    但他拥有鉴定能力，不可能会出错。

    「异世界人与尖耳妖精……」

    如果是这样，能阅读用日语书写的石板也不足为奇。

    然而更有价值的是尖耳妖精。

    还有，他似乎使用特殊药物对那两个人做了标记。

    不过这么做与其说是为了我们，不如说是为了让在外面活动的那些家伙分辨出两人。

    「能抓住他们是最好，但如果以失败告终……」

    「我们只要把情报带回去就行了吗？」

    听到我的话，眼前的男子正要点头时，扫视四周。

    「嗯？怎么了？」

    「不，我还以为有人……看来是搞错了。」

    我也姑且确认了周遭，但没有我们两人之外的反应。

    「优先事项改变了。现在我们该做的事，是把这两个情报带回去。」

    「那么……」

    「嗯，那件事晚点再说吧。反正抓住那个女尖耳妖精就知道了。」

    因为异世界人和女尖耳妖精似乎是我们追踪的小队成员。

    我们彼此点点头，决定留下同伴们逃走。

    我们对同伴们传达假情报，前往遗迹后方准备逃离这里。

    没有与他们合作逃走，是为了隐藏我们的行动。

    我不认为这么做有错。我们生活在这样的世界，受到这样的教育，我们优先着重的不是个人性命，而是为国家做事。

    「好，接下来只要越过这里……」

    背脊一颤。

    我立刻往后跳，利剑划过空气。那一击锋利得能感觉到风压。

    而且攻击还没有结束。

    跃入视野的是一个女人收回右手，挥下左手的剑的身影。

    我领悟到无法以失去平衡的姿势往后退，试图用剑防御，但对方的剑更快挥落下来。

    那一击无法防御也无法闪避，胸口传来烧灼般的疼痛，我的身体倾斜。

    我马上想站起来，但身体使不上力。

    抬起头，确认袭击者。

    站在那里的女人以冷漠的眼神看着我。

    「我不允许有人伤害她。」

    砍伤我的女子这么说。

    听到那句话，我看着那个女人的脸，发现她是目标小队的成员。

    「……十三……号？」

    随着东西倒地的声响，我听见这样的声音。

    转头看去，刚才还在身旁奔跑的男人倒在地上。他的脖子流着血，一眼就能看出已经死了。

    我收回视线，再次看着袭击者。

    是两个女人。我记得名字是叫卢莉卡和光？

    还有那一句十三号……我想起来了，那是应该已经死亡的间谍代号。这代表她还活着吗？那么异世界人是……

    感觉到身体逐渐失去力量。是致命伤，我已经没救了吧。

    「她？那个尖耳妖精吗？」

    （插图013）

    记得这女人是那个女魔法师……尖耳妖精的童年玩伴。

    那我至少要让她受到折磨再死。

    「哈哈，那个情报很快就会传开了。因为除了我们，还有人带着情报逃走了！」

    然而，她的回应──

    「是吗？」

    是一句简短的话和冷冷的目光。

    然后，我感觉到脖子传来疼痛，意识在此中断。

    ◇◇◇

    「来自爱尔德共和国的联络中断了？」

    「是的。」

    我直盯着无力地点头的男子。

    他的脸色不佳，应该是因为最近向身为国王的我报告的内容都不是好消息吧。

    魔人袭击与奴隶纹研究所关闭等等。

    「……唉，算了，看来还是造成了一些损害。虽然没办法回收那个东西很可惜……可以量产吗？」

    「如果是劣质品，是可以……」

    劣质品，是抛弃式的那种吗？那个就够了。从不会留下痕迹这一点来看，那样或许反倒比较好。

    当我这么想的时候，听到了敲门声。

    我以眼神催促眼前的人，他迅速站起身去听对方的来意，然后走回来。

    「报告。勇者大人他们似乎归来了。」

    听到报告，我决定前往宝座大厅等待。

    在等待的期间，确认了勇者们的状态值。

    原来如此……成为勇者的是剑圣吗……不过，不管是谁都一样。

    然后等了三十分钟，他们两人出现在宝座大厅。

    会花那么久，是因为他们在换衣服吧。

    而且只有两人过来，是因为另外三人无法行动。

    「我们回来了。」

    剑圣低头问候。

    剑王看起来很不高兴。

    我知道理由与原因，所以原谅他。

    有问题的反倒是剑圣……但无论如何都会有个人差异，这也没办法。

    「嗯，朕听说……」

    「那样他们就能得救吗？」

    剑王打断我的话后，骑士们散发出杀气。

    当我举起手要他们克制时──

    「勇者大人，我们已从教会请来了优秀的司祭大人，请您放心。另外，也准备了高品质的药水。」

    大臣立刻说明。

    「剑王啊。如果你担心的话，就去探望他们吧。」

    「好，我就恭敬不如从命了。」

    剑王只说了那句话，迅速离开了房间。

    骑士们面露不悦，但这是起了作用的证明。

    「抱歉，他的态度很不像话。」

    「他非常担心同伴吧。而且剑王很珍惜圣女……不，现在与这无关吧。」

    我以沉痛的表情垂下眼眸，当然，是演出来的。

    「比起这个，剑圣，现在朕想带你去一个地方，可以吗？」

    听到我的话，剑圣点点头。

    目的地是剑厅。

    即使看过了状态值，但在他实际进入那个房间、拔出圣剑前，都无法放心。

    「这里是？」

    「这是剑厅。这里放着圣剑。」

    听到我的话，剑圣在来到这里后第一次流露出紧张。

    「只有获选之人才能进入这个房间。」

    我打开门。

    「进去吧。」

    开口催促剑圣。

    片刻之后，剑圣踏出一步进入剑厅，直接走向圣剑，并握住了圣剑。

    当剑圣缓缓地举起手臂，圣剑从台座上被拔了出来。

    看到那一幕──

    「剑圣啊……不，勇者大人。请用那把圣剑，为了这个世界消灭魔王。」

    我深深地低头请求。

    不过我在心中窃笑。这么一来，所有准备都就绪了。

第六卷 爱尔德共和国篇 尾声

    「这里就是三人出生长大的城镇吗……」

    从遗迹往西北方走了四天，我们终于抵达了目的地。

    「嗯～终于到了。」

    米亚一边伸展身体一边说道。

    「呵呵，因为米亚很辛苦啊。」

    可能是克莉丝的话让她想起了当时的情况，米亚长叹了一口气。

    那场袭击事件结束以后也很麻烦。

    尽管死亡人数总计达三十人，考虑到以一百三十人对付那么大规模的魔物进攻，这数字算少了。而且不只是魔物，还有来自人类的袭击。

    死亡人数会只有三十人，是因为有米亚在。

    因为我虽然也会用神圣魔法，但效果不如米亚。

    米亚说，最近她的神圣魔法效力正在变强。

    而且袭击结束后，米亚也因此忙碌地工作了三天。

    虽然我也有帮忙，要说的话，我比较常负责警戒。

    这是因为有士兵赶回去报告发生了袭击事件，人手变得不够用。

    由于这姑且算是工作，所以我领取了报酬。

    还有，敌人的真实身分依然不明。我认为是王国指使的人，但没有确实的证据，因为那些黑衣男子都死了。

    我的面具与他们的面具非常相似这一点，没有特别受到追究。一方面是因为我从芙劳那里拿到了进入许可证，并在防线上表现活跃，而且面具的设计本身十分随处可见。

    因为暗中活动的人如果使用有特色的东西会引人注目……不过，我分析后发现那些面具是赋予过许多魔法的特制品。

    「那我们要去哪里呢？」

    「先在镇上走一会儿，然后去附近的森林，是那里吗？」

    卢莉卡这么说着走出去，像在为我们三人介绍被破坏的城镇般往前走。

    卢莉卡她们一定看到了小时候的景象。

    她们脸上露出怀念、悲伤、爱惜的神情。

    「那么，这里是你们四人常来的森林吗？」

    「没错没错，我们会弄得满身都是泥巴，跑来跑去。」

    那里是离城镇很近的森林，据说由于没有任何害兽及魔物出没，孩子们经常会来这里玩耍。

    「卢莉卡姊姊，你在这里印象最深的回忆是什么？」

    「我想想～」

    卢莉卡摆出思考的动作，然后露出得意的笑容──

    「果然是克莉丝爬到那棵树上后下不来，放声大哭的时候吧？」

    当她这么说──

    「卢莉卡也伤脑筋得哭了喔。」

    赛拉补充道。

    克莉丝看起来很害羞。

    「克莉丝姊姊好厉害！」

    但光大力称赞。

    卢莉卡她们住在这里的时候，年纪应该还很小。

    然而，她爬上了接近五公尺高的树，所以正如光所说，在某方面来说非常厉害。

    「还有呢……以前我们会在这里集合吧。」

    卢莉卡把手贴在树上说道。

    「嗯。」

    克莉丝也点点头。

    城镇被攻陷时，她们分散逃跑，据说那时四人选了这个地方当成集合地点。

    「好了，那我们最后去那个地方吧。」

    彷佛要吹散变沉重的气氛，卢莉卡拍了一下脸颊，精神十足地说道。

    「小卢莉卡，你没有勉强自己吧？」

    「……我不要紧。」

    克莉丝担心地看着这样的卢莉卡。

    然后在我们抵达的地方，我看到地上有无数像陨石坑的坑洞。

    圆形的漥地彷佛只有那个部分被完全挖掉了，没有凹凸的地层清晰可见。

    「多亏了这个，我们才能得救。」

    「是谁做了这种事？」

    「不知道。不知道是谁做的，还有当时在这里的人都怎么样了……」

    我后来从克莉丝她们口中听说，从这条路线进攻的帝国兵人数超过一万人，但有超过半数到现在都下落不明。

    生还的士兵们有人说出现了血红色眼眸的魔女，有人说遭到魔人袭击，似乎有许多种说法。

    那一天，我们决定在卢科斯镇休息。

    我们借用了一栋没遭破坏的房子。

    「三个人都睡着了呢。」

    「她们果然一直紧绷着神经吧。」

    正如米亚所说，卢莉卡她们三人早早就躺下，发出平稳的呼吸声。

    光和希耶尔可能是因为吃得很饱，也一起睡着了。

    这里对三人来说一定是很重要的地方，同时也是令人心痛的地方吧。

    尽管如此，她们还是来到这里，应该有某种理由。

    特别是卢莉卡在森林中表现得很开朗，但显得有些紧张。

    「唉，空。」

    「嗯？」

    「真希望能找到爱丽丝小姐呢。」

    米亚眯起眼睛看着发出平稳呼吸声的卢莉卡她们。

    「是啊，真想让她们见面。」

    那是我、是我们发自内心的愿望。

    正因为如此，我们才要前往据说可能会找到她，位于黑森林中的城镇……

    但现在有一件事让我担心。

    那就是我在遗迹的密室中得知的魔王作用与女神的事情。

    我也隐约明白了米亚……会被魔人盯上的理由。

    与女神契合度高的神圣魔法使用者，会成为女神降临世界时的容器。我觉得圣女正符合那个条件。

    那时候的魔人，说不定是想阻止这件事。

    所以老实说我也很担心，不知道该不该带米亚一起去。

    我认为不会遇到魔王，但只要达成目的后迅速离开就没问题吗？还是要告诉米亚原因……不，把米亚留下来也很令人担心，而且依照米亚的性格，应该会说要跟我们一起去。

    （插图014）

    尽管对想保护魔王的伊格尼斯过意不去，但现在的我希望王国及人类一方讨伐魔王。因为只要成功讨伐魔王，女神也不会降临。

    虽然很同情魔王，可是对我来说，米亚比不认识的陌生人更重要。

    丰所写的书中也提到，女神会在人类的力量无法讨伐魔王时降临。

    「空，怎么了？」

    「不，我们也睡觉吧。守夜工作交给影它们应该没问题。」

    看着米亚的脸，我最后无法说出在遗迹得知的事情就入睡了。

    我也感到恐惧，害怕在得知真相时，女神的魔爪可能会伸向我们。

    尤其最危险的是克莉丝。

    因为她与我们不同，是寿命很长的种族。

    想到那件事，我不知为何感到胸口发疼。

第六卷 爱尔德共和国篇 回想&amp;#8226;小鸟

    我的名字叫天野小鸟。曾经是日本随处可见的平凡国中生。

    会用过去式，是因为那一天，我被召唤到另一个世界……异世界。

    我被炫目的光芒包围，等到光芒平息后，睁开眼睛，看到了许多穿着陌生服装的人。

    小心翼翼地看向周遭，有人拿着像在电影中会看到的武器，让我感到畏缩。暴露在好奇的目光下，我感到窒息。

    在那里，国王请求我……我们被召唤来的这六个人为了世界打倒魔王。

    由于心情很紧张，我不太记得他除此之外还说了什么。

    受到现场的气氛影响，我按照他们的指示，被带到另一个房间。

    那一天，我躺在为我准备的房间床铺上，不知不觉就睡着了。

    第二天早上，我们六人再次接受说明。

    主要是关于为了打倒魔王，我们接下来要做什么事。

    但我本来就不擅长运动，在武器训练上表现很差，虽然拥有叫做精灵魔法的技能，我却完全无法使用魔法。

    圣女美春姊姊和魔导王静音姊姊明明都能轻松活用魔法……看到其他人取得成果，我讨厌起什么也做不到的自己。我感到很悲惨，流下了眼泪。

    过着这种生活的某一天，他们叫我去见一个人。

    我在那里得知了我的职业是精灵魔法士，即使我会精灵魔法技能，不跟精灵缔结契约就无法使用精灵魔法。

    告诉我那些事情的那位女性……老师相貌美丽，是会让人不禁看得着迷的美女。

    然而她总是像戴着能乐面具一样面无表情，用淡淡的语气向我说明精灵魔法。无论我问什么都态度冷淡，只给我最低限度的回答。

    对了，我觉得她的耳朵好像尖尖的，但我只有短暂看见过一次，所以不太确定。

    经过一番努力，我成功与精灵缔结了契约。

    我缔结契约的精灵，外貌是大约五十公分高的小男孩，自称奥兹。

    奥兹自豪地说，他会使用水和风两种属性的精灵魔法。

    我与奥兹缔结契约时，老师摸摸我的头对我说：「你做得很好。」

    只有在那一刻，我能感受到温暖。

    可是我与精灵缔结契约之后，就再也见不到老师了。

    自从我学会精灵魔法并掌握到一定程度之后，经历了一连串可怕的事情。

    要跟穿着铠甲的骑士们一起进行训练，被带去各种地方与魔物战斗。

    虽然他们会留意着我，不让我受伤，但我近距离听到了魔物的咆哮、近距离听到了濒死的哀嚎，最让人印象深刻的是那种眼神。那充满憎恨的眼眸，烙印在我的眼底，无法忘记。

    第一次战斗的那天，我无法入睡。

    不，不只一天，我一连几天都被恶梦惊醒。

    即使如此我还能保持理智，是多亏了奥兹与跟我一起被召唤过来的人们。

    特别是圣骑士枫姊姊与美春姊姊，她们给了我很大的帮助。她们自己也很辛苦，却不知道为我打气、拯救了我多少次。

    随着打倒魔物、等级上升，我的契约精灵也增加了。

    跟奥兹不同，那位精灵没有名字，是一只浑身带着赤红火焰的鸟。体型比奥兹更小，轻轻地落在我的掌心。

    因为他好像没有名字，我依照老师的教导为他取了名字。

    「你叫托托，请多指教。」

    当我为他取名，他开心地磨蹭我的脸颊。

    托托正如外表，会使用火系精灵魔法。

    被召唤到异世界后，大约经过了四个月。

    与魔物战斗很困难，但在奥兹和托托的帮助下，我勉强能战斗。

    虽然一开始也感到生活不方便，但我也慢慢习惯了。我偶尔会想念日本，但奥兹和托托会安慰我，给予我慰借。

    就在那样的某一天。

    我看到枫姊姊抱住头。

    「有事情不对劲……」

    这样的话声随着风传入耳中。

    那时候，我或许应该去找她说话的。

    之后又过了一个月，我才知道枫姊姊在烦恼什么。

    讨伐魔物回来时，我听到了咒骂声。

    我看到一位骑士蹲在地上，剑王旬哥哥正在抬脚踹他。

    我看到那一幕很吃惊。

    旬哥哥是正义感很强，性格认真的人。他说要为了这个世界打倒魔王，比任何人都努力。

    他对人态度温和，是不擅长与男性相处的我少数能毫不紧张地交谈的对象。或许这也与一起受到召唤的同伴意识有关。

    然后枫姊姊怒气冲冲地介入旬哥哥和骑士之间。

    最后是剑圣直人哥哥带走了旬哥哥，骚动才平息下来。

    枫姊姊看着他们的背影叹了口气，回过头时与我对上目光。

    她看到我时，脸上露出为难的表情，但随后她就告诉我发生了什么事，正在发生什么事。

    根据枫姊姊说，来到这里大约一个月后，旬哥哥变得判若两人，满口谩骂。

    由于一开始是在与魔物战斗后发生的，他们以为是战斗带来的亢奋感所造成。

    据说只要提醒他，旬哥哥就会立刻恢复理智并向人道歉。

    但情况一天天变得愈来愈严重，现在他甚至会对人施暴。

    即使如此，经过一天的时间，旬哥哥又会变回刚被召唤来时的样子，而且发怒时的记忆就像不存在一般消失了。

    「他性格认真，可能是累积了最多压力的人。我拜托直人照顾他，但旬和他性格互斥，感觉合不来，不过我姑且也找骑士们商量过了。」

    尽管枫姊姊这么抱怨，但我不这么认为。

    直人哥哥平常的确很随意，但他私底下会锻炼自己。

    我会知道这件事，是奥兹和托托告诉我的。

    枫姊姊和直人哥哥在另一个世界里好像是上司和部下的关系，对他的评价可能很严格。

    过了几天后，我们回城堡一趟。

    枫姊姊去找骑士叔叔商量后，好像决定休息一下。

    回到城堡的几天后，枫姊姊告诉我，旬哥哥的人格恢复了。

    或许他果然是累积了压力。

    从枫姊姊安心的表情，我感受到她先前的担忧。

    被召唤到异世界经过半年后，国王要求我们被召唤的这六人前往艾法魔导国的普雷克斯。

    我们本来在黑森林的入口附近与魔物战斗，但等级停滞不前。

    原因是我们大概已经变得太强，打倒弱小的魔物无法再让我们成长了。

    听到地下城里有可怕的魔物，我感到畏缩，但旬哥哥说──

    「这是为了打倒魔王。去吧。」

    那句话成为决定性的发言，我们决定前往。

    听到那句话，国王满意地点点头。

    这时候我心想，我们不去黑森林深处吗？但我保持沉默。因为我曾听一起行动的骑士说过，森林深处有很强的魔物。

    国王他们也知道这件事，却要我们去地下城，应该有什么理由。

    然后，前往地下城所在的普雷克斯镇的长途旅程开始了。

    地下城虽然可怕，但我也有一点期待。

    因为来到这个世界后，我的行动范围只有城堡内以及来回黑森林。

    对了，我现在才发现，来到异世界都过了半年，我却没有真正去过城镇。或许也是因为我们过着只要说出需要的东西，就会有人提供一切的生活，不需要去什么地方。

    所以从马车上看到的景色很新鲜，奥兹和托托也很兴奋。

    但也只有一开始时感到开心。

    即使在城镇停留也不能外出，休息几天后又回到马车上。

    不断如此重复，我们从王都出发的一个半月后，抵达了普雷克斯镇。

    抵达普雷克斯后过了大约半年。

    我们终于到达了地下城最深处。

    普雷克斯的地下城空间广大，每往下走一层环境都会改变，相当棘手。

    草原、森林、荒野、湿地，其中沙漠楼层让我们吃了最多苦头。

    同行的骑士们有许多人在途中脱队，到了最底层的第三十层时，只有我们六名召唤者战斗。

    虽然也有人实力跟不上，但旬哥哥和静音姊姊对骑士们愈来愈严苛也是一部分原因。

    特别是在推进楼层不顺利时，以及跟强大的魔物战斗后，我觉得他们变得更暴躁了。

    然而他们会像变成另一个人一般和善地对待我们，让我感到困惑。

    「今天就要跟这个城镇告别了呢。」

    听到枫姊姊的那句低语，我觉得有点寂寞。

    即使是在普雷克斯生活，基本上也往返于旅馆和地下城之间。

    多亏了枫姊姊进行交涉，我们被允许在规定范围内在城镇中逛逛。

    我们一起在镇上走动，看着人们的样子，品尝路边摊的料理。我忘不了那时料理的味道。或许食材品质和厨师的手艺都不如我们在城堡与旅馆吃的料理，但我或许更喜欢这样的料理。

    亲眼看到这个世界城镇居民们的生活，我强烈地想要保护这片和平的景象。

    所以我们必须打倒魔王，因为那是威胁这份和平的存在。

    攻略完地下城，离开魔导国首都玛西亚的几天后。我们遭到了袭击。

    「是、是魔人！」

    地狱开始了。

    那些头上长角，背上长着翅膀，被称作魔人的存在，像撕纸一样撕裂了同行的强壮骑士们，朝我们而来。

    枫姊姊负责防御，美春姊姊使用回复魔法。静音姊姊施放了魔法，却打不中魔人。

    旬哥哥和直人哥哥奋勇战斗，但慢慢地被逼到绝境。因为同伴……骑士们被打倒，人数渐渐减少。

    大家在战斗时，我怕得缩成一团，无法动弹。尽管奥兹和托托都在鼓励我，我却动弹不得。

    我们在地下城最下层与龙战斗过，但我感觉到了比那时候更强烈的恐惧。

    另外，他们长着角和翅膀，外形却与人类相同，这可能也是原因。

    当枫姊姊在我眼前流血倒下的时候，我恢复了行动的能力。

    如果我更坚强的话……力量与后悔的念头同时涌上。

    我借助奥兹他们的力量，施放了精灵魔法。

    巨大的龙卷风将魔人吞没并吹飞出去。火焰如鞭子般延伸，追逐闪避的魔人。

    一名魔人看到这一幕，面露惊讶之色，下一秒就出现在我眼前……我的意识到此中断。

    当我醒来时，奥兹飘浮在眼前。

    奥兹与我目光相对，高兴地拍着手。

    托托在他旁边，撒娇似的磨蹭我。

    看着他们惹人怜爱的样子，我的记忆慢慢复苏。

    「对了，我……」

    「你醒了吗？」

    刚说出口，一名女性进入我的视野中。

    我不禁发出惊呼。

    我的视线定在女性的额头上。正确来说是从额头长出来的独角上。

    「魔人……」

    我用颤抖的声音说出那个名称。

    记忆复苏，身体擅自开始发抖。

    「……请放心。你是小鸟大人吧？我们无意伤害你。」

    被她唤到名字，我吓了一跳。

    那位女性后退一步，拉开距离。

    「我去叫人来，请你稍候。」

    她优雅地低头行礼。

    她会拉开距离，可能是为了让我安心。

    心情稍微平静一点后，这次我冒出了另一个疑问。

    我再次看着那位女性，她穿着黑色连身裙，系着缀有荷叶边的围裙，就是所谓的女仆装。

    魔人？女仆装？小鸟大人？她为何知道我的名字？

    几分钟后，房门随着砰的一声巨响打开，两位魔人走进房间。

    我被突然的巨响吓了一跳，但看到走进来的其中一位魔人，我开始颤抖。

    我记得他。他是那时候袭击我们的魔人。

    许多骑士都被那个魔人杀死了……

    「基德大人，进房间时请保持安静，小鸟大人很害怕啊。伊格尼斯大人，也请您劝告基德大人。」

    「不要这么死板嘛！门又没有坏掉。」

    「劝告基德也是白费力气，放弃吧。」

    听到两人的话，女性叹了口气。

    「那么……唔，看起来没什么问题……是精灵保护了她吗？」

    被称作伊格尼斯的魔人向我走近一步。

    面对他令人毛骨悚然的冰冷目光，我有种被看透一切的感觉，心神不宁。

    「那、那个……你们为什么知道我的名字呢？」

    不自在的感觉让我说出疑惑。

    「喔……因为我听说过你、听说过你们的事情。」

    突如其来的那句话使我更加混乱。

    「我们知道你们是从异世界被召唤过来的。是召唤者之一，空告诉我的。」

    「……空？」

    不知为何，我曾听过这个名字。不是天空的空，我记得是……

    一阵疼痛窜过脑袋，眼睛后方也很痛。

    我咬紧牙关忍耐。

    然后……对了，为什么我会忘记呢？

    那个时候有七个人。被召唤的明明是七个人。

    「……看样子你的记忆被操纵了。」

    「记忆操纵？」

    「没错。要不要相信就由你自己判断吧。」

    接着伊格尼斯先生告诉我的，是让人难以立即相信的故事。

    没错，难以相信，是我不愿相信的故事。

    因为即使打倒了魔王，也无法回到原本的世界……而且……

    但是听完那番话，其中也有可以理解的部分，因为我有些头绪。

    「我该如何是好呢……」

    连我自己也知道，身体逐渐失去力气。

    被带到魔王城的几天后，他们要我去见魔王。

    老实说我并不情愿，却也无法抗拒。

    听了那个故事以后，我有更多事要思考，但我的内心还没有找到答案。而且……在心中的某一角，我仍不相信魔人们的话。

    因为他们伤害了枫姊姊他们。

    伊格尼斯先生带我前往的宝座大厅空间宽敞，感觉走了不少路才来到坐在椅子上等待的魔王大人身前。那或许也是因为我的脚步沉重。

    宝座上坐着一位银色长发笔直垂下，相貌美丽的女性。她的耳朵与我不同，是尖的。

    她闭着眼睛，看起来就像正在沉眠。

    看到那个身影，我先想到的不知为何是老师。

    在我眼前，魔王在伊格尼斯先生的呼唤下缓缓睁开眼睛。

    看到那如血一般鲜红的眼睛，我的心脏剧烈跳动了一下，但不可思议的是，我不觉得害怕，反倒看得入迷。

    不过最让我惊讶的是奥兹和托托的行动。

    奥兹他们一阵慌张后，突然做出整理仪容似的动作，挺直背脊，向魔王鞠躬。

    不，正确来说是向魔王附近的强大存在……精灵鞠躬。

    当我目瞪口呆地看着奥兹和托托的样子，感觉到身旁有人的气息。

    我抬起头，发现魔王不知不觉间已经近在眼前。

    近距离看到的魔王很美丽，就连每一根睫毛都看得很清楚。

    但她的眼神冰冷，我的身体自然地开始颤抖。

    然后魔王向我伸出手，我不禁闭上眼睛……头上感觉到冰凉的东西。

    小心翼翼地睁开眼睛一看，魔王把手放在我的头上。

    她的手突然动了，就像在安抚孩子一般轻轻画圆抚摸。

    当我惊讶地瞪大双眼──

    「很辛苦吧，已经没事了。」

    这样的声音传入耳中。

    那声音听起来很僵硬，彷佛不带任何感情。

    然而，我的心底不可思议地变得温暖。

    泪水突然从眼中流下，我不顾旁人的目光哭了起来。

    自从在魔王城生活后，经过了多久呢？

    某方面来说，这可能是我来到异世界后过得最悠闲的一段时光。

    啊，约定的时间差不多到了，我得过去了。

    我走出房间，前往露台。

    我在魔王城中可以像这样自由走动，是因为魔人们明白我没有敌对的意思。

    我是如果不能使用精灵魔法，就什么也做不到的无力女孩。

    而且我缔结契约的精灵们不会违抗魔王，因此我在这里无法使用精灵魔法。即使拜托奥兹他们，他们也会用手比叉，表示不乐意。

    不过，即使能使用精灵魔法，现在的我也不会攻击魔王。

    「啊，魔王大人，早安。」

    我前往露台时，魔王大人已经坐在那里了。

    她面前放着冒着热气的饮料。

    我的例行公事，是每天在这里陪伴魔王大人大约一小时。

    一开始只有我一个人讲话，魔王大人没有特别说什么，只是听着我说话。

    这种情况重复了好几次后，魔王大人变得偶尔会露出微笑，也开始告诉我她的事情。

    知道魔王大人有妹妹时，我感到很惊讶。

    我以为她是个没有感情的人，但她本来或许是跟我们一样情感丰富的人。

    然而这样的生活，也突然划下了句点。

    「今天我们要告别了。小鸟，我想请你……你们在那里为我做一件事。」

    因为魔王大人的那句话，我在这里的生活结束了……我被带到了某个城镇。

    那里究竟是什么地方，有什么在等着我呢？

    （插图015）

第六卷 爱尔德共和国篇 后记

    初次见面，或是好久不见，我是あるくひと。

    诚心感谢您这次拿起《异世界漫步6～爱尔德共和国篇～》。

    在我构思这篇后记时，开始了一项新活动，那就是上健身房！

    因为某位作家也说过，写作需要肌肉……不，是体力。

    另一方面也是因为夏天太热，在户外走路很辛苦。室内有空调，非常舒适……啊，作者无关紧要的近况报告就到此为止，进入宣传。

    在《マガジンポケット》上连载的漫画版《异世界漫步》（漫画：小川慧老师）正在连载。单行本也好评发售中（注：此为日本的出版情况），这方面也请多多支持。

    最后是感谢。在本书执笔过程中给予我许多帮助的责编O、为本作描绘插图的ゆーにっと老师、校对本书的人员们，这次也很感谢你们，承蒙各位的关照了。

    然后是拿起本书，阅读到这里的读者们、总是阅读网路版的网友们，真的很感谢你们。希望大家看得很满足。

    那么如果有缘，但愿我们在续集中再会。

    あるくひと

第六卷 爱尔德共和国篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>