<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我和班上第二可爱的女生成为朋友&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Aircer

    录入：Aircer

    我害怕春天。

    当然了，我说的不是气候。温暖的阳光与轻轻抚过脸颊的微风，从大楼阳台俯瞰河岸的樱花树，以及填满整条路的樱花色地毯──这些充满春天气息的景色我都很喜欢。我又特别怕冷，冬天是我的天敌，所以从这个角度来说，春天甚至是我引颈企盼的季节。

    那么春天究竟有什么问题呢？

    「呜哇啊啊啊，不妙，睡过头啦啊啊啊啊啊！等等，真树，你为什么不叫我啦？亏我还拜托你，要是我七点还没起来就要叫我……」

    「我有叫你喔。妈妈不也说『醒了』吗？」

    「不可以相信睡觉的人说的『醒了』啦。家庭医学里多半也有这么写。」

    「才没有……不，也许是有。要吃早餐吗？」

    「给我咖啡就好。」

    「好好好。」

    我──前原真树，将用来提神的咖啡，递给慌慌张张准备上班的妈妈──真咲。为了让每天工作都很忙的妈妈能够尽量多睡一会儿，我们说好早餐由我负责。

    「真树，高中的制服怎么样？」

    「还能怎么样……如果是说穿起来舒不舒服，那么还可以吧，还可以。」

    「你又说得这么漠不关心。」

    「制服只有学生服和西装两种选择吧。」

    妈妈还在幸福地睡着回笼觉时，我已经做好上学的准备。

    那是稍微偏亮的灰色西装外套。由于家长工作上的需要而频频转学的我，在国中之前都是穿学生服，所以许久没打的领带让我觉得脖子不太适应。

    「嗯，毕竟是制服。嗯，就是这样啊。」

    「这个停顿是怎样……如果我穿起来不好看，直说就好了。」

    「只是尺寸对现在的真树来说大了一点。到了明年、后年，穿起来一定会很好看。」

    「量制服尺寸的时候，我的身高比国三时缩水了一公分就是。」

    明明没长多高，实在不想相信自己是早熟型……如果到了明年都还是一样的状况，那可令人惨不忍睹。

    「嗯，不用担心，一定没问题的。毕竟你是我儿子。」

    「这是当下这个瞬间最没有说服力的话，这样好吗？」

    ……眼下也许应该认真考虑，要不要把制服衣袖和裤子的长度改一改。

    「好了，妈妈要出门了。」

    「慢走。今天工作还是老样子？」

    「正常营业。」

    妈妈在一家小出版社上班，从离家最近的车站搭电车要三十分钟左右，回家时几乎都是深夜，而且一到旺季还经常要在公司过夜。虽然担心她的身体，然而现况就是我和妈妈两个人生活，考虑到家计问题，也没办法挑三拣四。

    「唉，真树。」

    我来到玄关送妈妈出门，妈妈喃喃开口。

    「什么事？」

    「……但愿你能交到朋友。」

    「……交不到也过得下去啦。」

    「哎呀，又在逞强。明明很怕寂寞。」

    「你、你很啰唆耶。不用管我了，好啦，快去快去。」

    「啊，真是的……那么今天也去上班赚钱啦。」

    「就是这样。那么路上小心。」

    「我出门了。」

    目送妈妈一如往常地小跑步跑过走廊后，开始收拾厨房。

    「朋友……有的话当然最好……不过。」

    季节是春天。四月。

    新年度、新学期──属于离别的早春已过，现在是展开新的邂逅的月份。

    我一直很害怕这样的春天。

    ○

    入学典礼结束之后的第一次班会。

    如果未来想要过着良好的高中生活，那么非得平安度过这关不可。

    至于同班同学第一次见面，最初要做些什么，那当然就是──

    「呃……各、各位同鞋……各位同学！」

    「老师，最重要的时候竟然第一句话就吃螺丝，这是怎么了～」

    连长相与名字都还不知道的学生们开口吐槽的瞬间，班上紧张的气氛也缓和下来。

    「对不起喔，各位同学，这是我第一次担任班导，所以有点紧张……呃～我的名字是八木泽美纪。接下来的一年里，要请各位同学多多指教……呼、呼～总算说出口了。」

    「这下以后怎么办啊～」

    虽然班导让人有点担心，但多亏老师先出了洋相，班上的气氛可以说还不坏。

    听说她之前都是担任副班导，像这样担任班导还是第一次，这也就难怪会有这种瞎忙的情形了。

    「……我自己的介绍就到这里，接下来如果大家可以让老师多了解你们，老师会很高兴的……所以呢，虽然老套，剩下的时间就是自我介绍时间。」

    来了。每到新学年就一定会有这段讨厌的时间。

    一直以来我做过很多次自我介绍，但是每次都会不由得紧张。

    这是人人平等，无可避免会集全班瞩目于一身的事件。

    「总之先依照班号顺序……在这之前，有没有爱出风头，想当第一棒的同学？」

    「「……」」

    八木泽老师举手环顾众人，不过只有这个时候，包括我在内的所有人都若无其事地撇开视线，以免成为老师的目标。

    「好的，我就知道会这样。所以我做了这个……来，每个人拿一张，然后传给后面的同学──」

    老师从夹在点名簿里的信封中拿一叠名片大小的纸片。

    （呜哇，是这种东西喔……）

    一看到从前面传来的纸片，我的心情就沉重了些。

    ☆　自我介绍卡

    姓名：

    来自哪所国中：

    兴趣、专长：

    喜欢的东西（食物、人等等）：

    对班上同学说一句话：

    「请大家把必填项目都写在卡片上，收齐以后由老师随机抽选。老师会根据卡片上写的内容提问各式各样的问题，大家回答老师的问题……如何？这是我为了消磨第一次班会的一小时，绞尽脑汁想出来的下下策。」

    老师多余的发言姑且不论，她统一问题内容虽然称得上平等，但是对于我这种只想说一句「我是○○，请大家多多指教（完毕）」的人来说，就会有点难受。

    姓名和来自哪所国中是还好，但其他几项让我有点不知道该如何作答。

    然而也不能因为这样就不记名，所以在祈祷可以顺利结束之余，还是先把各个项目全都填满再说。

    不过考虑到班上的人数，一个人的回答时间不到两分钟，应该不会问得太深入吧。

    之后只要能在老师和大家的专注力渐渐降低的后半段才中签，接着再随口应付──

    「好的。那么光荣的第一棒是……呃，前原同学？」

    「…………」

    ……为什么会这样？

    「前原同学？你在哪里？」

    「……有。」

    以前从来不曾中过这样的下下签……让我才刚站上起跑线，就已经对高中生活的未来充满不安。

    至于自我介绍时的情形，由于我太过紧张，并未留下任何记忆。

    唯一确定的是我很正常地搞砸了。

    以往别说朋友，连点头之交程度的同学都没有的我，实在承担不起第一棒的大任。

    完成第一棒的工作，澈底爆炸之后，我傻傻地看着后面的同学自我介绍。

    多半是因为我一开始就出糗，让大家放心觉得「不会比这家伙还惨」，自我介绍就在和乐融融的气氛下顺利进行。

    作为参考，我在自我介绍卡上写的内容是这样的。

    姓名：前原真树

    来自哪所国中：松原国中

    兴趣、专长：电玩等等

    喜欢的东西（食物、人等等）：没有

    对班上同学说一句话：请多多指教。

    也是啦，现在回想起来，就觉得可以理解老师想要吐槽的心情。因为如果第一棒就这样，班会多半会比预料中提早很多结束。

    我在有记忆的范围里，回想我与老师的问答。

    「前原同学是读松原国中……这是在哪里？不是附近的学区吧？」

    「在隔壁县。我是在国三的冬天搬到附近。就是所谓的家庭因素。」

    「啊，是这样……再来的专长、兴趣是电玩……好吧，我知道最近流行一些建设村子之类的游戏，是没关系啦。喜欢的东西是『没有』……像周末之类的假日，难道都没有一些小小的乐趣吗？」

    「……硬要说的话是有一个。」

    「喔，明明就有嘛。那就告诉大家是什么吧？」

    「呃、呃……星期五家母因为工作，我一个人在家……也就是叫个外送披萨之类的，然后一边喝着可乐，一边用客厅的大电视懒洋洋地玩游戏，或是用电脑看影片……」

    「咦……还有呢？」

    「还……还有……对了，像是电影之类的。」

    「很好啊。你都看些什么？」

    「鲨、鲨鱼片或是鳄鱼片之类的……而且我喜欢所谓的B级片……吧。硬要说的话大概就是这些……」

    「喔、喔喔……鲨鱼和鳄鱼啊。」

    由于我不想加油添醋或是说谎，所以毫不隐瞒地老实回答了，不过现在回想起来，感觉也许太老实了。就算是电影，这也未免太小众了。

    总之，这样一来我在班上的定位几乎就此决定。

    只不过我是个孤单到别扭的人，所以哪怕没有出糗，说不定结果也不会改变。

    「那么下一位……呃，天海同学？」

    「有～！」

    剩下大约十个人时，一个宏亮开朗的说话声回荡在教室里。

    那是有着一头飘逸的金色长发，眼睛反射水蓝色光芒的美少女。

    看到她的模样，全班──不对，主要是男生看得目不转睛。

    其中当然也包括我，这是因为她的容貌明显比其他人突出，我觉得不太真实，感觉她就像是从虚构世界里跳出来的人。

    「我是天海夕，天空的天，夕阳的夕！老师，还有班上的同学们，接下来的一年还请大家多多指教！」

    「嗯，彼此彼此……呃，你的头发漂亮得让人羡慕，关于这点方便问一下吗？」

    「当然可以。呃，我的外婆是外国人，经常有人说我和她年轻的时候一模一样。」

    原来还有这种事。我从小时候便转过很多间学校，还是第一次看到这么显眼的容貌。

    「出身国中是橘女子中学……记得这间学校不是基本上都是直升吗？」

    「是啊。可是周围只有女生，所以觉得高中还是男女合校比较好……对吧，海？」

    「……不要突然把话题丢过来。」

    这时天海同学对着坐在她前面的女生搭话。

    那是个留着短发，给人中性印象的女生。从我的座位上只看得到侧脸，但是我想她多半眉目清秀，有张漂亮的脸孔。

    如果不是有天海同学，想必她会成为班上的偶像吧。

    ──喂，我们班的水准会不会太高了？

    ──就是啊。我们搞不好挺幸运的。

    我听见这样的说话声。

    「唉，海，既然你都开口了，要不要趁机自我介绍？老师，可以吧？」

    「嗯。毕竟时间也有点赶了，可以麻烦你吗，朝凪同学？」

    「好草率啊……是没关系啦。」

    被老师指名的朝凪同学一边叹气，一边很有规矩地起立。

    她的身材修长，身高在女生当中也算是高的。也许比个子不高的我还要高一些吧……好难受。

    「我是朝凪海。就读的国中和后面这家伙同一间。没想到上了高中还分在同一班，老实说真的很烦。我累了，所以还请大家好好疼爱她。」

    「等等，海，这会不会太过分了？说得我像只被抛弃的小狗一样。」

    「会吗？那就『个性乖巧，不会咬人』这样。」

    「那完全就是狗！连好像都省了！」

    听到她们两人的对话，全班都发出了笑声。

    如果只听谈话内容，会觉得彼此之间摩擦很严重，但是从她们开心的模样看来，那多半是她们的日常吧。

    这两个人在接下来的一年里，将会是班上的核心人物。刚才的对话不禁让我这么想。

    虽然这些事始终和我无关就是了。

    于是理所当然没能融入班上的我，在接下来的几个月里都是一个人度过高中生活。

    在只要有一个月的时间，就会让新的社群圈子大致成形的状况下，过了好几个月。

    坦白说，这真是令人绝望。

    我在学校与家之间往返，假日就待在家里一整天，日常可谓千篇一律。

    我已经习惯一个人。然而这并非是我喜欢孤独。

    即使在放学之后，也会留在教室里聊些没营养的蠢事聊得很开心，或是和伙伴们一起参加社团活动……老实说，我也曾有过向往这种生活的时候。

    只是一旦扭曲的个性即使想要矫正，让自己想这么做的勇气也会逐渐淡去。

    ──即使交不到朋友，日子也过得下去。

    我就这样把以前对妈妈说过的话说给自己听。然而──

    『（朝凪）　唉，前原，今天想去你家玩，可以吧？』

    过去除了双亲以外，从来没有其他联络人的手机收到讯息了。

    没错，这样的我，交到了第一个朋友。

    而且还是女生。

    朋友的姓氏是朝凪。

    正是「班上第二可爱的女生」。

第一卷 1.朝凪海这个女生

    朝凪同学有了「班上第二可爱的女生」这个称号（主要是班上的男生背地里这么叫），是在入学典礼之后的事。

    理由就出在同时也是朝凪同学好朋友的天海同学身上。

    「唉～这周总算也结束啦～唉，海，我第五和第六堂课都只有打瞌睡就撑过来了，称赞我吧～？」

    「不，那就是有打瞌睡啊。如果想被称赞，就要老实醒着。」

    「嗯～这就强人所难了～午餐吃得饱饱的竟然要听念经，怎么撑得住嘛。」

    「那不是念经，而是伦理课啊，伦理。」

    她们一如往常和乐融融，天海同学还扑上去抱住朝凪同学。

    是由大家都很熟悉的两名班上核心人物，在教室里献上的尊贵（？）场面。

    ──今天天海同学也是天使啊。

    ──只要有她的笑容，就觉得不管什么样的课都能忍耐。

    耳朵可以听见班上同学的窃窃私语，至于话题的中心，就是全校屈指可数的知名美少女天海同学。

    ──朝凪绝不算差……不，应该说是很好。

    ──不过和天海同学相比，还是会被盖过啊。

    因为班上有即使把高年级生也算进来，外貌依旧出类拔萃的天海同学──就因为这种失礼的理由，让朝凪同学成为「班上第二」。

    虽然没有人会当面这么说，但是这样的评价想必也传进她的耳里。

    明明朝凪同学什么都没做，却说得好像低人一等。尽管多少也含有见不得别人好的成分，但是就连我在一旁听到都会觉得不太舒服。虽然由我来生气也未免太莫名其妙。

    「前原同学，你怎么了？」

    「大山同学……不，没事。」

    隔壁座位的大山似乎对我的态度觉得不解，问了我一声。他是个体型与我差不多，戴着无框眼镜的同学……可悲的是他绝不算是朋友。就只是忘了带教科书时会借他一起看，但是彼此的认知都只有「点头之交」的程度。

    这就是我从事几个月校园生活的成果。

    不管怎么说，过去的事情就抛在脑后，赶快收拾东西回家吧。

    今天是周末星期五，明天和后天都放假，对谁来说都是无敌的时间。

    这时不应该想别人的事，好好独自度过悠哉的时间。

    「唉，海，都星期五了，我们放学出去玩吧。像是游乐场或是KTV。」

    「呃～抱歉，夕，今天我就不去了。」

    「咦？怎么了怎么了？有什么重要的事吗？」

    「嗯，算是吧，差不多。我有想看的电影。」

    电影。

    听到这个关键字，我不由得竖起耳朵。我记得自我介绍时，朝凪说过她对各种户外运动都有兴趣，没想到还有看电影的兴趣。

    话说回来，她看的多半是海外的知名电影吧。我看的类型有点偏，那样才算正常的。

    「喔～怎么样的电影？动作片？爱情片？如果感觉好看我也想看。」

    「……呃，是这个啦。」

    朝凪同学多半是打开作品介绍网页的画面，拿给天海同学和旁边的同学看。

    结果天海同学平常明亮的表情，稍微变得黯淡。

    「……看吧，果然是这种反应。」

    「啊，没有没有，我也不是否定海的兴趣……」

    「可是，你觉得没意思吧？」

    「这……是啦，嗯。至少我应该不太有兴趣，对不起喔。」

    「没关系。就是因为知道，我才打算一个人看。」

    我擅自以为朝凪同学挑选作品的品味一定很好，但是看来不符合天海同学的喜好。

    虽然我无从得知是什么样的内容，但是我感到有点好奇。

    「所以今天就对不起了。我明天没事，再另外约吧。好了，大家不是在等你吗？赶快去找她们吧。」

    「嗯。可是明天说好喽，一定要喔？」

    「嗯，一定一定。」

    朝凪同学边说边摸摸天海同学的头──我侧目看着这个景象，从她们两人身旁走过。

    到头来，我把两人的对话一句不漏听进去了。做出偷听别人讲话的行径很恶心，关于这点我很清楚，但是我就是好奇。

    「……我不觉得这个兴趣有什么不好啦。」

    我自顾自地说完之后，早一步离开教室。

    走出校门，朝着与自家相反的方向走了大约十分钟。

    我去的地方名叫「披萨火箭」。看店名多少都能猜到，这是一家专做高中周边地区外送披萨的店。

    我平常度过周末的方式，就像我在自我介绍时忍不住说出来的那样，趁妈妈不在家时叫外送披萨，一边配着可乐吞下肚，一边玩游戏或看租来的电影，过着堕落的时光。

    「欢迎光……啊，您好，难得看到您直接过来店里呢。」

    「你、你好……可以点餐吗？」

    「老样子吗？」

    「……是的，那样就好。」

    由于我太常在这家店消费，说声「老样子」就好。要说有谁是外送披萨店的常客，这一带可能也只有我吧。虽然一点都不高兴。

    在我点的餐点完成之前，坐在店内角落的椅子上，看着窗外的景色。

    因为这家店离我们高中最近，有很多学生会从店旁边走过。

    有些人边走边喝饮料，也有人打闹似的边走边甩书包。理所当然的是几乎没人落单。

    「唉……」

    我忍不住叹气。

    我并不讨厌在家里没大人的周末，过着自甘堕落的生活。这里的披萨很好吃，而且无论游戏还是电影都不断推出有趣的作品，甚至让我觉得时间不够用。

    但是有时候还是会不经意地感受到一股寂寞。

    「朋友吗……」

    如果现在身边有个朋友，那会是如何呢？聊些没营养的话题哈哈大笑，或是看看电影，玩玩游戏……那么这段只是独自发呆等待的时间，是否也能过得开心呢？

    「我在发什么愁啊……」

    谈论假设也不会改变状况。既然如此，还不如提高独行等级，让自己更加享受现况要来得更有建设性。至少一定比什么也不做，哭哭啼啼要好才对。

    我为了抛开多余的念头而摇头，拿起正好完成的餐点前往下一个目的地。

    「上次过来已经是上个月了，不过这里的气氛还是一样很棒。」

    我踏进一间离披萨店不远的影片出租店，看着格外昏暗的店里自言自语。

    这是个人经营的店家，没放太多主流的作品，但是相对的主力商品确实打中冷门市场，所以顾客意外地多。

    不过像我这种爱看B级片的人还是很少，这个时段以后的客人差不多都是去成人区。因此那区也占了店家面积的一半。

    「喔，今天有几部新进的片……」

    一整排贴着「NEW！」字样的标签，写着像是《生化奈米鲨鱼》、《杀人鬼VS食人鲨in无人岛》之类的片名，有种令人冒出问号的芬芳。看来是因为上周是鳄鱼，所以这周是鲨鱼。下周预告写着僵尸之类的。

    「新作也很好，不过今天我比较想看往年名作吧……」

    如此心想的我把手伸向位于展示架上方的旧作区，无意间碰到从另一边伸出的手。

    那只手比我的小，有着丝绢般的柔顺触感。

    「啊，对不起……我只顾着选片，没注意旁边……」

    「真是的，我从刚刚就待在旁边，你竟然没注意到……好过分喔，前原同学。」

    「咦……」

    为什么知道我的名字……转头往旁边一看，瞬间大吃一惊。

    「朝凪，同学。」

    「嗯，答对了。虽然是同班同学，不过这是第一次像这样对话吧。」

    「啊，嗯。说得，也是……」

    找我搭话的女生，正是同班的朝凪同学。

    「朝凪同学，今天不是有重要的事……」

    「哎呀？前原同学，你听到我刚刚跟夕的对话了？竟然偷听，这样不行喔～」

    「……啊。」

    糟了。我方寸大乱，不由得说溜了嘴。

    「不，这个……抱歉。」

    「呵呵，没事啦。而且我们在教室里那么吵，不管怎样都会听见吧。反而是我要为好朋友说声对不起。」

    「哪里，不好的是我……」

    她似乎没被吓到，所以我姑且放心了。如果换作是天海同学或其他女生，就不知道会怎么样了。不管怎么说，幸好朝凪同学人很好。

    「啊，说到这个，你是问我有什么打算对吧？对不起喔，前原同学。我对夕说的那几句话，其实半真半假……我真正的目的是──」

    朝凪边说边指着我的脸。

    「咦？是、是我吗？」

    「对。我，有事，找你。OK？」

    「啊，嗯……」

    我不由得答应一声，但是脑中仍然一片混乱。

    朝凪同学和我应该没有任何交集。

    「看你一脸不明就里的样子。我可是拿出不小的勇气……前原同学，这个给你。」

    「唔！这是……」

    朝凪同学递给我的纸片，和四月看到的那个完全一样。

    ☆　自我介绍卡

    姓名：朝凪海

    来自哪所国中：橘女子中学

    兴趣、专长：电影、电玩、读书等等。室内活动都喜欢。最爱看B级片。

    喜欢的东西：可乐等等。爱死碳酸饮料了。

    对班上同学说一句话：找到同好了。如果对方愿意与我和睦相处就太棒了。开玩笑的。

    「哼哼，虽然和一开始自我介绍时写的不一样，不过如果认真写，差不多就是这样。如果像前原同学那样老实写的话。」

    「……原来如此。」

    我隐约明白她找我说话的理由。

    兴趣是看电影，但是天海同学她们的反应比较冷淡，这让我隐约能够猜到她似乎和我一样，是热爱同类事物的同好。

    「唉唉，前原同学推荐的作品是什么？在这个领域我还是初学者，所以自从你那次自我介绍之后，就有点想让你教教我。」

    「呃，这个嘛。如果完全按照我的兴趣，那么就像这样……」

    「啊哈哈，什么《食人鱼鲨》，不要把鲨鱼缩小啊。而且这样直接叫《食人鱼》不就好了？还有封面逼真的尖叫表情也太无厘头了。」

    「就是啊。只有拼命想表达新意的这点值得鼓励。」

    「是啊。跟《功夫鲨鱼》有共通的地方吧。」

    「啊，那个我也知道。真是迷作。」

    「不是名作对吧。」

    「对对。」

    就这样，我和朝凪同学在几乎不会有学生踏足的昏暗影片出租店角落，静静地，却又开心地大聊我们共通的兴趣。

    从那之后，我和朝凪同学开始了不为人知的朋友关系。

    只是就算交到朋友，我做的事当然还是不会因此有什么剧烈改变。基本上我在学校不会和任何人说话，当然也不会和朝凪同学互道早安。

    往来于学校与自家之间，回家之后不是看电影就是玩游戏。

    只有一点不同，那就是星期五的周末时刻多了朝凪同学。

    「哟，前原。」

    「哟、哟……」

    如今正好是晚餐时间，朝凪同学来到我家。她手上的塑胶袋里，多半装着路上买来的宝特瓶装可乐与各种零食。娱乐空间由我提供，所以她偶尔会像这样带东西过来。

    店里的饮料以同样的分量而言价格偏高，所以考虑到钱包状况，这真是令人开心。

    「我已经跟店里点餐了，跟我吃同样的行吗？」

    「好啊。而且前原跟我的口味也大同小异……顺便问一下，你点了什么？」

    「没什么，上次吃的口味比较清淡，所以今天点比较重口味的。」

    停顿一拍之后，我和朝凪同学同时开口：

    「「天使与魔鬼的大蒜＆起司＆照烧鸡。起司、美乃滋加倍，大蒜增量三倍。」」

    我们异口同声了。

    「前原，你挺有一套嘛。」「还好啦，这是一定要的。」

    该说我们果然是同好吗？我万万没想到连对于食物的喜好也这么接近。这个口味理应会让女生敬而远之，但是朝凪反而有着喜欢滋味和气味更加浓郁的倾向。

    过不了多久，我点的餐点送到了，于是我们拿到餐桌……不是放在桌上，而是直接放在电视所在的客厅地毯上。

    「总之本周辛苦了。」

    「嗯，辛苦了。」

    我们用倒满可乐的玻璃杯干杯，滋润干渴的喉咙。

    独特的风味、甜味，以及适度的碳酸刺激滑过喉咙。

    「前原，今天要玩什么游戏？又要去打猎收集素材吗？」

    「我觉得那也可以，不过今天有种比起合作更想对战的心情。」

    我单手拿着每人一个的大披萨，另一只手拉出放在电视柜下面的游戏主机。

    接着拿出的游戏类型是FPS。就是以玩家的视角执行任务，有时候还要疯狂开枪解决目标的那种。我一个人玩的时候，差不多都是玩这类。

    「喔，玩这个吗？竟然学不乖地找我挑战，看我今天也用子弹打你的屁股，让你的屁股变成两个洞。」

    「你上周明明十战十败。」

    「我、我在家有好好特训过了……今天就会让胜场数变成五五波，所以没关系！」

    「好好好。」

    我们先用纸巾擦手，然后开始游戏。对战模式是先赢十场者获胜。

    「啊！你这家伙，那是我的枪！卑鄙！」

    「战场上哪有什么卑鄙不卑鄙。先抢先赢啊。」

    「啊……！啊啊，我生气了。我要让你后悔惹我生气。」

    「才打完一场而已，你会不会太激动了……？」

    我们不时吃着披萨与副餐的薯条，先打个十场再说。

    「…………」

    咚！

    「那个～朝凪同学……说不定会吵到楼下的人，麻烦不要拍桌子。」

    我的胜率仍然是百分之百。

    朝凪同学应该也很喜欢玩游戏，但是游戏技巧似乎不怎么样。毕竟她多半不像我整天都在玩游戏，所以这也是理所当然。

    「……别的。」

    「咦？」

    「玩别的。」

    「……遵命。」

    看到朝凪同学有点眼眶含泪，我心想下次还是稍微放点水吧。

    我与朝凪同学就这样玩着各种类型的游戏，度过周末时光。

    家里原有的游戏我已经玩到一定程度，但是两个人玩又会有别的乐趣。像是进行一个人没办法的合作，又或者是在对战模式里一边教她诀窍一边玩。

    以往也曾觉得无聊的周末时光，一转眼就过去了。

    「──已经是这个时间了，我差不多该回去了。」

    「那么今天就玩到这里。」

    「嗯。」

    时钟的指针早已过了晚上九点。她似乎事先联络过父母，但要是拖得太晚，父母应该还是会担心。

    「啊，我也一起收拾。」

    「不用了啦。要洗的只有杯子，其他全都是放进垃圾桶就好。」

    今天准备的食物由我们两人全部吃完了。分量虽多，但是玩着玩着便不知不觉没了。

    我固然会吃，但是朝凪同学比我更会吃。

    「怎么啦，前原？一直盯着我的身体，好色。」

    「啊，没有……我只是在想你还挺会吃的，可是和我不一样，很瘦。」

    「毕竟我有在运动。反而是前原，总觉得你的肚子也太有肉……嘿！」

    「啊嗯！」

    「咦？」

    她突然轻轻捏了我的侧腹，让我不由得发出怪声。由于平常不会有人碰我的身体，皮肤的感觉很敏感。

    「喔……」

    朝凪同学似乎想到什么坏点子，嘴角露出坏心眼的笑容。

    「咦，这个……朝凪同学？」

    正当我心想不妙之时，为时已晚。

    「──喝呀！」

    「呀啊……？」

    一旦暴露弱点，朝凪同学便抓准机会朝我的侧腹搔痒。

    「原来如此～前原这里很怕痒啊～？那这里呢？」

    「呜、呜……那附近全部不行……所以，这个，不要再……」

    「嗯哼哼～要不要停手呢～今天我被前原痛宰了一顿，累积了很多压力呢。」

    「呜，你、你这个魔鬼……」

    我想设法逃开搔痒攻击，但是使不上力，没能如我所愿。

    于是，我就这么被朝凪同学羞辱了几分钟。

    「呜，我发出了像是女孩子的声音……」

    「呵呵，明明是男生，哭喊的声音意外地挺好听的。你好可爱喔，前原～？」

    「唔……给我记着……」

    「啊哈哈，你好好加油吧。」

    听到我放下狠话，朝凪同学笑得眼角含泪。

    游戏明明是我占优势，却被这种事弄得形势逆转，让我十分懊恼。

    「真是的……这样你满意了吧？赶快回去啦，嘘！嘘！」

    「好好好。啊啊～今天也好开心。虽然我们也才一起玩过两三次，真没想到会变得这么要好～」

    「这个嘛……就算兴趣再怎么合，竟然会找我说话，我觉得朝凪同学也挺另类的。」

    「哎呀～还比不上一开始就把女生带到自己家的前原同学啦。」

    「有、有什么办法。我也只想得到在家玩游戏。」

    一直以来我都没有放学后和朋友一起玩的经验，所以选择自然很受限。

    「这样啊。说得也是。那么下周就去外面玩。再见啦。」

    「嗯──不对，慢着。」

    我瞬间就要顺势答应，但是这个地方非吐槽不可。

    「怎么了？该不会下周不方便吧？」

    「不是，我一直都很闲，所以没问题……不是不方便，是下一句。」

    「去外面玩？」

    「就是这个……你说的外面，该不会是指要出去吧？」

    「那当然。我们得像个高中生，偶尔到街上玩才行。像是去买东西、在外面吃饭、去游乐场玩。每次都受前原照顾也不好意思，所以我想下次由我来教你怎么出去玩。」

    依照常理推想，偶尔去不一样的地方玩可以转换心情。我并不打算否定这点。

    「那个，我姑且问问，你说的当然是两个人出去玩对吧？」

    「那当然。毕竟我和前原是朋友这件事，要对班上同学保密。」

    这是我们决定要一起玩时，协议之后决定的事项。

    在班上存在感很低的我，和核心人物朝凪同学，哪怕并不属于男女朋友那样的关系，但这些都不是其他同学关心的事情。我们的关系想必只会被大家当成上好的话题。

    「啊啊，原来如此。所以前原是因为放学后要跟我约会而感到紧张。」

    「什么约会……不，倒也不是这样。」

    「呵呵，不用担心。就算撞见班上其他人，我也会把事情圆过去。我们还年轻，偶尔也要尝尝所谓刺激的滋味嘛？」

    「这样真的好吗……？」

    我的个性就是无论如何都会先考虑到风险……不过凭借朝凪同学的本事，应该能顺利应付过去吧。

    「我都说好了，那当然没问题。不过如果真的拆穿，到时候很干脆地对外宣布不就好了？异口同声说一句：『我们在交往！』」

    「不，我们又不是在交往。」

    「呵呵，开玩笑的。不管怎么说，下周的行程就是这样。啊，钱当然是各付各的，所以你放心吧。」

    「当然是各付各的，你在说什么啊？」

    不过为防万一，或许事先跟妈妈商量能不能增加餐费比较好吧。

    ……至于我和女生出去玩的这件事，眼前就先采取绝口不提的方针。

    说好详细的行程等待朝凪同学日后联络，时间来到休假结束之后。

    「真树，你刚刚说什么？好奇怪啊，妈妈的耳朵是不是有毛病了……为了以防万一，你可以再说一次吗？」

    「你明明听见了吧？我话先说在前面，那不是幻听。」

    「我知道，我都知道。算妈妈求你，再说一次给妈妈听。」

    「真是的……」

    早上我对出门上班前的妈妈说起这个周末的事，结果似乎大出她的意料之外，让她惊讶得半张着嘴。

    「就是说……这个，周末放学后我要和朋友两个人出去玩……然后我想跟你商量，希望多给我一点钱。」

    依照计画需要在外面吃饭，考虑到电车钱＋餐费＋娱乐费用，只有二千圆＋口袋里所剩不多的钱未免不太放心。所以我才会拜托妈妈。

    「之前明明没有半点迹象……该不会其实是被坏人勒索之类的情形吧？」

    「才不是。对方是个很正经的人。」

    「也不是只存在你想像里的人物？」

    「不是。」

    由于事出突然，妈妈会担心也是理所当然吧。她看起来确实是在为我高兴，所以这种反应让我有些别扭。

    虽然还是秘密，但是如果妈妈知道我的朋友是女生，不知道会有多吃惊。关于这点让我有点好奇。

    「呃，啊，对了，需要钱是吧？当然可以。来，拿去。」

    「啥？不不不……不用一万这么多啦。只要再有个一两千就很够了。」

    「是吗？可是如果还有需要，要跟妈妈说喔。这点小钱不是问题。」

    这样一来，钱的问题就算是解决了。之后只剩等待朝凪同学联络。

    之后妈妈果然死缠烂打地想问出「朋友」的消息，我好不容易才把她赶去上班，自己也准备上学。

    「虽然离上学时间还有点早……不过偶尔这样也好。」

    平常的周一早上只会让我忧郁，但是今天我觉得自己的心情轻松了些。

    ……我也真是现实。

    缓缓走在人比平常要少的上学路上，为了赶快与朝凪同学联络，打开了讯息APP。

    我和朝凪同学为了维持秘密的朋友关系，在学校里基本上不说话，这就是我们唯一的联络工具。

    『（前原）　早啊，朝凪同学，现在方便吗？』

    『（朝凪）　嗯，早啊。』

    『（朝凪）　有要到钱吗？』

    『（前原）　嗯。』

    『（朝凪）　啊，承蒙招待──』

    『（前原）　不是说各付各的吗？』

    『（朝凪）　嘿嘿。总之晚点我再跟你联络。』

    『（朝凪）　那就学校见。』

    『（前原）　嗯。』

    除了周末以外，我们都是像这样互传讯息。只是话说回来，我们只在有事要联络时才会发讯息，所以倒也不是那么频繁……不过对我来说已经可以说是很大的进步了。

    「早啊，阿夕。唉，昨天的那个你看了吗？」

    「早啊新奈仔～看了看了！那个场面主角有够帅的，女主角也好可爱喔～」

    一进教室就看到天海同学的圈子正在开心说笑。

    朝凪同学当然也和她们一起。

    「嗯？啊──抱歉，我昨天没能即时收看。」

    「这样啊？以海来说算是挺难得的。」

    「我在查些东西，不知不觉时间就过去了。」

    「查东西？有什么作业吗？」

    「不，也没有什么作业……不过毕竟我是好学生。」

    「哇啊，出现了，朝凪的炫耀。」

    「不过是事实啊。」

    朝凪同学一边谈笑，一边朝着我比出小小的胜利手势。

    这个动作做得若无其事，不会被她们圈子的人发现，但是哪怕只是一瞬间，我还是担心会不会被发现，不由得心跳加速。

    「嗯？海，你刚刚在做什么？」

    「啊──我的腰附近有点痒。不知道是不是被虫子叮了。」

    朝凪同学光明正大地胡扯。

    找我说话时也是，拉近距离的方法也好，朝凪同学的胆识真是令我诚心佩服。

    接着就在我坐到自己座位的时候收到讯息。

    『（朝凪）　看，没被发现吧？』

    『（前原）　不，很惊险了。差点就要发现了吧？』

    『（朝凪）　这种事就是要有胆识。那么这个周末也差不多就这样。』

    『（前原）　真的不要紧吗……』

    老实说，我从现在就开始担心了。

    ……虽然我有多担心，就差不多有多期待。

    于是我想着穿帮时的借口，想了一整个上午，时间来到午休。这是能够暂时摆脱麻烦的课程，得到些许安宁的时间。

    「好了……」

    我看准班上同学赶往学生餐厅与贩卖部的高峰过去，像是一阵雾一般抹除存在感，就此离开教室。

    我拿着早上迅速备妥的便当前往的去处，位于骑自行车上学的学生与开车通勤的老师常用的停车场旁边，一栋仓库的后头。白天这里几乎不会有人过来，对我而言宛如绿洲。

    「……呼。」

    我一边用吸管喝着从途中的贩卖机买来的铝箔包茶饮，一边傻傻看着秋季晴空的白云。

    像这样独自度过的时间很棒。我和朝凪同学成为朋友吵吵闹闹固然很开心，但也因为我是第一次交到朋友，同时也觉得有些累人。

    「……我身为朝凪同学的朋友，做得好吗？」

    是不是终究还是累了？我下意识说出这样的话。

    玩游戏时是否应该再客气一点？我的话题太少，是否让朝凪同学一个人讲太多话了？

    她是我第一个交到的朋友，也是教会我与人往来乐趣所在的恩人。

    正因为这样，为了让这段关系维持更久，我希望在与她来往时可以做得更好。

    「……虽然早了一点，还是回教室吧。」

    我把便当里剩下的饭菜配着茶塞进肚子里，站起身来。

    午休时间还剩三十分钟以上。换作是平常，我都会独自在这里打盹到刚好的时间才走，但是今天莫名没有这么做的心情。

    我大概是对很多事都想太多，但是交朋友这件事果然很难。

    ──那么，学长，请问怎么了吗？找我过来这种地方。

    ──嗯。其实是有几句话想和你说。

    「……嗯？」

    我为了返回教室，正要离开仓库后面时，耳朵听见这样的谈话声。声音来自很远的地方所以听不出是谁，但是应该是一男一女不会错。

    在这种地方有话要说……就连我都能隐约察觉什么。

    我错过现身的时机，只能再度返回原地。

    我只不过是凑巧在场，理应没有过错，但是待在这里就觉得自己好像在偷听。

    「绕点路离开这里吧……不，那样就得经过教职员办公室前面……」

    要是被老师发现，问我一个人鬼鬼祟祟在这里做什么也很麻烦。况且总不能说是在偷看别人告白。

    于是我蹲低身子，一动也不动地压低声息。

    「──来，这边这边。脚步声太大会被发现的。」

    「嗯、嗯。可是这里很滑……哇呀！」

    我听见有说话声接近，是从我犹豫不决的路线过来的吗？

    「嗯？咦？该不会是前原同学？」

    「唔！天海同学……」

    「咦？什么什么？阿夕，你认识这个人？」

    「咦？新奈仔真是的，说什么认识不认识，他是同班同学啊。前原真树同学。」

    出现在我面前的是天海同学与新田同学这两名班上的女生……然而她们为什么会出现在这个什么都没有的地方呢？我离开教室的时候，包括朝凪同学在内，她们三个人应该围坐在一起吃便当。

    「不过无论如何，可以请你让一让吗？你挡在那里，我们会看不到朝凪的状况。来，阿夕也过来这边。」

    「啊……对不起喔，前原同学。新奈仔平常都很正常，但是只有在这种时候，该说她会看不清四周吗──」

    「不，这倒是无所谓……」

    比起这种事，我有更在意的事。

    我从天海同学与新田同学两人身后伸长脖子，看着正在说话的一男一女。

    「朝凪，如果你愿意的话，可以和我交往吗？」

    「…………」

    在她们两人过来的时候，我就有不好的预感。受到告白的女生果然是朝凪同学。

第一卷 2.第二刚刚好？

    我是第一次遭遇到这样的情境，但万万没想到当事人会是朝凪同学。

    当然了，即使有人向朝凪同学告白也并非是什么不可思议的事。尽管在班上是天海同学更抢眼，但朝凪同学一样很可爱。

    所以有人想让朝凪同学变成他的女朋友也不奇怪。

    我没看过这个向她告白的男生。她说是「学长」，所以多半是二年级或三年级吧。个子很高，长相也很清秀，有股阳光的气息，和我正好相反。

    我当然知道偷看不是好事。这对告白的学长以及朝凪同学都很失礼。

    然而我说什么都会在意，没办法把目光从他们两人身上移开。

    「对不起。」

    朝凪同学如此回答，然后对着学长鞠躬。

    一听到告白就立刻说「对不起」，所以多半打从一开始就打算拒绝了吧。

    拒绝得实在太过干脆，学长也露出苦笑。

    「哈哈……该不会是你已经有交往对象了？」

    「啊，不是，我没有和任何人交往。」

    「喜欢的对象呢？」

    「不，也没有……只是，我现在对这种事完全没有兴趣。」

    （唉～果然被拒绝了吗……朝凪也真是迟迟不肯点头呢。）

    （不过……毕竟是那个学长……）

    （就算长得再帅，该说实在太没节操了吗？感觉他被拒绝也是理所当然。）

    很多事情都让我很好奇究竟是怎么回事，但我完全是局外人，所以没办法细问。

    （啊，抱歉喔，前原同学，我们两个自己聊得很起劲。那个学长之前也对我说过一样的话喔？）

    （啊啊……这样的确不太好吧。）

    我被学长阳光的外表给骗了，看来他是个花心大萝卜。这下子被拒绝得这么干脆也是没办法的事。

    （不过海真是厉害，真的好有异性缘。而且每次跟她一起出去玩，被搭讪的都是她。上高中以后，包括这个人在内，已经是第五次被告白了。）

    （第五……）

    我不由得哑口无言。入学不到半年就有五个人告白，这个速度算是相当快吧。

    （话虽如此，阿夕也是再拒绝下一个就五个人了。你们根本半斤八两。）

    （才没有呢～只看人数也许是这样，可是我总觉得我遇到的那几次，感觉大家都不是真心的。）

    （那是因为阿夕太耀眼，大家才会退缩吧？）

    （咦～是这样吗～？我是觉得海比我漂亮又可爱多了。）

    （真的不是这样啦。你想想，大家也许是觉得每个人都向往的偶像高不可攀，但是偶像身边的伴舞说不定有机会。去找朝凪的人差不多都是这种感觉吧。）

    坦白说，新田同学的比喻让我觉得不太恰当，但是大概能够理解她想表达的意思。

    比起男生女生都喜欢，总是待在圈子中心的一等星，如果是那种虽然亮度差一截，依然还是很美的二等星，就会有种「搞不好我也有机会……」的错觉。

    （如果我是男生，肯定会选海就是了……唉，前原同学不也这么觉得吗？）

    （呃，这个嘛……）

    由于我知道她在学校以外的地方的模样，所以我个人认为朝凪同学和天海同学差不多可爱，但是既然要将我们的朋友关系保密，所以不方便发表意见。

    （话说回来……）

    （什么事，前原同学？）

    （原来天海同学也会这样……躲起来偷看啊。）

    （那当然。因为海是我的好朋友。）

    如此回答的天海同学继续观望。

    「事情就此说完了吗？那么我失陪了。」

    「啊，等一下……如果你没有和别人交往，我们可以先从朋友当起……」

    「……这种就更不需要了。」

    学长还想再挣扎一下，朝凪同学先是一口回绝，接着转身消失在校舍里。

    （……喔，看样子是结束了。那么我们也赶快回教室吧。）

    （啊，新奈仔，要先跟前原同学好好……对不起喔，前原同学，把你牵扯进奇怪的事件里了。）

    （不，别在意。到头来我也算是同罪。）

    只不过即使我和天海同学一起做的事要保密，关于我偷看了刚才那个场面的这件事，可能还是要向朝凪同学好好道歉比较好。

    （阿夕，你在做什么？赶快走了～）

    （对不起，我马上过去……啊，对了。前原同学，手机可以借我一下吗？）

    （咦？啊，是可以。）

    （谢谢你。）

    天海同学接下我反射性递过去的手机，操作了几下。

    「天海同学，你在做什么……」

    「呃……算是作为亲近的表示？大概吧。好了，还给你。」

    天海同学边说边把手机还我。

    萤幕上面显示着一个不属于我的电话号码。

    「那是我的号码。我之后也会登录前原同学的号码，记得打给我喔。」

    「啊，等等──」

    「那么教室见了……今天的事一定要对海保密喔？」

    天海同学不等我的制止，爽快地从我身边离开了。

    于是我再度一个人留在原地。

    「这算是所谓的封口费吗……不管怎么说，事情变得麻烦了。」

    几乎所有男生都拼命想得到天海同学的联络方式……但是对现在的我而言，却只是个烫手山芋。

    放学后，幸好朝凪同学有空，所以我决定针对今天偷听她被告白这件事道歉。

    「啊啊，搞什么，只是这种事啊？」

    原本以为她会露出厌恶的表情，没想到她似乎不怎么在意，先是喝光倒进玻璃杯里的可乐，抓着我事先准备的洋芋片大嚼特嚼。

    「你不生气吗？」

    「还好啦。而且你又不是跟踪我，只是凑巧在场吧？既然这样，反而是我觉得不好意思让你费心了。」

    「既然朝凪同学这么说，那就没关系。」

    「嗯。我又没有什么被别人听到会很不妙的事。虽然也有考虑到对方，确实是有点偷偷摸摸。毕竟像新奈就最喜欢这种话题了。」

    「新奈……是指新田同学吗？」

    「啊，嗯。她的人面很广，我和夕也受到她不少关照就是了。」

    关于我在那里遇见天海同学与新田同学这件事，就依照约定暂且不提。总之，要怎么做就由她们自己判断。

    只是朝凪同学这么敏锐，总觉得她对天海同学与新田同学鬼鬼祟祟的举止了然于心。

    「……我说啊，可以问个问题吗？」

    「嗯？问什么？」

    「朝凪同学，是不是……挺受男生欢迎的？」

    「嗯～多多少少吧。没有夕那么夸张喔。」

    就我的观感而言，不到半年就有五个人才不是「多多少少」……不过，这并非我该知道的情报，所以就不吐槽了。

    「怎么，前原羡慕吗？」

    「不，完全不会……而且这种事情，我反而嫌麻烦。」

    「麻烦啊。为什么？」

    「你问我为什么，我也很难回答……就、就是有这种感觉？」

    我不知该怎么回答。

    毕竟我可是即使面对同性的同班同学，至今为止都说不出「交个朋友吧」的那种人。这样的我可以针对恋爱之类的话题大放厥词吗？

    「这样不行。来吧，就算想像也好，我想听前原的说法。」

    「唔……」

    一旦被朝凪同学这样追问，我就没有办法拒绝。

    而且因为天海同学那件事，我也感到有些内疚。

    「如果你不笑我的话。」

    「不用担心啦。快说快说。」

    好吧，即使被笑，如果是朝凪同学也没关系吧。这种事我已经很习惯了。

    「呃……虽然这对我来说是个连想像都想像不到的世界……但是受异性欢迎，也就是会被各式各样的人用那样的眼光看待吧？像是想跟这个人变得更要好、想跟这个人发展不同于其他人的特殊关系之类的。」

    「嗯，你说得对。」

    被别人投以好感，就证明自己拥有与众不同的魅力，所以当然不是坏事。至少要比恶意好多了。

    然而就算受到好意对待，对自己而言却未必是件好事。

    今天对朝凪同学告白的男生就是个好例子。

    「既然有各式各样的人，就表示其中也有自己一点兴趣也没有的人，甚至暗自感到讨厌的人……面对这种人也得好好应付不可，这种事在我看来果然很麻烦。会觉得明明又不喜欢，为什么非得弄得这么累不可。」

    就像当时的朝凪同学含糊其词那样，我想回应告白也是件很费心的事。想来其中也有人是斩钉截铁拒绝，因此招来更多怨恨的可能性。

    人的喜欢或是讨厌的感情非常棘手。

    「这样一想，反而觉得我没有异性缘也没什么不好。孤独一人虽然挺难受的，但是不必为多余的事费心。」

    「……你这个想法相当寂寞呢。」

    「这我知道。也因为这样，我才会到现在都是这副德性。」

    除非努力试着多少改变这种想法，否则应该会一直保持下去吧。

    「……说起来差不多就是这样。」

    「原来如此。前原的想法我懂了，不过我觉得这样未免太过别扭。」

    「唔。」

    她指出痛处了。由于完全正确，所以我无从反驳。

    「……不过前原的这种地方，我倒是挺喜欢的。啊，当然是作为『朋友』的喜欢喔？你可不要会错意喔？」

    「我知道。我也不讨厌朝凪，但终究是作为『朋友』的不讨厌。你才不要会错意。」

    「喔？明明没有我就会寂寞，说话还这么嚣张。」

    「怎么样？要开打吗？话先说在前面，今天可不接受『等一下』。不管要打十场还是一百场，我都会澈底把你打成蜂窝。」

    「正合我意。你才应该被我的神之瞄准吓得睡觉都发抖。」

    「亏你好意思对教导诀窍的师父这么说。」

    恋爱话题到此结束，我和朝凪同学一如往常面向电视机画面。

    总觉得对于我这个总算开始和别人来往的菜鸟而言，还是这样比较适合我。

    之后没发生什么事，我们极为和平地迎接约好的星期五。

    按照当初的计画，原本打算放学之后直接上街，但是考虑到因为制服而穿帮的可能性，于是决定先回家一趟换便服，然后约在站前见面。

    由于事先有向妈妈要钱，所以比平常多带了一些。

    『（前原）　那，我先过去了。』

    『（朝凪）　嗯。那就车站见。』

    我传完讯息便从朝凪同学身旁走过。

    「海，一起回家吧～！」

    「哇噗……夕，那是没关系，但是路上不逗留了。」

    「咦～？该不会今天也有事？」

    「对。最近家里比较多事，真是的，光想就讨厌。」

    「是吗？可是看你好像笑咪咪的？」

    「咦？啊……不，是你多心了吧。」

    朝凪同学虽然嘴巴这么说，但是打从白天就不时哼着歌，心情一直很好。

    她这么期待和我出去玩吗？可是那是准备要整我的表情，所以我从现在就开始担心她有什么打算。

    「不过阿夕说得没错，朝凪最近好不合群。虽说是家里有事，该不会是男朋友吧？」

    「咦～怎么可能～就属海最没……呃，不、不会吧？」

    「喂，好朋友，不要轻易被敌人的言语迷惑。新奈，晚点给我记住。」

    「呃……呀、呀～小海好可怕──」

    以惯例的三个人对话为中心，不断有人聚集过来。

    「什么什么？就你们三个人聊得那么开心。」

    「不不不，去你的社团啦。天海同学，你说是不是？」

    只是话说回来，几乎全都是男生。他们的视线明显都是看向天海同学，即使从远处看去也很清楚。

    总觉得这种感觉不太舒服。

    「知道了。虽然很寂寞，我今天就和新奈仔一起回去。顺便问问，今天有什么事吗？如果我帮得上忙……」

    「是我老哥的事。」

    「这样啊。那就没办法了。」

    「喂，好歹假装烦恼一下吧。」

    「哎呀～啊哈哈……」

    天海同学瞬间便不再坚持。

    虽然我是第一次听说朝凪同学有哥哥，但是能让即使面对我都能好好沟通的天海同学退缩，真不知道到底是个什么样的人。

    侧目看着她们两个走出教室之后，我拿出手机传送讯息给朝凪同学。

    『（前原）　啊，对了，朝凪同学。』

    『（朝凪）　什么事？』

    『（前原）　今天要请你手下留情。』

    『（朝凪）　咦～我该不该答应呢～』

    『（前原）　拜托。』

    『（朝凪）　嗯～』

    虽然我能做的事很有限，但是如果这样能让朝凪同学开心一点、轻松一点，那么这样就够了。

    我们是朋友，果然还是会想帮上忙。

    从学校回家之后，换上鲜少有机会穿的外出服，前往约定地点所在的车站出入口。

    「太早来了……」

    现在大概比约好的时间早了三十分钟。虽然来得太早，不过就算待在家里也是心浮气躁地静不下心来，最后还是决定过来这里等朝凪同学。

    因为是周末的傍晚，车站附近挤满了人。目前看到的大多是年轻人，大家多半都是准备要去哪玩吧，打扮得比较时尚。

    「衣服这样不要紧吧？」

    我看着映在车站广告看板上的自己。黑色运动服，搭配黑色牛仔裤。运动服前后印有类似英文单字的字样，在我的衣服里是最新的。话虽如此，也是大约一年前买的。

    好像听见陌生女生嘻笑的声音，不由得缩起身体。

    人潮这么拥挤，我想应该不是在笑我，然而像这样独自一人无助等待，还是会忍不住担心是不是在笑自己。

    应该晚点再过来的。开始等人还不到五分钟，我就已经后悔了。就在这时──

    「──前～原！」

    「啊噫……！」

    随着这个耳语，肩膀被人猛力抓住，让我吓得整个人几乎都要跳起来。

    还顺便发出怪声。

    「真是的，再怎么说也吓得太夸张了吧。哟，前原。」

    「……哟、哟。」

    回头一看，露出开心笑容的朝凪同学就站在那里。

    服装是尺寸稍大的连帽外套，底下穿着七分牛仔裤。鞋子是运动品牌的球鞋，头上戴着帽子。

    「嗯？怎么了？我想好歹穿些不容易泄漏身分的衣服，所以选了比较休闲的款……是不是太土了？」

    「不，并不会。」

    我反而觉得很时尚。

    她的容貌本来就很端整，又有着以女生来说偏高的身高以及苗条的身材。简直像个穿什么都好看的模特儿。

    「倒是你，虽然事先就有料到，前原也穿得未免太黑了。这样已经不是阴影，而是黑暗啦。怎么？其实你希望堕入黑暗？」

    「不，那倒是没有……可是这个上衣与裤子的材质都很好，可以从秋天一直穿到春天，而且又很温暖。」

    「我能明白你的心情……算了，今天也没办法，所以这样就好，可是下次要好好考虑配色，知道吗？你这样反而会在不好的方向变得很醒目。」

    走出家门时不觉得，但是来到众人聚集的地方，我这「一身黑」的确显得突兀。

    即使是只有黑色的服装，如果是由长相或体格好的人来穿就没问题。然而既然穿在我身上，就会一口气变成「遗憾」。感觉就算遭到嘲笑也不能抱怨。

    「这么说来，朝凪同学也挺早来的。现在还不到我们约好的时间。」

    「这……这个嘛，我是顾虑到你啊。我想到你肯定会很早过来苦等，然后实际过来一看，果然看到你一脸无助。」

    「……那真是多谢。」

    虽然有点不甘心，但是她说得没错。其实我一看到朝凪同学的身影，就有种打从心底松一口气的感觉。

    「既然都到了，这就走吧。不加快动作就要丢下你喽。」

    「啊，等等……」

    在朝凪同学的引导之下，我跟在她的身后。

    「话说今天的计画大概是什么？也差不多该告诉我了。」

    「嗯？没什么计画啊。就随便逛逛，肚子饿了就吃饭，然后找个地方玩……差不多就是这样吧。」

    「这样与其说是『计画』，更像是『走一步算一步』……」

    「哎呀，『一起玩』这个计画已经达成，所以没问题。而且我平常和夕出门差不多也是这样。」

    「是这样吗……」

    如果是我，来到这种地方可能是要买东西或是上才艺班，即使是来玩的，也有着看电影或是去游乐场的「目的」。漫无目的地在街上闲晃的状况会让我心浮气躁。

    「对了，前原偶尔也会过来这里吧？你都在哪里出没？」

    「不要把人说得好像是稀有怪物……好吧，我都是在买漫画或是游戏的时候会过来这里，会去事先想好的地方吧。也就是离车站有段距离的动漫店。」

    「喔，这间店在哪里？我想去看看。」

    「不，这在教育上不太好……」

    「我想去。」

    「就说那种地方不适合主动带女高中生过去……」

    「前原。」

    「……好。」

    无可奈何的我只能心不甘情不愿地答应。

    这下只能祈祷她不会吓到了。

    每个月光顾一两次的动漫店，位于与大马路隔一条街的住商混合大楼二楼。店内面积虽小，品项却很齐全，还有些这里才拿得到的限定特典，所以我要买东西都会过来这里。

    「……感觉满满都是头发五颜六色的可爱女生呢。」

    「唔。」

    朝凪同学坦率的感想，深深刺中我和周围的客人。虽然我第一次知道这家店的时候，也多少吓了一跳。

    「啊，我并不是被吓到，反而觉得很新鲜，原来也有这样的地方。毕竟和夕她们一起玩时绝对不会来这种地方。」

    「嗯，我想也是。」

    然而还是会有一定比例的人对于这类兴趣抱持偏见或厌恶，所以朝凪同学既然脚跨御宅族与非御宅族两条船，想来心情应该很复杂。

    「啊，对了前原。」

    「……什么事？」

    「我们既然是有一定交情的朋友，是否差不多该省略『同学』了？」

    「……啊啊，这件事。」

    朝凪同学已经直呼我的姓氏，我则是不经意地固定使用一开始的称呼。

    明明是对等的关系，一方直呼姓氏，另一方还叫「同学」的确有些突兀。

    「那、那么，朝凪……？」

    「…………」

    「你、你为什么不说话啊。」

    「因为，你都不叫我海。」

    她明知我不可能这样叫，却说出这种话来。

    朝凪同学有时候就会像这样使坏。

    虽然我并不讨厌这样，但是有时确实会感到有点懊恼。

    「那么如果朝凪叫我真树，我也会叫你海。」

    「不要，我们又没那么要好。」

    「这句话我原封不动还给你……笨蛋。」

    「喔？你说这种话没问题吗？要我跟你一起去那边写着『十八禁』的地方也行喔？」

    「不行，绝对不行。」

    而且不可以去那个地方。那里可是成年绅士的社交场所（大概）。

    「唉呀～一看到那种挂着帘子的地方，就会忍不住想过去一探究竟。」

    「你是大叔吗？」

    「纯粹是兴趣使然。难道前原没兴趣吗？」

    「那是因为朝……」

    「朝什么？」

    不妙，差点就忍不住说溜嘴了。

    「……没、没事。」

    「嗯～？又在逞强。忍耐对身体不好喔？」

    「也、也不是没有……总之，现在不行！」

    「噗～没意思～」

    我用力对抗朝凪的抗拒，把她拉到陈列全年龄漫画的区域。

    四周没有其他人，我们刚才说话的声音也很小，但我还是先向店员道歉一声。

    朝凪逛得开心自然是再好也不过，但是总觉得我的体力已经消耗了一半左右。

    「啊，这个我很爱看。原来今天出新刊啊。」

    「《怪人锯子八号》吗？这套很受欢迎喔。原来朝凪也喜欢这种啊。」

    「嗯，像是剧烈的打斗，洒满鲜血的那种描写我还挺喜欢的。虽然身边的其他女生都不太懂。前原呢？」

    「我也差不多少吧……还有就是，嗯，像是这种的。」

    我拿起一部在少年漫画杂志连载的爱情喜剧作品。在这个很多作品都会有擦边球描写的年代，却是不开后宫的一对一爱情喜剧，严格来说更像是认真描写恋爱的作品。

    「喔？前原也会看这种啊。我还以为你会看更色一点的。」

    「那种我有点……不过这套虽然有点小众，但还算畅销……而且剧情也很好。」

    「唉，拿给我。我想看看。」

    「嗯。」

    「谢啦。」

    我把试阅小册子拿给她，朝凪便开始翻阅书页。

    「……里面出现的人都是好人呢。如果是这么漂亮的美少女，一般都会有更多各式各样的人靠过去。」

    「最近那种让人有压力的剧情不受欢迎……不过现实当中的确很难这么顺利。」

    「就是说啊。如果现实是像这种大家都很善良的世界，待起来应该很舒服吧。」

    或许是因为无论朝凪自己，还是她的好朋友天海同学都被各式各样的人表白，她说的这句话很有分量。

    「不说这个了，原来前原也向往和这种可爱女生谈恋爱吗？你果然也是男生～」

    「不……创作是创作，现实是现实。我可是分得很清楚。」

    如果用现实举例，这部作品就像描写一个像天海同学那样的人，对我抱持好感展开追求，怎么想都觉得是不可能发生的事。

    「喔。那么今天就当作是这么回事吧。还好我是圣人，对吧？」

    「咦？你说谁是坏女人？」

    「少得寸进尺。」

    「……对不起。」

    之后我们一边聊着无关紧要的漫画话题，一边离开动漫店。然后为了填饱肚子，前往下一个地方。

    朝凪同学表示有想去的店，于是按照她的意思再度回到站前，来到她要去的店。

    「……我说，朝凪同学。」

    「什么事，前原同学？」

    「我想起还有点事，今天就先失陪──」

    「给我慢着。」

    虽然我想逃跑，但是就在即将逃离之际，被她一把揪住衣领。她的握力比我想像中还要强，我顿时动弹不得。还有脖子好痛。

    「不，这里不太妙吧。」

    「会吗？可是说来说去还是这里最便宜，而且也能吃饱。」

    我们来到的地方，是在车站出入口旁边的汉堡店。这里很便宜，味道也不错，所以我心血来潮的时候也会过来消费。然而现在这个时段不好。

    店内满是穿着制服的少年少女。当然也能看见三三两两穿着我们高中制服的人。

    即使尚未看到像是班上同学的面孔，总之是个危险度极高的地方。

    「没差，这么多人不要紧的。那么我先去占位子，点餐就交给前原随便点。」

    「朝、朝凪……真是的。」

    由于我在刚才那家店里买了新刊，所以剩下的金额确实让人有点不安。这是经常缺钱的高中生难受的地方。

    我依照朝凪的要求，随意点些自己觉得不错的餐点，前往座位区所在的二楼。

    大约八成的座位都是学生，聊着学校的话题以及接下来要做什么，非常吵闹……不，我是说非常热闹。

    『（朝凪）　前原，这边。正中央。』

    『（前原）　不用担心，我知道。』

    像这样从远处看去，就会发现朝凪即使穿着朴素依然十分醒目。即使平常会被天海同学的存在感盖过，但是我认为朝凪的外表绝对上得了任何场面。

    这么说会被朝凪捉弄，所以绝对不会对她本人说。

    「欢迎回来。你点了什么？」

    「特大号汉堡的L套餐。饮料是可乐，附餐选了薯条和鸡块，你要哪一种？」

    「两种都要。我们两个分着吃吧。沾酱呢？」

    「黄芥末。」

    「好耶。」

    「关于这点不用担心。」

    我们就坐之后把薯条和鸡块倒在各自的拖盘上，吃了起来。

    平常都是外带，所以已经好久没吃到刚炸好的薯条。

    「前原，接下来要去哪里？有想去的地方吗？」

    「没有。我想回家。」

    「不行。你要提一个提议。」

    「就算你这么说，刚才的动漫店已经清空我的口袋名单……游、游乐场之类的？」

    「咦～」

    朝凪似乎显得不满，但是对我来说，游乐场也是好久没去的地方。

    那个地方总是有种不欢迎单独客人的感觉，我不是很喜欢。

    但是如果问到我是否对里面的游戏没兴趣，那又是另一回事。

    「好。那么今天就和我一起摆表情拍大头贴。」

    「不，我才不要。」

    「咦～」

    「咦什么啊。」

    下一个点已经决定，之后我们便一边闲聊一边解决眼前的薯条与鸡块。话说回来，我们聊的都是喜欢的电影、最近看的游戏直播频道等等，和平常在家里聊的内容没有什么太大的差别。

    「啊，这么说来最近有推荐的电影吗？常去的那间店最近没进什么新片。」

    「那样的话，虽然只有影音平台看得到，但是《天使鲨》不错。描述透过基因改造，长出天使翅膀的鲨鱼接连攻击人。长在背鳍位置的天使翅膀这个重点的特效做得很粗糙，演员演技也都很僵硬，很多地方都很夸张，全片九十分钟我一直笑个不停。」

    「这是怎样，我超想看的。」

    「顺便说一下，还有续集。已经出到三了。」

    「光是这些就够好笑了。而且有些片就是莫名其妙会出续集。」

    起初我会无谓地在意旁人，因而感到畏首畏尾，但是因为朝凪很会聊天，让我渐渐地不在意了。

    虽然也有强硬的一面，但是跟朝凪在一起果然很开心。

    「呵呵，下周的计画早早就确定了。好期待喔。」

    「既然朝凪喜欢，我是无所谓……不过像这样每周都来找我，不要紧吗？」

    「啊啊，你是指夕吗？没事的，我有在其他日子补偿她，这方面我有好好思考。」

    既然朝凪这么说，我也只能信任她。但是或许我也该注意一下，别让她开心得冲昏头，导致搞出什么纰漏。

    因为我很没存在感所以无所谓，但是朝凪想必不是──

    ──唉，那个女生是不是就是朝凪？

    ──啊啊，你说那个很干脆地甩掉学长的一年级？

    就在这时，几句让我担心的事情眼看就要成为现实的对话传进耳里。

    说话声是来自坐在我背后的女生，多半是两人组。由于嗓音陌生，听来不像同班同学，但是可以肯定这下不太妙。

    『（前原）　朝凪。』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（朝凪）　那些人我也不认识，大概是学姊吧？受不了，我明明不是多有名的人。』

    朝凪一边装作不在意，一边慢慢拿起剩下的薯条。

    『（朝凪）　前原，抱歉。』

    『（朝凪）　可以请你牺牲一下吗？』

    『（前原）　怎么回事？』

    『（朝凪）　这么回事。』

    接着她脱掉戴着的帽子，然后便笑咪咪地把手上的薯条拿近我的嘴巴。

    「来，达令。啊～」

    「唔……！」

    事出突然，让我的脑子一团乱。

    这是怎样？朝凪到底想要我做什么？

    「嗯？真是的，因为是在外面就这么害羞吗？我们在家里不都是这样喂来喂去吗？」

    「咦？哎、哎呀，也没有这……噫！」

    我的小腿瞬间传来尖锐的痛楚。朝凪用力踢了我一脚。

    「啊，该不会是你想喂我吧？真拿你没办法……来，请吧。」

    「啊，好的……」

    朝凪的脚尖不断对我的脚胫表示要我配合她，于是我决定先照办。

    「呃……啊～」

    「嗯。嘿嘿，果然有人喂就是好吃。」

    「是、是啊。那就好……」

    我自认照她的要求做了，只是不知道能否顺利蒙混过去。

    ──不，我看是另一个人吧？

    ──是吗？可是脸长得挺像的耶？

    ──可是那样不会太土了吗？身边的男生也给人阴沉的感觉。

    ──啊啊，说到这个，记得她好像说什么「不是偶像级的长相我不行」，拒绝了一大堆学长耶？

    ──对对对。这种外貌协会才不会跟那种恶心的阴沉家伙互喂薯条啦。

    ──说得也是。啊，大家都说到店里了，我们也过去吧。

    虽然听见令人不悦的闲话，但是看样子暂时脱离危机，让我松了一口气。

    「……谁是外貌协会了，可恶。」

    「算、算了，而且也是多亏有这种谣言，我们才能得救。」

    「我是没关系，已经习惯了。可是前原也被说得好难听……朋友被人说坏话果然还是会生气。她们明明完全不了解前原。」

    朝凪显得一脸懊恼，用力握紧拳头。

    她明明是个这么好的人，为什么她们把她说得这么难听呢？散播这些谣言的人，起初应该也是喜欢朝凪才会告白才对。

    「不用放在心上。只要朝凪能够理解，对我来说就已足够。」

    「好吧，既然前原说算了，我就不盖她布袋了。」

    「你的心情我能体会，但是不管怎么样，都不可以盖人布袋。」

    「咦～」

    「所以说──」

    「……开玩笑的。我知道。」

    似乎是在和我聊过之后冷静下来，朝凪一口气喝完剩下的可乐，站了起来。

    「啊啊～难得吃到一半都还挺开心的……前原，马上就去游乐场。今天我要玩到花光钱包里的钱为止。你当然会奉陪吧？」

    「不，老实说我已经想回──」

    「你会奉陪吧？」

    「……是。」

    于是尽管目的变了，我们还是按照原订计画前往游乐场。

    ……今天回家之后我一定要倒头就睡。

    我们走出店外，一路前往位于车站大楼的游乐场。因为这间游乐场占了一整层楼，不只是游戏区，还有打击练习场与室内足球场等设施，里面有许多人，非常热闹。闪烁的灯光照亮昏暗的楼层，人们玩游戏的欢呼声传了过来。

    「久等了。我换好代币了。」

    「谢啦。」

    这里似乎所有游戏都是使用事先兑换的代币，于是我和朝凪都出钱，一起分着用。

    我们各出了一千圆左右，不知道能不能玩上一个小时。

    「那么首先把这些代币变多吧。」

    「你突然说出很像小钢珠店的大叔会讲的台词，要不要紧啊？」

    只有我觉得在还没讨论要玩什么就说出这种话的她，就某个角度来说很有前途吗？

    「别担心、别担心，包在我这个代币游戏机真爱粉身上准没错。」

    「你这旗标插得真干脆。」

    只是话说回来，我也不知道玩法，于是跟在朝凪身后来到一台游戏机前方。

    显示在液晶萤幕上的……原来是赛马游戏吗？也就是要猜中比赛结果的顺序，然后根据赔率增加代币。

    「前原觉得哪一匹马好？我是觉得以九号为主会比较好啦～」

    虽然听不太懂她在说什么，但是朝凪已经雀跃地盯着画面看。

    单胜？三连单？WIDE？总之似乎有各式各样的下注方式。我一边请朝凪教我，一边和她各自下注在自己预测会赢的马身上。

    我选择好懂的单胜。虽然赔率似乎很低，但是如果只是娱乐，这样已经很够了。至于朝凪……看她下注了不少，不知道要不要紧。

    『赛马一起开跑了。首先领跑的是八号的爱慕琳达。接着是三号──』

    「好～很好，这个位子很好……」

    朝凪看着机台显示的画面，低声喃喃自语。

    虽然看的只是CG游戏画面，但由于赌了代币，所以尽管不像朝凪那么夸张，我也不由得有些心浮气躁。

    『啊，这个时候从最外侧冲出了九号黑影。差距愈来愈小。离领头马只剩五马身、四马身，不断拉近差距！』

    「咦？前原，这应该有机会吧？应该超得过去。」

    「啊，真的。」

    朝凪与我预测的第一名是同一匹马，照这样的发展应该可以中大奖。

    我们赌的马绕过最终弯道，从最外侧迅速抛下后续的集团，和领头马并排，接着──

    「喔。」

    「来啦～！」

    我预测的马是第一名，朝凪也以第一名为主下了好几注，这次中奖让我们大赚一笔。

    把两人赢的份加起来，差不多是原本的三倍再多一点。

    「起初我还觉得难说，还好多亏前原的初学者幸运。谢啦，前原！」

    「不客气。」

    想到输掉的情形就让我有些紧张，还好结果赢了。有这么多代币，应该够我们玩到非走不可的时间了。

    「那么代币也增加了，之后就慢慢──等等。」

    拿着堆满代币的杯子，正要前往下一个地方时，刚才还待在身旁的朝凪不知何时回到先前的液晶画面前方。

    「……朝凪，你在做什么？」

    「啥？不不不，我才要说你说这是什么话。接下来才是重头戏吧。」

    我感觉到不祥的预感，果然没错。

    朝凪那家伙，明明已经够用了，却理所当然地准备下注下一场比赛。

    而且还把刚才赢来的代币几乎都赌上了。

    「呵，只要赢了这一场，好一阵子都可以大玩特玩……这是把之前输的份一笔勾销的绝佳机会……」

    「朝凪同学，我说啊……」

    「好啊，上啊～！」

    「没救了这个人不听人说话。」

    至于她不听我的制止，大肆下注的结果。

    「……那个，前原同学。」

    「什么事？」

    「……对不起。」

    就是输得一塌糊涂，导致手上的代币大幅减少。

    今后和朝凪一起玩的时候，得留意别让这种事情再发生。

    朝凪似乎也有好好反省，接下来就来思考剩下多少代币，玩些赌博以外的游戏。

    「朝凪，那边交给你。」

    「啥！不对，你突然这么说我也……啊，区区僵尸小兵还这么嚣张，我真的要宰了这些家伙。」

    考虑到必须是我也能好上手的游戏，现在我正在和朝凪一起玩光线枪射击游戏。

    尽管与平常使用的控制器不同有些不知所措，但是习惯以后就不再扣血，还能确实地一一消灭敌人。

    「嗯～就差那么一点，只有第二名啊……果然是受到一开始的失误影响吗？」

    「不不不，第一次玩就上排行榜已经很夸张了……我偶尔会和班上的大家一起玩，可是差不多都在过关之前就被干掉了。」

    「……朝凪，再来一场吧。」

    「呵呵，好啊。」

    本来打算只玩一场，但是总觉得这才暖身完毕，所以决定再打一场。

    游戏终究只是娱乐，但是既然要玩，我就想要认真以对。

    「唉，前原。」

    「什么事？」

    「开心吗？」

    这才发现露出笑容的朝凪凑过来看着我的脸。

    我觉得自己无意间放松的模样被她看到，有点难为情。

    「……嗯，还算开心。朝凪呢？」

    「嗯，还算开心。」

    朝凪模仿我的语气说话。

    「不要学我啦。」

    「才不是学你，这是我的真心话。你看，敌人来了。」

    如此说道的朝凪重新将枪型控制器转回去朝向画面。

    「唔……」

    起初我只是随意陪朝凪来玩，但是现在彷佛是我牵着朝凪走。

    会让我有这种感觉，多半是──

    「唔喔喔啦！」

    ──铿！

    玩过射击游戏之后，我们前往一样使用代币游玩的打击练习场。

    朝凪说要先示范给我看，于是走向时速一二○公里的打击区。一二○公里对女生来说应该相当困难，但是朝凪接连挥出强劲的击球。

    「毕竟从小就陪着活力充沛的好朋友一起玩，自然就会打了。而且偶尔也得像这样运动身体流流汗才行。」

    额头冒汗的朝凪一脸心满意足的表情走出来。

    即使隔着尺寸偏大的衣服，仍然看得出朝凪的好身材。

    虽然我们在一起时十分懒散，不过其他场合都很振作。

    正因为如此，她才能和天海同学一起肩负班上核心人物的重责大任。

    「我打出一发全垒打，所以可以免费再打一场。那么来吧，交给前原。」

    「咦？我也要？」

    「那还用说，前原偶尔也要运动！」

    话说回来，我可是连很轻的玩具球棒都没挥过。

    对于运动也不是那么拿手，还是第一次打棒球，搞不好连一球都挥不到。

    「不用担心啦。就算打不到也只有我看到。」

    「就是因为朝凪在看，我才更不好意思……」

    虽然我信任朝凪，还是想极力避免被她看到自己很逊的模样。

    「来，加油。只要能把一球往前打出去，就请你喝饮料……啊，触击可不算喔。」

    「……真拿你没办法啊。」

    既然目的只是活动身体，而且现在四下也没有别人，赶快打一打吧。

    我从朝凪手上接过球棒与头盔，走上打击区。

    球速和朝凪一样是一二○公里。

    朝凪表示可以选慢一点的球速，但是既然朝凪办得到，我至少也要打到一球──

    第一球。

    ──咻！

    「喔……！」

    在外面看没什么感觉，但是实际站上打击区之后，被球速之快吓了一跳。

    「嘿──嘿──前原害怕了～」

    「我、我才不害怕。」

    打起精神准备面对第二球……这次挥棒落空。

    「嗖！」球棒空虚地划过空气。

    「前原，你要先看清楚球，然后再用球棒去碰球的感觉挥击。现在先不要想着要把球打得远。」

    「……嗯。」

    第三球、第四球。我听从朝凪的建议挥棒，但是都挥棒落空。

    四周不断传来出清脆的打击声，只有我一个人不断挥棒落空。

    「不用担心，感觉很不错。球和球棒愈来愈近了。」

    「我是很感谢你给建议，不过你这样资敌没有关系吗？」

    「话是这么说没错。可是前原挥棒落空的背影好凄惨，让我忍不住想要帮你。」

    「这家伙。」

    「好了，加油。再三球就结束了。」

    我在朝凪的支持下，脑中想着要好好打中球。

    都被说成这样了，至少要打到一球。

    「仔细看球……然后把球棒……」

    ──叩。

    「啊，打到了。」

    「喔喔。虽然没往前飞，但是很不错。」

    划过球棒上方的擦棒球往后飞。

    好，下次一定要打到。

    ──喀！

    「啊～真可惜。」

    这次是下面。球一样飞到后方，但是手感比刚才扎实。

    接下来把球棒压低一点。

    「还剩一球。加油啊，前原。」

    最后一球。轨迹和先前一样。

    「好好看球……挥棒！」

    我背负着朝凪的建议与支持，用力挥出球棒──

    「来，辛苦了──」

    「……谢了。」

    把代币全部用完后，我和朝凪坐在休息区的沙发上，喝着朝凪请的饮料。

    打击练习的结果，球固然往前进了，却是软绵绵的滚地球，甚至滚不到发球机。虽然打到了，但是感觉不够爽快。

    「……朝凪。」

    「嗯？」

    「下次我会好好打中。」

    「喔？挺有干劲的嘛。那么改天还要再来。」

    「嗯。」

    做不习惯的事让我格外疲惫，但是结束之后感觉挺开心的。

    我不知道这种开心是来自玩游戏，还是单纯和朝凪这个朋友相处而开心。

    可是，即使如此，我想这仍是一次很好的经验，让我觉得还想再来。

    「时间也差不多了，我们回家吧。」

    「是啊……啊，在这之前我去一下洗手间，你等我。」

    朝凪如此说完便把包包交给我，走向店里。包包里可是有贵重物品，哪怕只是暂时，全部交给我保管真的好吗？

    虽然朝凪这么信赖我确实让我很开心。

    「真没想到竟然会和朝凪一起来玩，这个世上真的有这么不可思议的事……」

    不知道是不是情侣，有一对男女玩游戏玩得很起劲。我茫然望着他们喃喃自语。

    我在认识朝凪之前朋友数一直是零，至于朝凪则是全班的核心人物，朋友很多。

    如果过着普通的校园生活，绝对不会有交集的点和点──现在不知出于什么原因，有一条线牢牢地连在一起。

    从我自认为严重失败的入学典礼自我介绍以来，已经过了好几个月。

    我早已有所觉悟，这三年都要过着独自一人的高中生活。

    然而出乎意料之外，如今我的身边有「班上第二可爱的女生」。

    「……这是否表示人要拿出勇气试着出丑呢？」

    基本上，像我这样的人极端在乎别人的目光。不想被嘲笑、不想出丑、不想失败──因为满脑子都是这种念头，关键时刻就会迟疑而无法行动。

    即使有想要变熟的对象，有喜欢的对象，失败的风险就是会妨碍行动。

    所以我才会一直一个人。

    然而多亏了失败，我才得以和朝凪当「朋友」。

    并非失败就会封死这条路，而是又会有新的道路延伸出去。

    也许是朝凪教导了我这件事。

    「……好了，朝凪也差不多要回来了，先收拾──」

    我背起朝凪的包包，从沙发起身的瞬间。

    「咦？该不会是前原同学吧？」

    「……咦？」

    背后有人出声叫我。

    「啊，果然是前原同学。喂～前原同学～！」

    正巧离开夹娃娃机那里的人群里，有个人一边用力挥手，一边很有活力地朝我跑来。

    她穿着我们高中的制服，有着即使在这么昏暗的灯光下，也能让人一眼认出来的容貌，然而也是此时此地我最不想遇到的人。

    「……天海同学。」

    「嗯。是你的同班同学天海同学喔～」

    「全班第一美少女」露出有如天使的笑容，站在我的面前。

    所幸是在朝凪不在场的时机出现，但是真没想到我会被天海同学叫住。

    原本以为如果只有我一个人，绝对不会被朝凪以外的同班同学发现，但是我忘了还有这个人。

    「咦？阿夕，你认识他吗？」

    「新奈仔，不是之前才见过吗？而且他是班上同学。」

    「抱、抱歉抱歉。可是你看，他穿着便服嘛。」

    身旁还有新田同学，以及其他几位班上同学。除了天海同学以外，个个都露出彷佛认识我，又好像不认识我的表情模糊带过。

    算了，他们一点也不重要。如今我该思考怎么应付眼前这个人。

    现在可不能让朝凪和天海同学撞个正着。

    「原来前原同学也会来这里啊。我们还是第一次在这里遇到吧。」

    「啊啊，嗯，是吧。」

    我若无其事拿起手机，偷偷打电话给朝凪，并且启动扩音模式。

    由于我没空打字，希望这样能让她察觉事态不对劲。

    「啊，你该不会是跟别人一起来玩吧？这么说也是，这种地方一个人玩有点无聊。」

    「不，我是一个人……现在算是在休息吧。」

    「是吗？看你刚刚都还拿着两人份的饮料，我还以为是和朋友一起呢。」

    被看到了吗？天海同学即使面对我这种人依然用心观察，的确很了不起，不过只有这个时候显得很棘手。

    只是虽说我们在偷窥告白现场见过面，让她留下了印象，但是在这么昏暗的店内加上我穿得一身黑，真亏她能发现我。

    「可是，太好了。原来前原同学也有这样的朋友。看你在班上几乎都是一个人，其实我有点担心。」

    「那真是多谢……可是真要说来，我比较喜欢一个人。」

    「是吗？可是如果觉得寂寞，随时可以跟我说喔。像是中午之类的，只要你愿意找我，我们可以一起吃饭。」

    「这也未免……」

    天海同学的发言想必完全出于善意吧，但是我也不可能因此真的邀她。

    你这个没朋友的家伙，不要得寸进尺──天海同学的跟班（主要是那群男生）在在传达这样的讯息。

    「总之你的好意我心领了。那么我先──」

    「啊，等一下。」

    正当我准备赶紧逃离现场，从天海同学身旁走过时，被她从背后一把抓住肩膀。

    ……我有不好的预感。

    「……什、什么事？」

    「唉，如果你愿意的话……要不要现在就和我们一起出去玩？前原同学的朋友当然也一起来。」

    「呼嘿？」

    我不由得发出怪声。

    「等等……阿夕，这样前原同学？也会感到困扰吧？他也有自己的状况吧？」

    「不行吗？我是觉得既然要一起玩，人多一点会比较开心。」

    「嗯，也不能这样一概而论……」

    用与生俱来的开朗把人拉进自己的圈子里，确实是很有天海同学的作风，但是总觉得现在的她有点失控。

    如果朝凪待在天海同学身边，也许就能以好朋友的立场叮咛她，然而现在朝凪不在。

    「是啊，绝对会比较开心。还是说新奈仔讨厌前原同学？」

    「咦！啊，不，没、没这回事，我想应该没有……对吧？」

    这些人当中和天海同学最要好的，多半是新田同学，但是因为交情尚浅，没办法像朝凪那样坚定地说服天海同学。

    要巧妙压抑自由奔放的天海同学，还要对包括新田同学在内的其他人察言观色，引导他们──听她的转述只能模糊地想像，但是实际遇到这样的场面，就很能切身体会。

    如果朝凪是厌烦这样的相处，来找我寻求能够逃避的去处。

    「……这样当然会累吧。」

    「咦？前原同学，你说什么？」

    「啊，没有，我在自言自语……倒是你刚才说的那件事。」

    「嗯。怎么样？」

    「……虽然很过意不去，不过我大概绝对不要吧。」

    「咦？」

    听到我这么说，天海同学直到刚才都很开朗的表情蒙上阴影。

    我用了「绝对不要」这种不好听的说法，那是因为现在的我莫名有点烦躁。

    「前原同学……？」

    「啊……我、我不是否定天海同学的想法。这个，因为大家一起有说有笑地玩闹，我想一定也很开心，而且我觉得这样比较正常。」

    我也曾经想要挤进这样的圈子里，即使是现在偶尔还是会觉得羡慕。

    「……可是，这个，我想还是有些人不习惯，或者说不擅长应付这样的情形。像是周遭人们的脸色，还有气氛之类的……要勉强自己顾虑这些，不让气氛冷掉……就会觉得搞得自己很累。例如像我就是。」

    必须重视集团的和气，这点我懂。我明白为此多少必须忍耐，毕竟要是不这么做，社会就无法运作下去。

    然而随时都要这样才行吗？偶尔做点自己喜欢的事，把别人牵着走难道不可以吗？

    就像今天的朝凪那样。

    「虽然说了很多，总之今天我和『朋友』约好两个人一起玩，然后我和『朋友』也都不太喜欢太多人，所以……这个，不好意思。」

    「啊，等等，前原同学──」

    「那么，天海同学，就是这么回事……抱歉。」

    我轻轻挥开天海同学的手，离开现场。临走之际似乎听到有人对我说了什么，但是多亏室内很吵，没有传进我的耳里。

    事到如今，我才不管别人怎么看我。我不懂察言观色也不是一天两天的事。

    确定身后没有任何人追来，这才把和朝凪维持通话的手机调回正常模式，拿到耳边。

    『……谢啦，前原。你帮了我大忙。』

    「不客气……时间也差不多了，回家吧。」

    『嗯……』

    我和朝凪约好在车站出入口会合，分头离开了游乐场。

    时间已经快到晚上十点。站前还有很多人，不过几乎都是成年人。这是高中生非得回家不可的时段。

    我买了车票走过出入口，发现我的身影的朝凪从柱子后面探头出来。

    「……哟。」

    「哟。」

    彼此微微举手示意之后，我和朝凪一起走向车站月台。

    「我姑且问一下，你有遇见天海同学──」

    「有的话就不在这里了。」

    「说得也是。」

    「真是的。」

    既然这样，搭同一班电车回去多半也没有问题。

    我们走到月台最前面，等待下一班电车。

    「「……」」

    车站的广播回荡在站内，我与朝凪之间陷入沉默。

    我看了朝凪的侧脸一眼，朝凪似乎也正好在看我，于是我们一言不发地四目相对。

    「……前原，什么事？」

    「没、没有，没什么事……你呢？」

    「我也没有……」

    这个时候该说什么才好呢？我有点烦恼。

    先是去动漫店，最后在打击练习场活动身体……直到途中都开心得甚至忘记时间，不过或许是因为最后遇到天海同学他们，让我隐约觉得不方便说出口。

    「……会变成这样，大概是从一年前开始。」

    「咦？」

    「我是说开始认真投入现在这个兴趣的情形。我想最好还是先跟你说清楚……可以耽误你一点时间吗？」

    「……没关系。」

    「谢啦。」

    朝凪忽然露出无力的笑容，开始说起自己的过去。

    「这……大概会变成炫耀吧。我从以前就常常担任领袖，或者说是领导大家的角色。毕竟我的脑筋好，而且也还挺可爱的，挺吸引人注意？」

    「真的是自卖自夸。」

    「嘿嘿……不过现在先不说这个。总之，像是班长、学校活动的执行委员等等，什么事都率先去做。毕竟我也喜欢被大家依赖。当然，现在也一样……我不是讨厌集团活动。」

    一肩扛起众人期待的模范生……这多半就是班上同学对「朝凪海」的印象吧。实际上，我在和朝凪成为朋友之前，也有这样的印象。

    「可是啊，这种事做久了，就会去想『我到底在做什么』。起初感谢我的那些人，也渐渐有种『你当然会做吧？』的感觉。不管是在学校，还是出去玩。」

    「有种不想做的事都塞给你的感觉？」

    「嗯。虽然我不想做却忍着不说，这样也有不对啦。」

    这样一来，恶性循环便停不下来吧。起初明明是因为喜欢才做的，但是当角色逐渐定型，变成强制的行为之后，就会不知不觉变得排斥。

    「因为这样的情形发生了很多次，在我精神方面有点不妙时，我遇到了……」

    「现在的兴趣吧？」

    「嗯。老哥的房间里原本就有一大堆这种东西。以前的我就算玩游戏，也只玩玩手机上的益智游戏，起初并没有什么兴趣……」

    迷上一样事物时，我想差不多都是这样。在精神压力很大的时候，遇到像是有魅力的剧本、角色或是对胃口的音乐，就会一口气深陷其中。我是在说自己的状况。

    「然后我便瞒着大家，一个人玩了各式各样的东西……可是我本来就喜欢与人接触，所以关于这个兴趣也想要有朋友。不是透过社群网站，而是想要能够实际面对面聊天，分享心情的朋友。」

    于是就在离开女校，环境发生变化之时，听到了我的自我介绍。

    「原来是这样啊……既然这样早点找我就好了。」

    「话是这样说没错……可是当时的前原也许会成为我第一个男性朋友。我不想搞砸，所以难免多少慎重一点。而且又迟迟没有机会找你说话……也会觉得难为情。」

    这么说来，朝凪是从四月以来就一直看着我。像是特地为了给我看而写了自我介绍卡，或是观察我的模样，这是多么有心──

    想到这里的瞬间，就觉得心脏忽然心跳加速。

    这种心情是怎么回事？虽然有点心痒难耐，但又不会觉得不舒服。

    「前原，你怎么了？身体不舒服？」

    「没有，我没事。正好电车也来了，我们上车吧。」

    我随口应付一脸担心凑过来看我的朝凪，走向开往我家所在车站的电车。

    因为是周末夜的这个时段，车上有刚下班或是喝酒聚餐结束的上班族，以及大学生等各种族群，所以电车里有点挤。

    「……哟哟。」

    上车之后喘口气的瞬间，脚下有些踉跄。

    姑且不论买东西和玩代币游戏，第一次打棒球，而且还遇到天海同学，看样子我无论是在身体还是精神方面都很疲劳吧。

    「前原，要不要紧？那边座位空着，你去坐吧。」

    「不了，我只是脚步有点不稳。朝凪才……」

    「我跟你不一样，有在锻练……别顾虑那么多，去吧。」

    「那就恭敬不如从命。」

    我走到唯一空着的正中央座位坐下，朝凪则是站在前面。

    「……对不起喔，前原。今天因为我的关系，害得你这么辛苦。」

    电车开动之后，在规律的喀当声响与震动围绕下，双手抓着吊环的朝凪这么说道。

    「你是指天海同学的事？」

    「嗯……你们说的话，我都听见了。」

    「那是，这个。」

    既然达成告知天海同学在场的目的，的确是再好也不过，但是现在回想起来，我似乎忍不住说了挺丢脸的话。

    应该也让天海同学觉得不太舒服了。

    「朝凪不用在意，毕竟那是我自作自受。」

    「可是你说了那种话，说不定会比现在更被大家回避。」

    「……话是这么说没错。」

    我当然非常清楚天海同学没有恶意。天海同学之所以邀请我，也是因为看到我在学校里独来独往，所以感到担心我，认为我再这样孤立下去会很不妙。

    然而我却拒绝了天海同学提出的提议。

    能够和朝凪──和自在相处的第一个「朋友」两个人一起玩，对我来说就已经开心过头了，这个提议让我觉得自己的心情被人泼了冷水。

    所以我忍不住发脾气，搞僵现场气氛之后还逃走……现在后悔已经太迟，但是我确实做出这种不像是自己会做的事。

    「好吧，夕那边我会去打圆场。别看她那样，她其实挺在意这些事的，所以晚点绝对会打给我──等等，已经发讯息过来了。」

    「好快……顺便问一下，天海同学说了什么？」

    「要看吗？」

    『（天海）　海，怎么办？我刚才见到前原同学，可是惹他生气了。』

    除了这一则之外，朝凪的手机上还收到很多天海同学发来的讯息和来电纪录。

    果然让她心里过意不去了吗？

    明明可以把话说得圆融一点，但是当时的我太想保护朝凪，顾虑不了其他事。

    「抱歉。我给你添麻烦了。」

    「就说没关系了。遇到困难时互相帮忙，这样才是『朋友』吧？」

    「……朋友，是吗？」

    「嗯。没错。」

    如此说道的朝凪把手伸到我的头上，轻轻抚摸我的头。

    「……这是在做什么？」

    「嗯？没什么。只是因为你的头位置很刚好。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    虽然感觉像是被当成小孩子，但是我的确也玩累了，而且不排斥朝凪的抚摸，于是便放着不管。

    列车的晃动，车厢里温度适中的暖气，再加上朝凪细致又温暖的手掌。

    我的眼睑逐渐变得沉重。

    「──想睡就睡吧。快到站的时候我会叫你。」

    「……嗯，谢谢。」

    我抗拒不了舒适的睡意，于是接受朝凪的好意，慢慢闭上眼睛。

    ──谢谢你，真树。

    就在意识渐渐远去时，感觉耳边传来这样的一句耳语。

第一卷 3.朝凪海与天海夕

    隔周的周一，对学生与上班族等大多数人而言，是忧郁的一周之始。当然对我来说也不例外，不过单就今天来说，我的心情比其他人更忧郁。

    「……要不要紧啊。」

    上学途中的我看着在略高的山上整地兴建的学校轮廓，独自叹气。

    原因当然是上周末发生的事。

    我对天海同学与她的朋友们说了不该说的话，时间过去愈久，我愈是一想起当时的光景就感到难为情。

    『……虽然很过意不去，不过我大概绝对不要吧。』

    「唔……」

    我知道这是自作自受。

    事到如今后悔也来不及了，但是我只是个没朋友的家伙，为什么会用那么自以为是的口气说话呢？

    「我不敢进教室了……气氛绝对会在瞬间变差。」

    天海同学那边应该有朝凪帮忙打圆场，不过她身边的同班同学没办法就此带过。

    我开始想像。先前围成一圈，谈笑得和乐融融的一群人，一看到我进教室就会用像是在看垃圾的视线敌视我。

    从一个在或不在都没有影响的班上「空气」，变成明确的「异物」。

    虽然也许只是我想太多，虽然可能只是杞人忧天。

    但是这种时候如果有人可以商量，心情上肯定会轻松一点。

    「可以商量的对象……」

    是可以找朝凪没错。我还有一个除了父母以及自己以外，唯一登录在手机电话簿里的像样朋友。

    如果是朝凪，相信只要我开口，她一定会愿意听我说吧。虽然也许会被她取笑，但是她的个性一板一眼又很正经，关于这点我非常信赖。

    然而我还是觉得不该轻易就找朝凪哭诉。

    在学校里的朝凪确实很受众人仰仗。包括天海同学、同班同学、级任导师都是如此。她的成绩优秀，品行端正，是班上的模范生。

    然而我知道。知道朝凪偶尔也会想摆脱这样的角色，自由自在地过活。

    我想起朝凪上周告诉我的事。

    她发现碰巧有着同样兴趣的伙伴，于是鼓起勇气找我，和我成为朋友。明明这才好不容易有了逃避的地方，这样的我不能因此倚靠朝凪。一旦做出这种事，朝凪就会无处可逃。

    不过这终究只是借口，到头来我只是没有勇气拿这种没营养的烦恼联络朝凪。

    「──喔，早安！」

    「早安……」

    我小声向站在校门前对学生道早安的体育老师回礼，前往教室。现在是朝会即将开始的时段。扣除部分参加社团晨练的学生，几乎所有学生都已经待在教室里。

    我尽可能把自己的存在感化为「无」，若无其事走向自己的座位。

    目前并未演变成我所想像的那种事态。

    「前原同学，你今天有点晚呢。」

    「早安……我有点睡过头。」

    和大山同学的简短对话也一如往常，没有听到有人在背地里说坏话。

    如果一整天可以就这么平安结束就好了。

    就在我想到这里的时候。

    「……那个，前原同学，现在方便说几句话吗？」

    当我坐到座位上，把教科书收进桌子里时，一头飘柔金发的天海同学便走了过来。

    原本还很热闹的班级瞬间鸦雀无声。

    「咦，我、我吗……？」

    虽然只有叫到我的名字，但我还是忍不住反问。

    全班的好奇视线都投向我的身上。

    全班──不，综观全学年都肯定是最漂亮的美少女，竟然找全班最没朋友的人说话──在场所有人的心情大概就是这样吧。

    看在当事人眼里只希望她别这样，但是对于局外人而言，只会充满兴趣。

    「抱歉突然找你说话。关于上周五的事，希望能和你说一下……不行吗？」

    「不会，没什么不行的，可是……」

    ──咦，怎么了？怎么回事？

    ──不，我也不知道。

    班上同学都在与朋友窃窃私语，我瞬间看了朝凪一眼。

    虽然不知道朝凪假日时跟天海同学说了什么，但是至少应该有给她建议，劝她最好尽快道歉吧。

    朝凪一脸苦涩的表情，朝我做出合掌道歉的姿势──这表示天海同学的这个行动，就连朝凪也没有料到。

    「当时惹得你不高兴，真的很对不起。我对前原同学明明一点也不了解，却擅自以为你跟大家一起玩会比较开心，说出那种没神经的话。」

    「不、不会……该道歉的人是我。我明知天海同学没有恶意，却只能用那种语气说话。所以你不用特地道歉。」

    天海同学多半非常在乎当时的事吧，她露出一目瞭然的沮丧表情。

    我希望她能够不要放在心上，更希望她放着这件事别再管了，但是相信她应该不容许自己这么做吧。

    她绝对不是坏人，而且这多半是天海同学的优点，但是不顾朝凪的制止，引来无谓的臆测，这点就让人不敢领教。

    「那么你愿意原谅我吗？已经不生气了？」

    「嗯、嗯。我已经不生气了，而且我也在反省当时可能说得太过火了。应该说反倒是我才要道歉吧。」

    「不会，哪里，我才要说对不起。」

    我和天海同学同时鞠躬，班导正好在宣告时间到的铃声当中走进教室。

    再这样下去，多半会变成「是我不好」﹑「不对，是我不好」的道歉大战，所以钟声在正好的时机响起，确实帮了我大忙。

    「好了，大家坐好……怎么感觉好安静，有什么事吗？」

    老师露出疑惑的表情，但是相信班上大多数同学的心情也是一样。

    刚才发生的事就是如此惊人。

    当然了，身为当事人之一的我同样吃惊。

    「总而言之，我没有放在心上。所以这件事就到此结束。」

    「嗯，谢谢你，前原同学！啊，可是我可能还想跟你多说几句话，所以……你今天有时间吗？」

    「咦？那倒是不要紧……」

    姑且不论周末，今天没有任何行程。而且以后多半也没有吧。

    「那就这么说定了！确切时间我再联络……呃，用上次给我的电话号码可以吧？」

    「咦？」

    「呼咦？」

    天海同学说溜嘴的瞬间，额外追加的炸弹已经落在班上。

    ──咦，真的假的？你有听见吗？

    ──他该不会有天海同学的联络方式吧？

    ──今天竟然不是第一次讲话喔。

    ──喂喂，也太让人羡慕了……

    完全没有遮掩的窃窃私语也传到我的耳中。她多半是松懈下来才会忍不住说出来，但是实在有点多余。

    「咦？咦？我是不是说了什么不该说的话？」

    「天海同学，那件事要保密……」

    「啊……」

    天海同学似乎想起来了，我和天海同学第一次说话不是在星期五的游乐场，而是更早之前的仓库后方。

    关于躲起来观察那件事，我已经对朝凪道歉，取得她的原谅。但是当时我和天海同学一起偷看这件事也是秘密，而且朝凪也不知道我们交换过联络方式。

    也就是说，我害怕的不是班上那些家伙。

    「啊哈哈……总之晚点再说。」

    「嗯、嗯。」

    天海同学踩着可爱的脚步返回自己座位后，口袋里的手机立刻发出震动。

    想也知道是谁传来的联络。至于发讯息的当事人已经拿出教科书，眼睛看着黑板。

    『（朝凪）　好啊。』

    一看到朝凪的讯息，我吓得不由得发出「噫！」的一声。

    晚点得诚心诚意道歉这点已经确定……不知道下跪磕头能不能得到朝凪的原谅呢？

    关于早上那件事，转眼间就成了当天班上的热门话题。

    班会结束，午休时间过去，现在终于迎来放学，投向我的好奇视线、窃窃私语与坏话都停不下来……反而随着时间经过愈演愈烈。

    实际上我和天海同学的交集，也只有在朝凪被人告白时，碰巧遇见而已。虽然有交换联络方式，但是在这之前不曾谈过别的话题。

    ──唉唉，天海同学跟那个人到底是什么关系？

    ──超意外的，搞不好其实在交往？

    ──不不不，怎么可能有这种事。

    ──那么他们说的上周又是怎么回事？

    ──谁知道？情侣吵架？不对，再怎么说都太离谱了。

    然而周遭完全不在乎事实，自顾自地妄想我与天海同学的关系，一整天都在延续这个话题。这些人也太闲了。

    「久等了，前原同学！那就走吧！」

    「啊，嗯、嗯……」

    天海同学应该也听见了这些话，但是她彷佛完全不把这些杂音放在心上，用一如往常的灿烂笑容接近我。

    ……至于天海同学的身边，理所当然有朝凪的存在。

    「……抱歉。两个人独处不太好，所以虽然过意不去，但是我可以陪夕一起吗？」

    「……嗯，我无所谓。」

    应该说要是朝凪不在场，我就伤脑筋了。

    我和成为朋友的朝凪虽然无话不说，但那是因为对象是朝凪，换作是我和天海同学当然不是那样。

    「对不起喔，前原同学。我和男生独处就会紧张……啊，海的口风很紧，你放心。」

    「这样啊。」

    关于这点，我理所当然地十分信赖。

    毕竟她即使面对这名好朋友，依然隐瞒了与我的秘密交友关系。

    「就是这么回事，请多指教了。前原『同学』？」

    「请、请多指教，朝凪……同学。」

    我们一边营造彼此都是第一次说话的气氛，一边握手。

    ……总觉得她的握力有点强，不对，是很痛。真的很痛，希望她差不多该放手了。

    虽然我的手受到严重伤害，但是我和「班上最可爱的女生」与「班上第二可爱的女生」一起放学。

    从左到右依序是「天海同学」、「我」、「朝凪」，我被两名美少女夹在中间。

    虽然隐约有点想要逃跑的心情，但我被她们两人包夹，自由活动的范围有限。

    「唉，夕。」

    「嗯……真是的，新奈仔还是老样子。」

    「咦？新田同学？」

    （没错。她跟在后面。虽然做得挺高明的。）

    朝凪在我耳边轻声说道。

    稍远的掩蔽物后面，的确稍微露出绑着发圈的马尾。

    我在朝凪告知之前都没发现，不过看在相处已久的两人眼里，似乎只是欲盖弥彰。不过既然是朋友，这么做也是理所当然的吧。

    （嗯……虽然对新奈仔不好意思，不过就用那招吧……海。）

    （嗯。）

    天海同学与朝凪两人隔着我窃窃私语。

    听来似乎是有什么计画。

    （你们两个要对新田同学做什么吗？）

    （咦？只是跑掉而已啊？）

    （被跟踪就要甩掉。这是当然的吧？）

    （是当然的吗……？）

    然而遭到跟踪实在不是什么舒服的事，所以我决定听从她们的意见。

    （就在那边的T字路口兵分成两路吧。我和前原同学往左，夕往右。）

    （嗯。啊，集合地点呢？就算选择店家，这一带能去的地方也很有限。）

    地点啊。既然是学生，多半会找家庭餐厅，但是这样一来新田同学当然也会知道。

    如果要找个班上同学不知道，我们三人不用顾虑四周，可以放心谈话的地方。

    （……我家，怎么样？）

    （咦？前原同学的家吗？）

    （嗯。距离这里很近，而且也没人知道。这个时间父母也不在。）

    妈妈下班回家时间是深夜。以条件来说应该不差。最近朝凪也会过来玩，从此我多少有在整理。

    （……海，怎么办？）

    （也好，前原同学看来没有恶意，我觉得可以。）

    我觉得这样不用花钱，是个合理的选择，然而两人的反应差强人意。

    （咦？我说错了什么吗？）

    （啊，不，没有喔？虽然没有……）

    （夕的意思是突然带女生回家好像不太对劲。）

    （真、真是的！海……！）

    （啊。）

    听到朝凪指出这点，这才发现表面上我和朝凪刚才几乎是第一次好好对话，然而天海同学也差不了多少。

    在这种称不上是朋友的状态请对方前去私人的空间，确实是不妥当。这么一说我才想到朝凪先前也有提过这点。

    （抱歉，我不是这个意思……只是想到这个地方比较好，忍不住脱口而出。）

    （啊，没事的！我不是怀疑前原同学，这个，只是有点吓一跳。因为我还是第一次去男生家里叨扰。）

    话虽如此，但是天海同学连耳朵都红了。她和班上的男生也有所交流，所以我想多少有点抗性，但是该有的界线似乎划得很清楚。

    （那就这么说定了。集合地点订在前原同学家，时间是晚上五点。我和前原同学先过去，地点晚点通知。）

    （嗯，了解！）

    （……好，走吧。一、二、三！）

    朝凪倒数完毕之后，我和朝凪与天海同学分成两路同时拔腿就跑。

    「啊！跑了！慢着！」

    后面传来新田同学的声音，然而这一带是住宅区，道路错综复杂，一旦在转角跟丢就很难追上。

    「谁会听狗仔队说的话啊。来，前原，这边！」

    「啊，喂──」

    我和非常自然地抓住我的手的朝凪，并肩跑在夕阳染成橘红色的回家路上。

    「朝凪。」

    「什么事？」

    「看你好像挺开心的。」

    「有吗？是你的错觉吧？」

    虽然不知是因为奔跑还是因为紧张，总觉得领先半步拉着我的手的朝凪，手有点湿。

    顺利甩掉新田同学回到自家，我和朝凪一起准备家里现有的茶点，过不了多久就听到玄关的门铃响起。

    『呀呼──前原同学。天海夕，到府拜访！』

    对讲机的画面，大大显示出天海同学惹人怜爱的阳光笑容。

    大概是因为努力奔跑的缘故，部分浏海因为汗水而贴在额头上。

    「抱歉，我马上解锁。门开了，你直接进来就好。」

    我先解除玄关的锁，等待天海同学进来。由于突然有客人来访，所以多少有点乱，就某种程度来说也是无可奈何。我把多半是妈妈脱下乱丢的睡衣等衣物塞进洗衣机，并且收拾客厅的桌子。

    「前原，餐具放在哪里？茶点还是放在盘子上比较好吧？」

    「冰箱旁边的餐具柜最上面有客用餐具，就用那个。还有餐盘旁边应该还有杯盘，也依照人数拿一下。」

    「嗯。」

    我和朝凪两人分工合作，做好最低限度的待客准备。

    朝凪也是客人，所以她完全可以坐在沙发休息──

    「我也来帮忙。」

    既然她这么说了，于是请她帮忙。

    「打扰了～喔～前原同学的家长这个样子啊。」

    「抱歉我家很小，因为只有我跟妈妈两个人住。」

    「啊，对不起。我又失礼了……我是第一次拜访男生的家，一个不小心就──」

    如此说道的天海同学脸颊微微泛红，低下头去。

    她的反应非常青涩。

    「……怎么啦，前原同学？有什么话想跟我说吗？」

    「咦？你、你指什么？」

    只见悠哉坐在沙发上的朝凪眯着眼睛看了过来。朝凪起初来我家的时候，应该也在屋里四处张望吧，然而到了现在已经当成自己家一样放松。

    只是朝凪（表面上）也是第一次来这里，所以我姑且还是用眼神提醒，然后领着天海同学来到客厅的桌子。

    「哇啊，饼干罐。我很喜欢这个，有种高级的感觉。」

    「是吗？这是之前买来招待客人的，所以请随意。」

    「真的吗？好棒。唉，海也一起吃吧？」

    「好好好。啊，在这之前先把汗擦干吧。来，手帕。」

    「谢谢……等等，这点小事我做得到，不要拿我当成小孩子。」

    「高中生还是小孩子啊。还有吃东西前要先洗手。」

    「就说了……噗～」

    天海同学开始闹别扭，朝凪则是驾轻就熟地照顾她。

    在学校里也很常见这幅光景，想来就是她们的日常吧。简直像是一对姊妹。

    朝凪照顾天海同学，而天海同学虽然在闹别扭，却也任由她摆布。

    加上两人的容貌，这一幕真是如诗如画。

    「天海同学，你要喝什么吗？咖啡或红茶……还有绿茶之类的。」

    「那就咖啡吧。还、还有如果可以的话，请帮我加上满满的糖跟奶精，那么我会很开心。因为我，有点怕苦。」

    「了解。说到这个，你是不是最喜欢甜食了？」

    「嗯。啊，你该不会是记得我自我介绍的内容吧？」

    「啊……算是吧，嗯。毕竟当时的天海同学很醒目。」

    我开火烧水，准备泡咖啡。

    天海同学要加满满的糖和奶精，我则是只加糖。至于朝凪算是比较喜欢苦味，所以只加奶精──

    「啊，唉，海，你不用点吗？前原同学已经连海的咖啡都在准备喽。」

    「……」

    天海同学开口的瞬间，我维持背对两人的姿势僵在原地。

    糟了。我时常做这些事，所以忘记至少表面上也得问问朝凪的口味才行。

    明明是我主动邀她们到家里谈话，却没能贯彻我和朝凪几乎也是第一次见面的设定。

    「嗯？啊啊，因为我在夕来之前就说了。咖啡不加糖，加奶精。对吧，前原同学？」

    「唔！啊、啊啊，嗯，是啊。」

    看到我慌了手脚，朝凪于是帮忙掩护。由于我们两个人先回到家里，这个答案并没有任何不自然之处。真有一套。

    「那么我想马上开始讨论上周的事，可是在这之前……夕，还有前原同学。」

    「嗯，什么事？」

    「……请问是什么事呢？」

    「为什么你们两个会知道彼此的电话号码？」

    「「唔！」」

    朝凪眯起眼睛看向我们。她的嘴角带笑，但是眼神完全没有笑意。

    「呃……这是因为……」

    我和天海同学立刻招供、道歉。

    态度十分真挚。

    「──原来如此。说得也是，我想多半就是这么回事。」

    「对不起喔，海。我有想到不可以偷看，可是说什么就是会在意海……」

    「我也是，抱歉我之前都没说。」

    「嗯？为什么前原同学也要道歉？前原同学只是遭到我和新奈仔的牵连，没有做错什么事吧。」

    「话是这样说没错，可是……就算是遭到牵连，我确实没能阻止你们。」

    关于偷看这件事，我已经得到朝凪的原谅，但是关于天海同学的联络方式则是保密到今天。这点让我一直觉得愧疚。

    「真是的……夕，你把脸往前靠过来一点。还有前原同学也是。」

    「嗯？这样就可以了吗？」

    「……是。」

    我和天海同学依照朝凪指示，把脸靠了过去。

    下个瞬间，额头窜过尖锐的痛觉。

    「好痛～啊……！」

    「呜……！」

    「──好，处罚结束。」

    朝凪弹了我们的额头……似乎是这样，但又觉得弹额头这么痛实在不太对劲。

    我的额头现在还是火辣辣的……应该没流血吧？

    「我虽然没生气，还是要把帐算清楚。夕也觉得这样比较干脆，比较好吧？」

    「嗯……对不起喔，前原同学。都怪我说要保密，才会牵连到你……」

    「没、没什么……不对，这下真的好痛。」

    这次虽然就此一笔勾销，但是今后可不能再有事瞒着朝凪。

    不然有几个额头都不够。

    「好了，那么这件事到此结束。要是你们再旧事重提，下次我可要认真了。」

    「咦？」

    下次要认真？

    刚刚那下已经很痛了，还会更痛吗……

    「天海同学……请问──」

    我看向天海同学，和我四目相对的她一脸苍白，默默地点头回应。

    「真的假的……」

    「──要不然试一下？」

    「不用了。真的不用了。」

    朝凪弹额头，太可怕了。

    不管怎么说，这件事就此结束，终于要进入这次要谈的正题。

    在这之前，我们趁着饮料还没凉，吃起了事先准备的点心。

    「啊，这个饼干好好吃。海，你看，就是这种有巧克力的。」

    「嗯，好吃。和这边这个盐味洋芋片交替着吃，就可以形成『甜』﹑『咸』循环。」

    「就是啊。这真是太罪恶了。对于体重也是。」

    两人一如往常，和乐融融地互相喂食点心。就算是好朋友，这么要好的模样多半也挺稀奇的吧。

    「嗯？啊，对不起。只有我们吃个不停。来，前原同学也请用。」

    「啊，嗯。那么──」

    我接过天海同学递来的饼干，就这么吃了一口。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗯，不错，毕竟是我自己选的。」

    奶油和苦甜巧克力的可可香气很棒，甜度也恰到好处。

    「来，前原同学。这个也很好吃喔。」

    「啊，嗯……真的。」

    我在天海同学的推荐下不停吃饼干。饼干很好吃，我也爱吃，可惜就是会掉饼干屑。

    「……唉嘿嘿～」

    我小口小口吃着，注意不让碎屑掉下来，这才发现天海同学面带微笑一直盯着我看。

    「这个……天海同学？」

    「啊，对不起。我只是觉得吃东西时的前原同学好可爱。」

    「可爱……？」

    出乎意料之外的一句话让我不由得心跳加速。

    多少是因为我的嘴巴本来就不大，偶尔会像现在吃饼干一样，用有如小动物一般的吃法，但这或许是我第一次被说可爱。

    我突然感到难为情，脸颊开始发热。

    「啊，脸红了。前原同学果然很可爱。」

    「啊，不，这个……」

    我不知道这种情况该如何反应，忍不住对朝凪投以视线。

    「……好了，夕，点心时间也差不多该结束了，我们赶快进入正题吧。我正是为了这件事才特地陪你来的。」

    「啊，嗯，也对。对不起，前原同学，你看我又搞砸了。」

    「不会，嗯，没关系。」

    多亏朝凪推了一把，总算得以修正轨道，朝凪却莫名鼓起脸颊。

    ──笨蛋。

    感觉朝凪好像无声开口，但是我做错了什么事吗？

    「虽然已经说了好几次对不起，不过还是郑重说一次……前原同学，那个时候真的很对不起。难得你和朋友两个人一起玩，我却那么没神经。」

    「不会，那个时候我也很对不起。」

    我也低下头来，一边回想上周的情形，一边对天海同学解释我当时的言行。

    包括只要人一多，我就会不由得顾虑太多，变得畏缩。也包括我觉得和朋友两个人玩得正开心，这样感觉很扫兴而发火。我把自己当时感受的情绪一五一十告诉她。

    这段时间天海同学什么话都没说，只是认真听我说话。因此虽然觉得难为情，仍然认为应该要把这件事说出来。

    「……这个，虽然不是很确定，但是我想对我来说，和那个朋友共度的时间非常开心，也是非常宝贵的。好久没去那样的地方，做着像是学生会做的玩乐，我几乎没有做过那样的事。我想那个朋友大概也是。」

    朝凪虽然是常客，但是我说的这个朋友＝朝凪这件事，现在当然要保密，所以我只在这点加入一些假情报。

    「……这样啊。那么前原同学很喜欢这位朋友吧。」

    「咦！啊，不……这个，这……」

    「嗯？前原同学怎么了吗？」

    「没、没事，没什么……这么说来也有这种看法吧……这个人固然是很重要，不过是否很喜欢……这个，不太好说吧。」

    朝凪的确是我重要的朋友，但是本人就在眼前，让我不由得回答得吞吞吐吐。

    我很难为情，不敢直视朝凪。

    真不知道朝凪是用什么表情听我说话。

    「总之，关于上周的事我也有在反省，而且也打算忘记。所以如果天海同学也能这么做，我会很开心。」

    「嗯，谢谢你。那么作为和好的表示，握个手吧。」

    「啊，嗯。」

    我牵起天海同学伸出的手，和她握手。

    本来很担心会不会紧张得冒手汗，但是天海同学根本不在乎这些，紧紧握住我的手，并且用力上下摆动。

    「太好了呢，夕。」

    「嗯，谢谢你，海。多亏了海，我才能和前原同学和好。」

    「不客气。」

    虽然一时之间不知如何收拾，但是这样一来，关于上周的事应该就此告一段落。

    今后多半会有好一阵子，大家还会对天海同学与我的关系做出各种奇怪的臆测，但是只要置之不理，迟早都会平息。

    班上的当红人物，以及班上的边缘人。双方再度回到不同的世界，不再有所交集，这样就好。

    「好了，夕，既然说完了，我们赶快回家吧。待得太久也会给前原同学添麻烦。」

    「嗯。啊，可是难得我们和好了，我还有一件事想拜托前原同学，可以吗？」

    「我想应该没问题……什么事？」

    「嗯，呃，我想……」

    完成收拾工作准备回家时，天海同学转身面对我。

    「前原同学，如果你觉得不好可以直说。」

    「好的……什么事？」

    「这个……呃。」

    忸忸怩怩的天海同学继续说道：

    「前原同学，如果你不介意的话，可以跟我当朋友吗！」

    「「……」」

    这个突如其来的要求，让我与天海同学身旁的朝凪都不禁僵在原地。

    本来以为好不容易达成共识，但是看来我和天海同学的关系还会继续持续下去。

    然后到了隔天。（似乎）和我成了朋友的天海同学，马上就展开攻势。

    「啊，是真树同学。早啊，今天天气也很好喔！」

    「早安……是啊。」

    「唔～真树同学真是的，不用那么客气啊。」

    天海同学可爱地嘟起嘴，然而我现在没有这样的心情。

    班上同学的视线好刺人。

    「唉、唉，阿夕……那个，我姑且问一下，你说的真树同学该不会是……」

    「咦？新奈仔真是的～当然是前原同学啊。前原真树同学。你该不会忘记名字吧？」

    「咦？不、不是啦，才没有忘记……可是。」

    新田同学不知道我的名字也无所谓，但是对于我和天海同学的关系想必大吃一惊吧。

    前天还是「前原同学」，到了今天就变成「真树同学」。

    应该也有人会对究竟发生什么事抱持奇怪的想像。

    「阿夕，你跟他变得好熟喔……果然发生了什么事吧？」

    「嗯。我和真树同学和好了，并且成为朋友。对吧，真树同学？」

    一片哗然。

    天海同学面露有如太阳的灿烂笑容说出这几句话，导致整间教室议论纷纷。昨天的情形已经相当严重，但是今天更是超乎其上。

    ──喂喂，真的假的？

    ──那家伙竟然和天海同学……

    ──搞不好是被他掌握了什么奇怪的把柄？

    ──把柄？什么把柄？

    ──不，这我也想不到……

    虽然他们说得肆无忌惮，不过我已经放弃了。

    从结论来说，昨天我和天海同学成为朋友，所以她才会直呼我的名字。

    「我不知道别人怎么想，可是我认为真树同学为人很好。也许他平常确实比较安静，但是他有自己的想法并能说出口，头脑也很好……对我来说就是类似海一样的男生。」

    看待与思考事物的方式很接近，从这种角度来看，也许我和朝凪确实挺像的，但是总觉得未免太看得起我了。

    「对吧，海？海应该能够理解吧？毕竟昨天也和我们一起。」

    「就算是好朋友，不懂的事情还是不懂……也许吧。」

    「咦咦？是这样吗……我倒是觉得海和真树同学如果成为朋友，绝对会很要好。你们也交换一下联络方式不就好了。」

    「这个嘛，毕竟我也是女生……对于这方面得慎重一点。」

    我跟她岂止交换联络方式，甚至时常有所交流，但是天海同学对此无从得知，所以我们只能含混带过。

    然而即使看在天海同学眼里，我和朝凪也很像吗？我们在天海同学面前明明没说过什么话，也许天海同学意外敏锐。

    「啊！对了，真树同学今天中午一个人吗？」

    「算是吧，嗯。我平常都是这样，所以也是这么打算。」

    「这样啊。那么今天我们两个人一起吃午饭吧？」

    ──两、两个人！

    天海同学的发言让整间教室变得更加吵闹。

    「等等，夕──这样再怎么说都太不好吧……」

    「会吗？真树同学都说他不擅长跟很多人一起行动，那么只有两个人也许比较好吧──不行吗？」

    「也不是说绝对不行，可是……前原同学也觉得不妥吧？」

    「嗯、嗯。话说这样一定会紧张吧。」

    朝凪也就罢了，天海同学不只是在我们班，甚至说她是全学年的偶像都不过分。

    和这样的人单独吃午饭，光是想像就会紧张。

    「你看，前原同学也这么说。」

    「嗯～啊，那么海也一起吧？这样虽然会变成三个人，不过海昨天也跟真树同学一起。唉，真树同学，这样就可以吧？」

    「呃、呃～」

    即使从两个人变成三个人，既然增加的那个人是朝凪，总觉得这又是另一个问题。

    然而这个时候如果坚持拒绝，也可能反而让班上同学对我的观感变差，觉得「你别得寸进尺」。虽然非常不讲理，但是这种时候也没办法。

    「……我知道了。那么今天就和朝凪同学还有天海同学，我们三个人一起吃。」

    「真的吗？太棒了。」

    取得我的同意，天海同学天真地做出万岁手势。

    跟我吃饭明明一点意思也没有……真不知道她是人太好，还是单纯有点怪。

    「谢谢你，真树同学！唉，海，真树同学说OK喔。」

    「是是是，真是太好了……真抱歉，前原同学，让你配合公主殿下任性的要求。」

    「不，我是没什么问题。」

    虽说是时势所趋，但是到头来还是依赖朝凪解决。

    有困难时要互相帮助──这的确是我和朝凪的共识，但是即便如此，我还是希望尽可能靠自己度过难关。

    我们约好之后回到各自的座位，立刻偷偷发讯息给朝凪。

    『（前原）　对不起，朝凪。凭我一个人实在应付不了。』

    『（朝凪）　这次没办法啦。又不是我们的交情曝光了，别想这么多。』

    『（前原）　也是。感谢朝凪，你这么说我很开心。』

    『（朝凪）　不客气。既然是朋友，这种时候更是非得合作不可。』

    『（朝凪）　这』

    『（前原）　这？』

    『（朝凪）　抱歉，按错。没事。』

    『（前原）　是吗？那就好。』

    于是我停下打字的动作，抬头看向坐在前面的朝凪。

    朝凪并未发现我的视线，眼睛依然盯着手机。感觉她的侧脸比平常红了一些。

    转眼间就迎来午休时间。

    从第一堂课到第四堂课，包括下课时间共有四个小时多一点。时间的流动速度应该是相同的，但是偏偏在这种时候马上就过去了。

    「嗯～上午的课终于结束了。平常总觉得过得更快……唉，海是不是也这么觉得？」

    「不，就我的感觉来说倒是相反……」

    我和朝凪的视线对上了。果然，朝凪看来也在思考之后的事。

    班上其他同学当然也是。

    真希望他们快走，但是就连那些平常立刻离开教室的人，只有今天显得很在意我们。

    「真受不了……只是跟同班同学一起吃午饭……还有，新奈立刻收起你的手机。」

    「好、好～」

    听朝凪这么一说，坐在后面座位的新田同学，手机便从制服袖子里掉出来。真是个不能掉以轻心的人。

    「啊哈哈……照这个样子看来，在教室里是没办法好好吃饭了。虽然有点冷，今天就在外面吃吧。」

    「就是啊。如果是太阳晒得到的地方反而刚刚好。前原同学也可以吗？」

    「嗯，我无所谓。」

    于是我们三人走出教室，寻找有没有合适的地方。

    「海，哪里比较好呢？我中午几乎都在教室或学生餐厅吃饭，所以不太清楚。」

    「照常理来想应该是中庭比较好，可是那里人挺多的。我们是无所谓……前原同学要不要紧啊？」

    虽说人多，但也不到拥挤的程度，就只是没有椅子可以坐，不过能坐的地方多得是。

    所以只要她们两人认为这里可以，我在哪里都无所谓。然而──

    ──喂，那边的两个女生是一年级的？

    ──是吧？而且她们两个都好可爱，尤其是金发的。

    ──后面那个不起眼的家伙是怎样？怎么回事？

    这个问题我也想问，总之就是这样，光是走在走廊上就能不停听见这类的窃窃私语。

    在这种情境下吃便当，一定不好吃。

    「那个，如果你们不介意……」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    我对着在中庭附近讨论该怎么做的两人开口。

    这正是我出场的时刻。

    「──哇啊，真的耶。明明是这么好的地方，竟然一个人也没有。」

    「日照良好，虽然没有桌子，但是有长椅……这个地方挺好的。」

    「能听你这么说真是太好了。」

    我带她们两人来到位于校地南侧，教职员办公室与校长室所在的行政大楼旁边的教职员用吸菸区。

    听说直到几年前，这个地方都是喜欢吸菸的老师们的休憩场所，但是由于近年的趋势，校地范围全面禁菸，结果就是只留下这个空间，被人置之不理。

    我把沾有灰尘的长椅弄干净，让大家有地方可坐。比起花草树木井井有条的中庭，这里又小又满是杂草，但是是个与喧嚣无缘的地方，对于像我这种边缘人学生来说，最适合用来发呆了。

    「我只能想到这种地方……是不是不太好？」

    「才不会！谢谢你，真树同学。来，海也要好好道谢。」

    「夕不要擅自主导……也是啦，谢谢。」

    于是我们并肩坐在长椅上，摊开便当。

    「啊，真树同学的煎蛋看起来真好吃。要不要跟我的香肠交换？」

    「咦，这、这是没关系……但你可能吃不惯。」

    「不会啦，完全不会……真树同学的便当莫非是自己准备的？」

    「偶尔。妈妈工作很忙，所以有时间的话我就自己弄。」

    天海同学似乎吓了一跳，但是这并不难。因为有前一天晚餐的剩菜，以及假日事先做好的常备菜，所以只要早一点起床就能轻易准备。

    虽然偶尔会偷懒，但是我和妈妈两个人住，所以多少还是得努力一下。

    「海，怎么办？我们明明是女生，但是女子力比真树同学还低。」

    「可以不要把我也算进去吗？虽然的确是输了没错。」

    在家事方面，她们多半都是交给父母处理，所以这也没办法。我起初也做不好，于是用手机疯狂搜寻洗衣、洗碗之类的家事怎么做。

    「哇啊，这煎蛋真好吃。甜甜咸咸，感觉也很下饭。」

    「咦……前原同学，也可以给我一个吗？」

    「嗯，好啊。」

    朝凪把我递过去的煎蛋放入口中的瞬间，不停眨着眼睛。

    「……怎么样？」

    「……太狡猾了。」

    我只是在煎的时候多加了市售的高汤粉和糖各一撮，其实满简单的，不过看样子她们都很中意。

    虽然好奇朝凪的感想为什么是「太狡猾了」……不过就先当作是种称赞吧。

    因为互换配菜的关系，我们聊烹饪话题聊得十分起劲。

    我本来还很迷惘，不知道和天海同学吃午饭时到底该聊些什么，幸好是提起烹饪这个保险的话题。

    「喔～真树同学还会做点心啊？吃煎蛋的时候就已经觉得你肯定不是泛泛之辈……唔，真没想到竟然这么厉害。」

    「不，虽说是会做，也不是什么大不了的东西。」

    考虑到性价比，还是用买的比较好，但是我假日时不想出门，而且一个男生去甜点店还是会有所抗拒，因此当我想吃甜食时，自己做也是个可行的选项。当然了，另一方面也是我的时间多到发慌。

    「那么你最近做的点心里，比较好吃的是什么？」

    「呃……只用蛋和香蕉做的舒芙蕾松饼之类的……」

    「只、只用蛋和香蕉做的舒芙蕾松饼……！」

    天海同学有如鹦鹉复诵了一次，惊讶地发抖。

    「唉唉，海，我刚刚瞬间失去意识了，真树同学说了什么？」

    「夕，你振作一点。伤口并不深啊。」

    两人都用一脸难以置信的表情看着我。我个人觉得这没什么了不起。

    「没有难到需要惊讶的地步啦。就是看看网路影片或食谱网站，用几道简单的步骤就能做出来的东西。」

    「噗～真树同学说得这么简单～你要知道这个世上也有人即使照着食谱的分量做，还是会失败的。对吧，海？」

    「毕竟夕有『把糖变成黑暗物质』这种炼金术师的才能嘛。」

    「啊，海好过分！竟然说这种话，你自己还不是差不多。你可别说忘了去年情人节时做的巧克力风木炭。」

    「至少在木炭后面加个『饼干』，你这个笨蛋。」

    看来这两人都不擅长烹饪。也就是说，朝凪是专门负责吃吗？

    「啊，虽说是情人节，我们也只是自己做给朋友吃，并不是真的要送给谁。」

    「这么说来你们读的是女校啊。」

    她们就读的女校即使是从广泛的分区来看，也是当地排名第一的贵族学校，是有钱人家的孩子或是成绩优秀的学生才进得去的学校。而且听说采取国小、国中、高中的一贯教育，照理来说几乎所有学生都会一路读到高中毕业。

    ……好了，就别做奇怪的想像了。我自己也大同小异。

    「真好～真好～我最喜欢甜食了，听了之后就很想吃你做的……啊呜呜，松饼……」

    「如果你这么想吃，我也可以做一下……」

    「咦？真的？你愿意做吗？太棒啦～！」

    天海同学露出花朵绽放般的灿烂笑容，开心地摆出万岁姿势。

    只要有个五百圆，就能做出包括配料在内，分量和滋味都能令人满意的便宜甜点，虽然远远比不上店家贩售的……但是看她这么开心，就觉得有点坐立难安。

    「那么还得再去真树同学家玩才行了。今天我有点别的事，所以没办法，如果是其他日子就可以……啊，这个周五如何？这天我还没有排活动，所以没问题。」

    天海同学立刻就想约定日期，但是这天有点不方便。

    「周五……」

    虽然目前还没约，但是周五基本上是跟朝凪一起玩的日子。

    虽然这只是我个人如此认定，如果双方（主要是朝凪）的行程对不上，取消这个计画也没有问题。

    ……虽然没问题。

    「……呃～抱歉。该说这天，还是周五我不太方便，嗯。」

    「咦，这样啊？」

    「嗯。其他几天都可以，但是这天我有点想先空下来……」

    一旦说出口，就是朝凪和我两个人都有事，所以搞不好会被天海同学猜到事有蹊跷。

    为了不让秘密曝光，这一周的时间排给天海同学，然后取消和朝凪的行程。这样应该是比较好的选择。

    换作是朝凪，面对同样的情形应该也不会拒绝邀约吧。

    「啊，当然不是有什么事要忙。只是啰唆的家长这天忙着工作不会回家，基本上我想一个人懒洋洋地过……」

    然而就以这天而言，我还是希望以朝凪为优先。

    我希望自己能够随时待命，当朝凪因为平常的交友关系心累时，可以陪陪她。

    因为我希望把她当成与天海同学不一样的「朋友」来往。

    「所以如果可以换一天，我会很开心……不方便吗？」

    「怎么会呢，我完全没问题。而且这次是我提出的请求，当然应该由我配合你的时间。唉，海，下周找一天去真树同学那里可以吗？我们一起去嘛……」

    「咦？哎呀～呃……」

    她看似抗拒，但多半是演出来的。而且要是朝凪没有一起来，我会很伤脑筋。

    「……好吧，真拿你没办法，果然还是需要监护人吧。好啊。」

    「嘿嘿，谢谢你，海。那就这么说定喽。」

    我们说好下周找一天来我家玩。天海同学大概就是用这样的方法不断和更多各式各样的人建立连结吧。

    「啊，已经这个时间了……海，第五堂课是什么？」

    「呃，啊，是体育吧。要换衣服才行，所以得早点过去。」

    「不会吧？真树同学，对不起，我们先回去了。」

    「啊，嗯，你们慢走。」

    「嗯，我们先走了～！」

    「拜拜。」

    我目送两人离开，独自坐到长椅上。

    口机里的手机马上传来震动。是朝凪发来的讯息。

    『（朝凪）　笨蛋。你跟夕玩又没有什么关系。』

    『（前原）　不好意思我就是笨蛋。可是要跟谁玩是我的自由。』

    『（朝凪）　是这样没错。可是，原来你这么想跟我玩啊？』

    『（前原）　没有，也还好。』

    『（朝凪）　骗人。老实一点。没有我就不行吧？你想要我吧？』

    『（前原）　啥？才不要，笨蛋。』

    『（朝凪）　说人笨蛋的才是笨蛋。你这笨蛋。』

    『（前原）　少啰唆笨蛋，快去换衣服。』

    总觉得再说下去只会是无谓的拌嘴，于是我把手机塞进口袋。

    朝凪那家伙一直喊我笨蛋笨蛋，下次见面你可要做好心理准备。

    最近朝凪差不多每周都来玩，不知道她与其他人的关系有没有问题。说到这个，我忽然有了疑问。

    周五。由于周六放假，和周二、周三之类的日子相比，应该比较多人会选在这天出去玩。班上同学确实也有很多人这天有约。

    像我这样的家伙说得煞有其事固然也不太对，但是我认为和很多人一起玩，建立人际关系还是比较有好处的。

    像是高中换班、上大学、出社会，往后还有几次强制分配到新的社群圈子里。如果和很多人有所交流，这种时候往往能够转移得比较顺利。从国小到国中、从国中到高中时都很好懂，入学时基本上都是原本就读同一所国小、同一所国中的人形成小圈圈，然后再与其他小圈圈产生交集，渐渐有所往来。

    总而言之，虽然也许是多管闲事，但是我开始担心朝凪。

    周五我会空下来，让朝凪随时可以过来，所以她要每周都来也没有问题。

    毕竟她似乎也玩得很开心，而且她每周过来，也是因为觉得来我家待起来挺自在的，作为东道主……的确是满高兴的。

    「……做什么？你是怎么了？一直看着我。」

    朝凪察觉到我的视线，偏着头表示不解。即使是右手拿薯条，左手拿控制器的邋遢状态，但是由于本来就很漂亮，所以再怎么说还是美得像一幅画，有点可恨。

    「啊，我知道了，因为我太可爱，你看傻了吧？既然这样就顺便稍微手下留情……」

    「不，那可不成。」

    「嗯呀！这、这家伙又阴我！别都躲起来，光明正大出来一决胜负！」

    「你多少也该学一下战术……不，我不是要说这个，而是有点担心你。」

    「担心什么？我和你不一样，又没发胖。」

    「……我变胖这件事一点也不重要。」

    独自思索也不是办法，于是我决定把担心的事说给朝凪听。

    到头来，我想说的就是「你多和别人一起玩是不是比较好？」所以听到这句话后，朝凪立刻露出不高兴的表情。

    「怎么了，你就那么不想跟我玩吗？你觉得腻了，我没有利用价值了？」

    「当然不可能是那样。多亏有朝凪陪我……」

    「……我，怎么样？」

    「呜……」

    我差点说出藏在心里的真心话，赶紧闭嘴，但是朝凪对这种事很敏锐，立刻露出狡猾的笑容。

    「喔～哼～嗯～？」

    「怎样啦？」

    「嗯？没什么～只是在想前原刚刚想说什么啊……多亏有朝凪陪我？来，前原同学，请把话说完。」

    「我……」

    「嗯。我怎么样？」

    「有机可趁。」

    我趁着朝凪把注意力放在我身上时，使用冲锋枪将游戏画面当中朝凪可爱的虚拟化身打成蜂窝。

    「啊，喂！趁我没在看的时候，卑鄙小人！」

    「战场上没有什么卑鄙不卑鄙的。」

    我设法强行转移话题，于是我们再度回到游戏画面。

    朝凪的游戏技巧与以前相比，有了长足的进步。一问之下，她说是拿哥哥房间里的游戏机进行特训。

    或许是因为这样，最近在对话或传讯息时，游戏专门术语满天飞的情形变多了。虽然只有一年左右的资历，但朝凪已经是个像样的游戏宅了。

    「不管怎么说，你是在担心我吧？这点我要谢谢你。」

    「……我也不该随便担心。这点我要说声对不起。」

    「嗯。可是前原的意思我也懂。的确，最近我有种都待在这里的感觉。要是做得太露骨会被夕看穿，我会多注意一点。那么下周要吃什么？我有点想试试这个混合摩登烧～」

    「咦？你有好好听我说话吗？」

    虽然总觉得被她岔开话题了，不过朝凪这么能干，多半有好好思考要怎么做吧。

    「啊！对了。之前你借我的爱情喜剧漫画，那个还挺好看的。主角、女主角，还有大家都好可爱。」

    「对吧？昨天我发现最后一集提前上市了，要看吗？」

    「真的假的？早说啊！放在哪里？你的房间吗？借我看！」

    「那是无所谓，但是我还没看……」

    「那就一起看吧。快点，别吃那些已经软掉的薯条了，赶快去房间吧。」

    「这可是你点的。」

    于是我们暂时停下游戏，到我的房间看漫画。

    因为妈妈从事编辑工作的关系，我的书架上满满都是漫画、轻小说与其他刊物。玩游戏玩得有点累时，或是没有玩游戏的心情时，我们有时也会一起在房间里躺着看漫画。

    「前原，可以坐你旁边吗？」

    「是没差。」

    「嗯。」

    于是我们一起坐在床上，开始看起漫画。

    「……前原，下一页。」

    「嗯。」

    我配合朝凪的步调，慢慢翻页。

    「……本来还担心最后要怎么收场，还好确实是个好结局。」

    「嗯，果然还是王道最好。」

    无论我还是朝凪，都是会对喜欢的作品或热门话题进行深入讨论的类型，像是一些小地方的台词，或是推敲伏笔要怎么收。

    听说朝凪也会和天海同学或是其他同学聊漫画和电影的话题，但是通常都是聊些表面的东西，不会提到画面有没有魄力、音乐好不好等真正想聊的部分。

    关于这一点，大概也是她愈来愈把我当成「同好」看待的原因。

    「啊啊～真好看。我从第一集重看一遍吧……前原，第一集在哪里？」

    「书架正中央那里。那我就看别的吧。」

    之后我们时而躺在床上或是地毯，时而靠着墙看着自己喜欢的书，度过平静的时光。

    这段期间我们很安静，没什么特别说些什么。只是也不会因此感到尴尬。

    这就是我和朝凪平时相处的方式。

    「呼。好久没有看得这么专心了……」

    看到一个段落，休息一下，这才发现已经过了两个小时以上。

    看书或是打游戏时时常会发生这种事，所以很伤脑筋。

    「喝个咖啡提提神吧……朝凪，我去泡咖啡，你也──」

    我呼叫彷佛当成自己家一样占领我的床看漫画的朝凪，这才发现──

    「呼～」

    「喔，似乎睡着了……」

    靠近一看发现朝凪似乎看到一半困了，以半张着嘴的邋遢模样睡着，而且还在打呼。

    睡觉是没关系，总觉得未免太放松了。这里好歹也是青春期男生的房间。

    「……嗯嘎。」

    「真是的，打呼的声音也太不像女孩子了……」

    然而只要待在一起，就会连这种地方也惹人怜爱，真是不可思议。

    「呼啊……我也再躺一下吧。」

    看着朝凪的睡脸，彷佛被她感染了睡意，眼睑愈来愈重。

    看一下手机，时间快到九点。距离平常朝凪回去的时间还有一小时左右，再让她睡一会儿也没关系吧。

    侧目看着躺在我的床上盖着被子，睡得很香的朝凪，设好闹钟之后便用座垫当枕头，躺在地上小睡片刻。

    这么慵懒的夜晚时刻让人感到非常自在，不禁想要多待一会儿。

    就是这个想法招致接下来的问题。

    ──醒醒。真树，快醒醒。

    「嗯啊……？」

    我正在舒服地打盹，某人说话的声音便在我睡昏的脑中回荡。

    闹钟还没响，所以应该没过多久。搞不好是朝凪先醒了。如果真的是这样，至少应该送她到玄关──

    「──真树、真树。我叫你快点醒醒。」

    「嗯……抱歉朝凪……我也有点困了……」

    「──喔～那个女生是朝凪同学啊？」

    「……咦？」

    这个瞬间，不好的预感窜过全身。不妙，莫、莫非……

    翻身看见依然睡得香甜的朝凪。

    然而有人在叫我，这就表示──

    我慢慢地把视线拉回正面。

    「好久没有这么早做完工作，回到家一看……真没想到你竟然把女生带到自己房间里。你会解释清楚吧？」

    「妈妈……我、我会的……」

    眼前是双手抱胸低头看着我，原本因为工作忙碌不会回家的母亲。

    虽说是大意的我不好，但是万万没想到竟然是妈妈比天海同学还要早发现。

    「抱歉，朝凪。我本来是打算时间到了再叫你。」

    「唉呀……我们都睡死了。如果不是被前原伯母叫醒，可能就会一觉到天亮了。」

    大概是睡得很舒服吧，被妈妈叫醒的时候，时间已经过了晚上○点。

    听朝凪说过她家没有门限，而且每次都有事先说过也许会晚点回家，但是这个时间未免太不妙。

    ……搞砸了。

    「──是啊，是的。他们两个原本好像在看漫画，看着看着就睡着了……是，是。我家这孩子真是的……啊～哪里哪里，您客气了……错的不是令嫒，完全是我家笨儿子──」

    我和朝凪在客厅并肩跪坐，妈妈则是与朝凪的父母联络。看样子完全是单方面道歉。

    就是这样，周末和我一起玩的「朋友」是班上的女同学这件事，被妈妈以及朝凪的双亲知道了。

    我本来就打算等待合适的机会介绍给妈妈认识，但是万万没想到会以这种接近最糟糕的情形实现。

    「久等了，小海。我已经得到令堂的许可。时间也晚了，今天就在我家过夜吧。」

    「咦？可、可是这也未免太给你们添麻烦……而且，这个，前原……不，我是说真树同学也在。」

    看来今天似乎要让朝凪留下来过夜，不过就算是朋友，毕竟我是男生，她是女生。这点当然不能不在意。

    「没关系的。虽说距离这里走路只要二、三十分钟，但是让女孩子一个人走夜路未免太危险，而且我家儿子又不可靠……我当然不会让真树有机会碰到你，这点你可以放心。」

    「我怎么可能做这种事……而且我们在房间时就是一个睡床，一个睡地板啊。」

    「哎呀，虽然嘴巴这么说，其实有趁小海睡觉时偷看她的脸，甚至偷戳了几下吧？」

    「怎……怎么可能。我和朝凪又不是那种关系……而且你要多少信任自己的小孩。」

    「信任之后却换来这种结果？」

    「……对不起。」

    我老实地对妈妈低头道歉。

    还有，关于朝凪，我偷看她的睡脸时确实有一瞬间觉得可爱，但是我完全没碰她，也没有任何不可告人的念头……应该。

    「只是话说回来，真没想到你会和这么可爱的女生这么要好。看你整天都只顾着一个人玩游戏，根本一点迹象都没有。真树，你是从什么时候开始拐带小海来我们家的？」

    「你的说法……呃，我们大概是从一个半月前开始在这里玩。」

    总觉得拐带这种说法未免太过分，但是我决定自己顶下所有的罪。

    「原来如此。难怪每次熬夜工作回家时，家里的除臭剂味道都特别重……真没想到是因为这样的理由。」

    我随口捏造是因为外送餐点气味太重之类的理由，但是真正的理由也包括要消除朝凪待过的痕迹。

    不知道是香水还是其他化妆品，总之朝凪回去后，客厅里微微有股平常绝对不会有的甜香。妈妈对于气味很敏感，所以我才会想办法掩饰，尽可能不被她察觉。

    只是到头来，还是因为我的一个不小心而付诸流水。

    「总之，我已经确实得到许可，所以小海今天就在我们家过夜，等到明天早上再回家，好好跟令堂道歉。知道吗？」

    「朝凪，可不可以请你先相信我妈妈？你待着的时候，我也会乖乖听妈妈的指示。」

    然后如果能够得到许可，就直接去朝凪家道歉吧。

    「呃……你真的什么都不会做吧？」

    「怎么可能做啊。你把我当什么了？」

    「说得也是。要是前原有这样的胆量，我们连会不会成为朋友都很难说……嗯。」

    朝凪尽管有点迟疑，似乎还是点头同意了。

    「我明白了。那么今天就让我在府上叨扰。」

    「嗯，请多指教了，小海。那么制服不可以弄皱，你就穿我的睡衣吧。啊，在这之前得先洗澡才行。洗完澡之后，我们女人之间多聊聊……真树，你回自己的房间去。」

    「知道啦，真是的。」

    妈妈生气归生气，对待朝凪挺宽容的。而且她的情绪亢奋得怎么看都不像刚下班。

    不过毕竟我之前从来不曾找过朋友来家里，也不曾去朋友家里玩。相信她身为母亲也挺高兴的吧。

    当然了，朝凪很漂亮多半也是原因之一。

    「我会乖乖回房间，可是朝凪要睡哪里？虽然有沙发，但是总不能这样对待客人。」

    我家没有给客人用的房间和棉被，所以要说有哪里能睡，也就只有沙发。

    「咦？我睡沙发也没……」

    「不行喔，小海。睡沙发身体会变僵硬，而且也睡不好。」

    「可是这样一来……」

    朝凪朝我瞥了一眼。

    我家的床只有我房间和妈妈房间共两张。妈妈多半睡自己房间，这样一来只剩──

    「知道了。今天我睡沙发，朝凪睡我的床。等你洗完澡再交换位置。」

    「咦？可是这样前原……」

    「我就算睡地板也能熟睡，所以睡沙发应该也没问题。虽然是借住我家，但是如果可以的话，朝凪也想好好睡一觉吧？」

    「话是这么说没错……可是，真的好吗？」

    「嗯。棉被最近才晒过，应该不至于太脏。」

    而且看到她在我的被窝里睡得那么香，也不能不让给她。

    「真树都这么说了，你就别客气了。小海，好不好？」

    「……知道了。就这么办。」

    于是只有今天，我和朝凪的周末比平常来得更长。

    既然朝凪去洗澡，所以我立刻被妈妈赶回房间，抱着膝盖坐在床上发呆。

    「真没想到朝凪会在我的房间过夜……」

    一群朋友聚集在谁的家里通宵玩乐或聊天，并非什么不可思议的事，但那终究是一群男生或是一群女生。不然哪怕是男女朋友，多少也会有所顾忌吧。高一小朋友就更别说了。

    至于现在的我关上房门，同时用耳机听音乐加以隔音，所以不知道外面的情形。

    我也想洗澡，但是却遭到妈妈禁止。妈妈表示：「你休想用小海泡过的热水乱来──」她真的以为我会这么做吗？

    「朝凪的……」

    朝凪被蒸气笼罩的身影浮现脑中──

    「……不不不，我蠢了吗？」

    我立刻挥开奇怪的想像，把耳机的音量调得更大声。

    这是听说最近蔚为话题的恋爱电视连续剧的曲子。属于我常听的摇滚乐团歌曲，但是最近拿恋爱或友情当主题的歌愈来愈多，我也比较少像以前那样不断重复播放同一首歌。

    ……对着边缘人说什么恋爱、羁绊之类的我也不懂。

    「朝凪应该是朋友没错……」

    即使委身于音乐节奏，看着现在最喜欢的漫画，脑中依然浮现第一次交到的朋友。

    一起玩游戏，吃着怎么想都觉得对健康不好的垃圾食物，互相开些愚蠢的玩笑──愿意和不擅沟通的我做朋友的女生。

    我当然认为朝凪是「朋友」，如果可以，今后也想继续建立良好的关系。如果朝凪也能这么想就好了。

    然而即使平常不会意识到这种事，但遇到这样的情形，那么无论如何都能亲身体会。

    朝凪海是个女生。

    她的成绩优秀，品行端正，有着和天海同学一样引人瞩目的外表，是「班上第二可爱的女生」。

    这样的女生正在我家洗澡，还会换上睡衣待在我的房间里，在我的床上睡觉──

    「……咦？」

    这样一想，就觉得心跳愈来愈快。

    刚才偷看她的睡脸时，明明丝毫没有动摇。

    （那可是朝凪耶？虽然我的确觉得她很漂亮，不过她可是个表面装乖，其实会半张着嘴像个大叔一样打呼，还流口水的家伙耶？）

    明明是这样，为什么总是想到那些让我感受到朝凪是个「女生」的场面，搞得自己一个人这么动摇呢──

    「──哇！」

    「喔哇啊！」

    这时有人在我耳边轻声开口，让我吓得几乎整个人跳起来。

    往旁边一看，眼前是看到我这没出息的模样而忍笑的朝凪。

    「啊哈哈，真是的，我只是小小吓你一下，怎么会吓成这样？刚刚的前原就像百圆商店的青蛙一样跳得很高。」

    「朝、朝凪……你好歹敲个门吧。」

    「唔，我敲了啊，敲了好几次。是前原耳机开得太大声才没听见吧。」

    换作是平常，就算戴着耳机我也会听见，似乎因为脑中各式各样的念头缠绕，让我没能注意到周遭。

    「啊，对了。关于睡衣，伯母的睡衣尺寸不太合，所以借用你的运动服。抱歉啦。」

    「啊，还好，这没什么……而且我有好几件颜色不一样的同样款式。」

    「这样啊，太好了。这款运动服又厚又柔软，穿起来很暖和。我下次也来买吧。」

    朝凪换上海军蓝的整套运动服。由于尺寸比较大，穿起来显得很宽松，我在假日时几乎都是穿这个。

    朝凪说尺寸不合，但是妈妈与我的身高应该差不多……算了，这点就别深入追究。

    现在穿着松垮的运动服所以看不出来……但是朝凪的胸部也算满大的。

    ……我又冒出多余的念头。

    「总、总之我去客厅睡。床就随便你怎么使用──」

    「啊，等一下。」

    「咕！」

    亏我懂事地想离开房间，朝凪伸手抓住我的衣领后方，不让我走。

    「什、什么事？」

    「哎呀，我一直睡到刚刚，洗过澡之后完全清醒了……陪我聊一下天吧。」

    「……我被妈妈吩咐尽量不要跟你待在同一个空间喔。」

    「一下子没关系啦。而且要是前原敢乱来，我也会大叫。」

    「我才不会。」

    妈妈这个人说到做到，就算是开玩笑，一旦朝凪大叫求救，可不只是教训就能了事。

    「来吧──前原，这里。坐我旁边没关系。」

    「这里本来就是我的床──」

    「只有现在是我的床……快点，过来。」

    朝凪像是叫狗一样，拍拍自己身旁。

    「都不知道别人的顾虑……真是的。」

    要是她大声喊叫可就伤脑筋了，所以我只能坐下。

    虽然担心被妈妈发现，但是朝凪刚洗完澡，接着轮到她洗，所以聊个十、十五分钟应该没问题吧。

    我维持肩膀稍微接触的距离，在朝凪身旁坐下。

    「唉……真没想到会在前原家过夜。竟然拐带这么可爱的女孩子，前原真是渣男。」

    「追根究柢，还不是因为朝凪睡死了。虽然睡着的我也有错啦。」

    「有道理。也是啦，我身为女孩子也太没有戒心了。关于这点我要反省。」

    朝凪啊哈哈苦笑几声，身上传来柑橘类的香气。她明明应该和我使用同一瓶洗发精，但是我从来不曾有这种味道。

    「唉，前原。」

    「嗯。」

    「我们是坏孩子吧。」

    「……嗯。」

    确实是不好。万一这件事阴错阳差被班上同学知道，朝凪的形象肯定会下滑吧。

    当然了，天海同学应该也会对朝凪大感失望。

    「我说朝凪，我一直在想一件事……」

    「……想把我们的关系告诉夕吗？」

    「嗯。该不会朝凪也一样？」

    「洗澡的时候想了一下。是啊，差不多快瞒不下去了。」

    这次的事件让我有了痛切的体会，无论多么小心，想必迟早都会在某个环节被天海同学看穿吧。无论再怎么说，天海同学应该都没那么单纯。

    在因为曝光而道歉之前，由我们主动道歉可以降低伤害。毕竟提议这段关系要保密的人是我，这样一来即使关系多少会变差，应该也可以很快和好。

    「我会在最近试着找机会跟夕说。前原一如往常就好。」

    「知道了。那就交给你了。」

    我们和天海同学约好下周的周三一起玩，我先做好到时候必须道歉的准备吧。

    如果因此导致被天海同学讨厌，她在班上公开这件事，那么也是自做自受。

    「好，这件事就说到这里……那么接下来要聊什么？机会难得，这种时候还是来聊聊固定要有的恋爱话……啊！」

    「哼～」

    这家伙，刚才绝对是故意带起话题。我的人生当中怎么可能有这种东西。

    就只有和朝凪这段全新的回忆。

    「受不了……妈妈也差不多快洗好了，我要睡了。」

    「真是个难相处的家伙。那么今天就此放过你吧。」

    「好好好，谢谢你。」

    朝凪果然是朝凪。对我一点也不客气，同时也是个用不着顾虑的朋友。

    刚才会那样胡思乱想，想必是有什么误会。

    「啊，对了。唉，前原，可以再说一句话吗？」

    「……什么事？」

    「前原，晚安……嘿嘿，像这样说得这么正经，就觉得有点难为情呢。」

    「唔……晚、晚安。」

    我和朝凪道晚安后，立刻扑到沙发上，把自己裹得像只毛毛虫一样，闭上眼睛。

    （只有一点点，虽然只有一点点，我就是忍不住觉得她好可爱……）

    脑中浮现刚才看到的朝凪有点难为情的腼腆表情。

    「……原来她也能露出那样的表情啊。」

    都是朝凪的错，看来今晚我有好一阵子无法入睡了。

    结果这天晚上我一直小鹿乱撞睡不着，但是下一件事不会因此停下来等我。

    隔天的周六早晨。我正和朝凪一起前往她家。

    「对不起喔，前原。妈妈说什么都想见你，不肯听我解释。」

    「不，这种事还是早点说清楚比较好。我也觉得迟早有一天得过去。」

    根据朝凪的说法，早上她一说要回家──

    「我也想顺便跟那个男生聊聊，带他一起回来。」

    便得到妈妈的吩咐。也就是说，这次是由朝凪家指名我过去。

    ……老实说，我有点害怕。

    「──好，到了。这里就是我家。」

    「喔喔……」

    走过平常不会走的路，过了一个平交道之后没走多远，就能看见朝凪家。

    正如朝凪所说，是很普通的住家，外观是常见的独栋住宅。位于住宅区的两层楼木造建筑，宽广的庭院角落有家庭菜园，水润的小番茄结果了，那多半是朝凪的妈妈种的吧。

    我按下玄关的门铃，等了一会儿，接着随着一阵拖鞋声，朝凪的妈妈探出头来。

    「……我、我回来了。」

    「回来啦，海……还有，欢迎你，前原同学。」

    「初、初次见面，我是前原真树。」

    「真是有礼貌。我是朝凪空，虽然不情愿，但我就是旁边那个坏女儿的母亲。」

    虽然呵呵笑了几声，但是就像朝凪某次露出的笑容一样，眼神完全没有笑意。她漂亮得怎么看都不像有个读高中的女儿，给人一种温和的感觉。

    ……嗯，绝对不能违逆这个人。我的本能如此告诉我。

    「万万没想到女儿这辈子第一次早上回家，竟然不是跟夕，而是班上的男同学……前原同学的母亲打电话来的时候，我真的吓了一跳呢。」

    「这个……真的很对不起。我本来打算叫醒她，但是我也累了，就这么睡死……」

    「哎呀，前原同学可没有错喔？错的全～都是……我家这个待在男生房间里丝毫没有提防，呼呼大睡的女儿。对吧，海？」

    「真是的，关于这点我昨天已经说过对不起了……在这种地方训话，被别人听见多不好意思啊。」

    「这可不是昨天道过歉就可以得到原谅的问题。这次是因为真树同学和真咲太太都是好人，所以才不要紧，如果不是这样，你打算怎么办？」

    「这、这个……」

    没错。正是因为这样，伯母才会像这样现在还在训话。

    说得实在太有道理，我和朝凪都无话可说。

    先前之所以没有门限，都是因为朝凪至今一直留意与朋友保持正常往来。正因为这样，伯母才会这么信任女儿。

    这次的事件难保不会毁了这份信任。

    昨天碰巧刚好妈妈提早回家，才得以平安了事。如果就这样两个人一起睡到早上，肯定已经把事情闹大了。

    这点确实不能因为没出事就算了。

    「唉，海，我可不是叫你别出去玩喔？只是该做的事还是要做，不要让人为你操心。知道吗？」

    「嗯……对不起，妈妈。之后我一定会小心。」

    「……我也会注意的。」

    我和朝凪不约而同对伯母低头道歉。

    只有这次非得好好反省不可。我们都只是读高中的小孩子，行动必须有所节制。

    「很好。其实我还有很多话还没说够，不过这些就等进了家门之后再说吧……来，前原同学也请进。」

    「好、好的。打扰了。」

    我换上客用拖鞋，踏进朝凪家的客厅。

    伯母似乎也还没吃早餐，桌上摆放着吐司面包、优格，以及各式各样的水果。

    「海，要吃早餐吗？我姑且准备了前原同学的份。」

    「我们在前原家吃过才回来的……我只吃水果吧。前原你呢？」

    「那我也一样。」

    我在伯母的带领下，于客厅的椅子就座。位置正好在伯母对面，朝凪坐在我旁边。

    「……咦，老哥呢？」

    「陆忙到很晚，应该还在睡……我跟他说过会有客人，所以大概不会下来。」

    「啊……也是，这也没办法。」

    朝凪家是四人家庭，由双亲、朝凪，以及朝凪的哥哥陆组成。伯父今天似乎要上班。

    我本来打算和她的哥哥打声招呼，不过这就等下次有机会吧。

    「啊，妈妈。今天的事，夕他们家……」

    「这件事和天海家没有关系，所以不用你担心，我也没有联络他们。不过如果真咲太太的电话再晚个三十分钟打来，说不定我已经联络他们了。」

    从这个角度来看，似乎也是千钧一发。这让我再次体认得好好感谢妈妈才行。

    「唉，倒是前原同学，你和我们家的海是怎么认识的？我问过海了，但是她只说『这又不关妈妈的事』，不肯跟我说。」

    「等等，妈妈……！前、前原可以不用回答！」

    「你看，就像这样。难得女儿第一次带男性朋友回家，我这个妈妈当然会想知道你们是怎么认识的啊。」

    「咦？第一次……吗？」

    天海同学多半常来拜访，但是听起来我是第一个来到家里的男性朋友。

    朝凪直到国中都是读女校，这或许是理所当然，但是像这样被郑重地说是「第一次」，总觉得有点奇妙。

    「对……这件事也无关，所以没什么好说的。来，前原也不用陪这个多嘴的阿姨说话，拿去，吃个桃子吧。很甜很好吃喔。」

    「哎呀，你这么笨手笨脚竟然还帮别人剥，真是体贴呢。最近你都不太带朋友回家，妈妈本来还很担心的，没想到海也挺不容小觑的～」

    「谁、谁要你担心了！真是的，妈妈是笨蛋！」

    「前原同学，海以后也要请你多关照了。虽然她这个样子，其实是个本性善良的好孩子。啊，如果不介意，下次要不要在我家过夜？那样我可以看着你们，也比较放心……嗯，真是个好主意。」

    「啊──啊──妈妈别再说了！前原，我批准你把我妈妈的嘴巴缝起来！」

    「这、这也未免太……」

    一大早就这么热闹，不过我平常几乎都是一个人吃饭，所以觉得这样的气氛也不坏。

    之后我一直被想问出些什么的伯母以及保密到家的朝凪夹在中间，虽然应付她们挺累的，却也发现自己意外享受这种气氛。

    关于过夜这件事，包括访问朝凪家在内并没有什么波折，平平安安结束了，但是从隔周开始，我和朝凪之间有了微妙的改变。

    「早啊，海！」

    「还是一样今天都说第二次了，算了，早啊，夕。怎么，你是怎么了？看你今天这么开心的样子。」

    「咦～？还能有什么，你明明知道～就是那个啊，那个。」

    天海同学悄悄朝我眨了一下眼睛。今天是星期三──没错，就是我们事先说好招待天海同学来我家的日子。

    由于是在事件的隔周，其实我希望能把计画往后挪个一周左右，但是这种话当然没办法对天海同学说出口，结果还是按照原定计画。

    然后这件事我也被迫要向妈妈报告。由于有了朝凪那件事，妈妈要我答应找女孩子来家里时，一定要跟她说。

    当然了，以后就算是朝凪过来玩也一样。

    我把这件事告诉妈妈时的情形，直到现在都还记得非常清楚。

    她真的整个人从椅子上摔下来。

    「只、只有小海还不够，连她的好朋友都……啊啊，我的儿子，我那个内向的儿子，不知不觉变得像是后宫主角……！」

    我觉得对亲生儿子说这种话未免太离谱了。我明明跟她解释过，无论天海同学还是朝凪都只是同班同学，只是普通朋友，妈妈却坚持要我把天海同学也介绍给她认识。

    「咦？什么什么？阿夕，你又要和朝凪去哪里玩吗？也揪我一起嘛。」

    「虽然对新奈仔不好意思，这次真的对不起，今天我计划跟海两个人去玩。对吧？」

    「差不多就是这样。新奈，如果你敢跟踪，你知道后果会怎么样吧？」

    「啊，是。」

    关于上次那件事，朝凪似乎狠狠教训了新田同学，所以她才会这么安分。

    『（前原）　新田同学会不会乱来啊？』

    『（朝凪）　不知道，不过中午我会持续施压。』

    『（前原）　了解。那么放学后见。』

    『（朝凪）　嗯，了解。啊，对了。先说一下，我也很期待前原亲手做的点心。』

    『（前原）　也不是什么大不了的东西……』

    『（朝凪）　怎么？你是在挑衅家事力低落的我和夕吗？』

    『（前原）　啊，我都忘了。』

    『（朝凪）　臭小子。』

    一如往常偷偷聊了几句之后，我看了朝凪一眼。之前的她会在不被大家发现的程度，对我做出偷偷挥手之类的反应。

    「…………唔！」

    但是从这周开始，就算我们四目相对，她多半也会撇开脸。偶尔在换教室之类的情形下靠近，她也一样连头都不点一下。

    至于传讯息时则一如往常，所以我想应该不是被讨厌了。

    放学之后我立刻回家，正在准备材料时，朝凪带着天海同学来到我家。

    「嘿嘿，今天要麻烦你了，真树同学。」

    「嗯、嗯，请多指教……还有朝凪同学也是。」

    「啊，嗯。我今天是她的保母，所以可以不用招呼我。」

    这是我和朝凪在人前的对话，但是我到现在还是很难判断怎么做才是对的。

    尤其今天有天海同学这位来宾，更容易出现有些生硬的状况吧。

    明明很要好却要装作不熟的样子，总觉得有点不舒服。

    「真是的，海和真树同学都太见外了。尤其是海，难得成为朋友，你要像平常那样多说一点。」

    「咦，不，成为朋友的人是夕，严格来说我是朋友的朋友──」

    「正因为是朋友的朋友，更要好好相处。来，你们两个握手。这是要好的表示。」

    「「……」」

    握手程度的肌肤接触之前也有过几次，而且朝凪还摸过我的头，然而──这种莫名的紧张感受是怎么回事？

    我和朝凪各自看着自己的手。

    「好了，你们两个，说声请多指教。」

    「……呃，既然我家公主这么说了，那就──」

    「说、说得也是。」

    如此说道的我轻轻握住朝凪的右手。

    她的手摸起来还是有如丝绢一般柔滑。听说这是因为伯母热衷于美容，朝凪也有样学样，结果自然而然就变成这样。

    我则是因为每天做家事，年纪轻轻皮肤就有点粗糙，才会被这个差异给吓了一跳。

    「……啊，我来做吧，你们就坐着边看电视边等吧。」

    「其实我真的很想帮忙，但是无论是我还是海都算不上战力……唔，真没办法。」

    「我也一样。这个时候就依照前原同学的吩咐，乖乖等待吧。」

    天海同学交给朝凪应付，我开始进行烹饪。

    虽说是烹饪，也不是什么大不了的事。如同前几天和她们一起吃午餐时所说的，是「只用蛋和香蕉做的舒芙蕾松饼」。

    做法并不难，先把蛋白和蛋黄分离，蛋白搅拌到起泡就成了蛋白霜。然后加进压成糊状的香蕉与蛋黄混合而成的配料，之后便只剩下用平底锅煎。

    当然像是混合蛋白霜和香蕉时不要搅拌过度，或是做面糊时多少需要一些诀窍，但是只要多做几次，自然而然就能掌握那种感觉。

    「好，之后就等煎熟……咦？你们在做什么？」

    正当我打算配合煎熟的时间准备咖啡，便发现她们两个正在玩游戏。

    「啊，抱歉，我们借用一下游戏机……啊，等等，海，突然出手太卑鄙了。」

    「啊～互相残杀时哪有什么卑鄙不卑鄙的～在战场上东张西望的人可是死第一个的～关于这点你必须好好了解才行～」

    看来她们玩我的游戏玩得正起兴。她们现在玩的就是我和朝凪平常玩的对战游戏。

    而且朝凪明知天海同学是初学者，却一点也不手下留情。

    我在游戏里也是一直痛宰朝凪，所以没资格说她，不过这样真是幼稚。

    「等等，海，你也太会玩了吧？为什么可以一直打中？」

    「因为我最近借了老哥房间里的游戏来玩……好，这下是我赢了。来吧，点心似乎差不多做好了，我们趁热吃吧。」

    「海……？」

    「哈哈……好、好吧，稍微先吃一下，吃完以后再打也可以。如果你不介意，我可以教你怎么玩。」

    「真的吗？那就请多多指教了，师父！」

    「师父……？我、我才要请你多多指教……」

    我本来以为天海同学对这种事没有兴趣，但是看到她玩游戏时的表情，似乎也有可能玩上瘾的征兆。

    既然吃过点心后要继续玩游戏──时间方面我当然会充分留意，但是也许应该先和妈妈报备一声，说我们可能会玩久一点。

    暂停游戏，请她们趁着松饼刚出炉时品尝。

    平常我会做得更加随意，但是由于要请天海同学与朝凪吃，我认为成品的水准是至今为止最棒的一次。刚煎好的模样十分松软，不枉我比平常更努力打发蛋白。

    我把松饼分成三等分，请她们两个先吃。

    「好松软……这是什么，这么松软……不会太甜，很有在吃香蕉的感觉。海，这个太不妙吧？」

    「……嗯，这个好吃。」

    「这个的热量比起使用普通材料制作的版本，只有三分之一左右，所以即使用上满满的奶油和糖浆，也不太会有罪恶感……还可以追加，有需要吗？」

    「我要～！」

    「……我也要。」

    看来她们都挺中意。

    天海同学露出幸福的笑容。朝凪则是口中念念有词。

    做东西给别人吃，可以得到差异这么大的反应，以制作者的立场来看，觉得真不错。

    「真树同学，这个……已经吃完了……唉嘿嘿～」

    天海同学说得小心翼翼，她的松饼已经吃得干干净净。

    「我准备了比平常更多的材料，所以还能再做，还要吗？」

    「可以吗？那就拜托你了！」

    「朝凪同学呢？」

    「……我也要。」

    朝凪的盘子当然也已经盘底朝天。

    「知道了，你们都要吧。」

    「啊，真树同学，机会难得，可以让我在一旁观摩吗？我下次也想在家里做。」

    「夕，你还是乖乖请伯母做吧？要是我们动手，会变成黑色圆盘的。」

    「唔～只要好好教导就能学会。对吧，真树同学也是这么想吧？」

    「是吧，只要多少计算一下时间，还有别错过翻面时的讯号等等。」

    「……那么我也要观摩。」

    于是这次我就在天海同学与朝凪的包夹下制作。

    「把面糊倒进铺有避免烧焦的料理纸的平底锅后，首先盖上盖子，像这样加热五分钟左右……然后观察面糊膨胀的情形来判断吧。等面糊不再像是生的，变得松松软软就是讯号，接下来就是煎熟另一半。」

    「喔喔～真的耶，好简单。」

    「做法只要在网路上找食谱，就能找到各式各样的版本，所以不懂的时候也可以参考那些。还有，基本上甜点只要按照食谱的分量和时间去做，就算多少有点焦，这个……」

    「……怎么？你如果想说什么黑暗物质或是木炭的话，尽管开口啊？」

    「不，我不是那个意……好痛！」

    朝凪看准天海同学所在的位置看不见，于是用力捏了我的侧腹。太痛的话会被天海同学发现，所以她似乎有手下留情。但是我说这些话并非是在嘲笑她，真希望她可以放过我。

    我们三人把追加的份吃完之后，再度开始玩游戏。

    「嘿嘿，看着吧，海。我会在真树同学的教导之下报一箭之仇。」

    「哼，选这种重视外观的角色和武器有什么用？看我用自豪的重武装，把你那可爱的脸打飞。」

    她们玩的是可以自由创造角色和选择装备的模式，天海同学完全是选可爱的角色和装备。另一方面，朝凪选了注重攻击，防守只是其次的类型。

    由于游戏经验有差，又有不同角色带来的能力值优劣等差距，所以想要弥补这些差距，就只能提升游戏技巧。

    「这个嘛……首先最基本的就是看到敌人也不要慌，不要胡乱发射，要好好瞄准。还有就是掌握高处与掩蔽物，随时保持在对自己有利的地方战斗……其他还有很多技巧，不过就先从这几点做起吧。」

    「嗯。」

    天海同学继续和朝凪对战，我则是在她身旁一点一点给予建议。

    结果成果立刻显现出来。

    「忠于基本……好好瞄准……发射！」

    「啊！」

    「喔，太棒了，第一次从海手里拿到一杀！」

    在我给过建议之后玩了大约十分钟，天海同学似乎就已经抓到诀窍，从先前打得她毫无还手余地的朝凪手中，抢下第一场胜利。

    朝凪也有在家练习，周末又跟我玩，技术应该有所进步。

    但是先前天海同学展现的俐落操作，哪怕只有一瞬间，让我觉得比我平常玩得更好。

    她说从来没有碰过这类游戏，也许单纯只是天生灵巧的才能。

    「呵……刚、刚刚只是我有点大意了喔？才、才没有拿出真本事。」

    「嘿嘿～是吗？那么下次我要干掉认真的海！」

    之后我也不再提供建议，只是在一旁看着两人对战。

    「这家伙这么会钻……」

    「来啊来啊，我在这里喔小海。来抓我啊～！」

    「这、这家伙真的很……！」

    好朋友之间的对战比想像中还要激烈，她们玩了一小时左右，时间也差不多了。

    两人似乎都没玩够，但是实在不能延长太久，把时间拖得太晚。尤其是我几天前才搞砸过一次，关于这点绝对要小心。

    「唔，结果后来只赢了三次……总觉得不太甘心。」

    「竟然赢得了玩得不少的我，这点就很惊人了。」

    朝凪说得没错，这种考验技术的游戏，尤其是还不习惯的初学者很难取胜。

    虽说有我提供建议，但是这辈子连握住游戏控制器的次数都屈指可数的天海同学，光是能从朝凪手中抢下胜利便已经很厉害了。

    「那么我们走了，真树同学。下次再一起玩吧。」

    「啊啊，嗯。下次见。」

    如果可以，我是希望仅此一次，但是照这个情形看来，我觉得还会有下一次。

    「海，怎么了？赶快走吧。」

    「啊……抱歉，我有东西忘了拿。我马上跟上，夕先走吧？」

    「咦？如果忘了东西，我也帮忙找……」

    「没事没事，我记得放在哪里。你看，你连鞋都穿好了，走吧走吧。」

    「是吗？那就好……那我先走了。」

    朝凪半推半就地把天海同学送出玄关。

    「……辛苦你了，朝凪。」

    「前原也是。」

    就是这样，今天我首次和朝凪独处。

    「……真是败给她了。什么事都难不倒她。」

    「你是指游戏吗？我觉得她确实挺会玩的，但如果只是那个程度，真心想赢的话应该没什么──」

    「是没什么大不了。虽然今天只输了几次，可是以后再玩个两、三次，夕就会变得愈来愈厉害。不管是什么，只要是她中意的事物就会迅速地不断吸收，不知不觉间……」

    「……朝凪？」

    「……啊～抱歉，我有点像是在发牢骚。她就是这么一个有如才能化身的女生，所以我偶尔也会有这种感觉。」

    「啊啊……这点似乎能够体会。」

    这个世上存在着天海同学这种做什么事都很快掌握要领的人。无论是学业还是运动，别人花了几十小时才能得到的知识和技巧，这些人转眼间就能学会。

    学什么都很快，又受到大家喜爱──天海同学就是个实现这种人生的女生，所以即使对朝凪而言是最喜欢的好朋友，如果一直待在她身边，有时候多少也会感到嫉妒吧。

    「那就这样，如果你偶尔也能体会身为夕的好朋友的我有多辛苦，我会很开心的……那么我走了，前原。今天我也玩得很开心。」

    「嗯，不客气。」

    「拜拜。」

    「嗯，拜拜。」

    先前一直很开朗的朝凪……临走之际感觉她的侧脸有点寂寞，这会是我的错觉吗？

第一卷 4.两个人的校庆

    残暑消退，开始觉得有点凉的十月中旬。

    我最害怕的学校活动之一──校庆的准备工作即将开始。

    「呃～大家也知道，学校会配合下个月的假日举办校庆，今天我打算选出校庆的执行委员。」

    「咦～」教室里怨声四起。

    享受庆典当然很有趣，但是校庆的准备工作麻烦至极。对于因为没朋友，连校庆都没有好好逛过的我来说更是如此。

    「每一班都要选出男女各一名代表，参加以学生会为中心的会议……有没有人要自告奋勇的……」

    八木泽老师环顾教室，但是当然没有人举手。

    「没有呢……老师就觉得会这样，所以已经准备好抽签箱。男生从右边的箱子，女生从左边的箱子每个人抽一支签，如果抽到『中奖』……就恭喜你，死心吧，请束手就擒。」

    无论有没有不满，由于非得选出人选不可，这下子只能碰运气了。

    我们班有男生十八名、女生十七名，合计三十五名。也就是说，只要不抽到十八分之一的机率就好。

    「那么就从最旁边的座位依序上来抽～啊，收到中奖的话，不要想蒙混过去，记得要确实申告。」

    我的座位在最旁边，因此抽签的顺序也来得很快。没中的签很多，这点非常有利。

    说到抽签，上次的自我介绍纯粹是运气不好，连续两次抽到下下签的机率可没这么──

    『中奖&amp;#9825;』

    ……好过分。

    「……老师。这个，我抽中了。」

    「咦？啊，好好好。那么男生的执行委员就决定是前原同学。」

    就是这样，我的名字早早便写在黑板上。

    男生，尤其是参加运动社团的同学纷纷松了一口气。毕竟当上委员就得社团和校庆准备工作两头忙，这样一想，我这种回家社比较适任，关于这点我也明白。

    男生方面就决定拿我当成祭品，再来只剩女生。

    「……不要中、不要中啊……！好，没抽到……！」

    女生这边抽到第九人，中奖签似乎还躺在箱子里。

    顺道一提，天海同学已经抽过，没抽中。朝凪似乎之后才抽。

    然而班上女生们的表情似乎比刚才还要认真。

    尤其是在我抽中之后，该说整个气氛都不一样吗？

    （虽然我在抽中的时候就能料到……）

    如果是其他男生可能还好，但是在我抽中之时，表示搭档是我这个边缘人。会觉得尴尬也是理所当然，因为这么一来就得领导大家＋应付我，需要双重的顾虑。从这个角度来看，我是满心对自己抽中这点感到抱歉……虽然早有觉悟，但是看到大家表现得这么露骨，内心还是有点沮丧。

    我个人是希望朝凪能够牺牲一下，那就谢天谢地了……只是不知结果如何。

    「那么下一个是我……好的，没中。老师，这是证据。」

    「嗯。新田同学安全上垒。」

    「对不起了，大家。可是只要跟我说，我会帮忙的。」

    我还以为紧接在后的新田同学会摆出握拳之类的动作，但是没想到她的反应挺冷淡的，甚至表示愿意提供协助。

    好吧，毕竟是待在一向积极参加学校活动的天海同学那个圈子，我瞬间心想原来也有这种事啊。

    然而我马上知道了她这么做的理由。

    「……老师，那个。」

    「嗯？怎么了吗，天海同学？」

    「是。我有几句话想跟大家说。」

    中奖签迟迟不出，眼看快要轮到朝凪时，天海同学举手站了起来。

    眼前的她不是平时开朗的笑容，而是认真的侧脸。

    「──唉，大家讨厌前原同学吗？」

    天海同学的发言让教室顿时变得鸦雀无声。

    在她起身时我就觉得不太对劲，这句话更加验证了我的想法。

    平时总是在班上发光发热的天海同学，现在对着班上同学抱持明确的怒气。

    「我从刚刚一直看到现在，从确定是前原同学以后，虽然我不说是谁，但是大家都明显为没抽到感到开心，或是祈祷自己不要抽到……大家为什么这么避着他？为什么这么抗拒？前原同学明明什么都没做。不是吗？为什么？」

    班上也有人认为什么都没做＝来历不明的人，从这个角度来看，多半也有人尽可能避免与我交流。所以如果站在相反的立场来看，我虽然感到沮丧，但是并非不懂他们的心情。

    然而虽然时间不长，但是天海同学和我有交情，算得上是朋友。

    朋友受到不合理的蔑视，任谁都会觉得不舒服。

    正因为如此，天海同学才会生气。

    新田同学等几名时常与天海同学来往的人，稍微观察到她的神色，所以才会表现出比较冷淡的反应。

    对于这种察言观色的行为，我并不会加以轻蔑。虽然会觉得狡猾。

    「老师，我虽然没抽到签，但是我可以自告奋勇吗？我想和前原同学一起当。」

    「咦？这、这个嘛……一开始我就征求自愿者，所以让想当的人当是最好的，不过……前原同学，这样可以吗？」

    这个时候我当然不会说不要。

    「只要天海同学愿意，我没意见……」

    虽然两人独处让我有点紧张，但是应该不至于无法做事吧。

    「那么既然有人自愿，就确定是前原同学和天海同学──」

    「啊，老师。我抽中了。」

    ──就在这个节骨眼，朝凪抽中剩下的中奖签，揉成一团拿给老师看。

    「咦？可是朝凪同学──」

    「抽到签的人来当──规矩是这样没错吧？反正我闲着没事，我来当吧。」

    「海……可是我已经说我要当──好痛！」

    朝凪赏了她一记手刀并且说道：

    「夕，你先冷静一点。前原同学受到不当的对待导致你感情用事，这点我懂。可是刚刚的夕有点太过火了……你仔细看看。」

    我也认为朝凪说得没错。

    惹得天海同学生气，也就意味着会被以天海同学为首的这群人敬而远之。天海同学想必不是考虑过这些才开口，但是像刚才那样懂得察言观色的人们，就是会认为避免和惹火她的人来往比较「保险」。

    然后这种气氛会不断蔓延，渐渐造成孤立。

    证据就是觉得自己受到天海同学责备的那些女生，脸色都很苍白。

    听到朝凪说的话，天海同学似乎总算察觉这样不对。

    「啊……对、对不起，海。我──」

    「我说你啊，道歉的对象不是我，而是大家吧？来，现在还来得及。」

    「呜……大家对不起，我说了奇怪的话。前原同学也是，对不起害你吓了一跳。」

    「不，我没放在心上。」

    我帮垂头丧气的天海同学打圆场，并和朝凪互相使个眼色，相视点头。

    「那就依照抽签结果，执行委员就确定是我，朝凪海和前原真树。所以还请大家多多帮忙──啊，还有新奈。」

    「嗯……有、有什么事吗？」

    「虽然不用参加开会，但是你也要帮忙。既然是你自己说的，我可不允许你后来才说还是不要好了。」

    「唔……好、好啦。」

    我觉得朝凪在这种地方真的很精明。挺值得尊敬的。

    放学前的班会结束，全体解散之后。

    过了一会儿，班上同学都离开之后，我对同样身为执行委员而留下的朝凪开口：

    「朝凪。」

    「什么事？」

    「朝凪果然很厉害啊。」

    「对吧？可以多夸奖我一点喔？嗯？」

    「你很得意忘形耶……不过这次确实不得不承认。」

    巧妙平息天海同学的怒气，甚至完美安抚了受到影响的同班同学。

    和慌得束手无策的我相比，简直是天壤之别。

    「是吗？谢谢。可是我没什么大不了的。我就只是维护了台面上的气氛……真正厉害的还是夕。」

    「……朝凪？」

    「我才不厉害呢。很普通。我才不是那块料。」

    彷佛是在自嘲的朝凪继续说下去：

    「能够像那样不管气氛会不会变差，这么纯粹地为了一个人而生气……夕对大家生气的时候，前原也很感动吧？对于把当下气氛放在第一顺位的我，根本做不到那种事。」

    「不，我也没有特别──」

    「我们也回家吧。大概从下周开始就会变忙，现在得先做好心理准备才行。」

    「啊﹑啊啊，嗯……」

    之后我们虽然一起走到途中，但是始终只聊了游戏、漫画等无关紧要的话题，到头来还是没能问得更加深入。

    朝凪的模样果然不太对劲。

    尽管在决定委员时吓得冒出一身冷汗，但是多亏朝凪的安抚让气氛回稳，班上也开始为校庆一步步努力准备。

    开会的结果，我们班决定举办展览。

    班上当然也有人提出校庆必定会有的摊位，像是鬼屋或女仆咖啡馆等意见，甚至一度决定要开女仆咖啡馆，但是由于也有很多其他班级提出同样的要求，内容太过重复实在不妥，于是被迫变更。

    知道变更为展览之后，班上同学──尤其是男生们大失所望。毕竟我们班上有天海同学、朝凪与新田同学等多位外貌出众的女生，相信他们一定都很期待这些女生穿着与平常不同的服装（根本就是角色扮演……）的模样吧。

    「喂喂，那边那些色鬼，不要垂头丧气，提点意见说说看要展出什么。如果你们能提供积极正面的意见，当天要有角色扮演也不是不能考虑，就由夕和新奈来扮。」

    「咦～！只有我和新奈仔？海呢～？」

    「我是幕后人员。身为制作人，我有义务利用你们两个拿下人气投票第一名。对吧，前原同学？」

    「拜托不要丢给我……」

    我们高中的校庆会举办投票，请来宾选出觉得最好的摊位，入选前三名会得到学校的表扬。虽然即使得奖了，顶多只会拿到钢珠笔之类的纪念品，我个人认为没有必要那么拼命。

    眼前姑且不论角色扮演的事，首先要决定展出的内容。

    「──好的。那么关于展览，就决定是前原同学提出的『用空罐做马赛克拼图』。」

    虽然有人提出参考某电视节目的装置，或是利用整间教室来摆骨牌等各式各样的意见，但是经过所需预算相对较少，以及是否上镜头等综合考量，于是虽然老套，还是决定采用我提的空罐马赛克拼图。

    尽管要拼出什么样的图，设计图都还没画，但是这类资料只要请妈妈帮忙，应该拿得到很多可供参考的东西。至于纸箱和空罐，只要请附近的超市或餐厅帮忙就行。

    接下来决定设计图由我和朝凪两个人绘制，班上同学们根据我们的指示进行之后，本日的讨论就此告一段落。

    「好、好累啊……」

    该做的事全都做完，感觉精疲力尽的我趴在桌上。

    既然已经抽签决定，那么便非做不可，但是真没想到只是站在人前就会这么累。会议都是交由朝凪主持，我几乎只是从旁支援，但是长年边缘人的经验对于耐力的损耗，果然比想像中来得严重。

    「哟，辛苦了。」

    「辛苦了……」

    「真是的，才第一次讨论就累成这样？这下子等到校庆结束，头发会变得全白喔？」

    「怎么可能……虽然很想这么说，但是心情上也许真是这样吧。」

    这次的马赛克拼图虽然不太花钱，相对的作业量多半会相当大。

    我们打算安排行程时要尽可能让作业顺利进行，但是根据以往的经验，这种事情大多会有所延迟，到了前一天还在熬夜赶工也是常有的事。

    在完全没有经验的状态下，突然被托付要在校庆当中领导全班的重任，校庆之后肯定会燃烧殆尽。

    「所以，我很庆幸这次的搭档是朝凪。如果换作是天海同学，又或者是新田同学，我绝对做不下去。」

    多亏朝凪担任女生方面的执行委员，无论天海同学还是新田同学，都是打从一开始就很积极配合。因此目前勉强还做得下去。

    「对吧。这都要感谢我那惊人的签运……我很想这么说，不过……来，这是给前原同学的礼物。」

    「嗯？」

    朝凪交给我一张揉成一团的白纸。

    「这是什么？」

    「……我之前抽的签。」

    也就是在抽签决定委员时，朝凪握起来的那张签。

    「咦！可是如果这是朝凪抽到的签──」

    就会产生一个矛盾。

    「朝凪，你该不会──」

    朝凪露出尴尬的表情。

    「嗯，就是这么回事……对不起，前原。我其实抽到空白签。」

    「咦？可是……当时老师也……」

    「老师当然也发现了，是我强硬地如此坚持。」

    由于先前的气氛很差，老师多半也想要息事宁人吧。

    朝凪就是利用这一点。

    「真没想到你在那种气氛下，可以做出这样的事……我每次都觉得朝凪真的很有胆识。好厉害啊，真的。」

    「……前原不生气吗？再怎么说我都作弊了。」

    「如果是买乐透就算了，但是这次可是大家都公认的下下签喔。既然这样，无论任何人都不会有意见啦。」

    对班上大部分的女生而言，抽到中奖签＝事情很多很辛苦的执行委员工作＋搭档是我，既然有朝凪扛下这个工作，相信她们都松了一口气吧。

    如果是这样的作弊，那么我也不会责怪她。而且我反倒是感到过意不去，觉得又让朝凪为我费心了。

    「所以，我要对朝凪说的话没有改变……我很庆幸是朝凪抽中了。只有这样。」

    严格说来朝凪没抽到，但是这张空白签对我而言是「中奖」──我觉得这样就好。

    朝凪袒护我的方式和天海同学完全不同。我并不讨厌这种做法。

    「……这样啊。」

    「嗯，没错。」

    「这样啊……嗯，说得也是。谢啦，前原。多亏你这么说，我觉得轻松点了。」

    「是吗？那就好。」

    「嗯。嘿嘿。」

    如此说道的朝凪似乎放下心来，嘴角上扬。

    总觉得朝凪的这种表情好可爱，让我撇开视线掩饰害臊。

    我认为朝凪只要多把这一面展现给大家看，大家就会更能感受她的魅力……只是我实在太难为情，说不出口。

    「……啊，可是这次幸亏还有中奖签，如果已经被别人抽走，你打算怎么做？」

    「那种状况多半会事后变更，所以我打算到时候要自告奋勇。毕竟前原在班上有点像是剧毒物质，其他女生肯定承受不了吧。」

    「我是毒气吗……也是啦，我确实有过前科。」

    毕竟我是没头没脑对天海同学的圈子说出「我绝对不要跟你们一起混」这种话的人。

    不知何时会做出什么样的举动──对于这样的我，能够好好应付的人，目前也只有「朋友」朝凪。

    「好吧，话就先说到这里。没什么时间了，我们赶快决定题材吧。说到这个，朝凪有什么想做的吗？」

    「也不是没有……前原呢？」

    「……我也有。」

    最近我们老是在看同样的东西，答案多半相同吧。

    「那就数到三一起说出来？」

    「是可以啦。」

    「「……一、二、三──」」

    于是我和朝凪两个人的校庆就此开始。

    关于题材，就决定是目前播出动画大受欢迎的黑暗英雄类型少年漫画的主角，于是立刻进行到设计图的阶段。

    「首先是要用哪张画……朝凪，怎么办？」

    「果然还是漫画第一集的封面吧。不是有刀、血，还有内脏喷一地吗？而且那就是最好推的画面。」

    「这样一来，配色就是以红黑为主吧……好吧，这么一来最主要的就是我们常喝的可乐空罐，收集起来大概也不会太难吧。」

    虽然要视作品尺寸而定，但是如果要做出壮观的作品，那么至少需要几百个空罐。因此，主要会用到的颜色要从现在开始收集。

    「我会照官方插画来描，这部分大概没问题……为了以防万一，可能还是先问过会比较好。唉，真咲伯母怎么说？」

    「依照妈妈的说法，就是『我平常工作就忙得要死，找我咨询我也很伤脑筋，而且既然是高中生的展示品，就算擅自使用多半也不会被骂，尽管去做吧』。」

    「这个回答好有真咲伯母的风格。可是还是姑且发个邮件问一下吧？」

    「也是。」

    虽然也可以采取粉丝创作的形式，包括构图等等都由我们自己构思，但是遗憾的是无论我还是朝凪，都没有绘画的才能。虽然也可以使用原创的图，但是这样会导致震撼力不足。既然要做就要以前几名为目标，关于这点班上同学也一致赞同，所以版权角色在一般大众的认知度这点会比较有利。

    「那么之后就是选比较好的画，然后描出设计图──」

    ──喔喔，原来如此。事情我都听说了，两位！

    「「嗯？」」

    我们谈得正顺利时，听见一名少女的说话声响彻四周。

    她似乎躲在门后不现身，但是这个可爱的嗓音已经出卖了主人。

    「天海同学？」

    「夕，你在做什么？」

    「呵呵，海和真树同学果然有一套……这样才够格当我的朋……嘿咕！」

    天海同学跑向我们，额头却被朝凪弹了一下。

    「好、好痛喔，海～」

    「你的工作呢？夕，我应该指派你和新奈一起指挥空罐收集部队吧？」

    「我起初也是这么打算，可是……海也知道，你和真树同学这么辛苦，我心想不知能否帮上忙～啊，我当然有取得同意。」

    要准备展览以及出席会议等等，让我们今天从早上就挺忙的，所以天海同学似乎也想来帮我们。

    「天海同学，谢谢你的担心。可是我们已经决定方向，所以不是那么需要人手。」

    「你的好意我心领了，这里还是交给我们两个，你回到大家那边吧。」

    「唔……真树同学。」

    「……天海同学，你一直盯着我看也没用。」

    我个人认为天海同学在场也没问题，不过要是太宠她，身为监护人的朝凪会生气，所以这个时候还是要强硬一点。

    「好好好，知道了啦～真是的，你们两个都好小气……啊，这本漫画该不会就是这次的题材吧？」

    「嗯，这是参考资料。」

    「喔～感觉好特别的漫画。可是角色有够帅气。」

    天海同学拿起单行本，慢慢地翻了起来。

    由于都是剧烈打斗与血腥场面，原本觉得天海同学这样的女生应该不会有所共鸣。

    「……唉，这个图可以交给我来画吗？」

    「咦？」

    天海同学大致看过一遍之后，这么说道。

    「天海同学，你会画画吗？朝凪同学，你知道吗？」

    「不……夕，你之前从来没做过这种事吧？」

    「嗯，可是我在和海当朋友之前，曾经一个人画画……而且，看了漫画之后，我觉得『可能画得出来』。」

    听起来很久没画了，这下没问题吗？

    「真树同学，可以借一下纸笔吗？」

    「咦？这是无所谓。」

    天海同学从我手中接过钢珠笔和活页纸，不看参考资料便行云流水地画了起来。

    「嗯～拿着刀或锯子之类的武器横扫一圈，然后一群僵尸发出惨叫，血喷得到处都是，在这样的场景中央摆出帅气的姿势……」

    天海同学一边口中念念有词，一边画个不停。

    「夕，你──」

    「抱歉，海。再十分钟就好。」

    天海同学似乎十分专注在画画上，和先前判若两人，散发出一股认真的氛围。用打开开关来形容不知贴不贴切。

    「──嗯，画好了。怎么样？我是依照刚才的漫画，搭配我自己的想像随手画的。」

    「唔！这……」

    看到她递过来的图，我和朝凪大为震惊。

    无从挑剔。明明不是完全照着画，却连角色的细节都能牢牢掌握，完美地重现了这套漫画特色所在的血腥与充满魄力的场面。

    而且还是只用一支钢珠笔。

    「天海同学，你该不会是职业插画家吧……」

    「怎么可能～不过以这么久没画来说，我对这个水准还挺满意的～」

    天海同学「唉嘿！」一声挺起胸膛，这是很久没画的水准吗？

    「朝凪同学，我看还是请她帮忙比较好吧……」

    「…………」

    「朝凪同学……？」

    「咦！啊，嗯、嗯。就是啊。既然画得这么好，画画的部分就交给夕……话说干脆把这张图上色不就好了？」

    我也是这么想。看来配色会有点复杂，但是震撼力方面无可挑剔。

    「真的吗？那么这下子我也能帮上你们的忙了吧？」

    岂止是帮得上忙，天海同学甚至一跃登上了主角的宝座。

    不但有天使的脸孔，还这么有艺术天分，这个规格再怎么说也太高了吧。

    「就这么决定，接下来设计改成我们三个人一起进行吧。需要的空罐数量由我来计算，请天海同学专心画画，这样可以吗？」

    「嗯，了解。海、真树同学，接下来要请你们多多指教了！那么我马上回家上色。海，我想要你帮忙检查画得行不行，可以吗？」

    「嗯。你上色完一张我就驳回一张就行了吧？」

    「海是魔鬼～可是，这是我上高中的第一次校庆，我会努力的！」

    「哼～很好啊。那么课业方面呢？」

    「……呃～」

    「这家伙。」

    「好痛！呜呜，真树同学，救命啊，海欺负我～！」

    「不要一遇到麻烦就去找前原同学……今天就先这样。辛苦了，前原同学。」

    「辛苦了，真树同学。明天见。」

    天海同学与朝凪同学一如往常打打闹闹着离开教室。

    天海同学发挥我们意料之外的罕见才能，这下校庆的准备工作多半能够顺利进行。

    可是我还是很在意一件事。

    于是我立刻发送讯息。

    『（前原）　朝凪。』

    『（朝凪）　怎么？有事吗？』

    『（前原）　没有，没事。只是，觉得你好像不太有精神。』

    『（朝凪）　啊啊……我是在想夕还挺会画的。』

    『（朝凪）　连我这个好朋友也有很多不知道的事。只是有点想到这件事。』

    『（朝凪）　所以前原用不着担心。』

    『（朝凪）　我没事。』

    『（前原）　是吗？』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（前原）　真的？』

    『（朝凪）　真的啦。』

    『（前原）　那就好。』

    既然朝凪这么说了，我也只能相信。

    「……既然如此，为什么你的表情会显得这么难受呢。」

    我想起被天海同学拉着手回家的朝凪那张苦涩的侧脸，不禁喃喃自语。

    即使到了隔天，天海同学依旧大肆活跃。

    「咦？真的假的？这是阿夕画的？会不会太厉害了？」

    「唉嘿嘿，会吗？一想到这是校庆，我也得努力才行～结果就趁着这股气势，废寝忘食地一下子画完了。」

    天海同学露出腼腆的笑容，把根据昨天的草稿迅速完工的插画拿给大家看。

    朝凪发过档案给我检查，正如同班上同学的赞美，上色的成品当然也很厉害。

    之后将会根据这幅画转换成马赛克拼图的图稿，进行微调之后，然后制作交给班上同学和执行委员会的资料。

    「太好了，海！不枉我们两个人努力熬夜赶工。」

    「真的。我好歹也是班上的负责人，所以才奉陪。要不然我早占领夕的床睡觉了。」

    她若无其事地在天海同学家过夜，但是当然没有任何人对此表示责难。既然双方是交情很好的同性友人，大家都会是这种反应。

    那么为什么一变成异性，就会弄得惊天动地呢？

    害我不禁想到那天早上回家的朝凪……先不说这个，现在最重要的是关于我的工作。

    幸运的是今天是周末的周五。虽然不太喜欢把学校的工作带回家，但是只要在这个六日完工，到了下周就能顺利开工。

    （今天朝凪总不会过来了吧。）

    就今天而言，朝凪或许是受到熬夜影响，一脸很困的样子，而且我也不想让她太过勉强自己。如果校庆将近就算了，但是距离期限还很遥远。如果从现在开始就太过拼命，就算朝凪体力再好也撑不到当天吧。

    『（前原）　辛苦了。』

    『（朝凪）　嗯，多夸夸我。』

    『（前原）　好厉害好棒棒。』

    『（朝凪）　喂～语汇力。』

    『（前原）　开玩笑的。帮忙天海同学很辛苦吧？』

    『（朝凪）　你很懂嘛。』

    『（前原）　毕竟昨天看她秀了一手那么厉害的画技啊。』

    『（前原）　总之今天就别硬撑了，回家睡觉吧。』

    『（朝凪）　就这么做。昨天实在有点太拼了。』

    『（前原）　嗯。微调档案之类的东西，我会在周日用邮件传给你。』

    『（朝凪）　嗯。我会跟夕也说一声。』

    虽然睡眠不足一脸疲惫，但是发讯息的感觉倒是和平常一样，也没有昨天那种不对劲的模样。

    「啊！真树同学。校庆的准备一起加油吧！」

    「……嗯、嗯。也对。」

    抬起头来的瞬间，天海同学碰巧和我对上视线，于是活力充沛地朝我挥挥手。

    陪她熬夜的朝凪已经累瘫，但是负责画画的当事人却是一如往常情绪高昂……不光只是才能，就连体力也是无穷无尽……她真的和我跟朝凪一样是人类吗？

    于是放学后我立刻回家开始动工。

    然而在这之前要先填饱肚子。

    『──您好，这里是披萨火箭～』

    「您好，我是前原。」

    『啊，您好～要点老样子吗～？』

    这次我点老样子的披萨、薯条、鸡块的套餐，饮料改为能量饮料。虽然并非换了饮料就会有精神，但是这种事就是讲求感觉。

    我在电脑桌前面坐下，打算在餐点送来之前多少做一点。

    「……好久没这样了。」

    我忽然发现一件事。

    昏暗安静的室内。

    在回荡着桌上型电脑风扇声的家里，我不经意地喃喃自语。

    仔细一想，这才是我平时的作风。独自一人在昏暗的房间里，一边用可乐搭配垃圾食物下肚，一边玩游戏。玩腻了就看漫画，或是用电视看电影，或是在网路上看些影片。

    为什么我会觉得「好久没这样」了？

    理由当然是来自于名叫朝凪海的女生。

    即使朝凪来了，做的事也没什么两样，但是只要有她在，昏暗的房间就会变得明亮，郁闷的空气也变得清爽，还会充满甜香。

    和朝凪成为朋友，分明还不到两个月。

    「我……感觉寂寞吗？」

    就是觉得少了些什么。

    明明对朝凪说今天一个人就好，明明觉得这样比较清静很好。

    但是现在的我对于这种身旁没有其他人的状况感到寂寞。

    在格外昏暗的客厅里独自一人。

    「……啊啊，真是的。」

    我再也承受不了郁闷的气氛，有点自暴自弃地拿起了手机。

    久违的主动打电话，当然是打给朝凪。

    铃声响着的当下，我感觉到心脏跳得愈来愈快。莫名地会紧张。

    『……什么事？怎么啦？』

    「啊，抱歉，朝凪……你睡了吗？」

    『嗯，小睡了一下，接下来要吃晚饭。不过还没洗澡，而且再怎么说也还没要睡啦。又不是老爷爷。』

    「这么说也对，我想也是啊。」

    『那有什么事？这种时候你平常都是发讯息，今天却打电话来，还挺稀奇的嘛。该不会是出了什么麻烦？』

    「不，没这种事，不过……啊啊，可是这件事也是有一点吧……我也会觉得，擅自调整好像不太对。」

    不是这样。我就只是有点想听朝凪的声音。

    最近身旁总是有朝凪在，让我忽然间变得有点寂寞。所以──

    这种话实在太难为情，我绝对说不出口。

    『……嗯，所以？』

    「所以，这个……虽然觉得你应该想睡，这么说是很不好意思。」

    我为什么会这么紧张呢？

    明明只是主动找朋友说声「来我家玩吧」。

    「我还是……当然前提是你方便的话。」

    『……嗯。』

    「要不要来我家进行设计图的作业，顺便一边吃饭，一边玩……之类的？」

    发讯息的时候明明不会这样，但是隔着电话就会觉得尴尬。话说得这么拐弯抹角，感觉想要表达的事连一半都没能传达出去。

    『……原来如此。也就是说前原见不到我，感觉很寂寞。』

    「不，我也不是……这个意思。」

    『不行不行，你这么说也没用，太明显了。来，干脆说出口吧？说前原真树没有朝凪海陪着，寂寞得要死掉了～』

    「才、才不是……」

    『呵呵。前原好可爱，像兔子一样。』

    「兔子寂寞会死掉只是迷信。」

    『我知道。可是前原不是打电话给我了吗？』

    「唔……」

    『来吧来吧～把一切都招了吧，会很舒坦喔？』

    「唔……啊啊，算了，果然不该打电话给你的。亏我还在担心，你今天一个人会不会很寂寞。」

    『哼～？喔～？』

    虽然是因为自己打电话的关系，但是我完全被她玩弄于股掌之中。一时鬼迷心窍，让我犯下这么严重的错误。

    我的脸，还有脸颊都好烫。好难为情。只要一下子就好，时间啊，为我倒流吧。

    「啊啊，够了……我还是一个人做就好。就这样。」

    『咦？真的好吗？如果你拜托我，我也不是不能考虑喔～』

    「不用了！」

    『呵呵，太遗憾了～』

    我这是口是心非。完全被当成玩具了。好逊。

    「还有，这通电话……你不用忘记，但是希望至少能帮我保密。」

    『好啊。相对的，我可以对前原提出一个要求吗？』

    「只要在我能力范围之内……什么事？」

    朝凪顿了一下，接着才开口：

    『……我还是要去你家玩，可以吗？因为我也有点寂寞。』

    刚才那样捉弄我，竟然说出这种话。

    我每次都觉得自己实在赢不了朝凪。

    「……这、这是无所谓。」

    『嘿嘿，谢啦。那么我马上过去……啊，吃饭当然是你请客。别忘了加点。』

    朝凪说完便立刻挂断电话。

    结果又变回平时的周末，只是为什么我会比平常更加心浮气躁，静不下来呢？

    过不了多久，朝凪穿着平常那副休闲的牛仔裤装过来了。只是话说回来，我和朝凪一起玩的时候，她几乎都是穿制服，所以这个时候看到她穿便服也很新鲜。

    「哟。」

    「哟，欢迎。餐点我已经加点了，点平常那种就可以了吧？」

    「嗯，谢啦。啊，刚才真咲伯母打电话过来。她说如果儿子做出什么奇怪的事，要我尽管踹没关系。」

    「要踹哪里啊。她也真是的……」

    这次我不打算重蹈覆辙，所以这方面想必不会有问题。

    由于我是在她想睡的时候找她来，搞不好朝凪也许会睡着，但是等时间到了，我会好好叫醒她。

    ……当然了，我绝对不做奇怪的事。

    「唉，前原。」

    「嗯？什么事？」

    「我只是叫一下～」

    「什么跟什么。」

    「呵呵。」

    自从我打开门之后，朝凪就一直看着我露出贼笑。虽然她没做什么，但是显然是在取笑我刚才打的那通电话。照这样看来，她还会拿这个当成话题讲上好一阵子。

    我的脸颊还有点发烫。

    「～&amp;#9834;」

    朝凪不理会我的内心纠结，一边开心哼歌一边准备自己的餐具与杯子。

    明明不是做什么特别的事，但是她今天显得好开心。

    「就么先把工作赶快完成吧。马赛克画已经好了吗？」

    「嗯。只不过细部调整颜色之类的还没。」

    我们从客厅搬来椅子，两个人并肩开工。

    「前原，不好意思了。」

    「嗯，喔、喔喔……」

    由于作业空间狭小，我和朝凪的身体靠在一起。这样一来朝凪的脸势必变得非常近，但是这次并不只这样。

    「……我说朝凪。」

    「嗯～？」

    「会靠在一起确实是没办法，但是你的手，这个，为什么勾着我的手臂？」

    「咦？你想太多了吧？」

    「怎么可能。你好好看看自己的手。」

    「好好好。真是的，难得我特别给你一点服务耶，真树同学真是害羞～」

    「这种的就免了。」

    「是吗？真是可惜。不过刚才抱住的服务费是三千圆。」

    「你是土匪吗？」

    她爱捉弄我这点虽然没有办法，不过总觉得今天的朝凪有更多肢体接触。

    这让我有点乱了套，不过我还是轻轻挥开她的手，继续作业。

    「前原，这里要选红色还是黑色？」

    「嗯～红色会太亮，黑色又有点……折衷一下，选个胭脂色、暗紫色之类的颜色说不定挺不错的。」

    「那就得找这种颜色的空罐了吧。Dr Pepper之类的或许挺接近？可是记得附近好像没什么店有卖。还是巧立名目敲班导……请老师帮忙买需要的量？」

    「也对。就敲她竹杠吧。」

    「喂，亏我贴心地换个说法。」

    「开玩笑的。不过就算不请老师帮忙，也不是没办法，所以像是请老师慰劳大家或是自费购买之类的是最终手段。」

    「有办法吗？」

    ──叮咚。这时家里的门铃响了。

    「您好～披萨火箭──」

    「啊啊！莫非──」

    「就是这么回事……不好意思，除了点餐以外，我还有些事情想问一下。」

    交涉的结果，我请店家提供几十罐店内的空罐。

    常去的披萨店，饮料种类比其他店丰富许多，所以我认为其中一定也会包含我们所需颜色的空罐，幸好我的预测正确。

    「那么这下就解决了材料的问题。啊，这个鸡块我要了──」

    「还有就是其他用品的采买……那我就拿走你的薯饼作为报复。」

    「啊！喂，妈妈没教你不可以拿别人的东西吗？」

    「妈妈教我被欺负就要还以颜色。」

    我和朝凪一边抢食对方的附餐，一边一如往常享受垃圾食物。我当然有自觉这样很没有规矩，但是只有我们两个人的时候，差不多都是这样。

    这样吃感觉特别好吃。

    「谢谢招待～好啦，肚子也填饱了。」

    「要继续动工吗？」

    「玩游戏吧。」

    「竟然。不过确实要玩啦。」

    虽然还有工作没有做完，不过再来就不是只有我们的问题。

    不管怎么说，我很庆幸有找朝凪过来。足以抵销那通让我很难为情的电话。

    「……好啊，有破绽！」

    「唔！糟……」

    我原本打算像平常那样痛宰她，但是一个大意被朝凪拿下胜利。

    「好耶～！成功了成功了！总算从认真模式的前原手里拿下一胜～！」

    「噫，我太不小心了……」

    我大意之下一个马虎，完全上了朝凪的当，就这么被打成蜂窝。

    「朝凪，再来一场！」

    「喔？哼哼，也好。我接受你的挑战。」

    「少得寸进尺……下一场我会赢给你看。」

    「嘿嘿，下场我也会迎头痛击，拿到第一次二连胜。」

    之后当然由我给她迎头痛击，总算保住了面子，不过她的技术跟上次和天海同学一起玩的时候相比，显得更加进步了。

    相信在那之后她也有一直脚踏实地练习吧。

    即使没有天海同学那种突如其来的灵光一闪，但是面对什么事都脚踏实地，一点一滴提升自己。我认为这就是朝凪海这个女生的作风。

    无论游戏、课业，还是其他事情，想必都是如此。

    「好啦，姑且还有一些时间，要怎么办？玩其他游戏，还是久违地看个电影？」

    「啊～嗯……这个嘛……嗯嗯……」

    「嗯？朝凪？」

    不知不觉间，朝凪手拿着控制器靠在我的肩上，看样子昏昏欲睡。

    她的专注力似乎是在对战尾声耗尽，看来已经撑不下去。

    「朝凪，你困了吗？」

    「啊，嗯……实在是有点没电了……呼啊啊。」

    「那就别硬撑了，去睡吧。今天我一定会叫醒你。」

    「嗯，那去你的房间拿毯子过来。」

    「还要指定啊。虽然是没关系。」

    我拿起床上的毯子，帮躺在沙发上的朝凪盖好。

    「嘿嘿……嗯，这个果然好暖，好舒服。」

    她用毯子裹住自己，只露出一张脸，模样简直像只蓑蛾。这件毯子是我已经用了好多年的便宜货，不过既然她感到中意，那也没什么不好吧。

    「那么三十分钟后我会叫醒你，我再去赶一下进度……」

    「前原，等等。」

    我正准备从沙发站起身，想趁她睡觉时把工作做完时，被朝凪拉住衣角。

    她的睡意应该已经接近极限，还是牢牢抓住不放。

    「怎么了？」

    「前原，那个啊。」

    「嗯。」

    「可以牵着手吗？」

    「咦？」

    心脏猛地噗通一跳。

    「为、为什么？」

    「不为什么。虽然我也不知道，就是想这么做……不行吗？」

    「不会……」

    既然被朝凪这样请求，我也没办法拒绝。

    「我没关系。」

    「唉嘿嘿。」

    朝凪就像之前某次那样腼腆起来，温柔握紧我的手。

    手上慢慢传来她的温暖。

    「谢谢。前原果然很体贴。」

    「三千圆。」

    「喂──」

    「我只是回敬你一下。」

    「唔，前原果然是个讨厌的家伙。」

    我们嘴巴虽然这么说，握手的力道却愈来愈强。

    我们为什么会做这种事呢？因为自己一个人很寂寞吗？因为想念别人的温暖吗？连我自己也搞不太懂为什么自己会做这种事。

    明明朋友之间，应该不会做这样的事。

    即使如此，看着朝凪心情就会变得温柔，自然而然就做出这样的举动。

    「唉，前原。」

    「……什么事？」

    「我啊，大概──」

    ──叮咚。

    朝凪正要开口说些什么，门铃再度告知有访客上门。

    「……前原，你好像有客人。」

    「嗯。可是这么晚会是谁……应该不是送货员。」

    住在大楼里偶尔会有人按错门铃，也有可能是推销员，或者只是单纯的可疑人物，所以如果是陌生人，我就会置之不理。然而──

    『──晚安，真树同学。对不起，这么晚来拜访。』

    「啊……」

    看到萤幕映出的身影，我瞬间脑袋一片空白。

    为什么，现在这个时间点，她会来我家呢？

    「天海，同学……？」

    『唉，真树同学……海在里面对吧？』

    「……抱歉，可以等我一下吗？」

    我先回了一句，然后迅速去找朝凪。

    这个情形怎么想都很不妙。

    「……夕，在外面吗？」

    「现在还在门外……你走出家门时被天海同学看见了吗？」

    「我有留意，所以应该不会……应该。」

    听说天海同学和朝凪的家有点距离，所以除非是特意埋伏，否则凑巧看见她走出家门的可能性很低。

    也就是说，天海同学几乎是有确切证据，相信朝凪今天就在我家。

    「朝凪，我们的事，你跟天海同学……」

    「那个……这个──」

    「还没说？」

    朝凪过意不去地点点头，但是我现在没有心情责备她。

    朝凪没说，也就表示天海同学是在某个时间，察觉我和朝凪是亲密的朋友关系。

    即使装傻赶走她，遇到这个状况想必也没有意义。

    「前原，抱歉。我……」

    「不，本来就是我提议保密，朝凪并没有错。」

    这个时候就干脆一点吧。朝凪也不是故意如此的。

    我让朝凪坐到餐桌旁，然后请天海同学进门。

    三人之间一片沉默。

    「……海。」

    「夕……」

    面对天海同学笔直看过来的眼神，朝凪只能撇开目光。

    朝凪显得怯懦，天海同学则是用怜悯似的视线看着这样的朝凪……与两人平常在学校表现出来的模样相比，立场完全不同。

    「天海同学，要不要喝点什么──」

    「不用了。我今天打算马上就走。毕竟打扰你们宝贵的时间未免太过意不去。」

    「夕，我不是这……」

    「朝凪，这里让我来说吧。」

    只交给她们两人实在不太好。得由我居中协调才行。

    「……天海同学，我和朝凪的事，你是何时发现的？」

    「我开始觉得不对劲……应该还是『家里有事』吧。毕竟次数太多了。」

    我和朝凪应该都没有做出引人瞩目的行动，但是看样子终究是瞒不住。

    「班上同学多半还没发现，可是……对不起，海。就像班上的大家看着我那样，我也一直看着我的好朋友。」

    表面上说家里有事拒绝天海同学的邀约，实际却是暗地里和四月才成为同班同学的男生一起玩──被好朋友蒙在鼓里的天海同学，不知道是以什么样的心情看着这一切。

    「唉，海。为什么不肯告诉我你和真树同学的事？亏我想着即使暂时保密，海一定会告诉我的，所以一直在等你。」

    「这……」

    「天海同学。抱歉，都是我不好。我觉得被班上同学说三道四会很麻烦，所以拜托朝凪请她保密……对吧，朝凪？」

    「……」

    我请朝凪保密明明是事实，但是朝凪既不肯定也不否定，只是低头不语。

    明明是我的错，为什么朝凪一脸都是自己不好的表情呢？

    「唉，真树同学刚刚说的，是真的吗？」

    「……」

    我没有说谎。

    明明没有说谎，朝凪却什么也不回答。

    「海，你为什么不说话？是因为不能相信我？还是说，只有我以为我们是好朋友，但是对海来说不是这样？」

    「没﹑没这种事……我到现在还是把夕当成──」

    「那么为什么不肯把真树同学的事告诉我？只要你说不想让班上同学知道，想偷偷与他往来，我也会好好保密的。」

    正因为这就是我们的目的，所以无论是我还是朝凪，在过夜那天晚上才会一起决定要把这件事告诉天海同学。

    可是到头来，朝凪并未把整件事告诉天海同学，于是到了现在。

    「……或许吧。我相信即使说出真相，夕也会为我守口如瓶，而且也会多方为我和前原费心吧。」

    「那么为什么……」

    「这──」

    隔了一拍之后，朝凪用像是好不容易挤出来的声音对着好朋友说道：

    「……对不起，只有这件事我说不出口……我不想说。」

    我坐在朝凪的身旁，她握紧着我的衬衫衣角。

    我虽然也对朝凪把我和她的事瞒着天海同学这点颇有疑问，但是搞不好朝凪也有自己的理由，让她决定一直对天海同学保守秘密。

    我是第一次看到这样的朝凪。

    「……对不起，前原。时候也晚了，妈妈也会担心，所以今天我就回去了。」

    「啊，既然海要回去，我也一起──」

    「慢着。」

    朝凪挥手制止打算跟着她的天海同学。

    「夕才刚来，休息一会儿再回去吧……我是说让我一个人回去。在这种气氛下和夕独处……抱歉，坦白说，我有点难受。」

    「海……」

    这是明确的拒绝。

    她们是好朋友，我从来不曾看过她们不和，但是在这个瞬间，两人之间有了裂痕。

    「……对不起，夕。我是个很过分的家伙。」

    「啊，海……」

    「前原，下次见。今天，谢谢你的电话……我很开心。」

    朝凪露出寂寞的笑容，像要逃离我和天海同学似的走出家门。

    「真树同学……怎么办，我……」

    「嗯……」

    是该立刻追上去，还是该隔一段时间，让彼此冷静呢？

    现在的我无法得到这个答案。

    周末那件事的余韵未消，我在家里度过六日之后，时间来到周一。

    我比平常早了一点出门，前往学校。

    设计图的部分，我趁着六日休假在家时，已经全部完成。之后只差影印出来，交给班上每一个人，然后开始制作实际展览用的马赛克拼图。

    虽然提不起劲，但是工作归工作，其他事归其他事。

    由于有着周末那件事，我的脑中瞬间闪过她也许不会来上学，但是朝凪同学好端端地坐在自己座位上。天海同学当然也一起。

    「啊，是真树同学。早安～」

    「早安，天海同学……还有，朝凪同学也早。」

    「嗯，早。」

    我为了上周的事而紧张，但是朝凪的回应一如往常。

    「啊，对了。这个是设计图。已经计算出需要的各种颜色空罐数目。我自己检查过，但是如果发现有错，或是觉得哪里不对劲，记得跟我说。」

    「嗯。喔喔～好厉害！这样一看真的很像艺术品。完成之后不知道会是什么样子呢。你说对吧，海？」

    「也是啦，毕竟原本的画厉害到不行，只要不要搞砸应该就没问题吧。啊，影印稿我来发，给我吧。」

    「抱歉，可以麻烦你吗？」

    「当然。」

    如此说道并露出微笑的朝凪，怎么看都是平常的朝凪海，正常得让我吃惊。

    包括对待天海同学的方式在内，表现得彷佛先前那件事从未发生。

    搞不好她在假日和天海同学和好了──我虽然很想问，但是现在还有其他同学，当然没办法谈论这些。

    先传个讯息看看吧……如此心想的我一回到座位，口袋里的手机就在这时震动起来。

    会是朝凪传的吗？我边想边看向画面，发现上面显示的是与平常不一样的图示。

    可爱的兔子角色图示上面，写着「天海」这个名字。

    抬头一看，发现天海同学正在偷瞄我这边的情形。

    『（天海）　真树同学对不起，突然发讯息给你。』

    『（前原）　天海同学，不可以看这边喔。会被大家发现。』

    『（天海）　啊，抱歉。我不太习惯这样。』

    『（前原）　怎么了吗？』

    『（天海）　呃……是关于我跟海的事。后来你有跟海说些什么吗？』

    『（前原）　不，没说什么。天海同学呢？』

    『（天海）　其实我也没有。放假那两天我也觉得很尴尬，没办法找她说话。』

    『（天海）　可是等到假日过去，她便若无其事地来我家接我。』

    『（天海）　所以我在想，是不是真树同学找海说了些什么。』

    『（前原）　朝凪是怎么说的？』

    『（天海）　她说周五的事很对不起，请我忘掉。只有这样。』

    也就是说，现在的她们只是表面假装没事，而不是确实和好。

    当时朝凪对天海同学说的话掠过脑中。

    话一旦说出口，就再也不能收回。

    哪怕朝凪要她忘记，天海同学也努力试着忘记，但是既然还留在记忆里，就是会在一些不经意的时刻瞬间想起。

    无论好还是不好，也可能会因此留下疙瘩。

    既然闹成这样，也许她们的关系已经无法完全恢复。可是也不能就这么放着不管。

    因为我认为她们明明是一直在一起的好朋友，却因为我的关系变成这样，身为朝凪海的「朋友」绝对要避免这样的情形不可。

    『（前原）　天海同学，这件事可以暂时交给我处理吗？』

    『（天海）　嗯。而且由我来说可能只会有反效果……那就拜托你了。』

    『（前原）　谢谢你，天海同学。总之先等放学后再联络。』

    与天海同学谈完之后，我立刻发了讯息给朝凪。

    『（前原）　喂～朝凪。』

    『（前原）　朝凪，我在叫你。』

    『（前原）　为什么不理我。』

    朝凪明明应该已经察觉到讯息，但是不管等待多久，朝凪都是已读不回。

    乍看之下朝凪似乎若无其事，一如往常，但是看在知情的我与天海同学眼里，就只有满满的突兀。

    由于设计图已经完成，校庆准备的工作从今天正式开始。

    马赛克拼图的制作方式并不困难。只要用锥子在空罐上打洞，然后根据设计图依照顺序用绳索穿过，之后只剩排列挂在屋顶的栏杆上。

    问题在于作业时间，如果有所延误的话就只能留在学校赶进度。然而只有校庆前一天允许熬夜赶工，所以非得在那之前完成不可。

    作业行程要对负责校庆的学生会报告，至于指挥班上同学则是班级执行委员的权限，我需要和搭档朝凪好好合作才行。

    『（前原）　朝凪。』

    『（朝凪）　什么事？』

    『（前原）　谈谈。』

    『（朝凪）　不要。』

    她总算愿意回应了，但是依然像这样拒绝我。

    天海同学或新田同学去找她说话的话就会正常应对，聊些不痛不痒的话题，也会露出笑容，但是完全不肯与我对上视线。

    这是为什么呢？气氛尴尬的明明应该是朝凪和天海同学，为什么隔个休假之后会变成我和朝凪之间的气氛不太对劲？

    『（天海）　真树同学。你好像被海无视了？』

    『（前原）　好像是这样。』

    『（天海）　哎呀呀。』

    『（天海）　果然还是由我去问问看吧？』

    『（前原）　不了，我再努力看看。』

    『（天海）　是吗？可是如果不行的话要说喔。』

    『（前原）　了解。』

    既然她连讯息都不回应，也就只能找机会跟她说话。

    起身走到朝凪旁边，对她说声：「我有话要跟你说。」

    乍看之下很简单，但是要平常待在教室时，几乎都坐在椅子上的我这么做，还是需要一点勇气。

    然而，我不想没完没了地延续这样的气氛。

    我想和朝凪说话，好好言归于好。

    「……朝、朝凪同学，现在方便吗？」

    第五堂课结束后，只剩一堂课就要放学，班上气氛十分轻松，我走到朝凪的座位旁。

    朝凪当然也吓了一跳，包括天海同学在内的班上同学视线都集中到我的身上，但是现在这些都不重要。

    「……什么事？」

    「这个……我有事想跟朝凪同学说。」

    听到我的发言，同学们一片哗然。

    「啊，该不会是设计图的事吧？说到这个，确实是有几个地方设定错误呢。」

    朝凪对此做出反应加以灭火。「什么嘛」的气氛在教室里扩散。

    「不，不是这件事。也有公事要谈没错，但是我想说……更私人的事。」

    「咦、咦……？」

    这次我才不会让她如愿。不懂察言观色的阿宅只要一开口就停不下来。

    朝凪的眼神明显十分游移。

    「正好有些工作想找你一起在仓库进行，放学后……有时间吗？」

    「啊，不，可是我也有很多事得安排……大家一定也觉得这样比较好──」

    「──不，我们不要紧喔？」

    天海同学拆了她的下台阶。

    「夕，你……可是我们两个都不在，应该不太妙吧……」

    「我也差不多算是执行委员了，而且会从简单的部分做起，所以完全没问题。」

    天海同学若无其事地对我眨了一下眼睛。

    我因为太过紧张，忘了通知天海同学这件事，但是她似乎敏锐地察觉到了。

    「钥匙由我去领，朝凪同学先到仓库等我。」

    「不，我的话还没说完──」

    「不想来也可以不用来……可是，如果你愿意过来，这个……我会……很开心。」

    「唔……」

    我用只有朝凪听得见的音量说出「开心」便一溜烟地逃回自己的座位，专心地看着自己桌上的木纹。

    就连我也觉得，自己的所作所为好难为情。

    好奇的视线频频刺在我身上，但是既然做到这个地步，朝凪也无法继续无视我。

    『（朝凪）　前原笨蛋，讨厌。』

    第六堂课上到一半，这个讯息传到了我的手机。

    放学之后我到教职员办公室领了钥匙，前往仓库一看，就看到一脸气呼呼的朝凪过来迎接我。

    「笨蛋，真是笨蛋。明明说过我们的事要保密……你却在大家面前说成那样，我岂不是非来不可了。还有，你还跟夕鬼鬼祟祟说些什么。」

    「那是因为朝凪无视我……为什么放个假回来就已读不回啦。」

    「这、这个，你也知道……那个……」

    由于大家都在看，无可奈何的朝凪只好过来找我，但是似乎尚未下定决心说出理由。

    「……不管怎么说，先把工作完成再说吧。依照天海同学的说法，应该已经收集了一半左右。」

    「可以吗？」

    「哪有什么可不可以，我找你过来本来就是这么打算……如果你觉得先把话说出口会比较舒畅，我也愿意洗耳恭听喔？」

    「……先工作啦。笨蛋。」

    朝凪虽然嘴巴不饶人，但似乎只是在闹别扭，并非真的讨厌我。虽然我本来就认为朝凪不至于那样，但是消除了这个可能性还是让我庆幸。

    我用先前借来的钥匙，打开仓库的门走了进去。

    如果是漫画或动画遇到这种情形，就会被关在昏暗的仓库里，两个人待到早上──这已经是固定桥段了，但是实际上从里面也能够开锁，而且仓库里还有日光灯，所以不会发生这种情形。

    「要清点大家收集到的空罐，还有把里面清理干净吧？你问过空罐放在哪里吗？」

    「嗯。依照天海同学的说法，走进仓库没几步会有黑色垃圾袋……是这个吗？」

    我看向四周，右手边确实堆放着一大堆黑色垃圾袋。据说有依照颜色分装，所以清点本身并不困难，但是也许会花点时间。

    「我们分头进行吧。朝凪从那边算过来。等到清点完毕就把今天预计要用的分量洗干净，然后拿回教室。」

    「……嗯。」

    有很多想说的话暂且放下，先进行该完成的事。

    「这大概是黑色吧……哇啊，里面还有菸蒂……照这样看来，清洗工作多半会很麻烦啊。朝凪，你那边怎么样？」

    「我这边没问题。收集的小组不一样，多半也会有是否清洗的差别，所以脏的先放在一边，然后再一起用水洗吧。还有考虑往后继续收集空罐的情形，我会先跟夕说一声，让她要求大家注意。」

    「知道了，麻烦你。」

    「嗯。」

    像这样一起进行作业，就能切身体会我和朝凪果然很合得来。我想做的事，她几乎都了然于心，所以每一个步骤都很顺畅。

    作业本身的确进行得很顺利──

    「……」

    「……」

    该说的话都说完之后，仓库里顿时陷入沉默。

    喀啦、喀啦！只有我和朝凪清点空罐发出的碰撞声。

    ……非常尴尬。

    换作是平常的我和朝凪，看漫画或电影时几乎不会说话，甚至还会看到一半睡着，所以对于这点沉默完全不放在心上。

    然而，那是彼此之间完全没有疙瘩的时候，与现在不一样。

    「啊……」

    「唔……」

    作业进行到一半不时会和朝凪四目相交，然后撇开目光。

    这种时候，我们平常会说些什么呢？披萨火箭的新产品、B级片、漫画里喜欢的角色、游戏新作，还有偶尔聊聊学校的事……我和朝凪的话题差不多都是这些，但是在现在这个状况，我想说的不是这些。

    「……唉，前原。」

    「什么事？」

    「你不问吗？」

    「不问什么？」

    「……这个，像是我躲着你的理由。」

    「你想说吗？」

    「不，我不想说……可是，我也很明白不能一直这样下去。还有我跟夕的事也是。」

    无论是我还是朝凪，还有天海同学也一样。都想去修补因为我和朝凪的交友关系曝光所造成的裂痕。

    对于朝凪来说，天海同学是长年以来一直在一起的「好朋友」，这点没有改变。

    因此比起就这么彼此疏远，和好肯定是比较好的做法。

    然而若是想要修补，那么无论如何都非问不可。

    问起一直以来明明有机会告知，为何朝凪始终对天海同学隐瞒我们的交友关系。

    「开门见山地说呢──」

    「……嗯。」

    「我其实很想问、很想知道朝凪的事。当然上周发生了很多事……可是到了周一你就突然躲着我。这样我根本莫名其妙。」

    「……抱歉。」

    「没关系啦。不管是朋友还是好朋友，我想人都会有不想说出口的烦恼。像我也是，关于父母离婚之类的事，我也并非一五一十全都说了。」

    因为即使外人觉得「搞什么？就这点小事？」，但是对当事人来说却是切身的烦恼。

    「如果能让朝凪多少感觉轻松一点，我希望至少能陪你说说话……可是，当事人自己还在犹豫该怎么做，却找了各种理由勉强发问，我觉得这样还是不太对。」

    既然有所疑问，直截了当发问就好，但是自己想知道理由的心情，与即使如此还是想尊重朝凪的心情相抗衡，结果就是弄成现在这样。

    我觉得自己真是优柔寡断，没出息。只是和人说话，脑子里便会冒出多余的念头，无法实际化为行动，所以之前才会一直独自一人。

    「我想把很多事情问个清楚……可是如果朝凪不想说，我也不再过问。至少在朝凪想说之前都不问。」

    「……前原，这样好吗？搞不好我会一直保持沉默喔？」

    「就算这样也没关系。」

    作为朋友虽然会有点落寞，但是这种事到时候再说。

    「所以这件事到此为止。来吧，赶快继续动手吧。要是拖得太晚，班上那些家伙可是会有不必要的误会──」

    「……无所谓。」

    「咦？」

    「我无所谓……可是。」

    「……朝凪？」

    正要回头看向朝凪的瞬间，一阵柔和的甜香，以及柔软的触感笼罩着我。

    原来是朝凪从背后抱住我──我发现这件事，已经是朝凪伸手环抱我的几秒钟之后。

    「咦？咦？」

    「……前原，笨蛋。」

    仔细想想，这也许是我第一次和朝凪紧紧贴在一起。

    以前也有过摸头、牵手之类的肌肤接触，但是这样似乎过火了点。

    背上传来温暖的体温，以及隔着制服依旧能够感受到朝凪属于女孩子的部分。

    我在不解之余，心脏的跳动也渐渐变得愈来愈快。

    「笨蛋，笨蛋。前原为什么这么体贴。体贴是前原的优点，可是太过火只会变成笨蛋烂好人啊。这样下去迟早有一天会被坏人趁虚而入……例如，像现在的我这种卑鄙家伙。」

    「我、我说……」

    「不行。现在不可以转过来。你要是转过来就不是弹额头可以了事的。」

    「我又没做错什么……这也无所谓啦。」

    虽然没有在哭的感觉，但是她频频吸鼻子，所以搞不好眼眶已经湿了。

    「唉，前原。」

    「嗯。」

    「今天真的很对不起。你吓了一跳吧？」

    「真的。我今天一整天都很不安，心想自己做错了什么。」

    「你生气了吗？」

    「我很想说没有……不过怎么可能。」

    「啊哈哈……就是说啊。前原明明没做错什么，却突然遭遇这种对待嘛。我真的很对不起你。」

    依稀感觉朝凪抱住我的力道加强了些。

    我的背可以感觉到朝凪噗通噗通的心跳。

    「朝凪……我可以问吗？」

    「可以啊。至于我会不会坦白招供又是另外一回事。」

    「竟然不说啊。依照流程来看，一般都会说吧？」

    「这点我懂。可是你也知道，我这个女生没那么好应付。」

    「不要自己讲。」

    「唉嘿嘿，对不起喔，我就是个别扭的女生。」

    「真拿你没办法……」

    可是我认为，现在这样就好。

    先前尴尬的气氛已经慢慢消融。

    「……唉，前原。」

    「又有什么事？」

    「如果我说愿意全部说出来，你会好好听吗？」

    「当然会。我本来就是这么打算，才会强忍着难为情把你叫出来。」

    「……会很长喔？」

    「我先问一下，大概有多长？」

    「如果想要说得清楚，要从国中那时……不，大概要从更早之前说起吧。」

    光是特意从名门女校来到普通的男女合校，就让我觉得「说不定有些隐情」，但是看来事情发端就在这里。

    然而，既然朝凪有心想说，我也想好好听她说。

    接下来我所要触及的，多半是朝凪这个人有点负面的部分。而这些部分多半和天海同学有很大的关连。

    这应该是对好朋友天海同学也一直隐瞒至今的，真正的朝凪海。

    即使如此，我和朝凪是朋友。即使不是像天海同学那样的好朋友，但是我认为自己还是得到了朝凪的信任，能够让她想把自己的烦恼告诉我。

    既然朝凪信任我，我也想好好回应这个信任。

    我想这一定就是她说的笨蛋烂好人吧。

    「那个，这件事可以等到校庆结束吗？」

    「这点交给朝凪决定。你觉得这样比较好吧？」

    「嗯，大概吧。」

    虽然不太清楚，但是既然朝凪想这么做，我也没什么话好说。

    「知道了。那么我们先专心作业，这件事我会耐心等待。」

    「……谢谢你，前原。我会好好告诉你，再等我一下。」

    「那就接着开工吧。」

    「也对。」

    我们再度回到原本的工作。虽然作业时间稍微拉长了，但是我们还洗了空罐，而且数目比想像中还要多，多得是可以向班上同学交代的借口。

    「然后……」

    「嗯？怎么啦？不加快动作的话，天都要黑了。」

    「不，这点我知道。」

    我对着默默清点空罐的朝凪说道：

    「为什么跟我数同一袋？我们分头处理吧。」

    「不管分头数还是一起数，到头来所需要的时间还是一样。既然这样，我觉得这么做比较好……以我现在的心情。」

    朝凪虽然放开抱住我的手，并未回到原来的位置，而是和我肩膀靠在一起清点空罐。

    总觉得这样效率比较差……不过就算我说什么，现在的朝凪也听不进去吧。真是的，该说她是爱撒娇还是任性呢？

    「……好吧。那么我们一起三两下解决吧。」

    「呵呵，你总算懂了吗？真让人费心。」

    「这次是我妥协让步吧。」

    「不要在意这些小事啦～」

    「啰唆，笨蛋。」

    「啥？你才是笨蛋。笨蛋笨蛋。」

    「啊～啰唆啰唆。笨蛋笨蛋笨蛋。」

    虽然是幼稚园等级的拌嘴，但这才是平时的我和朝凪。

    虽然还有天海同学的事还没解决，但是眼前先满足于我和朝凪的和好吧。

    不用担心。现在的朝凪肯定也能和天海同学言归于好。

    之后无论是我、朝凪，还是天海同学，都忙得没有余力思考前几天的摩擦。

    作业时间不够就要想办法挤出来，用到一半不够的材料也需要补充。再加上校庆前一天的熬夜赶工……日子真的一转眼就过去了。

    然后终于来到校庆当天。

    「完──」

    「完成啦……！」

    尽管接连遭遇各式各样的困难，我们还是勉强完工了。

    依照顺序把绳索牢牢系上屋顶的栏杆，往下吊挂。尽管是依照设计图去做，不过既然是手工作业，便无可避免多少会有一些变形。

    即使如此，只要顺利做完就好了吧。

    「……夕，怎么样？」

    吊挂完成之后，朝凪打电话给离现场有段距离的天海同学。马赛克拼图就是要从远处看才行，所以这是在确认完工状况。

    天海同学与其他小组的几个人，使用肢体语言大动作表示──

    『O、K──』

    给了我们这样的信号。

    这个瞬间，我顿时觉得全身无力。

    时间是上午八点多。校庆开始时间是九点，所以算是勉强赶上。

    「总算是做完啦……」

    「就是啊……」

    我和朝凪虽然有轮流睡一下，但这是第一次熬夜赶工，又要和时间赛跑，因此情绪很紧绷，睡不太着。

    万里无云的秋季晴空，阳光照得眼睛好痛。

    「前原……现在的心情如何？」

    「已经不想管校庆了，只想赶快回家睡觉。」

    「我懂……虽然知道还不能睡。」

    我们是执行委员，所以得再撑一阵子。校庆期间另有轮值巡视校舍的工作，结束以后也还有收拾善后的工作。

    而且还有约好的那件事。

    「……那件事，大概何时可以说？」

    「这个嘛。我想大概是中午吧。」

    这也表示上午多半可以悠哉一点。

    不同于开咖啡厅的班级，我们的展示场所谢绝闲杂人等进入，所以不需要找人看守。

    第一次的高中校庆……虽然也想逛一逛，但是已经逼近极限的睡意更加强烈。

    「前原，你看起来好困。」

    「嗯。我有自信闭上眼睛几秒钟就会睡着。」

    「有这么困……不过，毕竟你很努力嘛。」

    「嗯。我，很努力。」

    自己讲这种话或许不太对，但是我觉得真亏自己可以做到这地步。虽然也是靠着朝凪和天海同学一直提供协助，但是即使如此，像是提议展示内容、出席会议、统整大家的意见加以指挥、与校方交涉等等……就算只是收集空罐制作展览，幕后也需要各式各样的协调。

    之前我对于这类活动不怎么配合，万万没想到自己会像这样在校内校外到处奔走。真的连自己都很吃惊。

    「朝凪。」

    「……嗯。」

    「就算是这样的我，也做到了这个地步。」

    「嗯。」

    就算是像我这样内向的人，只要下定决心也能办到。

    所以同样的事，朝凪海不可能办不到。

    「你只要像平常那样光明磊落就好。拿出你把空白签硬拗成中奖签时那样的勇气，这么面对天海同学就好。」

    「嗯，我知道。知道是知道……可是，如果这样会毁了一切……」

    朝凪低下头，吐露心中的不安。

    在一直至今的往来中，我渐渐了解，朝凪虽然乍看之下完全不为外物所动，但是总会在一些不经意的时刻，露出纤细而胆小的一面。

    她拼命搞清楚现场看不见的气氛，为了大家压抑自己──因此独自烦恼。

    并非完美。她就是个有这么一面的女生。

    「……怎么办，前原？我，现在好害怕。想着如果全都说出来，但却让夕还有让前原觉得受不了我，我该怎么办。」

    朝凪的手会发抖，想必不只是因为寒风刺骨。

    都走到这一步了，我怎么可能会讨厌朝凪。朝凪应该也知道这一点，但还是忍不住会思考「万一」。

    我们两个人一个是现充，另一个是边缘人。然而差别也许只在于身边有没有其他人，我和朝凪的本性或许很像。

    如此相像的两个人要成为朋友，为什么会花这么多时间呢？

    不，也许正因为花了这么多时间，我和朝凪才会在短时间内变得这么要好。

    「……朝凪，我有一个请求。」

    「咦？」

    「如果朝凪愿意的话。」

    我朝着朝凪伸出手并且开口：

    「……我在想，可不可以牵手。」

    「咦？牵、牵手？」

    朝凪似乎没想到我会这么说，交互看了自己的手和我的手，连连眨眼。

    「啊，不……我是想朝凪的手看起来很冰，就想帮你温暖一下。」

    「……你该不会是想帮我加油打气吧？这么嚣张？」

    「嚣张是多余的。不要的话就算了。」

    「……我才没说不要好吗？」

    如此说道的朝凪立刻牵起我伸出的手。

    果然不出我所料，朝凪的手非常冰冷。

    「……嘿嘿。」

    「怎样了？」

    「我觉得前原的手好暖和。」

    「多谢。应该说是朝凪的手太冰了。你太紧张了。」

    「也许吧。那么我得放松一下才行。」

    朝凪和我牵着手，抬头深呼吸了几次。

    「呼……嗯，谢了。多亏了前原，我稍微冷静一点。」

    「是吗？那么已经没问题了吧？」

    「嗯。」

    朝凪的手已经不再发抖，所以多半可以放手了。

    「朝凪，你可以放开手喽。」

    「前、前原才是，已经够了。」

    「「……」」

    我们感受彼此手上的温度差异，沉默了一会儿后。

    「我说啊，朝凪。」

    「什、什么事？」

    「这里比想像中冷，要不要再牵一会儿？」

    「说得……也是。这里又冷，现在又只有我们两个。」

    我们找到这个借口，就这么待到集合时间为止。

    学校的钟声回荡在清澈的秋季晴空，宣告校庆就此开始。

    我们高中的校庆两年举办一次，所以办得挺盛大的。附近的车站或闹区也有张贴委员会绘制的海报，还在社群网站进行宣传。

    因此尽管才开始不久，校地里便显得十分热闹。

    「前原，你不去睡一下真的没关系吗？老师说如果想睡，可以去保健室。」

    「我一睡下去多半爬不起来，而且接下来还要轮值巡视，所以还是忍耐吧。而且是难得的校庆，我也要好好享受。」

    包括我和朝凪在内的执行委员，都是戴着绿色臂章的巡视人员。话虽如此，出问题的状况并不是那么多，似乎大多数时间都在校内到处玩。

    至于我和朝凪这对搭档也不例外。

    「唉，前原。你看，我们去那边看看吧。」

    「唔，迷宫鬼屋……我其实有点害怕那种。」

    「你都喜欢僵尸之类的恐怖片了，说什么鬼话啊。走走走，巡视巡视。」

    「啊──好啦，我去我去，不要用力推我……！」

    于是负责早上第一个时段的我们打着检查展览的名义抢先游玩，正常地享受这些设施。

    比其他客人先玩到，固然让我稍微有点罪恶感，不过这就当作是我们努力做完包括准备在内的种种工作，借此换来的奖赏吧。

    「啊哈哈，虽然有点不过瘾，不过玩得挺开心的。」

    「是、是啊。好吧，毕竟只是办在教室里的摊位。」

    「……话虽这么说，你刚刚是不是走到一半抓着我的手臂不放？」

    「啥？你、你在说什么啊？我看那是鬼做的吧？」

    「喔～？那么刚刚走到一半那声『朝凪，不要先走啊……！』也是出自鬼的嘴巴喽？这个鬼可真是胆小啊。」

    「唔唔……」

    「呵呵，前原真可爱。」

    看在旁人眼里，多半会觉得这是高中生情侣才有的举动，但是多亏了绿色臂章，多得是借口可以用。

    但这终究是巡视，是在工作。我们是在确认校内的状况，绝对不是在做些约会之类不可告人的事。

    ……虽然我不否认挺开心的。

    「前原，辛苦了。来，饮料。」

    「嗯，谢啦。」

    工作（？）结束之后，我们来到休息区小歇一会儿，顺便吃晚了一点的早餐。

    巡视时间大约一小时，但是仍然玩到不少……不，我是说顺利完成工作。

    「天海同学呢？」

    「负责食物。她说人很多，所以要花点时间。总之你先喝这个等等吧。」

    我坐在放在外面的折叠椅上，喝了一口朝凪买来的饮料。

    虽然是碳酸饮料，却不是常喝的可乐，化学甜味和独特风味穿过鼻腔。

    「啊，这是哈密瓜汽水。」

    「嗯，虽然平常不喝，但是这种时候莫名就会想选吧？」

    「我懂。虽然比起其他饮料不算特别好喝，就是会被这种人工色素的绿所吸引。」

    「像是在电影院特别容易。」

    「我能理解。」

    不是可乐，而是哈密瓜汽水。朝凪果然很懂。

    「唉，说到这个，前原会去电影院吗？」

    「嗯～除了无论如何都想在电影院看的以外，大概都会等到开放出租吧？」

    我虽然喜欢电影院，但是一个人去多少有些迟疑。

    当然也有人一个人去看电影，但是大多都是成群结伴的朋友，又或者是看似情侣的人们。因此我觉得有点莫名的自卑。

    「该不会至今为止从来不曾和别人一起去过……我看没有。我可以肯定。」

    「不要这么确定啦……虽然是事实。」

    「哼～？这样啊……那么──」

    朝凪一边侧目看着我的脸，一边说道：

    「下、下次放假之类的时候……怎么样？」

    「咦？什、什么怎么样？」

    「就是，这个……你、你也多少理解一下啊，笨蛋。」

    「抱、抱歉……」

    她是在邀我一起出去，这点我明白。既然提到这个话题，顺便问问要不要一起去看电影。平常都是在家里看电视，偶尔去看大银幕感受魄力也不错吧。

    但是「在假日」而且还是「两个人」，这样难免会想歪啊。

    「朝凪，你，这个……」

    「嗯，嗯……这个……」

    这是为什么呢？

    自从我们和好之后，一旦两人独处，就不时会出现这种奇怪的感觉。

    一起玩，一起聊些无关紧要的事聊得起劲确实很开心，然而就是会在不经意的瞬间，强烈意识到朝凪是女孩子，搞得自己心跳加速。

    关于这点，朝凪多半也是。

    「那，怎么样……？」

    「啊，嗯。我，只要朝凪愿意，随时……」

    「──抱歉～海﹑真树同学！遇到了很多事，所以我稍微晚了一点！」

    「「…………」」

    才刚要敲定约会，天海同学的声音便插入我们之间。

    她还是老样子，不知道该说是巧还是不巧……我和朝凪同时叹气。

    「夕，你也拖太久了。」

    「抱歉啦，海。路上跟朋友聊得太久……喂～你们两个，这边这边～！」

    天海同学一边开口一边招手，前方可以看见两个穿着外校制服的女生。

    两人都有种家教很好的千金小姐模样……该不会？

    「啊，得和真树同学介绍一下才行。她们是我和海从国小就认识的朋友──」

    「──你说错了，夕。」

    朝凪看见两个老朋友的身影，摇头回应。

    「对夕来说是这样没错，但是对我而言并非如此──你看，她们两个也没有把我当成『朋友』……对吧？」

    「──咦？啊……」

    天海同学似乎也发现了那两人听到这句话，以及看到朝凪之后全身僵硬的模样。

    「朝凪，没关系吗？」

    「嗯。虽然比原订计画早了一点，不过……前原，你就听我说吧。听我说说我那渺小的自卑感的故事。」

第一卷 5.一直以来，从今以后

    ※※※

    我，朝凪海遇见天海夕，是在距今大约七年前。

    上完课之后一如往常与朋友回家途中，发现一个独自颤抖的小小背影。

    我看了一眼，就觉得这个孩子好可爱。她有一头闪闪发光的金色长发，以及白嫩得让人吃惊的肌肤。我立刻叫了她一声。

    「什、什么事……？」

    这个战战兢兢看我一眼的女生，简直像是个人偶。一双蓝色的眼睛又圆又清澈，简直令人怀疑是不是玻璃珠。

    「我，叫做海。朝凪海。你呢？」

    「咦？呃……我是夕，天海夕……」

    「你叫小夕啊。几年级？」

    「三年级……最近，搬来的。」

    她的身高比我低，所以以为是学妹，原来是同年。说到这个，记得别班的朋友似乎说过来了个转学生。这么说来肯定就是她了。

    「你为什么一个人回家？同班的朋友呢？」

    「朋友……这个，那个。」

    「没有朋友？」

    听到我的问题，夕微微点头。

    真是意外。看她这么可爱，感觉很快就会大受欢迎才是。

    「我，在转学前就一直被大家躲着……说是因为头发的颜色、眼睛的颜色等等……所以，一想到在这间学校，一定也会这样，就好害怕……」

    随后她说了前一间学校发生的事，我的感想就是太过分了。光听她说就会生气。

    在大家都长得大同小异的班上，唯一一个完全不同的孩子肯定非常醒目吧。然而只因为这样就排挤她，太不应该了。

    「这样啊。那么以后你就跟我一起回家吧？」

    「咦？」

    听到我这么说，夕以张大嘴巴的表情看着我。

    有这么意外吗？既然看到有人遭遇困难，当然要给予帮助。

    姑且不论其他人，至少对我来说是理所当然的事。

    「因为你一个人回去很寂寞吧。还是不想跟我一起走？」

    「怎、怎么会……可是，可以吗？」

    「这个问题是什么意思？」

    「……因为，跟我这样的人一起，一定会连朝凪同学也──」

    「我无所谓喔。」

    我边说边用双手牢牢握住夕的手。夕似乎有些吓到，但是我没有放开她的手。

    「就算被排挤，我也不是一个人……因为眼前就有我的朋友。」

    「朝凪同学……」

    「叫我海就好。从现在开始我也叫你夕。」

    在找她说话的时候就已经决定。决定绝不会让她孤伶伶一个人。

    「唉，夕。」

    「什么事，小海？」

    「一下子就好，可以笑一个吗？」

    「咦咦……！这么突然……好、好害羞喔。」

    「求求你。只有偷偷笑给我看。一下子就好，我好想看夕可爱的笑容喔。」

    「呜、呜～那、那么，只有一下下喔？」

    在没有旁人的窄巷里，夕朝着我露出僵硬的微笑。

    「好可爱。」

    看到这个笑容的瞬间，我不由得冒出这样的感想。同时我也想到。

    这个孩子不应该像这样埋没在路边一脸黯淡。她应该要像那头轻柔飘逸的金色头发一样，以闪闪发光的可爱笑容照亮大家。

    「那么我们一起回家吧，夕。」

    「嗯，小海。」

    「不加小字喔，夕。」

    「那、那就，海……」

    「好，OK。你明明就说得出口嘛。好棒好棒。」

    「是吗？唉嘿嘿。」

    于是我和夕成了朋友。这就是一切的开端。

    翌日，我立刻把夕介绍给其他朋友认识。

    介绍的对象是二取纱那绘与北条茉奈佳。她们是我从国小入学时就特别要好的两人，平常也都一起上下学。

    「来，夕。」

    「嗯、嗯。可是……」

    「不用担心。她们是我的朋友，都是好孩子。」

    虽然觉得刚认识就要介绍给别的朋友似乎不太对，但是这种事愈快愈好。实际上，现在的夕一直紧紧黏着我。要是拖得太久，依照夕内向的性格，也许会让她再也不去结交除了我以外的朋友。

    如果可以，我希望能够一直陪伴夕，但是我不可能随时待在她的身边。

    因此为了我无法陪伴的时候着想，我认为友军是愈多愈好。

    「……我是三年一班的，天海夕。这个……请多多……指教。」

    「嗯，请多指教喔，小夕。」

    「请多指教。你好漂亮，好可爱。」

    纱那绘与茉奈佳当然都接纳了夕。

    应该说是我事先拜托她们与夕好好相处。

    「太好了，夕。」

    「嗯，谢谢。多亏了海，我一下子交到两个新朋友。」

    说来像是在炫耀，我的交友关系还挺广的。虽然时常和纱那绘与茉奈佳在一起，但是在别班当然也有一些朋友。

    一旦进入以我为中心的圈子里，岂止是两个人，相信她能够与很多朋友一起生活。

    我如此相信着，而且事实也如我所料。

    夕开始会在大家面前露出开朗的笑容。她找回了在以前的学校失去的自信，用最灿烂的笑容照亮大家。

    到此为止都如我所料。待在夕身旁的我看着一天天愈来愈可爱的夕，感到非常自豪。

    直到目前都非常顺利。

    ……本来应该是如此。

    我开始觉得不对劲，是在升上国中部以后。

    认识夕的这几年都与我料想的一样，夕和我一起有了强烈的存在感，成为班上的核心──不，说是全学年的核心也不为过。

    尽管我的存在感因此变淡，但是我不嫉妒夕。因为我的价值不在容貌，而是其他地方。

    「早啊，海！」

    「哇啊──等等，不要突然抱住我啦。你是从哪里来的狗狗吗……不过很可爱，所以可以给你摸摸头。」

    「唉嘿嘿～」

    夕则是一反成熟的外表，还是一样紧黏着我。尽管不会感到怕生，但是和我在一起的时候，她就像回到我们刚成为朋友那时一样，对我露出天真无邪的笑容。

    「纱那绘、茉奈佳，早。」

    「早啊，小海。」

    「早安～」

    纱那绘与茉奈佳没有什么变化。我们虽然要好，但是她们不会像夕那样黏着我。应该说这样才正常，夕有点太爱撒娇了。

    「啊，对了，夕今天是值日生吧？跟老师拿了日志吗？」

    「咦？啊……对喔。」

    「真是的，好啦，快去吧。迟到会被老师骂的。」

    「嗯、嗯。那么大家，我去去就回。」

    如此说道的夕甩动一头变得益发亮丽的金发，跑出了教室。

    只是去拿个日志。这么一件小事，夕却像从花上起飞的蝴蝶，美得像一幅画。班上的同学们似乎也都看着夕，不由得看得出神。

    「啊，对了。唉，你们两个，下周的假日，周六或周日有空吗？」

    「六日？呃～不知道耶……」

    「要看才艺班怎么排，怎么了吗？」

    「嘿嘿，其实啊。」

    我从制服口袋里拿出一样东西。那是最近即将上映的电影免费招待券。妈妈说是认识的人给的，要我和朋友一起去看。

    「票有四张，要不要我们一起去看？之后再找个地方玩。怎么样？」

    其实自从上了国中以后，我们四个人一起玩的情形变少了。纱那绘与茉奈佳各自忙着学习才艺，经常会有少了其中一个，或是两个都不在的情形。

    时常发生这样的情形就会愈来愈提不起劲，即使如此我还是会约她们。

    尽管不认为玩耍的次数减少会让友情变淡，但我还是希望偶尔可以大家一起出去玩，确认我们的友情。

    「呃～周六……周日……啊～」

    「下周，可能有点困难。」

    我本来以为有机会，但是看样子她们还是不方便。

    「抱歉，小海。亏你邀我们……」

    「没关系没关系。你们两个既然有事去不了，那也是没办法的。」

    看到她们两人露出过意不去的表情，于是我轻拍她们的肩膀，要她们别在意。

    没办法一起看电影虽然遗憾，但是还有机会。而且朋友不会跑掉。

    「如、如果要一起出去玩，下下周的周日怎么样？到时候我有空。茉奈佳呢？」

    「嗯，我也会跟父母拜托，请他们偶尔让我透透气。」

    看吧，一切正如我所料。只要展开行动就会有办法。

    「──久等了～！我去跟老师拿日志回来了！」

    「喔，说人人到。那么集合时间之类的之后再联络。」

    虽然觉得有点寂寞，但是电影就一个人去看吧。跟夕一起去也行，但是这样对她们两个不好意思，而且偶尔一个人看电影可能也不坏。

    于是到了假日，我没有告诉任何人便独自上街，结果，这让我诅咒自己来得真不巧。

    当天的我选了一间比平常更远的电影院，就在前往的途中。

    不该出现在这里的说话声进入我的耳里。

    「小夕，接下来去那边吧。」

    「啊，你们两个，等等我……」

    我感觉心脏瞬间揪紧。

    听得到三个人的说话声。

    纱那绘、茉奈佳，以及夕。

    姑且不说夕，为什么她们会在这里？她们不是另外有事吗？

    我勉强压下愈来愈快的心跳，躲起来观察她们。

    「怎么啦，小夕？看你一脸阴郁……不开心吗？」

    「咦？不是，这是我平常不会来的地方，所以玩得非常开心……可是没有海还是会让我觉得寂寞。」

    「也、也是啦……可是，这也没办法。听说小海今天很忙。」

    「嗯，我也问过海，她说今天不行。」

    不对。那是因为纱那绘和茉奈佳有事，我才会对夕这么说。

    为什么？为什么我被排挤了？

    「你们，说了谎……」

    一想到这里，眼底就不由得发热。

    虽然不知道理由，但是她们排挤我，找夕去不同于平时的地方玩。

    ……不可饶恕。

    我想去质问她们。为什么排挤我？只有我以为我们是朋友吗？她们讨厌我吗？

    这些话不断从沸腾的脑中一句句冒出来。

    然而即使如此，我的双脚还是没能从暗处后面迈出一步。

    「为、为什么……！」

    到了最后关头，我的理智压下了怒气。

    想到一旦在这个时候爆发，想必会毁了一切。想到任由感情驱使，冲过去宣泄怒气，换来的就是失去我们四个人先前建立起来的关系。

    我害怕那个瞬间来临。

    「得装作没看见……」

    我像这样说服自己。不由自主这么做了。这件事让我很难过，也感到很生气，但是只要忍耐下来，就能暂时保住朋友关系。就不用让夕的那个笑容蒙上阴影。

    夕只要那样就好。她什么都不用知道。

    我希望夕能够笑得一如往常。

    一想到这里，我为了不让她们发现，于是什么也没做便逃也似的回家了。

    沾着水滴的电影票被我撕成两半，揉成一团扔进便利商店的垃圾桶。

    后来发现她们只有那天对我说谎。然而，一旦发现原本相信的朋友说谎，哪怕只有一次，带来的震撼似乎都超乎想像。我持续仅有表面的往来，但是久而久之终于再也忍耐不住。我的心就在没有人发现之时迎来极限。

    当时正好是国三那年的秋天。本来应该会直升高中部的我把情形告知双亲，变更升学志愿，改成附近的男女同校──也就是现在的高中。

    ※※※

    「──到了这里，算是我上高中之前的事吧。」

    朝凪说到这里，终于喘了一口气。相信她从之前就在想要怎么说明，才能让不知道她们国中情况的我也能轻松听懂。

    即使到了这个时候，朝凪还是那个朝凪。正经过头了。

    顺带一提，我已经请二取同学和北条同学暂时离席，结果证明这么做是对的。因为我想如果她们在场，难保天海同学不会责备她们。

    相信朝凪一定也不希望发生这种事。

    「怎么会……那么你说变更升学志愿是因为学费吃紧，那是……」

    「假的。我找了个最煞有其事的理由，其实只是想逃避。虽然到头来夕也跟来了。」

    「那还用说……因为海可是我的好朋友。纱那绘与茉奈佳虽然也很重要，可是对我来说，海才是第一。我被父母骂得很惨，念书准备考试也很辛苦，然而就算是这样，我还是绝对不想过着没有海的高中生活。」

    也难怪天海同学会这样想。

    如果不是朝凪发现天海同学孤独的背影，并且对她伸出援手，真不知道现在的天海同学会是什么样子。

    「夕，你刚刚说了第一吧？」

    「咦？嗯、嗯。」

    「……大概就是这样才不行。听到夕这么说，我是很开心，可是这下适得其反了。」

    「咦？」

    「──其实我在毕业典礼的时候，问过纱那绘和茉奈佳。问她们：『你们那个时候为什么要说谎？』」

    所以她们在看见朝凪的瞬间，才会露出尴尬的表情。

    「因为她们比起我，更想加深跟夕的关系──没错，这是她们说的。说当时的夕虽然很受欢迎，但私下的交友关系几乎只有我一个人，所以其他班上同学还挺羡慕我的。

    无论是纱那绘还是茉奈佳都就近看着这一切，于是有了『那我们也要』的想法。她们道歉表示那只是一时鬼迷心窍。虽然我听起来完全都是借口。」

    和受欢迎的人打好关系，误以为自己也变得了不起──当时的她们多半就是陷入这样的心境吧。

    只要帮别人介绍天海同学，或者帮忙约她一起出去玩，然后得到感谢，相信这会让她们感到很自豪吧。

    可是要达成这个目的，就得想办法把这个角色从朝凪手上抢过来。

    「我一直觉得夕愈来愈找回原本的自己，相对的，我和这个圈子的中心离得愈来愈远。平时会找我说话的同学，都渐渐变得只顾着找夕说话……」

    自己之前努力创造的事物，不知不觉间变得不再属于自己。这种状况，光是想像都会让人感到排斥。

    朝凪独自一人怀抱这样的心情，一路走到今天。

    「可是会变成这样，全都是我自作自受吧。因为要求夕这样做、期盼这样发展的人就是我。事到如今才要她停手，要她变回像以前那样没有朋友，这种话我绝对说不出口……我怎么可能说得出口。」

    这次的事天海同学完全没错。天海同学只是依照她自己的作风行动。就如同朝凪本人所说的，错的人是朝凪。

    如果不找她说话、不帮助她，朝凪就能够一直待在自己创造的群体中心。可是这样便无法拯救天海同学。

    事情为什么会变成这样呢？

    「朝凪，那么你不和天海同学提起我的事，该不会是……」

    「……嗯。因为我不希望努力交到的朋友被抢走。」

    只要保密，让我远离天海同学，多半就能够让这种可能性趋近于零吧。再加上我也无意拓展交友关系，所以正巧符合朝凪的需要。

    我想避免班上的杂音，至于朝凪基于过去的经验，不想重蹈覆辙。

    这些条件巧妙地互相吻合，让我们秘密的交友关系维持至今，然而这种关系也将不得不修正轨道。

    「唉，夕。」

    「……怎么了？」

    「你，喜欢我吗？」

    「那、那还用说！从第一次见面那时开始，你就一直是我最喜欢的好朋友！」

    「我想也是。我也是到了现在，都真的很喜欢夕……可是我有多喜欢夕，大概就有多么讨厌夕吧。」

    「海……」

    喜欢，可是讨厌。

    看似矛盾，但是现在的我总觉得能够体会朝凪的心情。

    「……抱歉，我去让脑袋冷静一下。」

    「啊！海，等等──」

    「不用担心。我不会再逃避了……可是抱歉，我需要一点时间。」

    扔下这句话的朝凪便消失在午休时间的繁忙人潮之中。

    我大概猜得到她去了哪里。校舍内外都这么多人，要找个能够独自冷静的地方，怎么想都只有那里。

    「天海同学，我要去追朝凪。毕竟我还有话没对她说。」

    「真树同学……嗯，知道了。海就拜托你了。」

    朝凪虽然说过要一个人静一静，但那是对天海同学说的，对于我多半什么也没说。所以我追过去应该没问题。

    多半又会被她骂笨蛋之类的，不过如果是被朝凪骂，我倒是无所谓。

    不出我所料，朝凪就待在屋顶。

    「哟。」

    我对抓住屋顶栏杆，傻傻看着下方的朝凪喊了一声。

    「你在忧郁什么啊，真不像你。」

    「啰唆。我不是说过让我一个人静一静吗？你没长耳朵吗？」

    「那么下次记得锁门。明明有隔绝的手段却不去用，等于是在说请来找你。」

    「……前原是笨蛋。」

    「好好好。来，我有面纸，拿去把脸擦干净。」

    「嗯……」

    朝凪从我手上一把抢过面纸，顺便擤了一下鼻涕。

    今天的朝凪和平常不一样，是个爱哭鬼。不，搞不好她只是平常拼命忍耐。

    「朝凪果然很厉害。亏你背负这么多东西，还能维持到现在。」

    直到她像这样吐露心声之前，我，甚至连天海同学都完全没察觉。

    受到朋友背叛而产生的不信，人们不断从自己身边离开的焦躁、孤独。甚至还有着对好朋友天海同学抱持的自卑。

    换作是我，想必已经承受不住而自我封闭了。

    「朝凪，你很努力了。真棒。」

    「……就是啊，我很努力。所以要多夸夸我。」

    「嗯，我会的。」

    于是我摸摸朝凪的头。就像以前朝凪对我做的那样。

    「……唉～真的全都说出来了。过去的事，还有喜欢和讨厌之类的，一切的一切……而且就算说出口也一点都不觉得轻松。我真差劲。真的烂透了。」

    「朝凪讨厌自己吗？」

    「那还用说。到头来，我对夕做出自己也觉得很讨厌的事。我把我和前原的事保密，对她说谎，只有自己一个人和前原玩得开心……这样的我教人怎么喜欢？」

    而且不只一次，是很多次。

    然而她会这样，也是我害的。因为我要她对包括天海同学在内的全班同学保密，制造出方便朝凪说谎的状况。

    「……朝凪之后有什么打算？」

    我看准她冷静下来的时候，切入正题。

    「……这是什么意思？」

    「就是你打算怎么面对天海同学？是希望和以前一样，还是暂时保持距离之类的。」

    说出口的话，事到如今已经无法收回，满溢而出的心情也不会恢复原状。我认为正是因为这样，更需要讨论今后想怎么做。

    讨论朝凪和天海同学，以及和我的关系。

    「……前原希望我怎么做？」

    「反过来问我啊……那是没关系，毕竟是我先提的，所以我就说了。」

    「……嗯。」

    「我认为，暂时保持距离可能比较好。」

    「这……是指哪边？」

    「我和朝凪。」

    其实自从被天海同学拆穿之后，我就一直在想。

    考虑到彼此的个性，今后即使我们两个人一起玩，多半也没办法纯粹感到开心。因为我们对于用谎言蒙骗天海同学所抱持的罪恶感，一定会在某些地方冒出来。

    所以才需要重置我和朝凪的关系。请朝凪优先和天海同学和好，之后等待状况稳定下来再来思考。

    「啊，说是保持距离，也只是暂时不要只有我们两个人一起玩，我不是说连朋友都不当了，这点你不要误会。」

    「前原，可是这样……」

    「我们在同一个班，今后也会经常碰面，也可以像平常那样悄悄传讯息聊天。而且还有一起当执行委员所以有了交情的理由，就算我们在班上说话，也很好找借口……」

    「前原！」

    「唔，怎么啦？」

    「前原，你也太自说自话了。你也要好好听我说的，好吗？」

    「啊……」

    听到朝凪这句话，让我找回了冷静。

    明明最重要的是朝凪的心意，我却只顾着自己说个不停，到头来还是想把自己的意见强加给朝凪。

    「……抱歉，我也有点慌了。」

    「不会，我才要说抱歉。我只想着自己，完全没有考虑到前原。明知前原比我更没有余力顾虑别的事。」

    她说得没错，对我而言这是第一次交朋友，也是第一次成为人际关系纠纷的当事人。

    这样的我以为能够解决天海同学与朝凪长年以来的问题，未免太过自以为是。

    「前原，来，握我的手。然后深呼吸。」

    「……嗯。」

    我照她的话去做，用力地深呼吸两三次。

    就像早上我让朝凪做的那样。

    「怎么样？冷静一点了吗？这是几根？」

    「三根……喂，我又没有撞到头。」

    「啊哈哈，看起来是没事了。可是还是再握一下手吧。」

    「……嗯，好吧。」

    结果还是被朝凪安慰了。

    对天海同学说得那么帅气，实际来到朝凪面前却是像这样撒娇……我果然很逊。

    「前原，可以问你一个问题吗？」

    「……什么问题？」

    「坦白告诉我……不能再跟我一起玩，会感到寂寞吗？」

    「呃……」

    事到如今再逞强也瞒不过朝凪，所以我决定说实话。

    「……当然会寂寞。那还用说。」

    即使逞强，真心话也不会变。

    以往的我一直以为独自一人比较符合我的个性。虽说不是没有憧憬，但我认为与人来往尽是些麻烦事，不会有什么好事。

    然而我错了。我只是还不曾体会与可以推心置腹的朋友在一起的自在，绝对不是擅长面对孤独。

    当然了，与朋友来往自然会有麻烦事，但是即便如此，先前和朝凪一起度过的时间还是非常开心。连麻烦事也可以拿来说笑。

    我和朝凪的朋友关系，不会因为拉开距离而消失。

    即使如此，寂寞还是寂寞。

    「唉，前原。」

    「……嗯。」

    「前原今后也想继续维持跟我的关系吗？」

    「……我想继续，也希望朝凪能与天海同学和好。」

    「哇啊，真是任性。就算是夕，说不定也会暴怒喔。」

    「我当然知道。所以我才说要保持距离。」

    「就是啊。毕竟我一直对夕说谎，这笔帐不先算清楚，我和前原就没办法前进。」

    要天海同学原谅先前的一切，而且今后仍想和朝凪维持这种对我们来说都很方便的关系，未免想得太过美好。

    这些环节都得好好考虑清楚才行。

    「可是，前原的心意我明白了。谢谢你坦白告诉我。」

    「不客气……那么你决定要怎么做了吗？」

    「嗯。虽然还是有点迷惘……可是我相信这无论对我们，还是对夕都是好的选择。」

    朝凪似乎下定决心，先前垂头丧气的模样已经消失，变回平常冷静的朝凪海。

    「知道了。那么我们回去找天海同学，好好道歉吧。」

    「嗯。」

    我牵着朝凪的手，赶往天海同学身边。

    为了让她清楚知道我们的交情，我们决定一直牵着手不放。

    回到先前的地方一看，只见天海同学面带笑容迎接我们。

    「欢迎回来，真树同学。谢谢你带海过来。」

    「这点小事没什么……朝凪，去吧。」

    「嗯。」

    海依依不舍地放手，然后走到天海同学面前。

    「海，你和真树同学变得很要好呢。」

    「嗯……虽然是最近的事。不过，他是我重要的朋友。」

    「意思是比我还重要吗？」

    「不管是夕还是前原都一样重要。没有谁比谁重要。」

    似乎是因为下定决心，朝凪已经不再显得软弱。

    我本来还很担心，但是看到她的模样，接下来我应该只要在一旁看着就好。

    「──夕，之前我对你说谎，把我和前原的事瞒着你，真的很对不起。」

    朝凪如此切入正题，朝天海同学深深鞠躬。

    正因为是推心置腹的好朋友，所以更不能敷衍带过，而是好好地、真挚地道歉。

    「……真的，海是笨蛋。我一直好害怕。害怕搞不好海已经不把我当朋友了。毕竟真树同学不但脑袋比较好，人又体贴，比我这种只有可爱的人偶重要多了。」

    天海同学也和朝凪一样，笑容背后藏着不为人知的不安。

    交到朋友的现在，我多少能够理解这种担心好朋友说不定会离自己而去的恐惧。

    「对不起，夕。让好朋友这样担心受怕，我真的是笨蛋。」

    「这么说来我也一样。我没发现海的烦恼，一直依赖海……所以我也得道歉。」

    两人牵着彼此的手，热泪盈眶。

    要变回以前那样的关系或许有点困难，但是即使如此，我还是希望她们能变回以前那样的好朋友。

    「……夕，我啊，打算暂时跟前原保持距离。」

    「咦……？」

    听到这句话，天海同学的视线朝我看来。

    像是在问：「这样好吗？」我则是用力点头回应。

    「真树同学，这样真的好吗？海说的『暂时』大概不是一周或两周喔？可能是一个月、两个月，搞不好更久……」

    「也许吧。毕竟朝凪有些地方挺顽固的。」

    说是「暂时」也就是并未设定明确的时间，考虑到朝凪的个性，总觉得会很久。由于以往都很开心，少了这样的时光，老实说确实很寂寞。

    「就算这样，真树同学还是要照海的话去做？」

    「嗯。这次我打算无论如何，都要尊重朝凪的想法。」

    「这样啊……」

    天海同学确定我和朝凪两个人的决心不会改变之后说道：

    「不管是海还是真树同学……你们都是货真价实的笨蛋。」

    我无从反驳，事实就是如此。这就像是天海同学都说原谅我们了，我们却请她不要原谅我们一样。

    「对不起，夕。可是不这么做，我觉得自己没办法前进。为了和你当个不仅限口头上的『好朋友』……而是真正『对等的朋友』。」

    「海……」

    我想朝凪和天海同学不一样，内心深处还是有些不相信她。现在回想起来，当初她不找天海同学商量她和二取同学和北条同学之间的纠纷，说不定也是出自这样的心思。

    「唉，夕。」

    「什么事？」

    「顽固、愚笨、自卑感外露，还一直对夕做了很过分的事情……我就是这样的人，但是你愿意重新和我当朋友吗？」

    朝凪反省这样的自己，试图改变。

    不再独自烦恼，展露羞于见人或是讨人厌的一面，试图和天海同学成为真正的朋友。

    「朋友……不是好朋友吗？」

    「嗯。我想先从好好建立对等的关系开始，至于好朋友得在这之后。还没成为真正的朋友就突然变成好朋友，这样不对吧？」

    为此，她把与我的时间全都分配给天海同学，尝试修补关系。

    这才是和我保持距离的真正目的。

    「海，你是认真的吧？」

    「嗯。这次真的不是说谎……绝对。」

    「真拿你没办法……」

    看到朝凪回答时的坚定眼神，天海同学重重呼出一口气。

    她知道朝凪的决心不会动摇，似乎愿意妥协──

    「……这样肯定是不行的啊。」

    ──没想到天海同学给出意料之外的回答。

    「咦？夕，为什么？」

    「因为这样真树同学岂不是很可怜吗？真树同学也想和他的朋友海一起玩，却被我独占……这只是把我和真树同学的立场对调而已吧？这样不行啦，绝对不行。」

    「可是，那就和现在没有两样……」

    维持我和朝凪现在的关系，然后和天海同学也和好──这下无论再怎么说，天海同学也太烂好人了。

    「哼哼，别担心。相对的，我有事要拜托你们。」

    「咦？」

    看来天海同学似乎有能够一举解决这个问题的好主意。

    有着能让朝凪和天海同学双方都能认同的解决方式。

    「唉，你们两个……还记得我冲去真树同学家那天的事吗？」

    「这个嘛……对吧，前原？」

    「嗯，是啊，那个……」

    我们两个人打着准备校庆的名义，躲起来玩得正开心时，看到显示在对讲机上的天海同学时，真的吓出了一身冷汗。直到现在，我都能鲜明想起当时天海同学落寞的微笑。

    「当时你们两个背着我，到底在做些什么呢？我好想看看海和真树同学的秘密娱乐的后续耶～」

    平时有如天使的微笑，只有这个时候感觉像是小恶魔。

    校庆结束之后过了几天，回收空罐、整理展览品等收拾工作告一段落后，决定将这件事付诸实行。

    ──叮咚。

    「……你好，我是前原。」

    『呀喝──真树同学。』

    「……请问是哪位？」

    『喂～！你也差不多该死心了，给我开门～！』

    要是她就这么赖在门口，会给邻居添麻烦的，所以还是先让她进来再说。

    今天一整天，天海同学的情绪都有些亢奋，她的身旁则是站着脸颊一直泛红的朝凪。

    「……哟，前原。」

    「哟、哟……朝凪。」

    我和朝凪像平常那样打声招呼。

    天海同学提议的惩罚，在这个时刻已经开始。

    「嗯哼哼～今天的我是空气喔。请两位不要在乎空气，像平常那样放轻松就好。」

    天海同学坐在餐桌旁，露出一脸贼笑的表情看着坐在沙发上，肩膀碰在一起的我们。

    ……她能这么开心真是再好也不过。

    「虽然彼此都答应了……可是真的去做还是会紧张啊。」

    「嗯、嗯……而且我们那个时候在做什么呢？」

    为了把以往的事情扯平，天海同学给我和朝凪一个任务。

    『我要你们在我面前做些平时做的事（而且还要假设我不在场）』──简单来说大概就是这样的请求。

    「我口渴了，先喝个咖啡吧……呃，老样子就好吗？」

    「嗯、嗯。啊，可是今天我想要加牛奶和糖。」

    「这样会很甜，可以吗？」

    「嗯。感觉今天是这种心情。」

    「知道了。那、那我也一样吧。」

    虽然很担心这样到底要不要紧，但是看向等同于空气（如此自称）的天海同学算是犯规，所以我只能咬牙忍耐。

    「呃……好。」

    「谢、谢谢。」

    从我手上接过马克杯的朝凪动作也比平常僵硬得多。

    「呼……好甜，真的好甜。」

    「毕竟依照你的要求加了糖啊。」

    「嗯，正是我所想像的甜度。调得很好，值得嘉奖。」

    「不客气。」

    我们两个人坐在沙发上，两个人一起喝着比咖啡欧蕾还甜的咖啡。

    肩膀碰在一起这点小事明明是很正常的，现在却显得格外难为情。

    然而正是因为这样，才称得上是处罚。

    「……总之先来玩游戏吧？」

    「是啊。啊，话先说在前面，我今天的胜率一定会超过百分之五十。」

    「放马过来啊。不过我今天的状况莫名有点差，你也许有一点点机会。」

    「这、这样啊。不过我也一样，状况莫名不太好，这点算是五五波吧。」

    总之只要一如往常就好。因为天海同学并不是要求我们打情骂俏。

    「等等，前原，这招也太烦。」

    「不，这很普通吧。」

    「啊，等一下，放过我啦。」

    「不要。」

    「嘿。」

    「啊，你……不要碰别人的控制器好吗？」

    「咦？我的手做了什么吗？对不起，我的手不听使唤。」

    「这家伙。」

    尽管一开始很僵硬，但是随着对战逐渐升温，我和朝凪都慢慢找回原本的步调。

    「哎、哎呀？朝凪同学怎么了吗？今天是肚子还是哪里痛吗？」

    「咕……再、再来一局啦笨蛋！」

    「好好好，当然可以。」

    「『好』说一次就好！你妈妈有教过你吧？」

    「好好好。」

    「臭小子，少得意忘形。」

    「……对不起。」

    虽然挑衅的次数比平常多，但是我和朝凪差不多就是这样。

    要说这样究竟能不能让天海同学满意，确实让人感到怀疑，但是我们并没有造假，所以就这样继续下去。

    「啊～够了，不玩了不玩了。我再也不玩这种游戏了。」

    「哈哈，好吧，期待您下次的挑战。」

    「这家伙……下次我一定要让你说不出话来，下周之前你就洗干净脖子──」

    「好啊，不管是下周还是何时我都奉陪──」

    「「啊……」」

    这时的我和朝凪都察觉到了。

    察觉到明明曾经决定「不再见面」，但是实际像这样一起玩，就会发现到头来，我们还是下意识地寻求彼此。

    毕竟我们几乎每周都是这样度过。

    「……啊～够了！」

    「朝凪？你做什么──」

    「我要好好告诉夕。这次一定要好好说出自己的真心话。」

    朝凪起身走向负责监视的天海同学。

    「……怎么了？找我这个空气有什么事吗？」

    「夕，抱歉。跟前原在一起玩果然很开心。要我暂时不见他这种事，现在的我绝对办不到……」

    如此说道的朝凪和前几天一样，朝着她低头。

    跟天海同学和好，并且照样维持与我的往来──看来朝凪的真心话果然也和我一样。

    「我想就算增加和夕相处的时间，照这样下去，迟早也会想起前原。夕明明就在我的眼前，脑中却是想着另一个人，这样对夕来说反而很不诚恳。」

    「……你看，我说得没错吧？你现在懂了吗？」

    「嗯……这次是我输了。」

    看来在执行处罚之前，她们之间已经谈过了。

    前原真树和朝凪海，已经无法轻易拉开距离──也许天海同学是为了让朝凪察觉到这件事，才会想到今天这个「要求」。

    「唉，夕，可以请你重新听我说一下我的任性要求吗？」

    「嗯，可以啊。之前一直都是海的付出，偶尔我也想好好回应一下……毕竟海是我最要好的朋友嘛。」

    「啊……」

    没错。也许朝凪对很多人来说是「第二」，仍然能够成为某些人的「第一」。

    天海同学是如此，朝凪的双亲也是，其他人也是。

    当然对我而言……该怎么说，我的情形是除了朝凪以外就没有特别亲密的朋友，所以能不能算是「第一」有点疑问。

    「那么我重新说一次……夕，关于我周五的时间，可以照样拨给前原吗？虽然今后也会因为同样的状况让夕寂寞，这点我也感到过意不去。」

    「嗯，可以啊。只是相对的，我会更加对海撒娇。」

    「知道了。那么……谢谢你，夕。」

    「彼此彼此，海。」

    于是作为和好的证明，两人相互拥抱，为彼此的过错道歉。

    虽然不知道这样能否让她们完全恢复原状，但是现在的她们，应该能够培养出比以前更加深刻的情谊。

    「好了，既然跟海真正和好了，我要回去了。毕竟天都黑了，肚子也饿了。」

    「就是啊。那我也一起──」

    朝凪打算一起回去，然而天海同学挥手制止她。

    「不不不，今天我一个人回去，海就和真树同学多待一会儿再走吧。这样真树同学也会比较开心吧？」

    「不，今天已经很累了，我觉得──」

    「比较开心吧？」

    「……是、是啊。」

    天海同学散发令人意想不到的魄力，让我反射性地点头。

    我觉得天海同学有一瞬间看起来像是朝凪，是我的错觉吗？

    「我这个空气要消失了，之后就好好享受只属于两位的周末吧。那就这样～」

    「啊，夕……等等。」

    天海同学也不理会朝凪想叫住她，转眼间便从我们面前消失了。

    有如暴风雨一般把我们耍得团团转，又以太阳似的满脸笑容离开。

    这几天我有了切身的体认，那就是天海同学一定也和空伯母一样，是个千万不可以惹她生气的对象。

    「「……」」

    被扔下的我们面面相觑。

    「那……先看个电影再说吧？」

    「也、也对。」

    我们再度回到原来的位置，开始看电影。

    虽然没有人碍事，但是莫名比刚才还要尴尬，彼此还会微妙地拉开距离。

    「朝凪要看什么？」

    「嗯……只要是前原想看的，我都随便。」

    「随便才最伤脑筋的……啊，这个怎么样？」

    我看着电视节目表，目光停在「（特集）特别企画！漫长秋夜看到天亮的十二小时鲨鱼电影马拉松！」这一行字上。从连我也听过的不朽名作，到散发B级片气息的陌生作品，专门频道就是会有这样的企画，所以我很喜欢。

    「喔喔，好耶。那么就看这个。内容也很适合我们。」

    「是吧。」

    片中充满了吐槽点，所以只要看这个，应该不会缺聊天的话题。

    「──哈啾！」

    我拿起遥控器正准备转台时，打了个喷嚏。

    刚才我都没发现，但是到了晚上似乎变得挺冷的。

    「啊！前原，你还好吗？」

    「啊啊，嗯，只是鼻子有点痒，没事──嘿啾！」

    「……哪里没事了。冷了就要说会冷，你偏偏要逞强。」

    「直、直到刚才都没事啊。」

    「真是个需要人照顾的家伙……」

    如此说道的朝凪拿起手边的毯子，对着我招手。

    「来，过来。」

    「咦？」

    「咦什么啊，我是要让你一起盖，才会叫你过来。」

    「呃……也就是说，这个，一起盖同一条毯子，是吗？」

    「不、不然还有什么啦……动一下脑啊，笨蛋。」

    看样子就是这样不会错。

    「就、就是啊，抱歉──嘿啾！」

    「啊啊真是的……快点，再磨磨蹭蹭就要感冒了，赶快进来。」

    「……打扰了。」

    感觉真的会像朝凪说的那样，所以我决定乖乖听话。

    我慢慢在朝凪身旁坐下，她立刻靠着我，两个人盖同一条毯子。

    「啊，机会难得，帮你围个围巾。脸转过来。」

    「咦……可是──」

    「别啰哩啰唆的，快点。」

    「嗯……」

    我听从朝凪的吩咐，盖着毯子，围着围巾，至于朝凪本人就在我的身边。

    「好，再来把剩下的围巾围在我的脖子上……好了。」

    我们两人肩并肩相互依偎，不但盖同一条毯子，还围同一条围巾。

    「怎么样？这样就很暖和吧？」

    「确实很暖……可是，这样实在有点──」

    ……该说是难为情吗？

    「少、少啰唆。我也在忍耐，所以前原也要忍耐。好啦，看电影吧。」

    「嗯、嗯。」

    总之我先把目光转向电视画面，但是理所当然十分在意身旁，没办法专心。

    明明刚才还很冷，现在却因为难为情与紧张，感觉身体似乎愈来愈热。

    身旁的朝凪身上，以及朝凪的围巾都传来淡淡的甜美香气，让我不由得怦然心动。

    我们的身体靠在一起，不知道我的体味要不要紧？毕竟我还没洗澡，不知是否会让朝凪感觉不舒服呢？

    我悄悄嗅了一下自己的味道。

    「前原，你在做什么？」

    「没有，因为我们靠这么近，我在想会不会臭。」

    「啊，原来你还知道要在意啊。好吧，只是已经糟到在意也没用了。」

    「唔！抱、抱歉。我还没泡澡，所以……」

    「骗你的。」

    「…………」

    我慢慢把手伸向朝凪的脸颊，用力一捏。

    「痛痛痛，等、等等，真的不要再捏了。」

    「啰唆，笨蛋。」

    朝凪这家伙一知道我在紧张，马上就是这样。

    「痛痛痛……抱歉抱歉。我是说真的，不会臭，你放心吧。」

    「真的假的～」

    「嗯。倒是我才想问我要不要紧？」

    「你不用担心啦。这对我来说反倒很好……」

    「……嗯？」

    「啊──」

    一说出口的瞬间，我就知道自己失言了。

    虽说是老实的感想，但是我竟然说朝凪的气味很好闻。

    说出这种话，我岂不是像个变态吗？

    「啊──不，刚才的意思是说，我也没有放在心上，算是一不小心说错了……所以绝不是我有什么奇怪的感觉之类的……」

    「……呵呵。」

    「怎、怎样啦？」

    「没有～我只是觉得你何必慌慌张张自圆其说，老实招来不就得了。」

    原本以为又会被她取笑，但是朝凪难得正经地回应我。

    依照朝凪的个性，应该不是我刚才捏她脸颊有了效果。

    「……你不取笑我啊？」

    「我才不会这么做。因为闻气味这种事，大家扯平了。」

    「扯平……」

    「对了，上次我在这里过夜时的事，你还记得吗？」

    「记得啊……」

    说到这个，当时的朝凪不管是玩到睡着，还是留下来过夜睡觉时，都裹在我的棉被或是毯子里。

    虽说当时的棉被刚晒过不久，但是无法完全去除我的气味，所以多少有些过意不去。

    「你说扯平……那──」

    「嗯。也就是说，闻到别人的气味会心跳加速的，并不是只有前原。」

    如此说道的朝凪与我靠得更紧了。

    「……前原的气味，果然让人很安心。虽然不算香，但也不觉得讨厌。」

    「这样啊。那就好……吗？」

    「嗯，太好了。」

    隔着制服传来朝凪的温暖与柔软。

    电影正好演到食人鲨和当地的超强渔夫战斗的场面，但是我和朝凪的视线不是看着电视，而是望着彼此的脸。

    「唉，前原。」

    「什么事？」

    「可以叫你真树吗？」

    「……如果海想这么叫的话。」

    「唔……」

    海整张脸瞬间变得通红。

    「怎、怎么了，海？」

    「……嘿！」

    「好痛，为什么弹我额头啊。」

    「谁教真树那么嚣张。」

    「我只是叫了你的名字吧？太不讲理了。」

    「嘿嘿，我就是这样的女生，没办法～」

    她露出看似不高兴的表情，却又挽着我的手臂。这是什么情形。

    时而露出开心的表情、时而生气、时而贼笑、时而难为情。她可真忙。

    不过这也是海可爱的地方。

    「那个……海。」

    「嗯？」

    「这样很难为情，所以我不太说这种话。」

    「嗯，什么事？」

    「像现在这样笑着的海，我觉得……可爱得不输任何人。至少我是这样想的。」

    「──」

    海似乎认为自己的外貌完全输给天海同学，其实没有那回事。

    真正的朝凪海有着不输任何人的魅力。

    「所以说，如果能让大家看到海不是只有平常那副漫不在乎的样子，而是也有这样的一面，大家一定会对海另眼相看。」

    我不知道这是不是此时此地该说的话，不过这就是我现在的想法。

    「唉，真树。」

    「什、什么事？」

    海听到我这么说，渐渐浮现坏心眼的笑容。

    「真树果然喜欢我吧？」

    「唔……」

    之前都是拿朋友当借口，然而事到如今已经行不通。

    这是我第一次有这样的感觉，所以没办法说得很清楚。

    可是即使如此，我对海还是怀有超乎朋友的感情。

    起初我把她当成合得来的朋友，但是随着一起玩的时间增加，又因为校庆的准备工作，在学校里也有更多时间在一起，让海在我心中的分量变得愈来愈重。

    想要更加珍惜眼前的女生──这想必不是对「朋友」或「好朋友」该有的感情。

    虽然事到如今要坦承说出这一点，还是很难为情。

    「也、也没那么喜欢……你啊。」

    「不不不，这样未免太说不过去～告诉你，话先说在前面，『可爱得不输给任何人』这种话可是只有很喜欢我的人才说得出口的台词耶？」

    「哎呀，我偶尔也能说出几句机灵的客套话。」

    「少来少来～你也差不多该老实点了～来来来，好好看着我，试着说声『喜欢』吧？啊，对了，要不要我在你的脸颊亲一个？你会很开心吧？」

    「啊～够了，烦死了，不要挤过来啦笨蛋。我才不开心。」

    「真是的，这么爱逞强～戳戳。」

    「啊啊，不要戳我的脸颊。」

    之后直到回家时间，我一直遭到海的捉弄。

    这样果然是只有我们两人，一如往常的周末。

    两人独处的快乐时间转眼间就过去，时间到了晚上。

    「啊～今天也和真树玩了一整天，真开心～奇怪？真树怎么了？感觉好像有点累？」

    「毕竟我被当成玩具玩了一整天啊。」

    在那之后一直被海捉弄，就算想逃开，她又会说「这样你会感冒」把我捉住──多亏了她，我完全忘记寒冷。

    再加上我还说出海「可爱得不输给任何人」还有很多其他发言……啊啊真是的，光是现在回想起来，就连耳朵也在发烫。

    「……啊～我们到底在做什么呀？明明不久前才说好不要一起玩，现在却闹得这么开心，还让夕原谅了这一切。」

    「……就是啊，我们真的无药可救了。」

    搞不好天海同学就是看准事情会变成这样，才会强行带着海过来？

    包括带海过来的时机在内，真没想到她有这么深谋远虑的一面。不知道这是因为少根筋，还是经过盘算，或者两者都是呢？

    「那么差不多该走了。」

    「嗯。」

    由于一个人走夜路很危险，我也出门送海回家。虽然我其实不在乎送不送，只是想尽可能延长跟海在一起的时间。

    「唔唔，好冷～！下次至少要穿个丝袜再来～」

    一走出大楼玄关，刺骨的寒风就猛烈吹袭我们。虽说是晚上，现在还是十一月中旬，却已经冷得像是寒冬。

    「你还好吗？来，暖暖包。」

    「谢谢……等等，真树你啊……」

    「怎样？」

    「不，我知道真树重视功能性，可是……这件衣服实在──」

    看来果然是对我的服装有意见。

    我穿着蓬松的黑色羽绒外套，底下是黑色牛仔裤。牛仔裤底下还多穿一件裤子，防寒做得非常澈底。当然不用说也知道这个模样很土。

    「就算四周没有人，你好歹也是跟女孩子走在一起。还有，穿得一身黑走在夜路上，会被车撞的。」

    「唔……」

    这是事实，所以没有反驳的余地。如果是为了避免车祸，只要在衣服上贴些萤光贴纸就好，但是我实在不想被当成兼职交管。

    「是这样吗……可是一到挑选衣服的时候，我就是会选深蓝色、黑色或是灰色之类比较不起眼的颜色。颜色明亮的衣服……总觉得跟我不搭。」

    「那单纯是脸……不，我是说发型之类的问题吧？就算只把浏海剪短一点，印象也会完全不一样。大概、可能、应该……」

    「不好意思，我这张脸就是不怎么样。」

    「呵呵，别那么不高兴嘛。现在的真树比起之前的扑克脸，已经变得柔和很多了，只要方法得宜，我想给人的印象也会改变，不用担心啦。」

    是这样吗？不过既然海这么说，也许可以相信吧。

    「知道了。那么下周你再多教教我。」

    「嗯，那就下周见。」

    下周。一如往常的时间、一如往常的地点，就我们两个人。

    我们订下这样的约定，默默地、慢慢地走在前往朝凪家的路上。

    「……海，那个──」

    「……嗯，可以喔。」

    我和朝凪走在除了我们以外一个人也没有，只有间隔相同的路灯照亮的路旁，自然而然地牵起了手。

    这样还是会冷，所以我把海的手拉进我的口袋里。

    「……好暖和喔。虽然不甘心，但是功能性的确出色。」

    「对吧？毕竟本来就很暖，还放了暖暖包。」

    「好像老爷爷喔……不过只有现在，我就原谅你吧。」

    「那可真是多谢。虽然在别人面前我会难为情，所以不敢这样。」

    「……是啊。这样太不妙了。」

    如果班上同学看到这个场面会很麻烦，但是哪怕被人目击，我也不打算停止往来。

    今后也是一样，我既不打算特意强调我和朝凪之间的亲密朋友关系，也不会太偷偷摸摸。我认为今后在学校里，我也能够以这样的方式与海互动。

    「真树……就快要到家了。」

    「……嗯。」

    我们原本就以偏慢的步调走着，这下每一步的步伐又变得更小。

    剧烈降温的夜路上。

    换作是平常，应该会想赶快回家取暖，但是只有现在，只想这样继续待着。还想多感受一下牢牢握住的手中传来的温暖。

    「唉，真树。」

    「……什么事？」

    「你喜欢我吗？」

    「……」

    听到这句话，我不由得心脏噗通一跳。

    「这……是什么意思？」

    「你猜猜是什么意思？」

    「唔……」

    又是这种奸诈的问题。

    海是我重要的朋友，如果从这一点来看，当然是「喜欢」。如果是这个角度，我们肯定是互相「喜欢」。

    「这、这个问题太难了，我搞不太懂……吧。」

    「……明明只是说喜欢还是讨厌？」

    「喜欢或讨厌，不是那么单纯的感情吧？」

    相信海也透过和天海同学的这些事，切身体认到这一点。

    虽然喜欢却又讨厌，或是正因为喜欢才想变得更喜欢。

    我现在的心情，究竟什么才是正确答案呢？

    「我反而想问海喜欢我吗？刚才的提问，说的可就是这种意思喔。」

    「嗯～听你这么一问确实有点难……」

    海思考了一会儿，微微低头轻声说道：

    「……我对真树的想法，也许不是喜欢。」

    「又是这种半吊子的说法……也不是讨厌？」

    「嗯。因为我对真树不是喜欢……」

    海隔了一拍继续说下去：

    「……是好喜欢。」

    「──咦？」

    不是喜欢。

    是好喜欢。

    这到底是什么意思──

    「──喔，说着说着就到家门口了……那、那么我回去了。」

    「啊，嗯、嗯。下周见。」

    「嗯，下周再见。」

    海连耳朵都红了，慌慌张张地消失在门后。

    「所以我才说，这样子……」

    我迟迟无法理解她突然抛出这句话是什么意思，在朝凪家门前傻傻站了好一会儿。

    ……这样子太狡猾了。

    六日过去，甚至到了周一，我理所当然感到非常苦恼。

    ──不是喜欢，是好喜欢。

    「唔……」

    前几天的晚上，海低声对我说的那句话萦绕在耳边久久不散。

    「海那家伙，到底是什么意思……」

    她既然特地说是好喜欢，所以并非朋友关系的好感……我是这么觉得。

    虽然不知道她的心意，但也表示抱持超乎朋友的感情。

    这样看来，当时海的那句话……是在告白吗？

    如果真是这样，我当然很开心。因为我有好感的女生对我说「好喜欢你」。

    「我应该有所回应吧……不，可是我得先弄清楚真正的含意才行。」

    这是恋爱方面的喜欢，还是朋友之间的喜欢？如果是前者，只要我回答就好，但如果是后者，我就是个会错意的家伙。

    海是怎么看待我的？我想知道她的心声。可是我又问不出「你想和我交往吗？」这种没神经的话。

    今天虽是星期一早晨，但是海没打电话也没有传讯息，当然了，我也没传。

    「早啊，真树。妈妈今天要去远一点的地方开会，所以先出门了……呃，你在床上做什么？模仿毛毛虫？」

    「……没什么。」

    「是吗？你从放假那天开始一直是这样……之前我都没问，不过该不会是周五那天跟小海发生了什么事吧？」

    看来妈妈都看在眼里。放假期间海的「好喜欢」一直在我脑中回荡，让我苦闷不已，没有余力顾及周遭。

    「……也、也没有，什么事……」

    「喔～好吧，不想说的话也没关系。不过如果要带回家，就要好好跟妈妈说。妈妈会比平常多准备点钱给你。」

    「……我知道啦，慢走。」

    「好好好，我出门了。」

    我目送母亲出门，自己也赶紧进行早上的准备。结果刚才思考的那些事还是一直在脑中回旋，让我没什么睡。

    黑眼圈比平常更明显。虽然不是讨厌的烦恼，但是这下子海说不定也会觉得奇怪。

    虽然以前也有过几次周一不想上学的情形，但在几个月前，作梦也想不到会有因为不知道怎么回应女生的告白，而不想上学的一天。

    「就算是这样的我，海还是好喜欢我……」

    烧开水的茶壶映出自己变形的脸。看起来像是不高兴，其实只是眼神凶恶了点，并没有什么特征。

    我想会对这样的我有意思的人，包括过去与未来在内，想必也只有海了。我长得其貌不扬，边缘久了导致内在也很扭曲，但是仍然有个女孩子喜欢这样的我。

    正因为如此，我得把现在自己的心意老实告诉海才行。

    ……虽然如果只是我会错意，那可就太凄惨了。

    「……嗯，决定了。」

    我一口气喝下热咖啡打起精神，结果门铃通知前原家有罕见的晨间访客。

    「你好。」

    『唉嘿嘿，真树同学早安～』

    『……早、早啊，真树。』

    「天海同学……还有海。」

    萤幕上显示着与上周五同样的面孔。

    笑咪咪的天海同学，以及脸颊泛红，微微低头的海。

    我请她们进入家里，询问状况。

    「抱歉了，真树同学，我们突然找上门。」

    「不会。我已经准备好了，所以不要紧……出了什么事吗？」

    「嗯。海有找我商量上周五的事。当然是我回去以后的事。」

    「……啊啊，原来如此。」

    我想过这种可能，看来她已经全都向天海同学招了。

    这么说来，海果然──

    海的眼睛下方也有难得的淡淡黑眼圈。

    「海，这个，你的黑眼圈──」

    「唔……不、不要看啦，笨蛋。」

    ……搞不好海在休假期间的心情也和我差不多。

    无论我还是海都因为太难为情，不由得撇开视线。

    「可是……天海同学，为什么一大早过来这里？」

    「嗯，其实我还有一件事想要麻烦你们。」

    「咦……」

    万万没想到还会再来一次。这下子真有点出乎意料。

    「你、你说的事，该不会是现在要做吧？」

    「嗯。我等一下会说，不过这是有各式各样的考量……当然要不要接受是你们的自由，就算你们不做，我也不会说之前的都不算数。」

    「也就是说，这纯粹是天海同学的请求？」

    「对对，就是这样。」

    也就是说，单纯交给我与海来判断该怎么做。

    考虑到上周的情况，也许又会让我与海感到不好意思。由于马上就得上学，所以肯定得暴露在众人环视之下。

    「……知道了。我没问题。」

    「真树……」

    看到我开口表示答应，海露出不安的表情。

    「可、可以吗？夕还没有说要做什么喔。」

    「我的确只有不好的预感……可是该怎么说，依照上周的发展，我觉得当成后续的惩罚加以接受也没关系。而且天海同学似乎也很困扰。」

    仔细想想，天海同学会对别人做出这样的请求，正表示这个「情形」让她很困扰，这点应该是事实。

    我和天海同学是「朋友」，所以如果我的帮助有用，那么我想尽可能提供帮助。

    因为既然她对海来说很重要，那么对我来说也很重要。

    「还有，那个……海。」

    「什么事？」

    天海同学就在眼前，不过说出来也没关系吧。比起莫名感到害羞，这样还比较好。

    「我，那个，我的想法也和海一样……只有这件事我想趁现在先说。」

    「啊……呃，嗯、嗯。知道了。」

    海似乎听懂话中含意，只见她满脸通红地把视线从我身上移开。

    「笨蛋。」海低声说出的这两个字，现在听起来好舒畅。

    「哼哼哼～既然真树同学这么说了……海，你呢？」

    「……既然真树答应，我也没问题。我本来就是这么打算。」

    「那就说定了。」

    我和海都做出觉悟，这是一种尽管放马过来的心境。

    「那么马上请两位要好地一起上学吧……哼哼哼。」

    只是万万没想到会变得这么难为情。

    「……真、真树的手汗也太多了。」

    「海、海自己还不是一样。」

    「哪、哪有有什么办法。我也是第一次做这种事啊。」

    我们现在手牵着手，要好地走在早晨的上学路上。而且还是十指紧扣的状态……也就是所谓的「情侣牵手」。

    ──那是怎样？一大早的就秀恩爱给别人看喔？

    ──那是一年级的？女生很可爱嘛。虽然对象是不起眼的阴沉角。是处罚游戏吗？

    由于正值上学时间的尖峰时段，众人看着感情和睦（在他们眼中多半是这样）的我们，抛出各式各样的话语。羡慕占一成，剩下九成算是对我的嫉妒吧。

    我虽然很想咂嘴，但是现在的我没有那种心情。

    总之赶快完成天海同学的「请求」──我满脑子都是这样的念头。

    「海，天海同学大概在哪里？」

    「嗯……就在我们后面刚好十公尺的地方……好像一个人躲在电线杆后面偷笑。」

    「……既然天海同学开心就好，应该这么说吗？」

    天海同学希望我们做的事，就是「从走出家门到走进教室，都一直用十指紧扣的牵手方式上学」。

    当然了，在踏入教室的瞬间，肯定会受到众人不约而同的注目，但是她说等到进入教室之后就可以装作若无其事，也不用刻意强调我们的交情。

    不过无论我们承认不承认，光是牵着手，那么哪怕不是情人，我与海的关系相当亲密这点，已经是无庸置疑的事实。

    「比起这个，真没想到班上竟然有谣言说我和天海同学在交往……海，你知道吗？」

    「嗯。其实别班的女生有来找我和新奈她们打听消息。不过终究只是无凭无据的传闻，所以没怎么当一回事，而且这是常有的事，所以我也忘了。」

    听说虽然谣言出处不明，总之是在校庆准备期间或是在那之后传开的，所以这些无凭无据的传闻悄悄传遍班级内外。由于我是边缘人，所以完全没听说。

    不知不觉间，后方的天海同学身边多了新田同学。虽然她想用手机摄影，但是遭到天海同学委婉制止，但是大概得要有被不停追问的觉悟了。

    「新奈……哼哼，那丫头，晚点绝对要……」

    「海同学，那个，你握着这么用力，我的手很痛……」

    我一边安抚说出危险发言的海，一边走过校门来到教室。

    已经进教室的同学们会有什么反应，想当然耳不用多说。

    「那、那么我往这边。」

    「嗯、嗯。」

    我们若无其事地放开手，走向各自的座位，但是找到上好话题的同学当然不会就这么放过我们。

    ──啊啊，果然是这边才对。

    ──是谁说他和天海同学在交往的？

    ──不，我也不知道……不过你过去跟他们问一下啦。

    ──我才不要。朝凪从刚刚就好可怕。

    至于海则是与晚一步进教室的天海同学一如往常地说笑，同时对准新田同学的太阳穴毫不留情地施展铁爪功。

    「好～各位同学，我们要点名了……呃，大家怎么了？发生了什么事吗？」

    「没事，八木泽老师。我们赶快开始班会吧。」

    「朝凪同学？咦，今天的值日生是你吗？」

    「不是的。不过我们还是赶快开始吧。」

    「这个我知道，可是现况明显与平常不同──」

    「明、明、就、一、样、吧？」

    「噫……！」

    看来老师也瞬间理解最好别招惹现在的朝凪。

    「也、也对。抱歉，是我多心了。那么我来点名……」

    海用神秘的魄力震摄八木泽老师，若无其事地让班会进行下去。

    「那个，前原同学。」

    「抱歉，关于这件事就交给大山同学自己想像。」

    顺带一提，之后的课堂上，海的耳朵一直很红，非常可爱，这点我要在此加注。

第一卷 终章

    我们勉强撑过情侣牵手事件引发的班上同学好奇视线之后几天。

    我和海处于分不太清楚是情人还是朋友的微妙状况，但是我们共处的时间确实比起以前有所增加。

    首先是早上。

    由于才刚起床，意识半朦胧半清醒时，最近很忙碌的我家门铃响了。

    「来了来了，这里是前原家。」

    『早安，伯母。真树起来了吗？』

    「哎呀，小海早安。你问真树的话，他才刚起来，头发睡得有够乱。」

    『好的。那么我稍微打扰一下，帮他打起精神吧。』

    「不要在对讲机前面做出甩巴掌的动作。」

    本来是妈妈在应门，一看到我插嘴，海的表情便为之一亮。

    比我早起跑来迎接我的人，竟然这么有精神。

    『真树，早啊。』

    「嗯，早安。先进来再说吧。」

    『嗯！』

    就像这样，尽管不是每天，但是只要一有时间，我们就会一起上学。说是一起上学，但在途中便与天海同学会合，所以并非一直独处。

    旁人嫉妒的视线当然也变多了，那又是另外一回事。

    「打扰了……呜哇，你的脸比平常还糟。我来帮你整理，过来。」

    「不、不用啦，又没关系。这样只要抹点水就够了。」

    「我是说我顺便帮你整理。来，坐在这边。」

    如此说道的海拿起我爱用的发蜡和梳子，俐落地把我睡得乱翘的头发梳理整齐。

    「……妈妈，你要一个人窃笑到什么时候？」

    「嗯～？我只是想到这下子就不用担心真树的将来了～」

    「啊，是喔。」

    我承受妈妈看好戏的视线大约五分钟，发型很快就整理完毕。

    「来，大概是这样。怎么样？」

    「嗯，还不错……吧。」

    映在她递过来的镜子上面的脸孔，还是一样不起眼，不过大概还在容许范围吧。

    感觉不是平常随手拨弄的鸟窝头，而是有所设计的凌乱发型。

    之后再处理一下因为每天晚睡而深深印在脸上的黑眼圈，也许这张脸就会变得多少能够见人……也许吧。

    「谢谢呢？」

    「……谢、谢谢你。」

    「嘿嘿，不客气……你很帅喔，真树。」

    「唔……就算称赞我也不会有奖品。」

    「虽然只是跟刚刚相比。大概提升了○&amp;#8226;一％？」

    「喂。」

    真希望她把刚才害我心跳加速的时间还给我。

    「哎呀哎呀，这这这……呵呵。」

    妈妈用数位相机帮我们拍照这点姑且不管，就像这样，尽管日子不长，但是海已经相当融入前原家。

    这样一来，接下来就轮到我了吧。根据海的说法，她听见空伯母开开心心地把我的事报告给她的父亲大地伯父，所以我觉得愈来愈没有退路了。听说因为上次的过夜事件，妈妈和空伯母也建立起频繁联络的交情，搞得周遭众人一一认同了我们。

    先把在一旁看戏搞得我很烦的妈妈赶去上班，然后与海悠哉地度过这段时间。

    平常一大早喝起来索然无味的黑咖啡，现在却觉得微微有点甜，这又是为什么？

    「虽然有点早，但是差不多走吧？」

    「也对。夕也说刚出家门。」

    我们两个先收拾餐具，然后一起走出家门。

    当然还是牢牢握着彼此的手。

    「海……那个。」

    「嗯？」

    「关于那个时候的回答。」

    我看准在电梯里独处的时候，下定决心切入正题。

    我拖到今天都没有明白给出答覆，一直含糊带过的感觉实在不太舒服。

    「谢谢你说好喜欢我。从来没有朋友，在班上也被当成空气，长得不怎么样的我，竟然能够和这么可爱的女生交好，让我感到很开心。」

    「这样啊……那么就不枉我稍微鼓起勇气吧。」

    如果不是海找到我，我想我大概会变得更加别扭，把自己关在自己的壳里。能够澈底完成校庆执行委员的工作，以及借此让班上同学对我稍微改观，这一切全都多亏了海，以及与她的交集。

    自我介绍的失败，带来了意想不到的幸运。

    「那个，我现在好不容易才交到朋友，不太熟悉什么男女朋友，或是情人之类的来往，还没有自信可以抬头挺胸地说出我是朝凪海的男朋友。」

    即使如此，对于这段或许不会再有的缘分，我还是不想放手。

    「……所以，海，虽然很抱歉我回答得这么窝囊，但是希望你能够再等我一下，等到我能满怀自信说出喜欢海。因为我希望自己能够在大家面前抬头挺胸地告诉他们，我和朝凪海正在交往。」

    像现在这样偷偷摸摸打闹确实也很开心，但因此闹出麻烦事也是事实，如果今后想要建立更进一步的关系，光明正大肯定是比较好的做法。

    「那么，你的意思是想继续维持这样的关系吗？」

    「该说是维持吗……也对。」

    既然我们都把彼此当成异性看待，要变回一开始的那种相处方式也有困难。所以──

    「以成为情侣为前提的朋友关系，之类的。」

    「这就像是以结婚为前提的交往吗？也就是从朋友当起那一套。」

    「我也不太会形容，不过我想……差不多就是那样。」

    虽然我和海已经是朋友，所以这样的描述实在不算贴切。

    「原来如此。也就是真树竟然嚣张到想把我当成备胎。」

    「我、我不是这个意思……不过，可是你会这么想我也没办法……抱歉。」

    「真是的。可是对真树来说，真命天女是我这点已经无可动摇了吧？所以这次只有口头警告就原谅你。真树，还好我是这么懂事的女生。换作是其他女生，可不是赏你一巴掌就能了事的。」

    我想也是。真的，无论个性还是容貌，她都是个好到让我配不上的女生。

    这样却被说是「班上第二可爱的女生」……班上这些人的眼睛都白长了吧。

    「总而言之，真树的心意我明白了，所以暂时可以放心吧。说得也是，我们成为朋友也才快满三个月，别那么着急，慢慢来也不会遭天谴。」

    「……是啊。但愿如此。」

    「嗯。不要管别人，就用我们的步调前进吧。」

    一走出电梯，早晨的冷风迎面而来。

    今天的气温也是从早上就是个位数，风也很强。得注意保暖才行。

    「啊，真树。你的东西掉了，地上。」

    「咦？啊啊，抱歉。说不定是家里的钥匙──」

    ──啾。

    当我的视线移开海身上的瞬间，一股微微湿润的柔软触感贴上我的脸。

    海亲了我的脸颊。

    「海、海……呃，这个……」

    「唉嘿嘿，有破绽～」

    海迅速与茫然的我拉开距离，将食指靠着自己的嘴唇说道：

    「嘴唇就等我们正式交往再说……那么我先去和夕会合了。」

    「啊……嗯、嗯。知道了。」

    「唉嘿嘿……真树，我等你。」

    羞红了耳朵的海，腼腆地从我身边跑开。

    「就说不可以这样……」

    我同意依照我们自己的步调，但是这样会不会跳太快了？

第一卷 后记

    已经隔了一年半不曾像这样在这个场合写后记了。我是作者。

    关于今年，打从过年之后身体状况就不太理想，始终在身上有些毛病的状况下写作，再加上新冠病毒的传染，一直过着健康方面诸多不安的日子。因此完成创作之后，能够像这样写后记，让我松了一口气。

    本作《我和班上第二可爱的女生成为朋友》，是将在第六届カクヨム网路小说大赛上获得特别赏的同名作品调整之后出书的作品。虽然剧情的走向大致上不变，但是对于文中的事件等环节多少有进行改动，所以我觉得与网路版对照阅读或许也不错。

    最后，我要感谢为了本次出书提供协助的各位。

    Sneaker文库编辑部、本作责任编辑K氏、负责插画的长部トム老师、校对，然后还有各位比赛评审委员，以及现在依然在追连载进度的各位读者，在此致上郑重感谢。

    虽然现在的日子还有各式各样的不安，敬请多多注意健康。

第一卷 特典 最近班上的第二号人物怪怪的

    最近班上同学朝凪海的样子怪怪的。

    我，新田新奈产生这种感觉，是在进入第二学期，校庆的日子也逐渐接近的十月。

    表面上看起来没有太大的差别。始终待在不光只有外表，对任何人都很和善的班级偶像阿夕──天海夕身旁坚守陪衬角色，也就是所谓的第二号人物。

    坦白说，刚入学时我对她的印象不太好。

    即使是普通的对话，有时候眼神也没在笑，又或者一脸无趣地看着其他方向……总之，这些地方都让我不太知道如何和她相处。觉得不同于对任何人都没有隔阂，都很体贴的阿夕，很难让拉近与朝凪之间的关系。

    然而，最近这个印象正在逐渐改变。

    「……噗。」

    某一天早上班会时，我听见朝凪发出噗嗤的细微笑声。

    多半是在用手机看些什么吧，但是以前不曾看她在学校里做这些不正经的事，所以那个疏于防备的模样，对我来说还挺新鲜的。

    我感到有些好奇，于是趁着老师没看到时，戳了戳坐在我前面的朝凪肩膀。

    你在做什么？如果有什么有趣的事，也告诉我嘛──我是怀着这种轻松的心情想跟她说几句悄悄话，然而──

    只见她全身抖了一下。

    「唔！喔哇──！」

    手指碰到肩膀的瞬间，似乎完全出乎朝凪的意料，整个人稍微跳了起来。这一下使得桌子和地板发出喀哒声响，让我也忍不住惊呼出声。

    当然了，这下子全班的视线都投向朝凪。

    「啊，对不起。是新田同学突然从后面朝我的肚子搔痒，害我吓了一跳。」

    「咦？我、我只有轻轻碰一下肩膀……咕！」

    「你说对吧，新奈？」

    「呜咕……是、是啊。对不起。」

    面对她不容分说的魄力，我再也说不出话来。之后她还用力捏了我的手背，痛得不得了。

    先前的举止都是那么得体，没想到竟是手段那么强硬的女生，让我觉得很意外。而且──

    「唉，新奈。」

    班会结束之后，我前往洗手间想冷却一下被捏得通红的手背，结果朝凪似乎跟了过来，从背后叫我一声。

    「什、什么事？」

    「……这个，刚刚对不起。我好久没有那样慌张了，下手不知轻重。」

    「不，只要不捏人就不用在乎轻重了……不过真难得看到朝凪这样，你刚刚在偷偷摸摸做些什么吧？到底在做什么？」

    「唔！呃，这个，怎么说……」

    我的问题让她开始莫名脸红，口中念念有词。

    「是、是秘密……」

    看到她忸忸怩怩的模样，当时的我暗自心想，我们的关系也许能够变得更要好一些。

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    回过神来才发现，有两个人隔着桌子在争吵。

    ──为什么你老是这样？为什么都不跟我说？

    在我看来坐在左侧的人如此说道，然后哭了。

    至于坐在另一边的人是谁呢？

    眼前的人一直在哭，那个人却什么话也不说，默默看着她。

    不要哭。我想对正在哭的人这么说。

    我想对她说，怎么了？不要哭。什么事情让你这么伤心，跟我说。

    然而，无论我如何伸手，却什么也碰不到。

    反而愈是伸手，这个人就离得愈远，即使想说几句安慰的话，莫名就是说不出口。

    ──没办法。虽然抱歉，还是要你谅解。

    在我看来坐在右侧的人说了这句话，迅速起身。

    他的个子非常高，但是无论我如何凝神确认，就是看不清楚他的脸。

    你要去哪里？眼前这个人在哭，你不打算安慰就要走开吗？

    可是即使我想这么说，仍然说不出口，没办法叫住那个人。

    等一下，不要走。

    不知道他是否终于听见我的呼喊，这个人停下脚步，用大大的手摸我的头。

    温柔的，大大的，温暖的手。

    我曾经那么喜欢他的手。

    ──对不起喔，真树。

    这个人摸了我的头之后，以落寞的声音叫了我的名字，然后就这么离开──

    「────唔！」

    在这个瞬间，我整个人为之惊醒。

    「是梦吗……」

    我慢慢重复深呼吸稳定心跳，同时想起先前所作的梦。

    不经意地看一下手机，时间还是深夜三点。由于我习惯比较晚睡，因此哪怕绝对不算好入睡的类型，只要睡着几乎都是一觉到早上，不太会睡到一半醒来，所以真的已经好久没有像这样作恶梦而醒来。

    这才发现上半身满是汗水，贴在背上的内衣感觉很不舒服。这样下去会一直很难受，所以干脆脱掉内衣，从衣柜里拿出新的换上。

    「明明上了高中以后都不曾梦到了……」

    我把汗湿的内衣丢进洗衣机，然后在冰箱前拿起保特瓶装的矿泉水喝了起来，一个人自言自语：

    「不过，对了……之前我都忘了，已经要满一年了吗？」

    放在客厅的数位时钟标示已经进入十二月。

    到了今年的圣诞夜，我的双亲离婚就要满一年。

第二卷 序章

    冬天的平日早晨让我感到非常忧郁。

    首先是起床就很冷。昨天晚上我钻进被窝，花了好多时间才达到最舒适的温度，却非得离开被窝不可。

    因为我必须要去上学。

    虽然学业成绩不差，但我并不是喜欢念书。在学校趴在桌上假睡，侧目看着班上同学们开心聊天，已经变成我的例行公事，但是连装睡都腻了，最后剩下能做的事只有念书。

    没有熟人也没有朋友，能做的事也很有限。所以远比在家无聊，而且独自待在教室就会觉得没有自己的容身之处……因为有这样的情形，我不是很喜欢冬天。

    ……这就是直到不久前的我。

    是认识朋友之前的我。

    至于现在又是如何呢。

    在设定的闹钟响起的五分钟前，我就完全醒了。

    周末假期过去，从今天起就是十二月。今年也只剩一个月，但是街上多半正为了迎接圣诞节、除夕，以及过年而进行准备，应该会是最忙碌的一个月吧。

    在出版社上班的家母前原真咲，进公司与回家的间隔也在这个月变得最长，母子能够见面的时间变得最短。

    看了一下手机，发现在我起床前的大约一个小时。

    『（母）上上班。』

    她发了只有两个字的讯息给我。

    每天辛勤工作真是辛苦了。

    「……虽然很冷，还是差不多该起床了。」

    虽然闹钟还要过一会儿才会响，但是昨天我并未熬夜，睡眠时间很充足，所以意识格外清醒。

    好不容易摆脱再睡一会儿的甜蜜诱惑起身，手机就像是算准时机一般响了。

    朝萤幕看了一眼，上面显示着「朝凪海」这个熟悉的名字。

    「……喂？」

    『喔，响一声就接了。早啊，真树。听你的声音似乎有乖乖起床呢。好棒棒。』

    「还好啦，昨天有好好睡……还有，谢谢你打来叫我起床。」

    『嘻嘻，不客气。虽然早了点，但是我来接你了。我们一起上学吧？』

    「嗯。你该不会已经到附近了吧？」

    在我发问的瞬间，耳朵听到叮咚一声，家里的门铃告知有访客上门。

    看样子她已经来到公寓一楼。

    「门我开了，你直接进来吧。我去洗脸。」

    『嗯，OK。』

    我下床打开入口与玄关的门之后，直接走到盥洗间，用冰凉的水泼脸，洗去脸上挥之不去的睡意。

    「……头发倒是没有那么乱。」

    先用毛巾擦脸，看看镜子里自己的脸，再用梳子简单梳理头发。

    以往我都因为水太冰而没有好好洗脸，也不管头发睡到乱翘，但是现在这样的动作也已经逐渐变成习惯。

    「打扰了～呼，感觉今天又更冷了呢。唉，真树，我想喝咖啡。」

    「你一进来就很随兴耶。不过我也要喝，所以是无所谓啦。」

    我整理了一下浏海，然后走向海在等我的客厅。

    或许是因为天气冷，海已经钻进暖桌里一边吃着放在桌上的橘子，一边用遥控器打开电视不停转台。海像这样早上过来接我才没经过几天，但是该怎么说呢，她已经完全融入了前原家。

    「早啊，海。来，你点的咖啡。」

    「谢啦。喔，没想到今天还挺像样的。虽然睡衣还是很土。」

    「这件最暖啦。而且你自己之前也穿着这个睡觉。」

    「呵呵，这么说也没错。多亏了那件事，我也买了一件和真树一样的。唉，你要好好负责喔？」

    「负什么责啦？」

    「嗯～……精神赔偿？就是我的支出。」

    「那个一件才一千多吧？说什么负责赔偿，这个赔偿费还真便宜。」

    「咦？你说谁是廉价的女人？」

    「我没说到那个地步……」

    一边说着言不及义的对话，一边与海共度走出家门之前的这一小段时间。

    虽然我平常不太会说话，但是只要跟海在一起，就能把脑中浮现的念头直接说出口。

    想必是海说话和倾听的方法很高超吧。只要跟她说话，时间真的一转眼间就会过去。

    「喔，糟糕，已经这个时间了。真树，我们差不多该出门了，要不然会迟到。快点，我等你，先去穿上制服。啊，如果不介意，要不要我帮你穿？」

    「我不是需要人照顾的小孩……我马上回来，你先关掉暖桌和电视。」

    「嗯。那么门窗我也先锁好。」

    我把家里的事交给海处理，自己返回房间快速换上制服。

    让女生在门外等我，把手伸过衣服的袖子──仔细想想，就觉得这个状况很不得了。

    虽然我们是这样的交情，但是我和海还「不算」男女朋友。

    「虽然我们说好……依照我们的步调慢慢来，可是总有一天得好好答覆才行吧。」

    我们成了朋友，然后迎来校庆，还发生了跟天海同学的那些事。

    在面对这些事的过程中，两颗心的距离也愈来愈近。

    「真树～？你换好衣服了吗？再不快点我要丢下你喔～」

    「啊，抱歉，我马上过去。」

    虽然要想的事情怎么想也想不完，不过关于我与海的事还可以再延一阵子吧。

    没问题，这个月是十二月，是各种活动琳琅满目的季节，多得是适合回答的时机。

    「久等了。对了，今天天海同学呢？」

    「夕说她已经出门，在途中会合。」

    「这样啊。那得快点才行。」

    我们先检查没有忘记任何东西，然后一起走出家门。

    「……唉，真树。」

    「什么事？」

    「我说啊，今天，很冷，对吧？」

    「嗯，很冷……那么在和天海同学会合前，要不要牵手？」

    「……嗯。」

    我与海一边找借口说这是因为今天特别冷，一边悄悄地十指交握。

    之前总是孤伶伶一个人的我，交到了朋友。

    而且还是个可爱到我配不上的女生。

    大家还是一样说她是「第二可爱」，然而对我来说──

    和朋友共度的第一个冬天才正要开始。

第二卷 1.和「朋友」的十二月

    我与海在将来要成为男女朋友的前提下以朋友的身分来往，但是与先前相比，并没有什么太大改变。

    在一起的时间确实比以前更多。就像今天早上这样，只要海的时间方便，偶尔会来接我，而且回家路上也有一段路可以一起走，所以放学后会和天海同学一起回家。

    只有我们两人一起玩的周五与先前没有任何不同。谈话的内容也都是些没营养的话题，例如出了什么新的披萨，那里的可乐放了太多香料反而不好喝等等。而且我们两个人玩游戏时也是一样。

    「咦？我又赢了耶，这样是几连胜来着？」

    「啥？去死啦。」

    类似这样，我们还是互相挑衅，度过非常平稳的时光。

    两个人一起笑着看电影，一起躺在沙发或是床上看漫画，困了就直接睡，有时不知不觉间睡到非回家不可的时间，我才赶紧送海回家。

    做的事情实在太过一致，有时候也会不经意「我们好歹互相喜欢吧……？」感到担心。

    （……果然还是应该至少接个吻吗？）

    我无意间看向身旁海的脸……不，是看着海水嫩的嘴唇。

    ──嘴唇就等我们正式交往再说。

    我想起了第一次被海亲（脸颊）时的情形。

    虽然有点被突袭的感觉，即使只有那么短短一瞬间，但是当时脸颊上的感触，我到现在还记得清清楚楚。

    就近闻到海身上的甜美气味，以及像棉花软糖一样柔软又很有弹性的湿润嘴唇。

    自从那次以后，每次我一看到海的脸，目光就会忍不住移向嘴唇。

    「嗯？真树，怎么啦？」

    「唔！啊，没有，没什么……」

    被海发现我一直看着她，我反射性移开目光。

    多半被海看穿了吧。毕竟我不太会掩饰，而且海又对别人的视线挺敏感的，包括我现在的心意在内，想必全都瞒不过她。

    话虽如此，海也不会因为看穿就追问到底。

    「唔！啊，真树，这么说来你今天涂护唇膏了吗？你的嘴唇好干。」

    「啊～……这么说来我的刚好用光了，不过也没什么关系啦。」

    「真是的，果然没错。夏天就算了，冬天这么干燥的时期……不可以这样。真树的嘴唇本来就偏干燥，放着不管的话，嘴唇很快就会满是皲裂。」

    「是、是吗？那么今天回家路上再去药局买护唇膏，总之先用舌头沾湿……」

    「这也不可以～！话先说在前面，要是用这种方式随便应付，嘴唇迟早会裂开出血的。来，转过来。」

    「咦？做什么？」

    「还能做什么，想也知道是涂护唇膏吧？来，今天用我的护唇膏帮你涂。」

    海边说边从制服口袋里拿出护唇膏，非常自然地伸向我的嘴唇。

    看来海是要帮我涂，可是……四周没有旁人所以不用担心，但应该还有别的问题吧。

    「我说啊，这个护唇膏该不会是海平常用的吧？」

    「那当然啦。我又不会带个两、三条护唇膏去学校……啊，哈哈～真树同学莫非是在担心间接接吻吗～？」

    「唔……这……这当然……毕竟我们……」

    「嘿！」

    「嗯唔──」

    毕竟我们还只是朋友──在我说出这句话之前，海二话不说用护唇膏涂抹我的嘴唇。

    连嘴角都涂得很仔细，不留任何死角。

    我干燥的嘴唇逐渐找回滋润。

    「……好，这样就没问题了。啊，还有回家路上我介绍推荐的给你，所以放学后一起回家吧。不可以因为不是周五就丢下我，自己一个人回家喔？」

    「我、我知道了……可是，这样好吗？」

    「嗯？什么好不好～？」

    海露出恶作剧的表情凑过来看我。

    可恶，海这家伙，一定要逼我全都说出来吗？

    「就、就是间接……啊。刚才不也说了吗？」

    「啊～这件事。我不在意喔。因为……」

    如此说道的海从口袋里拿出一条同款的护唇膏。

    「我帮真树涂的是全新的。」

    「……咦？」

    既然是全新的，也就是还没有人用过。

    间接接吻当然也不成立。

    「这……你刚才还说不会带两三条去学校。」

    「因为我有想到真树很邋遢，搞不好没涂……呵呵，你以为是我用过的护唇膏，所以心动了吗？」

    「也没有……我早就隐约猜到大概是这么回事了。」

    「喔～？哼～？嘴巴虽然这么说，其实在想『这就是海的嘴唇的味道吗……！』吧？」

    「不不不，我才没有那么怪……」

    海说得没错，坦白说我有稍微这么想，但是不想继续被捉弄，不由得逞强反驳。

    「是吗？那么今天就这么放过你。啊，这个给你吧，暂时就先用这个定期护理嘴唇，知道吗？」

    「唔……好好好，知道了。」

    「哼哼，很好。那么我们稍微加快脚步吧。夕说她已经到碰头地点了。」

    「啊，嗯。」

    与海的来往变得更加亲密确实令我很开心，总觉得比起以前更加被海玩弄于股掌之上。

    「啊，对了真树。」

    「嗯？又有什么事？」

    「等我们更要好一点，两个人共用同一条护唇膏吧？」

    「呃……也就是说──」

    「……嗯。」

    不是各用一条同样款式，而是两个人共用一条。

    「真树没办法接受吗？」

    「不，我没关系……这个，只要海不嫌弃就好。而且这样有特别的感觉，挺好的吧？」

    「是、是吗？那太好了……嘻嘻。」

    为此感到难为情的海放开我的手，快步跑向正在远处挥手的天海同学。

    在此同时，海也和先前亲我脸颊时一样满脸通红。

    「……啊啊，真是的。」

    我握着海送我的护唇膏，再次体认到一件事。

    我的「朋友」很狡猾，而且非常可爱。

    自从认识海这个好朋友之后，无聊的生活也逐渐迎来变化，而且这些变化也开始影响到校内状况。

    具体来说，就是与海以外的同班同学之间的关系。

    「早啊～海！」

    「好好好，早啊，夕。你还是老样子，这已经是今天第二次打招呼了吧。」

    一抵达教室，和我们一起走进教室的天海同学便一把抱住海。

    她们两人在校庆前后，关系曾经一度出问题，但是在互相坦白自己的心意，互相道歉之后，已经回到与以往无异的和睦关系。

    天海同学以有如太阳的满脸笑容向海撒娇，而海尽管对好朋友感到很傻眼，也以一脸欢迎的表情让她尽情撒娇。

    她们两人的举动足以让我们班上的气氛因此变得开朗或阴沉，所以如果可以，我希望直到下次重新分班前，她们都能维持这样的关系。

    「早啊～阿夕，还有朝凪。」

    「啊，新奈仔，早啊～」

    「早啊新奈。」

    「还有委员长也早。」

    「早、早安……」

    我们和先到教室的新田同学打招呼，但是有一句话让我觉得不对劲。

    「新田同学，你说的『委员长』是怎么回事？那是指我吧？」

    「咦？嗯。你是校庆的执行委员，所以是委员长。理所当然吧？」

    「不不不，才不是理所当然。而且我也不觉得自己成了领袖……」

    校庆顺利结束，我们班的展示内容在校内学生之间也得到相当好的评价，还在校庆结束后的全校集会受到特别表扬。

    证据就是教室角落放着学生会长颁发的奖状与奖杯，也因为这份功劳，班上同学看我的眼光逐渐有了改变。

    不过就算是这样，「委员长」这个绰号还是不太对吧。

    我觉得正常叫我「前原」就好。

    「喔，这种细节就别计较了。总而言之，以后我们应该会慢慢比较有话说，请多指教。那么委员长，我马上有个问题想要请教，你和朝凪最近如何──」

    「新、奈～？」

    「唔……不不不，朝凪同学，我只是稍微开个玩笑，开玩笑。所以还请你高抬贵手，收起铁爪功……」

    「……真受不了。」

    从情侣牵手事件以后，本以为会惹来更多闲言闲语，但是似乎多亏了海紧盯全班，尽管感受得到视线，依然得以度过相对平静的时光。

    「那、那么前原，我们往这边。」

    「嗯、嗯。朝凪，那就晚点再聊。」

    我们的关系已经众所皆知，但是我们在班上的相处方式还是和以前一样。

    我们在学校里依然保持距离，只有两人独处时和睦相处。

    不过就算是这样，也有些人会和刚才的新田同学一样，积极过来捉弄我们。

    「……嗯呵呵～」

    「……夕，你好像有话想说。」

    「没有啊～」

    天海同学十分了解我们的状况，于是一边窃笑一边看着两个朋友。

    即使海随时盯着，唯独无法限制天海同学的行动。更正确的说法是已经放弃了。

    我和海的关系变得亲密，一起行动的时间增加，照理来说会导致海陪伴天海同学的机会减少，然而──

    她最近似乎找到某种「乐趣」。

    「海，为什么你和真树同学那么疏远？该不会发生了什么令人害羞的事吧？」

    「啥、啥啊？又、又没发生什么事。」

    海明显变得慌张。

    随着我与海的关系变得更好，上次是亲脸颊，这次是护唇膏，只有我们两人独处的时候，都会有一些很难说是朋友之间该有的亲密举动，所以有很多亏心事。

    「哎呀呀？海，你怎么了？感觉你的脸比平常红喔～？」

    「这、这个嘛……对、对了。我看一定是空调害的吧？」

    「呵呵，海好可爱喔&amp;#9834;」

    「呜……这、这个臭章鱼……！」

    这个兴趣真是了不起。

    我远离打打闹闹（或者说有一半已经打起来了）愈演愈烈的两人，回到自己座位上，口袋里的手机一如往常开始震动。

    『（朝凪）　刚刚那个才不是那样。』

    『（前原）　海真的好可爱喔。』

    『（朝凪）　你似乎也不要命了啊。』

    『（前原）　对不起。』

    『（前原）　对了，我要换个话题。』

    『（朝凪）　嗯？什么事？』

    『（前原）　没有，也不是什么大不了的事。』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（前原）　就是……关于圣诞节的事。』

    我提起打从进入十二月之后就一直很在意的事。

    虽然只是现阶段的计画，但是我打算在圣诞夜向海告白。

    虽然我暂时搁置答覆，姑且维持朋友的关系，即使如此，我想着她的时间还是日复一日增加。

    ……我想好好表明自己的心意，和海正式成为男女朋友。

    虽然在圣诞节告白也许太过理所当然，不过要是选在奇怪的时机告白，又会让我觉得未免太不懂察颜观色。

    同时因为双亲的关系，让我对圣诞节没什么美好的回忆，但是我也不想一直放不下这件事，让海有所顾虑。

    正因为如此，我想在这个时机创造美好的回忆。

    我等待海的回覆，过了一会儿只收到一句话。

    『（朝凪）　……你好色。』

    『（前原）　为什么会变成这样啊。』

    『（朝凪）　因为这是在邀我共度圣诞节吧。』

    『（朝凪）　邀我到真树的房间一起度过。』

    『（前原）　好吧，是这样没错。』

    『（前原）　我只是想到妈妈会因为工作忙碌而不在家，所以可以不用顾虑她，尽情悠悠哉哉。』

    『（朝凪）　看吧。』

    『（前原）　……我的确也认为有很多人在做那种事啦。』

    忘记是在哪里听说过这样的统计资料。

    情侣共度的圣诞夜……虽然不知道符不符合我和海的情形。

    『（朝凪）　算了，玩笑就开到这里，要做什么？』

    『（前原）　我想如果海要过来，就做个蛋糕吧。』

    『（朝凪）　真的假的？真树会做蛋糕？』

    『（前原）　算吧，而且也有材料和调理器具。』

    『（朝凪）　咦，真树是外星人吗？』

    『（前原）　不，地球人。』

    在我看来，能够从巧克力提炼（※根据天海同学的说法）木炭状物体的朝凪更像是外星人，不过说了她会生气，所以我不会说。

    『（朝凪）　真树亲手做的蛋糕啊～我是很想排进计画里啦。』

    『（前原）　……听起来像是已经安排了节目？』

    『（朝凪）　嗯。从很久以前就说定了。』

    『（朝凪）　咦？真树，你不知道关于圣诞派对的事吗？』

    ……派对。

    这次轮到我好一阵子无法回应。

    关于圣诞派对。

    根据海的说法，打从暑假之前就有在讨论，预定包下市民活动中心的一个空间，由包括我们高中在内的周边高中联合举办带有联谊性质的活动。

    企划、立案是由城东高中──也就是我们学校负责，至于提案人则是学生会长。据说是想让正在准备大考的三年级学长姊有个机会可以透透气，玩得开心，因此才会有此企画。

    参加费用是三千圆，而且报名早已截止。

    这么说来，记得在第二学期的开学典礼当天，老师似乎就提过这件事。只是当时的我还没有被海找到，处在更加边缘的别扭时期，所以──

    「跟我无关」。

    如此心想的我完全没有把话听进去。现在回想起来，我究竟做了什么蠢事啊。

    就是这样，海在圣诞节的行程似乎早已排好。

    『（朝凪）　话虽如此，我只是陪夕一起去。而且到了现在，不管是我还是夕也都不是那么期待。』

    『（前原）　天海同学也是？我对她的印象倒是觉得她最喜欢这种活动了。』

    『（朝凪）　嗯。她原本很喜欢，也很期待。不过啊。』

    『（朝凪）　这次的派对，参加学校也包括那间。』

    『（前原）　哪间？』

    『（朝凪）　橘女子。』

    『（前原）　啊啊……』

    话说到这里，我也隐约能够猜到。

    那是她们两人待到国中的学校，对海来说是个关系匪浅的地方。

    既然这间学校参加，也就表示她们两人有可能参加。

    之前过来我们学校校庆的二取同学和北条同学。

    对天海同学与海来说，是另外两个儿时玩伴。

    我没有询问校庆之后，她们与那两人的关系有什么变化，但是从海的语气推测，想必是在那之后就疏远了。

    我和海能够大幅拉近心灵的距离，是拜校庆所赐，然而作为代价，当然也失去了一些事物。而且付出代价的人不是原本就和她们有过节的海，而是完全不知情的天海同学。

    虽说是无可奈何，但是对于这件事，无论我还是海都感到过意不去。

    『（朝凪）　然后参加费也已经付了，而且也有请大家尽量避免取消，所以我们说好两个人去大吃一顿就回家。』

    『（朝凪）　所以傍晚到晚上的那段时间差不多就是这样。』

    『（前原）　这样啊。那就没办法了。』

    已经安排行程虽然遗憾，但是取消又会给主办的学生会添麻烦，关于这点实在没辙。

    『（朝凪）　啊，可是啊。』

    『（前原）　怎么了？』

    『（朝凪）　这个，派对结束的时间大概是晚上八、九点吧。最晚也就这样。』

    『（朝凪）　所以，这个，你懂吧？』

    派对是在这个时间结束。

    也就是说之后的时间还空着。

    『（前原）　知道了。』

    『（前原）　那么我还是准备一点小东西。』

    『（前原）　还有也会先跟妈妈联络，说会玩到晚一点。』

    『（朝凪）　麻烦你了。』

    『（朝凪）　我也会跟妈妈联络。』

    『（朝凪）　跟她说搞不好，这个。』

    『（前原）　……搞不好？』

    『（朝凪）　就是。』

    看到海下一则讯息的瞬间，我的心脏忍不住怦咚一声。

    『（朝凪）　搞不好会玩很晚才回家。』

    圣诞节。

    是个和家人、朋友，或是情人等自己重视的对象一起度过的日子……我是这么想的。

    然后这天晚上。

    我抬起头来，朝正好坐在对角线的海看去，于是两人的视线就这么对上了。

    「……唔！」

    我的脸颊瞬间发烫，不由得趴在桌上。

    我偷瞄了一下海，发现她也和我做出一模一样的反应。

    『（前原）　呃……你好色？』

    『（朝凪）　呜。』

    『（朝凪）　啰唆，笨蛋。』

    『（朝凪）　坏心眼。』

    『（朝凪）　追根究柢都是你不好。』

    『（朝凪）　是你突然邀我一起过圣诞节的。』

    『（前原）　要说我完全没想到这种事，那就是在骗人。』

    我当然也有自己的打算。而且坦白说，我也有些不怀好意的想像，好一阵子都感到坐立难安。

    话说我们从一大早就在搞什么啊。

    只要想到如果被别人看到这个模样，顿时觉得很难为情。

    （插图007）

    『（朝凪）　总之暂时先不提圣诞节的事。』

    『（前原）　也对。』

    『（前原）　可是这么一来天海同学有点可怜啊。』

    『（朝凪）　嗯，我也这么觉得。』

    『（朝凪）　所以搞不好会带夕一起去。』

    也许这样反倒比较好。无论是我还是海，都不希望海来我家这件事，搞得好像是在排挤天海同学。

    『（前原）　在天海同学面前实在抬不起头来啊。』

    『（朝凪）　就是啊。』

    『（朝凪）　夕的内心比外表还要天使。』

    『（朝凪）　明明自己最近也有很多麻烦事。』

    『（前原）　麻烦事？』

    『（前原）　校庆之后发生了什么事吗？』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（朝凪）　提示：圣诞节。』

    『（前原）　啥？』

    『（朝凪）　好吧，我想你很快就会知道答案了。』

    『（朝凪）　今天午休时间有事找你。我们一起吃饭吧？』

    『（前原）　嗯。我没问题。』

    我和海暂时先聊到这里，把手机塞进口袋里。

    「海怎么了？你的脸是不是有点红？」

    「有一点。对了，今天放学后要不要两个人一起出去玩？我有些话想跟你说。」

    「当然好！唉嘿嘿，你想说些什么呢？好期待喔～」

    天海同学在教室里的言行举止看不出来什么异状。

    如果有帮得上忙的地方，我也希望能出点力就是了。

    于是到了午休时间。

    「啊，朝凪。」

    「嗯。我马上收拾东西，等我一下。」

    我依照约定走向海的座位，叫了她一声。

    我和海是朋友这点在班上已经形成一种默契，所以应该没有问题。但是像这样在众人面前找她说话，还是让我有点紧张。

    「久等了。我们走吧……新奈，反正你也会跟过来吧？」

    「那是当然啊。」

    被海叫到的新田同学露出笑容。

    今天的午餐有我、海、天海同学，以及新田同学（不知为何）四个人一起吃。坦白说，新田同学这种类型的女生我不是那么能够应付，但是只要有海或天海同学在场，我也渐渐变得能够不用顾虑地开口。

    尽管心里觉得亲密的朋友只要有海就够了，但是既然属于这个班级，对于海和天海同学以外的人，哪怕不是那么积极，多少也应该要有点交流。

    当然了，不只是女生，男生也一样。

    「好。那么走吧。」

    「嗯。我们和天海同学是晚点再会合吗？」

    「是啊。现在过去接她。」

    有海的地方就有天海同学，但是现在天海同学不在教室里。

    上午的课结束之后，她跟海说了几句话便一个人走了。

    换作平常的话，每到下课时间她就像只亲人的小狗喊着：「海～！」黏着这个好朋友。

    理由……我大概能够猜到。

    天海同学所在的地方，多半是白天不会有学生的停车场，或是更不引人注目的地方。

    在我们之间是知名的「告白景点」。也就是老地方。

    「最近很常偷看别人告白啊……」

    我和海还有新田同学一起躲在暗处看着离我们有段距离的天海同学，以及看似学长的男学生。

    「虽然觉得偷看不太好，不过……天海同学知道这件事吗？」

    「嗯。而且夕要我挑个恰巧的时机出现。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊。委员长不知道吗？」

    一如往常举起手机的新田同学如此回答。

    光是海会参加这种不太好的偷看行为就让我感到怀疑，但是关于这件事，似乎在她们三人之间有着明确的共识。

    「像是只要几个朋友一起过去，就不容易发生拒绝对方仍然死缠烂打，或者搞出其他麻烦事的情形。好吧，也就是受到告白的一方也要像这样，互相帮助？之类的……我们也是想了很多。」

    「新奈只是想偷看吧。」

    「真冤枉。如果阿夕遇到什么状况，要向老师打小报告时也需要证据吧？我对于这些场合区分得很清楚喔。」

    「……那就把我和真树牵手的那段给删了。那个应该用不到吧？」

    「如果你这么拜托我，要我删掉也行，可是那个除了我以外，我想也有很多人拍了，所以删了也是白删吧？好啦，我不会用在不好的地方，你就放过我吧。」

    虽然我早有预料，但是看来我们那次情侣牵手的事迹已经完全传开了。

    这么一想就觉得难为情，但是在那之后再也没有人找海告白，所以我个人认为这样的效果倒也不坏。

    喜欢的人被自己不认识的人告白，哪怕明知海不会动心，多少还是会觉得不舒服。

    只是没人找海告白之后，变得有更多人去找天海同学，这点也让我觉得过意不去。

    「……那个，如果你愿意，今年的圣诞派对要不要和我一起……」

    「──对不起。派对我打算和朋友一起去，而且……呃，我、我有喜欢的对象了。」

    虽然对学长很过意不去，但是结果当然是失败。

    由于知道内情的人只有我和海，学长自然无从得知，天海目前是以修复她与海的关系为最优先，完全没有打算认识异性朋友。当然了，她说有喜欢的对象也是谎话。

    对于天海同学而言，好朋友海是比什么都重要的第一顺位，再来才是包括我在内的其他很多人，都是差了一大截的第二第三。如果真心想和天海同学交往，我想现在只能等待。

    虽然即使等待也无法想像天海同学会答应。

    「好啦，两位执行委员情侣差不多是时候出场了。还是说两位打算在那边多打情骂俏一会儿呢？」

    「谁会这么做啊……来吧，真树也是。别发呆了，你也一起来。」

    「啊，嗯。」

    我不理新田同学在一旁起哄：「被吃得死死的耶～」和海两个人假装偶遇，并肩走向天海同学。

    「夕，你在这个地方做什么？如果还没吃午餐，要不要和我们一起吃？」

    「海！啊，嗯。我这里刚好忙完。」

    天海同学看到我们，露出有如花朵绽放的灿烂笑容走向我们。

    （谢啦，海。还有新奈仔和真树同学也是。）

    我们互相使个眼色，趁着学长感到尴尬的时候，四个人赶紧开溜。我们离开没什么人的停车场，直到在人多热闹的中庭长椅坐下的瞬间，一直显得有些紧张的天海同学才终于放松表情。

    「呼～总算可以放心了。」

    「辛苦了……天海同学真是难为了。」

    「不会。这种事不算什么。虽然的确有点麻烦，但是我已经习惯了。而且也只有现在这么忙。」

    根据天海同学的说法，其实从校庆那个时候开始，就不时会有人找她出去。这样的情形一直不断重复。

    当时海忙着指挥班上的大家，主要是由新田同学自告奋勇代替海担任打断的角色。

    新田同学在校庆的工作经常扯后腿，不过看样子在背地里有为了朋友好好努力。

    天海同学与海再怎么说还是继续和她当朋友，这让我觉得可以明白个中理由。

    只从班上的角落旁观，果然有很多事情看不出来。

    「啊，对了，海说过放学后有话要跟我说，是什么事啊？该不会是只有我们两个才方便说吧？」

    「咦？不会，只要新奈不在就能说。」

    「啥？不要露骨地排挤我！唉，委员长也说点什么啊。」

    「哈哈……我不在意，说出来也没关系喔。」

    「是吗？既然真树这么说……」

    海一边留意明显正在偷听的这个人，一边把圣诞派对结束后的计画告诉天海同学。

    当然了，天海同学没有理由拒绝我们的提议。

    「唔、唔唔唔……我们班上的两大美少女竟然要在圣诞节去阴沉的委员长家里……可恶，感觉好好玩……唔唔唔……可是……」

    「咦？真稀奇，新奈竟然不想参一脚。亏我本来不想说的。」

    「啊～……嗯，其实那一天我和男朋友约好了。」

    「「「咦？」」」

    男朋友。

    新田同学的确也很可爱，但是没想到她已经有对象了。

    「奇怪？我没说过吗？我在校庆时被学长告白了。」

    海与天海同学两人都频频摇头。我当然无从得知。

    （插图008）

    于是剩下的午休时间，我们都花在听新田同学可有可无的炫耀上。

    圣诞节的计画已经确定，所以之后只要悠哉准备，同时等待那一天来临就好──原本我是这么想的。

    在与海她们一起共度午休之后。真的是紧接在后，麻烦事从意想不到的地方找上门来。

    「那、那个，方便讲几句话吗？」

    「咦？」

    第五堂课要换教室，所以我拿着教科书走出教室，马上被同班的人叫住。

    回头一看，只见比我高了一个头以上的大个子男生站在那里。

    「前原……我想先问一下，你知道我的名字吧？」

    「那是当然……毕竟我们同班啊，关同学。」

    他的名字是关望。参加棒球队，守备位置是投手……应该。我还是第一次像这样和他说话，但是经常一起行动的那群男生说话都很大声，所以这些情报自然会进到我耳里。

    「那么找我有什么事吗？要跟我借课本……应该不是吧？」

    「对、对啊。教科书我全都放在置物柜，所以不会忘……啊～不是，我要说的不是这种事，而是别的……」

    「嗯？喔。」

    我还以为他属于说话更干脆的类型，但是现在似乎因为紧张的关系，话说到一半就吞吞吐吐，时而从我身上撇开目光，喃喃自语，让我觉得彷佛是在和镜子里的自己说话。

    被他叫住的瞬间确实吓了一跳，但是看到他在我眼前紧张的模样，反而开始担心起来。

    我正烦恼着该如何是好时，似乎早就在一旁看着的新田同学走上前来。

    「嗯～？唉，关，你在对委员长做什么？都上了高中还搞霸凌之类的可不好喔──」

    「呃，新田……才、才不是啦。我只是有点事要找前原，完全没有这个意思……前原，麻烦的家伙来了，这件事等放学后再说……如果可以，我希望你可以过来棒球社社团办公室里面……」

    「社团办公室～？里面～？愈来愈可疑了～」

    「就说不是啦！喂，前原，拜托了。你来的话就请你喝饮料。」

    「呃、呃……」

    先前不曾说过话的同班男生。而且是突如其来的请求。

    依照常理推想，多半就如同新田同学所说，不应该答应吧。

    可是也很难想像关同学想骗我做什么。

    该怎么办呢？

    忽然想到可以找海商量，但是海和天海同学今天一起当值日生，所以为了准备接下来的课要用的东西，已经不在教室里。

    「……嗯，知道了。那就放学后，社团办公室见。你说里面，总之我到棒球社用具柜附近就可以了吧？」

    「唔！对、对啊。今天是我负责整理球还有保养球具，所以如果你可以顺便听我说话，我会很开心。啊，当然不是要你帮忙，这点你可以放心。」

    「咦？喂喂，委员长，这样好吗？竟然把这家伙的话当真。你要是到了现场冒出其他社员把你剥个精光我可不管喔？」

    「不，再怎么样也不至于……吧？」

    「……我说啊，你们到底把我当成什么了？」

    虽然我顺着新田同学的话开了点玩笑，但是照这样看来，也许可以相信关同学。

    「话说回来，关同学，你要说什么？详情我晚点再听你说，但是既然会来拜托我，应该是很重要的事吧？」

    「啊，嗯。可是在那之前，我们先离开这个大嘴巴吧。」

    「嗯。抱歉，新田同学，事情就是这样……」

    「…………」

    「那个～只要『好』或『不好』也行，希望你能回应一下。」

    「嗯。」

    这个人……似乎打算偷听到底。她是有多么喜欢打听八卦啊。

    「……知道了。那么我和朝凪联络一下。」

    「呃……好、好啦。我走，我走就行了吧。委员长小气。」

    可是她知道海牵扯到我的时候有多可怕，所以虽然念念有词，还是迅速离开了。

    新田同学不是坏人，这点我当然明白，可是……该怎么说，就是有很多地方很可惜。

    「……那么关于我要说的事。」

    「啊，嗯。是什么？」

    我先确定四下无人，然后开始听关同学说话。

    「这个……是关于天海同学的事，想找你商量一下。」

    「……啊啊。」

    关同学为什么特地找我这种人搭话──这下再清楚也不过。

    结束一整天课程的放学后。

    我按照约定，独自前往他所指定的运动场角落的社团办公室。

    这才发现我还是第一次来这种地方，人比想像中更少。根据关同学的说法，到了这个时间，运动性社团的人们多半会在学校外面跑步热身，所以意外适合聊些秘密。

    「哟、哟，你来啦。拿去，说好的。」

    「嗯，谢啦。」

    我接住关同学扔给我的盒装优格饮料，坐到了放在附近的折叠椅上。

    「抱歉啊，前原，突然把你叫来这种地方。你本来打算和朝凪一起回去吧？」

    「是啊……不过我有好好取得她的同意，所以不要紧。啊，你要谈什么事我有好好保密，这点你可以放心。」

    过来这里之前，我悄悄跟海解释情况，获得她的许可，请她今天先和天海同学回家。

    本来我们约好今天要一起去店里买新的护唇膏，关于这点，我答应她会好好涂今天早上给我的护唇膏，请她把约定往后挪一天。关于要谈论哪些事，我也请她「当作没听我说过」帮忙保密。

    不过搞不好就和有人告白的时候一样，她会和新田同学等人一起躲起来偷看……那么到时候只要一起回去就好。

    「好了，关同学。关于天海同学的事，这个。」

    「果然猜得到？」

    「大概。就像是恋爱咨商的感觉对吧？」

    「……嗯。」

    看来是猜中了，关同学做出与长相和体格不符的举动，难为情地缩起身体，微微点头。

    ……看来关同学比我所预料的还要认真。

    不过大概也是因为这样，才会特地来找我说话吧。

    「……入学典礼那天，第一次见到天海同学时，我好一阵子都脑袋一片空白。国中时也有过几个让我觉得可爱的女生，但是不曾想过要和她们交往。我挺迷棒球的，比起什么恋爱，满脑子都是想着要怎么样才能提高球速之类的事……」

    然而在高中的入学典礼，这么一个棒球少年迷上有着天使容貌的女生。

    依照海的说法，天海同学的名声从入学典礼结束后便瞬间传遍全校男生，所以多半有很多人和关同学一样，对她一见钟情。

    然而至今还没有任何一个人能让一见钟情开花结果。

    「起初只想着远远看着她就好……可是，不是已经十二月了吗？再过四个月就要升上二年级，说不定没办法再和天海同学同班……所以我想在那之前，至少把我的心意告诉她。」

    「……我是认为如果只是告白，现在就可以啊。」

    「嗯，对啊。话是这么说没错……」

    关同学继续说道：

    「你也真坏心眼啊。可是没头没脑去告白，天海同学也不可能会答应。前原，如果是你应该懂吧？」

    「……是啊。我想你说得对。」

    以前不曾见过，又或者即使见过，也没什么交情可言。在这样的状态告白几乎都会以失败收场。

    时常听说告白只是单纯的确认动作。从朋友关系开始，在过程当中渐渐对彼此的想法产生共鸣，从共度时光的过程中得到快乐与安宁，觉得「这样应该够了吧」时才告白，我认为这样才会成功。

    我自认跟海也是依照这个模式成为朋友。我们一起上下学，在途中牵手……虽然有部分举动像是男女朋友之间才会做的，不过这是两回事。

    「前原，这样拐弯抹角太麻烦，我就直接拜托你了。虽然我想在找你说话的时候，你多半就已经猜到了。」

    「算吧。不过我还是听你说吧。」

    「知道了。那么……前原，请你跟我做朋友，然后希望你也能跟朝凪说一声，请她协助我和天海同学有所往来。具体来说，我想请你在圣诞夜的圣诞派对上，用我是你朋友的名义找我一起参加。」

    果然不出我所料。

    先前的我只是「待在班上角落的边缘人」，随着我与海的关系在校庆之后曝光，我就成了「和班上偶像以及她的好友很要好的男性友人」。

    在我的心中，天海同学只是「朋友（海）的朋友」而已，反过来说，天海同学也只把我当成「好朋友（海）的朋友」。即使如此，对于想拉近与天海同学关系的人们而言，突然出现的我肯定是一线光明。

    如果和我交好，借此让自己和天海同学之间牵起「朋友的朋友」这样的关系……关同学就是怀着这种想法来接触我。

    正因为这样，对于关同学的请求，我所能做的事只有一件。

    「……抱歉。如果是这么回事，我要拒绝。」

    我明白拒绝对我低头的关同学提出的请求。

    应该说，这样做也是理所当然。

    乍看之下，天海同学在班上和以前一样，实际上她在校庆前后与海之间的芥蒂依然多少存在，因此正在努力修补她们的关系。

    如果在这种时候，我从外面找来了关同学这个「朋友」，会发生什么事……天海同学那么善良，也许会说没关系，但是内心想必会觉得困扰。

    不只是天海同学。海也和天海同学一样，正努力弥补与好朋友之间的鸿沟。

    我现在最重视的当然是海。

    对我来说她是第一个「朋友」，如今更是我不只当成朋友看待的女孩子。

    所以我不能答应这个请求。

    「就是这样，我要回去了……还有什么事吗？」

    「啊～……不，没事。这样啊……好吧，果然是强人所难啊。如果之前一直和你有所往来还另当别论，但我却是这么突然。你当然会觉得这家伙事到如今才来说些什么吧。换成是我站在你的立场，绝对会这么想。」

    「是没这么严重……不过这次的事就真的抱歉了。」

    「不，我才要说不好意思，突然找你过来。光是你愿意听我说就要感谢你了。」

    原本以为他会勉强我留下来，没想到他很干脆地收手，帮了我一个大忙。

    「倒是前原，你平常看起来有点懦弱，但是这种时候却能明白拒绝呢。我对你的这一面有点另眼相看了。」

    「是吗？不过跟某人相比，我还差得远了。」

    我是在说海。我希望自己有朝一日也能像她一样有胆识，即使在其他人面前，也能好好说出自己的想法。

    朝凪海对我来说既是重要的朋友，也是近在身边的目标。

    「……啊，学长们差不多要来了。抱歉让你特地腾出时间。」

    「不用在意。虽然没办法帮你，不过我也会暗中帮你加油。」

    「加油就免了……我需要的是帮助啊，帮助……」

    「哈哈……抱歉，这有点困难了。」

    「喔喔～……」

    要是他以现在的状态跑去和天海同学告白，肯定会失败。所以至少帮他祈祷吧。

    不用担心，凭借关同学的条件，想必很快就会出现喜欢他的女孩子。毕竟他很好聊，而且即使看在我这个同性眼里，他的长相也很帅。

    如果时机再早一点，想必我们也能变成朋友吧。但是事到如今说这些也是无济于事。

    我和关同学简单道别，然后沿着运动场边缘走向校门。

    时间还是傍晚十六点，但或许是因为风很强，感觉比平常更冷。

    这下子可得早点躲进家里的暖桌避难……正当我想到这里，小跑步离开校门一看。

    「……咦？海？」

    「哟。」

    出了校门没几步，就看到海朝我轻轻挥手。

    「莫非你出了教室以后，就一直在等我吗？」

    「算、算吧……你看我这个样子，像是先回家一趟再过来吗？」

    「不，不像。」

    「答对了。」

    海的肩上挂着书包，脖子围着爱用的格纹围巾，鼓起脸颊向我说道。

    想当然耳，她是在寒冷的天空下一直等我吧。

    「抱歉喔，真树。其实我本来打算赶快回家，可是……这个，我还是有点在意。」

    「这样啊。可是如果你担心，躲在附近偷看不就好了。」

    「真是的，如果我做出这种事，岂不是违背了和真树的约定吗？就变成我嘴巴虽然这么说，其实好奇得不得了。」

    如此说道的海噘起嘴巴，从我身上移开目光。

    「其实我好想知道你们……应该说想知道真树在和关谈些什么。可是暗自偷听你们说话也不太对……所以不上不下的我决定总之先等真树回来再说。」

    对我说会赶快回家的她，以及其实很担心我，想陪着我的她。

    两个她在心中抗衡的结果，让她决定虽然不去偷听，还是要陪我一起回家──正因为这样，海才会在校门口等我。

    ……海也未免太难搞了。

    虽然这点也让我觉得很可爱就是了。

    「……总之天气也很冷，我们回去吧。」

    「嗯……唉，真树。」

    「什么事？」

    「天气好冷，我想去真树家取个暖，可以吗？」

    「……是没关系啦。」

    今天不是周五所以不能待太久，不过我还是觉得没关系。

    我们趁着没有别人的时候偷偷牵手，一如往常放学回家。

第二卷 2.和朋友的第一次约会

    隔日早晨我配合妈妈醒来的时间，报告昨天发生的事。

    内容当然是关于圣诞夜的计画。我除了要和海一起度过，目前还打算找天海同学，所以要将这一切毫不隐瞒地告诉妈妈。

    早上，我拖拖拉拉离开被窝来到客厅，发现妈妈已经从睡衣换成平常的上班打扮喝着咖啡，而且难得还在抽菸。

    那是味道有点刺鼻，黄色盒装的香菸。

    工作场合似乎会抽，不过很久没有看到她在家里抽了。

    「妈妈真难得在家里抽菸。」

    「啊，早安，真树。对不起喔，一个忍不住。」

    「没关系啦。工作很忙吗？」

    我打开聊胜于无的厨房抽风机开关，准备自己的咖啡。

    「今年比较特别。不过就算是这样，比起去年从各方面来看都好得多了。」

    「是啦，那件事在去年就结束了。」

    妈妈在玻璃菸灰缸里把菸熄了，如此回答。

    在今天以前，妈妈在我面前露出这种模样是距离今天刚好一年前，办理和爸爸的离婚手续时的事。

    当时家里一整天都充满了这个味道。

    「妈妈，这个……你还好吗？有没有在逞强？」

    「嗯？不～没事。虽然身体实在是因为上了年纪有点吃力，但是精神方面轻松多了。都过了一年，我也差不多想开了。」

    「是吗？那就好。」

    只不过虽然口头说想开了，也才过了一年。

    也许还是会想起去年的事。

    ……总之，这件事就说到这里吧。

    因为我刻意早起不是为了说这种事。

    「那个，妈妈……这个，关于二十四日。」

    「啊！喔，这么说来今年的真树有小海了。怎么？该不会是约好要一起度过吧？」

    「这个，是啦……」

    我把当天的计画说给妈妈听。

    由于是等学校主办的派对结束之后才开始，所以要问妈妈能不能玩到晚一点。还有我不是只有找海，还打算找天海同学一起来。

    以及能不能在家里玩到比平常晚。

    关于海会过来，似乎早在妈妈的意料之中，所以她很干脆就答应了，但是听到天海同学也要一起来时，似乎还是不免吓了一跳。

    「真树，你是认真的吗？」

    「是认真的。」

    「啊啊啊……光是小海愿意和我的儿子交好就已经难能可贵，竟然还有超可爱的金发少女……真树，你现在肯定是这辈子的颠峰期。」

    「是吗？我的确觉得还不错……不过先不说海，天海同学是海的好朋友，跟我只能算是认识啦。」

    虽然不知道什么颠峰期，但是能够与海和睦相处的现状无疑是幸运的。

    正因为这样，才要趁现在和海……也有一点这种想法。

    「唔……原来如此。好吧，这件事我同意了。那么我也会先跟朝凪太太联络，请她只要真树的一根小指头就好。」

    「已经确定了吗？」

    只不过要是出了什么差错待在我家过夜，然后早上才回家，又刚好被因为年底休假返家的父亲──大地伯父逮个正着。

    ……不，别再想下去了。因为只要乖乖遵守规矩就没有问题。

    「啊，可是，说到这个。」

    「嗯？怎么了，还有什么事吗？该不会是还要追加两、三个后宫成员？」

    「怎么可能啊。我不是说这个，而是朝凪家那边已经和空伯母打过招呼，但是和她的父亲大地伯父，还有她的哥哥陆都没能打到招呼。」

    大地伯父因为工作时间很难配合，但是哥哥陆住在家里，所以我也差不多想看看他是个什么样的人了。

    根据海的说法「用不着放在心上，就是个尼特族」，即使如此，仍然是海的兄长。不管他是什么样的人，都是海的家人。

    没错，家人很重要。

    「这么说来，听空太太的说法，先生似乎是自卫官。哥哥原本也是自卫官，只是现在辞职了，正在求职中。」

    「是啊。虽然没见过面……确实会想他们是什么样的人。」

    「这个嘛……啊，不过上次我和空太太讲电话时，她说先生快要回来了，到时候想让先生和我家儿子见个面。」

    「喔，这样啊。那么我就当作没听到这件事。所以我要去睡回笼觉了……」

    「喂，儿子，要逃避现实也已经太迟了。死心吧。」

    看样子我是无路可逃了。

    如此这般，我想既然无路可逃，至少作个心理准备，于是立刻对海提出一个要求。

    『（朝凪）　咦？想知道爸爸跟老哥的长相？为什么？』

    『（前原）　算是为了将来若是在哪里凑巧遇见时作准备吧。』

    『（朝凪）　作什么准备？』

    『（朝凪）　算了，随便。』

    『（朝凪）　啊，对了对了。话说真树的长相已经透过照片传遍了朝凪家。是妈妈传给大家的。』

    『（前原）　什么时候的事……也就是说，哥哥和爸爸也都收到了？』

    『（朝凪）　那还用说。』

    『（前原）　搞得好像被悬赏的犯人……』

    不过海也说为了对拍我的照片表示道歉，会让我看她手机里家人的照片。据说是前年全家人去旅行时拍的。

    『（朝凪）　我想你应该看得出来，中间最高大的是爸爸朝凪大地，旁边傻傻站着的就是老哥朝凪陆。』

    大地伯父几乎完全符合我的想像。只见面带笑容俏皮地比出V字手势的空伯母身旁那人一脸正经。

    看来是个好人，但是我猜一定很严格。我很肯定。

    至于陆哥……由于他不看镜头，又用留长的浏海遮住一只眼睛，所以看不太出来。身高虽然不及大地伯父，但是也和关同学差不多。身材偏瘦。

    听说照片是前年拍的，但是海和空伯母都和现在没什么两样。

    空伯母显得很年轻，海也是从那个时候就这么可爱。

    就在这时，有除了我们以外的成员加入群组。

    从以前设定的兔子头像改成家里养的黄金猎犬，名叫「天海」的帐号。

    『（天海）　啊，这是海全家人的照片？好怀念！』

    『（朝凪）　真树说要先知道爸爸跟老哥的长相，不然遇到紧要关头没办法开溜。』

    『（前原）　不，我又不会跑。』

    『（天海）　啊，那么我的照片也给你看吧。』

    『（天海）　是刚升上国中部时的。』

    那个大概也是全家人的照片吧。据说是国中一年级，脸孔比现在更添几分稚气，但是论天使度要说比现在更高也不为过。

    ……的确，难怪不分男女都很受欢迎。

    『（天海）　旁边是住在国外的外公外婆，还有亲戚家的小孩。这是我跟着妈妈返乡时拍的～』

    难怪没什么日本人脸孔。黑头发的大概只有天海同学的外公（掺杂白发），以及看似天海同学的父亲两个人。剩下的每个人都有色彩鲜明的发色。

    『（天海）　啊，说到这个，真树同学的照片呢？好想知道小时候的真树同学长什么样子！唉，海也是这么觉得吧？』

    『（朝凪）　嗯。这么说来也是。超级在意的。』

    『（朝凪）　真树。』

    『（前原）　不不不，就算你突然这么说我也没办法。』

    『（前原）　我很怕被拍照。要说最近的照片只有校庆颁奖时的了。』

    『（朝凪）　出现了，就是有这种人。』

    『（天海）　这样啊～啊，可是应该有毕业纪念册之类的吧？还有像是家中相簿。』

    『（前原）　大概。可是我也不清楚，不记得有拿出来，搞不好留在旧家的柜子里。』

    『（前原）　啊。』

    我先是不经意送出讯息，这才心想搞砸了。

    旧家。也就是父母离婚前一起住的房子。我和妈妈一起搬出来所以不清楚状况，现在应该是爸爸一个人住。

    『（前原）　啊，抱歉！我手滑了一下，说了奇怪的话。』

    『（天海）　不不不！我才不好意思，提起奇怪的话题。』

    『（天海）　来，海也要道歉。』

    『（朝凪）　为什么是夕在指挥。』

    『（朝凪）　不过真是对不起，真树。让你想起不开心的回忆吧。』

    『（前原）　不，是我自己说的，而且这件事已经过去了。』

    『（前原）　今天会去找找柜子，有的话再上传。』

    『（天海）　真的吗？太棒了！嘿嘿，太好了呢，海。』

    『（朝凪）　我是无所谓。』

    『（天海）　又在害羞了～你明明很开心。』

    『（朝凪）　……抱歉，我离开一下。』

    宣告午休时间的钟声响起瞬间，天海同学与海展开一场小规模的打闹。

    提起敏感话题的瞬间感觉有点不妙，但是两人闹得很开心，所以没事就好。

    话说回来，以前的照片吗？国中的毕业纪念册总该还留着，但是上面只有大头照，国小的话……沉睡在旧家的可能性很高。

    如果真是这样……该怎么办呢？

    我一边愣愣想着这些事，一边一如往常准备独自晃出教室。

    「──天、天海同学！」

    一名男生的大声呼喊，让班上因为下课而放松的气氛又变得紧绷。

    「呃，我有些话想单独跟你说，可以吗？」

    「咦？啊，嗯。那是没关系……」

    明显感觉很紧张的关同学，站在不知所措的天海同学面前。

    平常关同学不会找天海同学说话，所以一提到有话要说，就能猜到他想说的内容。

    我早料到既然我拒绝帮助他，迟早会变成这样……但是竟然选在隔天，让我觉得他是否太心急了。

    由于不方便在班上同学的面前开口，于是关同学和天海同学两人走出教室，但是这个状况即使出去也没什么意义。

    两人离开之后有一小部分的团体一边窃窃私语，一边跟在他们身后。

    多半是想偷听他们在说什么吧。

    我也做过类似的事，所以没有资格说别人，可是……看起来还是不太舒服。

    其他人也三三两两离开，还留在教室里的只有一半左右。

    剩下的人有我、海，意外还有新田同学。

    「咦？新奈不过去吗？」

    「也不是没有兴趣……可是关喜欢阿夕这件事，大家差不多都能看得出来，而且结果也早就知道了，所以感觉不用看。如果换成委员长，那么状况就不一……啊啊，没有没有，海同学。开玩笑，我是开玩笑的，不要露出那种危险的表情。」

    「真是的……啊，还有前原坐这边。」

    她叫我坐到旁边，于是我也照办。

    我、海，以及新田同学三个人围成小圈圈说话。

    「唉，真树，该不会昨天关跟你说的就是刚刚那件事吧？算是恋爱咨商吗？」

    「嗯。虽然大家似乎都觉得很明显，不过关同学说他喜欢天海同学。」

    我事先强调这件事姑且要保密，然后针对关同学拜托我的情形，把昨天的事简单说给她们两个听。

    「这样真树当然会拒绝……话说答应的人才是笨蛋。」

    「就是啊～……虽然我之前都把委员长当成『搞不太懂的人』，由我来说这种话也不太对啦。」

    关同学表面上隐藏了自己的心意，所以我认为她们会这么说也是没办法的事。

    对他来说天海同学是初恋，在恋爱这方面可以说是非常纯情，要是把昨天的情形说得更详细一点，她们的印象也会跟着改变，不过这是我和关同学的秘密。

    好了，他们也出去一阵子了，不知道现在状况如何。

    「唔！喔，是夕打来的。」

    看样子是说完了，她打电话给海的手机。

    「啊，夕？……嗯，知道了。那么我现在拿过去。地点……啊啊，嗯，马上过去。」

    海在离我们有点距离的地方讲了一分钟左右的电话，然后从天海同学的书桌拿出一个还没吃的便当。

    看样子正准备去找天海同学。

    「抱歉，真树。我去找一下夕，新奈就拜托你了。」

    「海……啊啊，嗯，没问题。新田同学，事情就是这样，如果你可以和我继续待在这里就太好了。」

    「不不不，就算委员长不监视我，我也不会跑去啦。我没那么傻……虽然还是会有一点好奇。」

    海会请我绊住新田同学，应该是天海同学想单独和海说些什么吧。

    天海同学拒绝了关同学，这点应该错不了。

    至于两人的过程──那几个跑去旁观的人之后多半会回来说给大家听。

    应该说不想听也肯定会听到。

    ──哎呀～真是太有趣了。

    ……果然。

    海独自前往与天海同学约好的地点，前脚刚走，几个多半是跑去远远观察全程的同班同学后脚就回来了。

    在那些人当中，也包括平常和关同学混在一起的家伙。

    ──望突然把天海同学找出去，吓了我一跳，然后真的开始告白，他是怎么了？

    ──那家伙说他国中时常和女性朋友一起玩，搞不好是在吹牛？

    ──应该是吧。如果习惯应对女生，才不会做出那种像是国中生的告白。

    ──好吧，圣诞夜那天我们一起安慰他吧。跟他说你还有我们。

    ──带着女朋友吗？

    听到他们在自己的圈子里开始起哄，我立刻起身。

    会被当成笑柄也是关同学自己播的种，所以是自作自受，然而──听着他们的对话，我心情当然好不起来。

    「……委员长不用管我了，去找关吧。待在这种地方会弄脏内心的。」

    「要是这样我会很感谢……可是新田同学呢？」

    「我是个呼吸这种空气活到现在的人……也好，这时就当作是委员长用看不见的手做出下流的举动，导致我动弹不得吧。」

    「『下流』是多余的吧？……不过，谢谢你。」

    「嗯。慢走，前原。」

    「……你明明可以好好称呼我嘛。」

    「谁教我也没心情说笑呢。虽然等到这件事结束，我又会叫你『委员长』了。」

    「为什么对于这点这么顽固……那也没关系，想叫尽管叫吧。」

    我朝着看向其他地方轻轻挥手的新田同学微微鞠躬，穿过人潮前往某个地方。

    关同学应该不知道有什么地方可以独处，所以多半会在先前的社团办公室里面。

    海说得没错，我是个傻傻的烂好人。

    总之我先跟海说一声。

    『（前原）　海，我去找一下关同学。』

    『（朝凪）　嗯，慢走。』

    刚发出讯息，海就立刻回覆。

    我多半是在做傻事，但是与其暗地瞧不起对关同学而言极为纯真又认真的心意，以高高在上的态度捉弄他，或是装作视若无睹站在远处嘲笑，我宁可继续当个笨蛋。

    因为想必也有因此才能得到的事物。

    我为了寻找被天海同学甩掉而独自沮丧的关同学，换上室外鞋走向运动场。

    昨天还以为再也不会过来，但是万万没料到隔天就第二次来到这里。

    「关同学。」

    「呃！前原。」

    不出我所料，关同学坐在和昨天一样的位置，喝着和昨天一样的盒装优格饮料，独自垂头丧气。

    即使在男生当中应该也很有存在感，现在看起来却显得小了点。

    「关同学，你也太着急了。」

    「是啦……我搞砸了……总之先坐下吧。」

    「嗯。」

    我坐在多半是用来练习的大型轮胎上，关同学就有一句没一句地说了起来：

    「……本来只是想问她圣诞派对的计画。因为我早知道她要和朝凪一起去，就想问她要不要约个地方一起过去。可是啊，当我看着一直偏头注视我的天海同学，不知不觉就说出真心话。『是否愿意和我一起参加派对？』回过神来已经搞不懂在做什么……」

    然后他趁势在无法作出冷静判断的情况下告白。

    然后果然被甩了。

    ……他的心情我也不是不懂，但是我觉得他还是有点失控了。

    对于关同学的告白，天海同学很有礼貌地鞠躬拒绝。也有好好说出理由，但是即使早有觉悟，听到「对不起」的打击还是太大，让他几乎没有留下当时的记忆。

    「前原，班上那些家伙怎么说我？反正一定有人全部听到了吧？」

    「似乎是吧。虽然他们聊得十分热烈，但是因为是其他星球的语言，脑袋不好的我没办法翻译。」

    「哈哈，没想到你的个性挺差的，而且嘴巴也很坏。」

    「安分的家伙未必个性就会好。因为不说话，所以想得更多。」

    「这样啊。关于你这一点我可不讨厌。」

    「是吗？坦白说，我倒不是那么喜欢关同学。」

    「你也太老实了……那是没关系啦。」

    关同学虽然傻眼，脸上也渐渐恢复开朗的表情。

    虽然只是第二次和关同学说话，但是多半从他的态度和话中感受到豁达，所以才会让我这么做吧。就算是开玩笑，他也会笑着带过，让我不禁觉得他很好聊。

    「关同学，那个。」

    「嗯？」

    「你被天海同学甩了，接下来有什么打算？」

    「就算你这么问我……怎么办呢？一般来说大概是忘记这一切，寻找下一段恋情吧。」

    「不过没这么容易忘记吧。」

    「你也是这么觉得吗？就是说啊……因为那是天海同学耶？坦白说，我真的很喜欢她。说要去找下一段恋情倒简单，可是……想也知道很难吧。我到现在还是充满眷恋，绝对会有好一阵子放不下。而且就算想忘记，想也知道一定会一直被班上那些家伙嘲笑。」

    「我想也是。外行人一直用同个梗的搞笑，只会让人感到心烦。」

    「就是说啊。之前我都是观察气氛加以忽视就是了……等等，为什么我会跟那些家伙混在一起啊？」

    对话之后意外发现我们也很合得来，一来一往说个不停。

    至于谈话的内容……毕竟是讲同班同学的坏话，不是什么值得夸奖的事，但是对方也在说关同学的坏话，所以半斤八两。

    从天海同学的事情开始，聊到平常说不出口的对于男生们的不满等等，把心里的东西说出来之后畅快许多，然后又聊到平常看的漫画、偶尔玩的手机游戏等等……我和关同学互相说起自己的事，直到午休时间结束的钟声响起。

    「唉，老实说现在还是提不起劲回教室……不过多亏了你感觉轻松一点。谢啦。」

    「不客气。我也是第一次和海以外的人说这么多话，不过我觉得我们还算有得聊。」

    「海？前原平常都是直呼朝凪的名字吗？」

    「啊……抱歉，一不小心。」

    「不会，不用在意。校庆那时就觉得你们是不是最近开始交往了。既然这样，互相直呼名字也没什么大不了。」

    「……不，这个，我们姑且算是还没交往。」

    「啥？你是认真的吗？」

    「情况有点复杂……」

    我请他对别人保密，然后简单说明我与海的状况。

    「原来啊……没有恋爱经验的我没资格说什么大话，所以觉得那是你的自由……不过还是早点定下来比较好。因为朝凪最近又变得更受欢迎了。」

    「咦？」

    关于这点我也是第一次听说。

    「是这样吗？」

    「是啊。大家都说她最近表情变得柔和，愈来愈可爱了。其他班的家伙也半开玩笑要我帮忙介绍。我跟朝凪也没什么交集，所以拒绝了就是。」

    「这、这样啊。」

    拿和我建立友谊后的海与之前相比，的确觉得现在的她在精神方面更加游刃有余，在班上也更常露出笑容。

    光看自己班上，会觉得突然不再有人向海告白让我感到放心，然而……虽然觉得事到如今海也不会对我以外的男生有意思，还是有点心神不宁。

    「总之你要小心，别让别人抢走了。这是我作为男性友人给你的诚心忠告。」

    「谢谢你的忠告……等等，咦？关同学，你刚才说自己……」

    「嗯？啊啊，你是说男性友人吗？就是我觉得在跟你聊过之后好像挺合得来，而且我们同班，我想应该算吧。该不会你不愿意吧？」

    「那是不会……不过我们没有聊得太多，就这么决定真的好吗？」

    「没什么不好吧？那是前原自己想太多了。待在一起很开心，或者想跟眼前的家伙多聊几句。所谓的朋友不就是这样吗？」

    「是吗……」

    也许关同学说得没错。

    回想起来，我和海也是这样。无论起因是什么，正是因为想再跟她一起玩，想更加了解她，才会有现在的我和海。

    无论是要当好朋友还是男女朋友，全都要从「朋友」开始。

    「……知道了。既然这样，关同学，以后我们就是朋友了。」

    「喔。以后多关照啦，真树。」

    「嗯。请多关照，呃……唔……望……」

    「喔。这样就对了。」

    我和望握手成为朋友。

    棒球社和回家社，班上的风云人物和边缘人。

    我们不只体格有差距，以往的际遇也可以说是两个极端，但是即使如此，一旦试着聊过也有可能像这样相互了解。

    他是我先前擅自认定不会有所交集，敬而远之的对象，刚开始被他找上时也觉得这个人真会找麻烦，然而即使如此，发现自己还是很庆幸能像这样和望交朋友。

    「那么也要上课了，我们差不多该回去喽。」

    「也对。啊，不过……帮你拉近与天海同学的关系之类的事我办不到就是了。」

    「别担心，我都明白。虽然刚才狠狠被甩了，不过我是个不死心的男人，会再试着自己努力看看。毕竟俗话说棒球是从九局下半两人出局才开始。」

    「是吗？我倒是常看见观众觉得比赛已经结束，提早准备回家。」

    「啊啊，的确有啊。有些人看到比分拉开很大的差距，打到八局左右就会放弃回家。这样的家伙就会错过接下来戏剧性的大逆转，亏大了。」

    「哈哈……虽然我没办法支持你，不过加油吧。」

    就是这样，继海之后，我交到一个新朋友。虽然创造这个契机的人是海，但是好好发挥契机的人是我，所以当作我有一半左右的功劳也没问题吧。

    和海成为朋友，透过她的关系认识天海同学和新田同学，现在又多了望……进入十二月之后，周遭环境变化之快令我眼花撩乱，即使如此，我认为现在的日子过得挺充实的。

    话说回来，安慰望这件事算是靠我勉强搞定，至于另一位当事人天海同学就不知道情形怎么样了。

    当我和望两个人在休息时间即将结束时返回教室，她已经一如往常和新田同学她们聊天，看起来没什么问题，但是我有点在意。

    「──嗯？嗯～我觉得没有特别说什么。比较像是稍微发个牢骚吧……唔唔，好吃。」

    翌日早晨，我询问来接我的海，于是她一边吃着我做的松饼一边回答。她说在家吃了早餐才过来，但是看到我在做就忍不住想吃。于是我正在追加制作自己的分。

    「牢骚吗……那我就不多问了。不过天海同学果然也很难为吧。」

    「算吧。而且我到不久之前也很难为。真树不也看过吗？」

    「这么说来……那么现在呢？」

    「现在？现在……没有吧。现在反而……」

    「什么？」

    「……没什么。」

    「……哼～」

    天海同学看起来不用担心，相较之下我更在意的是海。

    「海。」

    「不要。」

    「我很在意。」

    「不、不要。」

    「要怪就怪自己说溜嘴。」

    「话是这么说……」

    「这个。」

    「咦？」

    「松饼，好吃吗？」

    「唔……真树好坏心。」

    也许吧。可是平常都是海在捉弄我，偶尔也想像这样还以颜色吗？

    「……好吧，如果你那么不想说，那我就不问了。可是如果是跟我有关的事，我就会想听听。」

    我不想认为自己对海采取了不好的态度或举止，但是我也并非完美，如果有任何想要我改进的地方，希望她能够告诉我。

    「不，也不是什么坏事……就是，因为夕问得很烦，我才不得已说出来。」

    「嗯？嗯，说什么？」

    「就是……像是今天真树做早餐给我吃，还有你说每次都让我来接你很不好意思，所以你来我家接我让我有点开心……差不多就是这样的事。」

    「……嗯～」

    这与其说是牢骚……不如说是秀恩爱吧？

    「怎、怎么啦，没关系吧。我也不是自己想说的，可是夕和新奈她们都很爱问，我也就有点，这个，说溜嘴。」

    「这个，我姑且问一下，你应该没有全部说出来……吧？像是上次亲脸颊，还有护唇膏的事。」

    「呃……对不起，护唇膏那件事，在给了真树的那天立刻被发现……所以，这个。」

    似乎是说了。海的脸非常红。

    虽说是预备品，但是把自己也许会用到的东西送给男生，还是令她很难为情吧。

    「……好吧，我是没关系。」

    不过，这下子终于知道最近天海同学时常看着我们露出窃笑的理由了。

    还是只有我们两个人知道的秘密时，感受不怎么强烈，可是一旦被别人知道，总觉得难为情的程度顿时加倍。

    ……暂时不要在别人面前抹护唇膏吧。

    「不过话说回来，真没想到真树会和关成为朋友……亏我还觉得你们是怎么想都绝对不会有交集的类型。」

    「真要说来，我跟海现在也是……我想果然有些事还是试着聊过才知道。」

    「对吧？可是不管怎么说，这样也很好吧。根据真树的说法，就觉得你跟关的关系多半在毕业之后也会持续下去。这样的朋友可是很不容易的，以后也要好好珍惜喔。」

    「嗯，我会的。」

    原本只有妈妈、海、天海同学三个人的电话簿里，新增了望的名字。

    对我来说，望可以说是这辈子第一个交到的男性友人。因此我才显得更加喜悦。

    「对了，我真的什么也不用做吗？如果你说关的心意是认真的，那么我也不是不能稍微帮帮他。」

    「他似乎打算暂时一个人努力，所以我也想先观望看看。毕竟现在光是参加社团活动就很忙了……如果要采取行动，大概就是期末考的读书会吧。」

    他到国中为止似乎学业成绩都还不错，但是高中忙着社团活动，成绩转眼间一落千丈，据说上次的期中考每一科都在及格边缘。

    一旦不及格，就有补修在等着他，而且还是在十二月二十四日。这样一来参加派对这件事也会取消，所以望向我哭诉，表示无论如何都要避免这个状况。

    「什么嘛，这么说来我也一样。每到这个时期，就得好好鞭策那个万年及格边缘的大小姐，搞得她唉声叹气呢。」

    「你是指天海同学吧。」

    天海同学很有天才气质，在运动或艺术等感兴趣的领域显得无所不能，但是对于学校的课程与课题等学业方面似乎真的很不擅长，听说就算是念书准备考试，也是只要海稍微移开视线就会睡着。

    因此当她通过我们学校的入学考时，海似乎也真的吓了一跳。

    如果她能把专注力放在学业上，想必没有问题……只是人终究没有这么容易改变。

    「期末考是从下周末开始吗……那么在那之前要不要一起举办读书会啊？」

    「你说一起是指四个人吗？」

    「嗯，这样我和真树也可以合力帮他们复习完所有科目吧？」

    「话是这么说没错，可是才刚发生那种事，会不会尴尬啊？」

    「那也没办法。而且书可以各自念，我们自己另外找时间就可以了。」

    「所以我跟海一起念书这件事已经确定了是吧？」

    「那当然……可不允许你说不要喔？」

    「不用担心，我明白。」

    海的成绩在全学年里也是名列前茅，她愿意教我对我来说也有好处，所以这点当然没有问题。

    只不过当然还有别的理由。

    我跟海擅长的科目不一样，所以只要两人合力，几乎能够应付所有科目。

    所以下周的计画就确定是包括读书会在内的准备考试。

    「我……我说啊，海。」

    「嗯～？」

    我一边让海进行已经是早上惯例的梳理头发卷翘，一边看着海的脸。

    ……嗯，我还是觉得海非常可爱。当然不是只有长相。

    她很爱吃，但是身材保持得很好，个性也很正经，然而在我或天海同学这些比较亲密的人面前，又会变得有点爱作怪，这些地方我也觉得很棒。

    让这样的女生从一大早就照顾我，我真是幸福。

    「什么事？一直盯着我看。」

    「没有，我是在想海果然好可爱……不，我现在要说的不是这种事。」

    「不然是什么？真树小弟弟？」

    「不、不要把我当小孩子。」

    「咦～？谁教现在的真树就像个怕生的小男孩，好可爱喔。」

    海看到我的模样，露出恶作剧的笑容。

    我和海的关系多半会像这样持续下去吧。身为男人虽然觉得有点没出息，但是如果只是两人独处的时候……那也没关系吧。

    「海，这周的假日你有什么事吗？」

    「假日？你说的是六日？不是周五？」

    的确是这样。同样是周末，不过不是周五放学后，而是指隔天的假日。

    「嗯。这个……我想如果你愿意，要不要一起看个电影。」

    「也就是说……邀我约会？」

    「呃……差不多。虽然我们周五时常一起玩，但是假日就不太有机会吧？所以，这个，我想偶尔也可以出去吧？」

    我打算在圣诞节告知自己的心意，但是在这之前，会与要好的异性朋友一起做的事也想好好体验一下。

    先前曾经有过几次两个人一起外出，但是还没有休假约会的经验。

    「嗯～……嗯～嗯～……」

    然而面对我的邀约，海却露出遗憾的表情。

    「莫非是已经和天海同学有约了？」

    「嗯，其实……是和夕还有新奈她们两个。你看，就是要挑派对需要的衣服和饰品之类的。而且考试期间实在没办法去买，等到派对前几天才忙着去挑又不太好。」

    「啊～……这么说来也对。」

    由于早就知道要参加圣诞派对，所以这周六日的行程多半早就排好了吧。

    我不禁反省如果早点说，或许还能调整一下……哪怕是临时起意的行动，也得好好排定计画才行。

    「这样啊……那么虽然很可惜，那就等下次机会……海？」

    「啊，抱歉，我要打个电话，稍微离开一下。」

    然而听到我的邀约的海用手机查过行程，又立刻走出客厅打电话。

    接着过了大约三分钟。

    海带着开心的表情走回来。

    「嘿嘿，已经没问题了，所以我可以去。约会。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。我说真树找我去约会后，夕就叫我绝对要以你为优先。还说她晚一点会帮忙联络新奈。」

    我认为穿去派对的衣服也挺重要的。只是她们还能排出其他日子吗？

    「不过既然你的时间空出来，我是很开心啦……那就这周六可以吗？」

    「嗯。啊，可是既然要在周六约会，前一天的放学后你得陪我去一个地方，这件事可别忘了。」

    「嗯？那是没关系……不过你打算做什么？」

    「既然周六要去约会，就需要约会穿的衣服吧？」

    「……咦？」

    「咦？」

    海露出难以置信的表情。

    「你该不会想拿已有的衣服蒙混过去吧？」

    「……不行？」

    「不行。」

    「我……我对功能性有自信──」

    「不行。」

    「……是。」

    于是周五的计画也自动定案。

    至于钱的事，只能老实跟妈妈说了。

    于是我们过完剩下的平日，来到约好的周五放学后。

    我与海一如往常在我家玩……原本应该是这样，不过我们搭上电车，去逛离我们最近的闹区车站大楼。

    我们最后一次来到这里，应该是在一、两个月前吧。我们两个人一起逛动漫店，在汉堡店喂我薯条，在游乐场开心玩闹。

    当时的记忆我都能清楚回想起来。这么说来，我对天海同学和新田同学说出类似找碴的话也是在这个时候。

    现在回想起来，当时的我还真是青涩啊。好难为情。只是我觉得自从那次以后，我与海的交情有了大幅进展，想到现在我们已经可以像这样约好了要约会，也许应该庆幸有出过那次洋相。

    第一次被海温柔抚摸我的头也是在那个时候。

    我与海来到这个可以说是回忆之地的地方，然而今天并非只有我们两个人。

    天海同学甩动一头引人瞩目的亮丽金发在我们身旁哼着歌。

    「抱歉了，天海同学。害得你们必须排开计画。」

    「不会，别放在心上！难得你们要第一次约会，得趁着这个心意强烈的时候好好玩个开心才行。嘿嘿，今天要让真树同学穿上什么衣服呢？」

    「……还、还请手下留情。」

    今天除了海以外，天海同学也来帮我挑选衣服。原本跟海一起玩的计画就往前挪到今天，不过这并不是天海同学的要求，而是海的决定。

    「首先要去旧衣店，所以出了出入口之后要右转。你们两个都跟好了，不要走丢。尤其是真树。」

    「不用担心啦……我虽然想这么说，不过看这个人潮真的有可能发生，真伤脑筋。」

    多半是因为年关将近，车站月台比起平常更加水泄不通。从公司尾牙到个人性质的集会等等──为了因应即将来到的年底与年初，整个城市都变得忙碌了几分。这么说来，从搭乘的电车里看出去的景色也加上了圣诞节的灯饰，露出和以前不一样的表情。

    「哇啊～……本来以为这种人潮我已经习惯了，但是今天就连我都有点受不了……哇，啊哟哟！」

    我们慢慢爬上通往车站出入口的楼梯，结果走在我身后的天海同学似乎被人潮绊了一下，失去平衡。

    这里的车站月台还算宽，但是楼梯和电扶梯很窄，一旦人潮涌现马上就会变得人挤人。如果没有跟紧人流，转眼间就会动弹不得。

    「天海同学还好吗？」

    「啊，嗯。对不起喔。」

    我为了避免天海同学跌倒赶紧伸出手，她也立刻抓紧我的手。

    第一次握到天海同学的手，她的手比我想像中更小。虽然这也是跟海比较的结果。

    女孩子的手握起来是什么感觉，可没有那么多机会了解。

    「喔～真树同学的手意外粗糙耶。有种男人的手的感觉。」

    「会吗？因为我有在做家事，手会稍微比较粗，还有就是打电动的茧吧。和有在运动的人相比差得远了。」

    男人的手……这个形容多半更适合用来描述望吧。之前握手的时候我就有这种感觉，一部分是因为体格差距，他的手本来就大，再加上每天参加社团挥棒投球练出来的茧，感觉就像手上有层石头一样硬。

    我牢牢牵着天海同学的手避免走散，跟上在人潮当中领先我们几步的海。

    「你们两个，我才刚说。」

    「嘻嘻，对不起喔，海。」

    「不过幸好没有跌倒受伤……对了，夕，已经不危险了，差不多可以了吧。」

    「咦？」

    「就是，你的……手。」

    「手？……啊！」

    只顾着感受挤出人群的开放感，没发现天海同学的右手还握着我的手。

    海眯起眼睛盯着我。

    ……糟糕，这下搞砸了。

    「对不起喔，真树同学。是我没注意。」

    「不会，我才是……这个，对不起，海。」

    「不用那么过意不去。我又没生气。」

    海多半也有看到天海同学差点失去平衡，即使如此，哪怕是情急之下的行动，看到我和其他女生牵手心里应该也不会好受。

    我应该立刻好好对海道歉，但是这样又会害得天海同学畏缩。

    这个时候该怎么办呢？

    好吧，虽然我没有这种经验，但是能做的事也不多。

    「────」

    三个人走出出入口，前往第一间店的路上。

    我走到海的身旁，若无其事地摸摸她的手指。

    「……做什么？」

    「没有，这个……因为我不想和海走散。所以。」

    「……好吧，我没关系。」

    「谢了，海……还有，刚才的我有点没神经，我要跟你说，这个，对不起。」

    「……笨蛋。」

    如此说道的海握住我的手，同时紧紧挽着我的手臂。

    「那个，海同学？」

    「少、少啰唆。」

    我只是想若无其事地牵手就好……然而有这么多人在看，而且身后就有面带窃笑看着我们的天海同学，我不由得心浮气躁。

    「哎呀？感觉海和真树同学的模样好耀眼，没办法直视呢～？这样我会走丢喔～？」

    「夕挂在我的包包下面就好了。这样一来重量改变我就会发现。」

    「把我当成钥匙圈会不会太过分了？不过这也挺有点意思──嘿！」

    「呜咕……不要真的把全身体重挂上来……真是的，我又没在生气。好了，店快要关门了，赶快走吧。」

    （插图009）

    海虽然放开我的手臂，但是直到抵达店家为止，她都牢牢握住我的手。

    海牵着我的手，首先前往海与天海同学表示偶尔会去的旧衣店。

    位于住商混合大楼一楼的这间店，看起来是贩卖外国厂商的衣服和饰品。店内装潢很讲究，如果只有我一个人，多半会敬而远之。

    我跟在两人后面打开门走进店里，就有一股像是钻进旧衣橱时，掺杂除虫剂与老旧木材的气味飘进鼻腔。

    店内的气氛和我形成两个极端，但是这个独特的气味不禁让我感到中意。

    「总之先在这里挑选整套上半身……真树，话说你今天的预算有多少？」

    「差不多这样。」

    我竖起两根手指含蓄回答。

    如今我的钱包里有两万圆。对于我这种没有打工的高中生来说，算是相当大一笔钱，但是我跟妈妈说要约会，以及约会前一天要跟海去买衣服，她立刻递给我两张万圆钞票。一问之下，似乎是以往毫不在乎穿着打扮的儿子开始产生兴趣，让她很开心。

    因此如果找个便宜的地方，多半足够凑出一整套服装，而且海也是这么打算吧。

    两人一走进店里就开始挑衣服。

    「唉唉，海，这个！这件怎么样？真树同学也是男生，我想他应该会喜欢这种。」

    「唔，军装外套啊……算是安全牌，不过真树的身高比起男生的平均值矮一点，所以总觉得有点孩子气──看吧，果然松垮垮的。」

    「会吗？我反而觉得变得可爱很好啊……唉，真树同学，你穿一下这个看看……怎么样？不错吧？」

    「这个，该怎么说……」

    我在这里的工作，就是专心担任她们两位的换装人偶。

    虽然海最近有在慢慢教我，但是我对大众的时尚品味还是很生疏，所以首先请她们选出几个候选方案，然后由我凭自己的感觉挑选，这样应该就可以了。

    但是女性店员看着我们，也不知道是否有什么误会，频频对我投以温暖的视线。

    ……她还微笑竖起大拇指，那是什么意思呢？

    「嗯～眼前外套留到之后再决定，底下的衣服要怎么办……真树，来，过来这边。」

    「啊，好。」

    我们拿着筛选过后的三件外套前往另一个货架，挑选穿在外套下面的衣服。

    反正会被外套遮住，穿什么都好……如果说出这种话多半会被骂吧。

    「啊，海。说到这个，配件之类的要怎么办？像是围巾那些。」

    「不，围巾有我送他的就够了。真树，记得明天不可以围自己的围巾。而且那一条也太旧了。」

    「可是那还能用……」

    「不行。」

    「是。」

    我现在围的围巾其实也是海之前送给我的。是一条偏深灰色搭配红线的格纹围巾。虽然觉得与制服有点不搭，但是品质很好又很暖和，所以我现在都围这条。

    也因为是海以前用过的围巾，把鼻子埋进去就可以微微闻到海的味道，让我觉得海随时陪在我身边……当然了，这件事我没有告诉任何人。

    之后我们也一直待到快要打烊的时间，一边和天海同学商量，一边挑选经过两人综合考量觉得不错的衣服。

    走出试衣间，为了让她们两人好好确认，我以僵硬的动作原地转了一圈。

    「……好，怎么样？」

    「嗯。毕竟没时间慢慢挑，还算可以吧。」

    「我觉得很好啊？很可爱，我觉得非常好看！我跟海真有一套！」

    因为促销只要半价的名牌外套，以及使用厚实牢固布料的法兰绒衬衫等等，全部加起来还不到一万圆。

    至于我自己的感想，扣掉我的脸以外，她们两人的选择果然很有一套，让我觉得整个人勉强可以见人了。而且不是只有外表好看，同时也很保暖。

    要感谢认真为我挑选的海。当然也要感谢天海同学。

    「谢谢你，海。」

    「不客气。啊，围巾又歪了。」

    「咦？会吗？」

    「是啊。真是的，一个没注意你就这么随便……好了，这样就可以了。」

    一走出店外，海立刻帮我整理脖子上的围巾。

    原本以为围巾这种东西只要放在脖子上随手绕一圈就够了，但是似乎有很多讲究。

    实际体验过这一点，就不禁觉得挑选衣服也很费事。大家竟然理所当然地做着这些事，看在我的眼里只觉得很厉害。

    「唔～……海和真树同学简直就像新婚夫妻。唉，你们真的真的还不是男女朋友吗？」

    「这个嘛……这方面我们也有很多考量。」

    「嗯，是啊……」

    「这样啊。那么等到你们成了男女朋友，要马上跟我说喔。因为我希望第一个祝福你们。一定要喔？」

    天海同学也这么说了，我也想好好努力，希望一切按照计画顺利进行。

    我们离开旧衣店后，为了买鞋子和裤子凑齐一整套行头，于是回到车站大楼逛量贩店，然后总算可以喘口气。

    「累、累死我了……」

    现在是上洗手间的时间，我暂时和她们分开，独自待在大楼的洗手间里长叹一口气。

    看一下手机，现在的时间是下午七点多。我们抵达车站是五点左右，所以只是购买我的衣服就花了大约两个小时。

    我有时候也会出门买东西，不过几乎都是只买打算要买的东西便立刻回家，这还是我第一次为了买东西花这么多时间。

    我只是任由海和天海同学摆布就搞得这么累，为了我奔波的她们却与我相反，现在依然活力充沛。我单手拿着手机跟她们商量接下来要去哪里吃饭。

    我已经想回家了，回家再悠哉吃饭……但是今天完全承蒙她们两位照顾，所以我得再努力一下才行。

    当然了，不是只有今天，也包括明天的正式约会。

    这时海发来讯息。

    『（朝凪）　嗨。』

    『（前原）　嗨。』

    『（朝凪）　真树还活着吗？』

    『（前原）　勉强。』

    『（朝凪）　是吗？晚餐要吃哪里已经决定了，你好了就快过来。』

    『（朝凪）　今天要久违地大吃一顿。吃烧肉吃到饱。』

    『（前原）　嗯，了解。』

    『（朝凪）　啊，还有。』

    『（朝凪）　谢啦，真树。』

    『（前原）　谢什么？』

    『（朝凪）　就是，陪着我和夕任性。』

    『（前原）　不会啦。』

    『（前原）　因为看到你们这么开心，我也很开心。』

    『（朝凪）　这样啊。那就好。』

    『（朝凪）　唉，真树。』

    『（前原）　还有什么事？』

    『（朝凪）　就是明天。你好好期待吧。』

    『（朝凪）　我会超级努力打扮得可爱。』

    也就是说不是上次那种宽松连帽外套搭配运动鞋的休闲打扮，而是为了约会好好打扮的服装。

    海什么都不做就已经很可爱，明天还会好好打扮过来约会。

    这样一想，就觉得有点涌起气力。

    因为怎么想都觉得她绝对会很可爱。

    「……好，也有精神了，再陪她们一会儿吧。」

    我回了一句「我很期待」后便走出隔间，赶往正在等我的两人身边。

    我仔细洗手，用手帕擦拭还有点湿的手，稍稍整理一下浏海和头发，然后小跑步离开洗手间。下个瞬间──

    「喔哟。」

    「唔！啊……」

    我在入口撞到一个刚走进洗手间的人。

    撞击力道导致那个人手里的资料散落一地。

    ……不妙，我搞砸了。

    心里想着海明天的打扮与等一下吃饭之类的事，我只要一想事情就容易注意力散漫，这是我的坏习惯。得小心一点才行。

    「对、对不起……我、我有点赶时间……我马上捡。」

    「啊啊，不用在意。我也一样不小心──」

    就在我们伸手想捡同一张纸的瞬间，穿着西装的那人停下动作。

    「──什么啊，我还以为是谁，这不是真树吗？」

    「咦？」

    被叫到名字的我抬头一看。

    「啊！……爸爸。」

    眼前的人是我想忘也忘不了的人。

    「好久不见了，真树。」

    他就是我的父亲前原树。

    爸爸用一如往常的温和笑容与他的大手摸摸我的头，脸上带着从我的世界消失时一样的表情站在那里。

    爸爸穿着记忆中的那套熟悉的西装出现在我面前。

    当然了，并非西装的颜色与领带的花纹都一样。然而他的穿着打扮完全没有改变。

    剃短的头发也是一样。

    还有擦了一点平常爱用的古龙水气味也一样。

    即使过了一年，他还是一如往常的那个父亲。

    「好巧啊，真没想到会在这里遇到……上次见面记得是在暑假前吧？」

    「嗯，当时是夏天，热得让人吃惊。现在反而穿得很厚，已经是冬天了。」

    「抱歉啊。其实我应该腾出更多时间见面……之后工作又变忙了。」

    「那么今天也是？」

    「算吧。凑巧这里是接下来的工作地点……今天我正要回去。虽是说回去，只是要回公司，还有很多工作没做。」

    只看一眼资料上的文字，似乎是个要在几年之后重建这栋车站大楼的计画，而这个计画似乎与爸爸有关。

    爸爸是在大型建设公司上班，经常与民间公司或是政府等客户接洽，负责许多大规模的案子。

    「感觉很辛苦呢。身体还好吗？」

    「别担心。我有乖乖去健康检查，对体力也有自信。」

    如此说道的爸爸对我笑了笑。爸爸的年纪已经是四十岁后半，但是他说大学时代打橄榄球锻练出来的身体直到现在还很硬朗，整体体格健壮又结实，个子也很高。

    看起来年轻得不像有个已经就读高中的小孩。

    我明明是爸爸的小孩，但或许是继承妈妈的血统比较多，跟爸爸不太像。忘了是什么时候，亲戚阿姨说过我「眼睛果然很像爸爸」，但是我直到现在还是认为那是错觉，要不然就只是随口说说。

    「对了，你今天怎么会来这里……啊，当然是来玩吧？真树也已经是高中生了。当然会来玩了。」

    「啊，不是，我是来买东西……你看，我现在穿的运动鞋已经挺旧了。」

    「嗯，这样啊？你……有交到朋友吗？」

    「算是维持现状吧。和之前见面时一样。」

    我想也不想就这么回答。其实我有海，有天海同学，最近在学校里也常跟望说话，人际关系有了无可比拟的改变。

    ……但是我不说。

    总感觉说不出口。

    「这样啊……抱歉，问了奇怪的问题。」

    「没什么关系啦。我就像平常一样努力。倒是爸爸可以在这里跟我闲聊吗？好久没有像这样说到话，我很开心……可是你得回公司吧？」

    「啊，我都忘了。而且我连洗手间都还没上呢。」

    倒不是不想再和爸爸说话，但是海与天海同学正在等我，还是赶快结束比较好吧。

    离婚时的约定是到我高中毕业为止，隔一、两个月要见一次面，所以还能见到吧。

    『（朝凪）　真树还没好吗？』

    『（天海）　真树同学～肉～』

    我瞥了手机画面一眼，看见两人发来催促我的讯息。

    所以和爸爸的重逢差不多就到这里，现在要以她们为优先。

    而且似乎也有人在等爸爸。

    「──前原部长，请问……」

    「唔！是凑啊？我不是叫你等我吗？」

    「对不起。我有等了，但是部长比平常晚回来，而且又听见说话的声音，所以……」

    一名身穿灰色套装的女性向爸爸搭话。她称呼爸爸为部长，多半是公司的部下吧。

    是个眼神锐利，非常漂亮的女性。

    「爸爸，这位是？还有，你果然又升官了吧。恭喜你。」

    「谢谢。虽然薪水没涨，只有辛苦加倍就是了。不过愿意做的人也只有我。然后这个人是我的部下凑。凑，这是我的儿子真树。」

    「啊！部长的公子──你好，我叫凑京香。」

    「啊，呃……我是前原真树。还请多多指教……」

    她递给我的名片上面写着「主任」，所以这个人多半在工作方面也很厉害吧。年龄大约二十岁后半，但是据说就算是主任，在大企业里也不是那么容易当的。

    「看你好像工作很忙，我先回去了。爸爸再见。」

    「嗯，再见。」

    「……」

    我和举起手的爸爸，以及在爸爸身旁微微鞠躬的凑小姐道别，快步走向海与天海同学等我的地方。

    和爸爸说话的时间明明只有短短几分钟，但是对于等待的人来说意外漫长。最先发现我的身影的人是海，看得出来她鼓起脸颊。

    「真树，你有点慢耶。迷路了？」

    「差不多吧。」

    我虽然犹豫该不该说出见到爸爸，但是只要说了就会很花时间，而且现在天海同学也在，所以决定先不说。

    买东西也累了，而且我的肚子确实也饿了，不太想把体力花在多余的地方。

    「抱歉啊，海。让你担心了。」

    「不会，我只是觉得有点慢。不过不用在人这么多的地方广播找朋友真是太好了。城东高中一年级的前原真树同学？」

    「那真是太好了。」

    上了高中还这样真的很难为情。而且要是被多半还待在大楼里的爸爸和凑小姐听到，那可不只是丢脸而已。

    「唉唉，真树同学，海现在看起来是这样，其实在你回来前不久，一直都心浮气躁──呼咕！」

    「夕～？别废话了，赶快走吧～？」

    「唔～唔唔唔～」

    「好了，真树也是……走吧。」

    「嗯。」

    我牵着海伸出的手，和她们一起走向今天要去的最后一间店──吃到饱的烧肉店。

    「……我说啊，海。」

    「嗯？什么事？」

    「……没有，只是觉得海果然好可爱。」

    「揍你喔。」

    「开、开玩笑的，只是开玩笑，对不起。」

    既然我们来日方长，得跟海提起父亲的时候迟早会到来。

    （我不认为自己怀着什么奇怪的心结……可是总觉得不太舒服。）

    海、天海同学、望，以及爸爸。

    许多人的脸闪过脑海，让我在心中自言自语。

    去年圣诞夜那天。

    家母前原真咲与家父前原树离婚。

    离婚的原因我不清楚。以前我也有过几次想知道理由，但是考虑到妈妈的心情所以不方便开口，离婚后即使我不着痕迹地向爸爸问起，他也只是说：「是我害的。」所以我打算把过去的事情都忘了，之后不再提起这个话题。

    我时常因为爸爸的工作需要转学，虽然因为这样在学校没办法和大家打成一片，但是只要回到家就有妈妈，而且即使需要等到深夜，爸爸也一定会回家稍微陪我玩一下。

    即使没有朋友，我依然有地方可以回去，还有爸爸和妈妈。

    即使不太喜欢学校，我还是很喜欢家里。

    可是自从某一天爸爸升官变得更忙以后，爸爸与妈妈之间的气氛就开始一点一点慢慢变得奇怪──

    「──树，真树。」

    「……」

    「……嘿！」

    「啊！好痛！」

    发现额头窜过轻微的疼痛，这才总算回过神来。

    久违地见到爸爸，季节也正好是十二月……因此让我愣愣地想起以前的事情，心不在焉，忘了现在我是和海以及天海同学在一起。

    「真是的，亏人家特地问你要点什么，你却一直心不在焉回些『好』、『嗯』之类的……真树，一个人的时候是无所谓，但是在别人面前发呆太久很失礼喔。」

    「抱歉……我第一次花这么长的时间买东西，所以大概有点累了吧……」

    我们三个人为了吃晚餐来到烧肉吃到饱的店。这是限时两个小时的点菜制吃到饱，包括沙拉吧、饮料吧、冰品吧在内，一个人是两千圆，以菜色来说算是很划算。

    「真树，你还好吗？不舒服的话不用勉强。」

    「不会，没事。我只是在发呆，并非肚子不饿……啊，我选这个『厚切牛舌』吧。」

    「喔，不错耶。那我就选『上等横膈膜』吧。夕呢？」

    「嘻嘻，我当然选『带骨牛小排』吧。剩下就随便点些香肠、海鲜拼盘之类的吧。还有当然也要白饭。」

    没错，虽然在意想不到的地方遇见爸爸，让我不禁胡思乱想，但是现在的我不像爸爸以为的那样，只有自己一个人。

    「啊，等等，夕，你已经拿冰了吗？就算是吃到饱也装太满了吧？」

    「海不也像小孩子一样把可乐和乳酸汽水混在一起吗？喝太多饮料，肚子会塞满碳酸喔。啊，我的冰是另一个胃所以没关系。真树同学也这么觉得吧？」

    「不，我觉得你们半斤八两……」

    「咦～会吗～？海，他这么说耶。」

    「不，真要说来是夕比较幼稚吧……而且我只是调了一杯试试看。」

    「那是无所谓，可是不管是海还是天海同学，都要好好吃蔬菜喔……」

    今年想必会有很棒的回忆。有海，有天海同学，还有……所以去年的事全都抛在脑后，只要想着未来的事就好。

    翌日是周六，迎来期待已久的正式约会。

    被窝外面还是一样冷，而且是假日，所以睡个回笼觉睡到中午……我是很想这么做，但是今天可不能如此。

    「约会的时间是十一点，约在和昨天一样的车站站前……是这样吧。」

    上午十一点和海见面──我不由得又看了一次昨天已经检查过好几次的行程表。

    现在还是早上，距离约好的时刻还有相当多时间。所以即使把移动的时间考虑进去，应该还是可以继续穿着睡衣悠哉一会儿，然而这是我第一次与海进行像样的约会，所以总觉得有点心浮气躁，静不下来。

    就这样勉强自己不动也不是办法，所以简单吃过早餐后便穿上前一天买的衣服。

    「……差不多就这样吧。」

    看着自己映在穿衣镜上的身影──虽然无法确定好不好看，但是我觉得比平常的一身黑好多了。

    接下来这样的机会也会逐渐增加吧，所以就算是为了不让海出丑，或许应该慢慢对时尚抱持兴趣吧。只是这么一来有多少钱都不够用。妈妈虽然莫名大方地说过：「这也是为了小海，所以必要的钱我会出。」但是考虑到我和妈妈两个人的生活，实在不想做出会对家计造成太大负担的事。

    这下子果然还是得打工吧？上了高中有很多人打工，所以并不稀奇，但是我真的能够办到吗？

    不，只要再过几年，即使不想也得出社会，所以也只能作好觉悟，而且将来我和海……不，再妄想下去会停不下来，今天先到此为止吧。

    总之到今天的约会费用为止，我就心怀感激接受妈妈的好意吧。以防不时之需，除了昨天的置装费外，妈妈还多给了一万圆，由于今天是各付各的，所以只要不浪费应该够用。

    衣服也换好了，要带的东西也全都放进包包。

    「还有就是仪容也要仔细检查……」

    我拿起发蜡依照海的教导整理头发，但是这个相当困难。

    和班上屈指可数的可爱女生打好关系，甚至还要去约会，在镜子前面没完没了地整理发型十几分钟──如果对刚结束暑假的我说这些事，我肯定不会相信吧。

    「……总觉得跟海帮忙弄的不一样……又觉得再弄下去会往奇怪的方向发展……」

    当我正在和自己的浏海搏斗之时，告知有客人的门铃声响起。

    我正在忙啊，到底是谁……虽然冒出这样的念头，但是要说这个时间会有哪个客人上门，也只想得到一个人。

    『……哟。』

    「海。」

    『……外面很冷，如果可以让我先进去，我会很开心。』

    「啊，嗯。进来吧。」

    今天应该是约在外面碰头，但是我个人觉得哪里都好，顺便请她帮我看看发型吧。

    「────喔。」

    然而当海进门的瞬间，这样的想法顿时被我抛到脑后。

    看到她的瞬间，马上就是觉得好漂亮。

    由于我对于时尚一窍不通，像是衣服的色调、服装种类、设计之类的我都不懂，但是这是我最真接的感想。

    明明时常在一起，理应已经看惯了，还是不由得看得出神。

    「真是的，你在发什么呆啊？来，说声早安。早啊，真树。」

    「啊……啊啊，嗯。早啊，海。」

    「好。那么打扰了……呼──真树家果然好暖和～真树，咖啡和红茶，你要哪种？」

    「那就红茶……不对，我来泡吧。」

    「没关系。今天让我来，真树坐在沙发上等着。来──」

    海以熟门熟路的动作走进客厅，开始准备两人份的饮料。像是杯子、方糖、咖啡等各种东西放在什么位置──由于最近几乎都是一起弄，前原家的厨房完全在她掌握之中。

    「要糖和奶精吗？」

    「今天就不用。我想先醒醒脑。」

    「嗯。那么我也一样吧。」

    我的视线投向正在准备饮料的海的侧脸。不知道是否化了淡妆，脸颊比平常更白更漂亮，涂了口红的嘴唇微微带有光泽。眉毛和睫毛看不出来，但是多半经过仔细打理。

    就看得见的范围来说，饰品只有发夹，但是我觉得即使不戴耳环或项炼之类的饰品，散发的气场也已经足够闪亮了。

    听说化妆会让女性给人的印象产生极大的改变，但我还是第一次亲眼见证这个效果。妈妈平常也会化妆，但是……算了，关于这点不予置评。

    「好了，久等了。可以坐你旁边吗？」

    「……请。」

    「嗯。」

    海挤进我稍微挪动之后空出来的空间，坐在我的身旁。

    这是香水吗？有种跟平常不一样，但是非常香的气味。

    「真树，你在看我的脚──不，是在看大腿吧？」

    （插图010）

    「呃……不是，因为我觉得看起来很冷。」

    虽然不知道该不该提，但是海今天穿的裙子很短，而且又没穿丝袜，所以可以看到光溜溜的大腿。

    我也是男人，目光说什么都会被吸引过去，而且这个女生还是海，那么更不用说。

    「当然会冷了。坦白说，光是离开家门走到真树家就让我后悔了。」

    「那么不用逞强也没关系啊。」

    「你说得没错。可是既然是难得的约会，我当然想让你看到我可爱的模样啊？想让真树……让我最要好的男生看到。」

    海把手轻轻放到我的手背上。像这样牵着手已经是家常便饭，但是总觉得今天就是比平常更难为情，无法直视她的眼睛。

    「这个嘛……我确实感受到你非常努力打扮了。」

    「对吧？别看我这样，昨天晚上和今天早上，我可是烦恼了很久。像是要配合昨天帮真树挑选的衣服，不要显得突兀，但又不能因为太搭而朴素──之类的。」

    「……这么说来也是。」

    我只要穿上昨天买的衣服就好，所以不需要思考，海却非得从大量的选项当中再三烦恼不可。

    虽然连和我站在一起这点都要考虑，也未免顾虑得太周到，然而朝凪海就是这么一个女孩子。

    「那么你之所以不在约好的地方碰头，而是来我家接我……」

    「嗯，我有想过可能会造成你困扰，可是还是想赶快让你看到。」

    这点在我看到她的打扮时，立马就能看出来。

    即使看在完全没有穿衣品味的我眼里，现在的海仍是那么可爱。

    「唉，看在真树眼里，今天的我怎么样？」

    「还能怎么样……这个。」

    「从你刚刚看到我时的反应就能隐约知道。可是我也想好好听你说出完整的感想。用说的……说我好看。」

    刚看到时因为看得出神，错过开口的机会，但是我也想好好用言语传达给她。

    立刻开口与隔了一段时间再说，想必是前者比较能够传达，听了也比较开心。

    「……这个，虽然像这样要面对面开口感觉很难为情。」

    「嗯……怎么样？」

    我一边感受脸颊因为难为情而发热，一边告诉海：

    「──很、很漂亮，海。我真的看得入迷了。」

    「…………」

    我想应该还有很多可以用来赞美的词汇，不过这是才疏学薄的我现在能对海说的最好的赞美。

    「是、是喔。谢、谢谢你……这个，就是，不枉我那么努力了。」

    「是、是吗？那就好。」

    「嗯……嘿嘿。」

    虽然是很平凡的话语，但是眼前的海似乎也感到心满意足，所以这样就好吧。

    ……虽然搞得我一大早就很难为情。

    到了后来，我和海一起玩游戏，看漫画，边发呆看着电视边聊天，一直待到本来约好的时间。

    ……本来我是这么打算，然而就是会在意身旁的海。就算喝着咖啡看着电视，视线自然而然会飘到海的身上。

    海还是一样很柔软，有股很香的气味。

    话说回来，昨天明明应该同样吃烧肉吃得饱饱的，为什么我就有大蒜味，海却只有甜甜的香气呢？问了之后才知道，她说早上泡过澡，还好好做了应对口臭的对策。

    「来，口含锭和口香糖。我已经习惯了所以没关系，但是周遭的人就不是这样。而且今天要看电影。」

    「好。」

    我把海给我的两样东西丢进嘴里，然后在玄关穿上昨天买的靴子（似乎是叫做短靴还是工作靴）。

    我平时的作风是每天穿便宜的运动鞋，直到变得破破烂烂为止，所以穿这样的鞋子感觉很新鲜，但似乎是因为不习惯，感觉有点小。

    「真树，有没有忘记带东西？钱包有放进包包吗？没有手帕的话，我带了两条喔。」

    「不，这倒是没问题……感觉海就像妈妈一样啊。」

    「会吗？真树也知道自己有点少根筋，有点邋遢吧？所以我总觉得非得多顾着你才行。而且真树又会老实向我撒娇，让我觉得这样也很可爱。」

    这是母性本能受到刺激了吗？她很积极照顾我，所以就海的观点，她多半是心甘情愿这么做，可是……往后我得更加振作才行。

    「那么我们走吧。」

    「好。」

    我们走出玄关，两个人并肩搭电梯。

    「呼～为防万一才准备的，不过有没有穿薄薄的丝袜，感觉还是完全不一样呢。」

    「那是当然。这种时候还是别逞强，依照感觉冷的身体本能去做比较好。」

    海来我家时是直接露出大腿，考虑到这样会着凉，还是请她穿上丝袜。能理解海想让我看到可爱模样的心情，但我觉得这样可减少很多顾虑。特别是就视线要往哪里看这点来说。

    「啊，可是像是车站楼梯时要站在我身后，好好保护我喔。这个裙子这么短，蹲下来就能看见了。」

    「是这样吗？」

    「嗯。听说有些男人喜欢这样。虽然不是每次都会遇到，偶尔还是会感觉得到视线。」

    她是指偷拍之类的事吧。我本以为这种事只会发生在新闻里，对我而言很遥远，但是与海这样的女生在一起，顿时变得无法置身事外。

    「知道了。我会尽量注意。」

    「谢谢。啊，可是也有可能发生保护我的人自己偷看的情形～……而且真树也挺色的。像是刚才我玩游戏输掉很懊恼的时候，你也若无其事地偷看吧。」

    「唔咕！」

    果然被看穿了。我只看了一下子，而且当时海应该专心看着画面，果然女生就是感应得到吗？

    「……呃，抱歉。」

    「啊啊，没事没事。我不是在生气。而且我也知道今天穿成这样，被人多看几眼也没什么好说……可是，相对的可以问一下吗？」

    「……请问什么事呢？」

    「呵呵，这个啊～……」

    海挽着我的手臂贴了过来，在耳边用让我觉得发痒的声音悄悄呢喃：

    「──那么，那边怎么样？」

    「什、什么？」

    「少来了，你明明知道～」

    「……我、我没有一直盯着看。」

    虽然只有一瞬间，但是我记得清清楚楚。就这种时候来说，千万不能小看高中一年级男生的记忆力。

    想必不只有我一个人是这样……应该说我是这么希望。

    「总之，不予置评。」

    「哼～好吧，算了，就当作是这么回事吧。」

    「说、说什么算了，本来就是这样。」

    「真是的，就爱逞强～你看看你！」

    「就说不要戳我脸颊……」

    海为了今天的打扮烦恼了相当久，搞不好连那个地方也……不，别再思考那种事，导致妄想停不下来了。

    冷静想想，现在的我真是恶心。

    「嘿嘿，感觉今天会很开心呢。应该说我绝对要玩个开心，你可要认命喔。」

    「我还没开始就已经感觉很累了。」

    我就这么被海玩弄于股掌之上，真不知道除了游戏以外，真的有我能够还以颜色的那一天吗？

    虽然维持现状也不坏就是了。

    我并不讨厌被海捉弄。

    于是我与海的第一次约会就这么稍微提早一点开始。

    今天的计画只有决定去看电影。因此之后我们打算两个人在街上闲晃，看情形再决定。

    「海，手怎么办？」

    「嗯～也是啦，难得今天约会。」

    如此说道的海和我十指交握。

    「就这样吧？」

    「嗯……也是，而且今天又很冷。」

    「真树只是想和我牵手吧～？受不了，你真的很爱撒娇耶～」

    「……那就算了。」

    「驳回。嘻嘻。」

    我的手被她牢牢握住，所以今天一整天多半都会这样吧。

    我现在就开始担心自己的手汗会不会弄脏海的手了。

    我与心情大好的海一起走向车站，在途中等红灯。

    忽然发现我与海的身影映在药妆店的玻璃上。

    由于是请海花费所有预算帮我搭配穿着，如果只从服装的观点而言，即使我们站在一起，我想也不是那么不自然（脸先不论）。

    彷佛随处可见，稍微努力一点打扮的高中男女──然而这全都是多亏了海顾及我的状况，关于这点可不能忘记。全靠海努力多方思索、烦恼之后，才有这个结果。

    毕竟事到如今我的外貌也不可能改变，虽然被拿来说笑是无所谓，但是我不希望对我说「喜欢你」的海也被相提并论。

    所以我想至少在自己能够做到的范围内，想办法一步步改善。

    ……站在（计划成为）海的男朋友的立场考量。

    「嗯？真树怎么了？」

    「……如果你以后也能多教教我，我会很开心。我会努力的……这个。」

    「这个？」

    「……为、为了海。」

    我微微加重力道握了握海的手，用只有身边的海听得见的音量低声开口。

    面对面说这种事很难为情，但我认为只有这句话非说不可。

    「……哼～？」

    「怎、怎么样啦。」

    「没有，我只是觉得今天的真树一举一动感觉更可爱了。」

    「……男生被说可爱是值得开心的事吗？」

    「平常我认为不太好。不过只要是我对真树说的，你可以尽管开心。我保证。」

    「这样啊……那么谢谢。我很开心。」

    「嘻嘻，不客气。」

    海腼腆的表情好耀眼，让我不由得撇开目光。

    总觉得尚未抵达离家最近的车站，我们就已经打情骂俏过了头，但是也不能忘记本来的目的。

    我一边按照海事前的吩咐，站在海的裙子后面守护，走出昨天也来过的车站，前往影城所在的大型建筑物。

    自认比原订时间更早出家门，由于途中走得太慢，搭到的电车晚了一班，等我们抵达电影院时，已经是马上就要上映的时间。

    「呃，今天要看的是爱情片吗？」

    「嗯。因为好像在网路上很红。身为女高中生还是得看过才行。」

    今天要看的是一部高收视率电视连续剧的改编电影，一搜寻片名，似乎会跳出「感动到不行」、「太尊了」、「赞到不妙」、「○○（主演演员）好可爱」等评语，看起来颇受好评（？）。

    我虽然喜欢爱情喜剧，但是这种扎实的爱情片不是我自己会特地去看的类别。然而这好歹是我与海的第一次休假约会，偶尔看一下这种片也不错吧。

    而且搞不好意外好看，让我看了为之着迷……也是有一点这种可能性。

    周遭也是像我们这样的国、高中生。排队人群也是以女生团体居多，此外几乎都是像我与海一样的情侣。几乎没有人独自来看。

    我把买票的工作交给海，自己前往轻食卖场。

    「啊，对了，海的饮料要什么？」

    「哈密瓜汽水或姜汁汽水。」

    「爆米花呢？」

    「焦糖口味。」

    「我懂。」

    平常她都是喝可乐，爆米花则是盐味或奶油口味，但是在这种地方就不一样。然而看完电影之后还要吃午餐，所以先选小份的。价格莫名有点高。

    银幕已经在播电影预告片，我们缩起身体，走向角落的座位。

    总之先赶快坐下，避免挡到别人……想是这么想，但是当我们走到票上号码的座位，马上发现不太对劲。

    「嗯？真树，你在做什么？后面还有人要过，赶快坐下。」

    「嗯。这我知道……可是这个座位是情人座吧？」

    情人座。是为了让两个人可以靠在一起坐，设计有如沙发的座位，也是一个人来看电影的人们敬而远之的地方。

    说到这个，我刚才就觉得票上写的金额比平常高一些，原来是因为这样啊。

    「嘻嘻，其实我一直很想知道坐起来的感觉怎么样。正好还剩一组座位空着，而且今天是约会，我想应该可以吧。」

    「话是这么说没错……可是我们姑且还是朋友……」

    「真是的，少啰哩啰嗦了。在家看电影时也是这样，没什么关系吧？」

    「那是看恐怖片时……好吧，票都已经买了，我还是会坐。」

    我在海的催促下坐在情人座。

    果然不是无缘无故卖这么贵，坐起来就是比普通座位舒服，而且很宽敞。看样子多半能够专心看电影。

    「……我说啊，海同学。」

    「嗯？什么事？」

    「……为什么一坐下来就抱住我的手臂？」

    当我把爆米花和饮料放到专用的拖盘，目光朝向银幕时，手臂传来一股柔软的感觉。

    「谁教这里是情人座，我想是否应该酝酿一点这样的气氛比较好。你看，坐在这种座位的人差不多都是这样喔？」

    我瞄了附近的情人座一眼，发现的确如此，大家都是靠一起，根本不管电影在演什么，专心打情骂俏。

    「还是说真树不喜欢这样？」

    「……没有不喜欢。」

    就是因为这样才会贴在一起，而且我本来就想跟海拉近关系，所以才会提起勇气邀请她出来约会。

    「哼哼，真树就是这么不老实。戳戳。」

    「不、不要戳我的侧腹……好啦，正片要开始了，我们看电影吧。」

    「好～」

    我跟海虽然压低音量，但是再闹下去会妨碍到其他人，所以我只能认命任由海摆布。

    「唉，真树。」

    「又怎么了？」

    「……如果我们这个样子被夕或新奈，或是班上其他人看到怎么办？有没有觉得紧张刺激啊？」

    「……那就别再这样也行。」

    「不行。」

    如此说道的海加重抱住我的手臂的力道。

    ……我只能祈求这些座位上没有其他同班同学。

    接下来的大约两小时里，就来专心看电影吧。

    起初我是这么打算的。然而──

    （──这会不会太无聊啦？）

    电影上映大约三十分钟。

    我的睡意已经达到颠峰。

    买来的爆米花与哈密瓜汽水在开演十分钟就吃得一干二净，之后只是慢慢追着剧情……接踵而至的是因为实在太无聊而产生的睡意。

    内容是以校园为舞台的恋爱故事，关于这点我事先查过所以知道，但是或许是剧本不太好，很难把剧情看进去。像是女主角毫无铺垫便染上只能再活○个月的神秘不治之症而死，明明应该死了却又突然登场，现正演到她和主角以及现任女友大吵大闹的局面。

    其他还有很多地方也是充满吐槽点，所以如果当成搞笑片也许可以看得开心，但是周遭的人都紧盯大银幕，所以不像是这样的气氛。

    （看样子多半又会用个不痛不痒的理由，说声「谢谢」就消失吧。）

    随着担纲主演的男性偶像团体团员的哭脸，开始播放虽然很难说明，就是让人感觉「很感动」的曲子。

    我悄悄看了手机一眼，发现时间还剩一个小时以上。

    我该怎么撑过这段苦行呢？

    虽然睡意很浓，现在好歹是我跟海难得的约会，当然不能做出看电影看到睡着这种失礼举动。而且钱都付了，不看也太可惜了。

    我瞄了海的脸一眼。

    虽然不知道海怎么看待电影的内容，但是她似乎正集中在眼前的剧情。既没有发现我的视线，眼角也有着反射光芒的水珠。

    我与海对于电影的喜好几乎一模一样，所以原本还以为海也会觉得很无聊，不过看样子海终究也是正值青春年华的女孩子吧。

    总之既然海看得这么认真，我也打算静静地振作精神，然而下一幕却是占满整个银幕的床戏。

    （感觉莫名情色……）

    两名主演先前都不怎么入戏，不知为何只有这个场面显得特别投入。由于本片没有年龄限制，对于一些游走边缘的场面有稍加遮掩，但是两人的缠绵十分激烈（就我的主观看法），这点教人很吃惊。

    对于沉浸在剧情里的人，看到这里是不是会变得气氛绝佳呢……就在我一面忍受睡意，一面愣愣想着这种事时──

    「……嗯。」

    有什么轻轻靠上我的肩膀。

    「海、海……？」

    「嗯……真树……」

    海似乎对我的呼唤有了反应，坐在身旁的她令人爱怜地抱住我的手臂。

    轻柔的头发传来洗发精的香气，加上靠在手臂的柔软触感，让我不由得怦然心动。

    「海、海，我说……」

    难道是内心受到这段莫名漫长的情爱场面影响了吗？而且她还是第一次以有如撒娇的动作用脸颊磨蹭我的手臂，更让我一头雾水。

    我们一直牵着手，但是这种时候到底该怎么做才是正确答案呢？虽说四周很黑，不过在电影院卿卿我我还是不太好，但是完全没有反应又──

    「……不不不，这样不好吧。」

    海撒娇的威力太强大，让我有些动摇，但是现在还是得自律才行。

    如果在家里也就算了，这里可是电影院，好歹是公众场合。虽然海对我推心置腹，这么做对她有点不好意思，但是这时必须以礼仪为最优先。

    「我、我说啊，海，这种事情还是在别的地方──」

    我为了提出忠告，把身体朝向海的瞬间──

    「咕……嗯嘎……」

    「……根本睡着了。」

    看来被气氛冲昏头的人只有我。

    海把背景音乐与无聊的故事当成摇篮曲，拿我的身体当成抱枕，睡得一脸香甜。

    看来海也和我一样拼命与睡意搏斗，到了快演到床戏时终于再也忍不住吧。眼角浮现的光亮水珠，可能是因为打呵欠的关系。

    （……这么说来她应该比我早起来吧。）

    没发现这一点的我独自慌了手脚，怦然心动。

    内心不禁有点难为情。

    「真树……嘿嘿……嗯。」

    「……真是的，也不知道她作了什么梦。」

    为了不让她的打呼声和梦话被旁人听见，我用围巾轻轻缠绕海的嘴巴，然后继续当海的抱枕，直到电影演完为止。

    「──谁教这部电影这么无聊。」

    海直到片尾名单播完，影厅灯光亮起为止，都在我身旁睡得十分香甜，口水都流出来了，完全没有醒来。然后才说了这么一句。

    「因为机会难得，我没看任何剧情爆料就跑来看……可恶，偏偏就选在这种时候抽到下下签啊。」

    「这算是看电影会有的事吧。」

    「就是这样。」

    走出电影院后，我们两个人有一搭没一搭地搜寻详细的观后感，该说是理所当然吗？正如同我与海的感受，各族群对于本片的好恶非常明显。

    就故事走向而言，算是典型的赚人热泪型，我想对于喜欢这个类型的人而言，应该能够看得很投入。而且主题曲与插入曲等也请到有名歌手演唱，歌曲本身也不坏。

    电影演完后，也有些女生哭得稀里哗啦，所以这类族群会有所共鸣，至于其他族群则是难以接受──差不多就是这样吧。

    总之，真亏我能努力撑着不睡。

    「唔～果然还是不应该硬是做些特别的事，选别的作品才好吗……其实隔壁厅上映的是《改造巨大食人鲨对最强尼罗鳄古斯塔夫对巨大深海章鱼克拉肯对暴走杀人仿生人 超越时空超决战》。」

    「这是什么全明星阵容？」

    「对吧。我很想赶快去看一场洗洗眼睛，可是听说刚才那档演完就结束上映了。我要求尽快推出蓝光光碟。虽然没有推出的可能性大概很高。」

    好吧，就看电影而言是抽中下下签，相对的让我得以看见最近不太有机会看到的海邋遢的睡脸，对我来说绝对不算坏事。

    而且约会的目的不是电影，而是和海共度的时间。

    只是海的嘴角流出的口水在我的围巾上留下痕迹这点算是小小扣分。

    「好了，午睡也睡饱了，疲劳也消除了，接下来去吃饭吧。」

    「是啊。要去哪里？安全牌的家庭餐厅？」

    「那样也行，不过这次我有好好思考。今天我们要进攻很有约会感觉的地方。」

    「即使看电影学到教训，还敢一脚踏进泥沼啊……当然只要是像样的店，我想应该不要紧，而且既然海这么说，我当然也会奉陪。」

    「嘿嘿，这样才对。」

    就是这样，接下来我们前往一家据说刚开幕的咖啡馆。

    这家店似乎多次受到社群网站与杂志等媒体介绍，即使已经稍微过了午餐的尖峰时段，还是有人在排队。

    根据排队导览牌，似乎要等三十分钟。

    「唔……要等是无所谓，但是这个季节实在……真树，你还好吗？会不会冷？」

    「我没事。因为藏了秘密兵器。」

    「嗯？那是什么？」

    「这个。」

    我边说边从包包里拿出贴式暖暖包。

    由于早知道会冷，其实我出门前就在两只脚上各贴了一个。这是长效持续型，即使要排这么久也能放心保暖。

    这是怕冷的人冬天必需品。

    「真是的，你果然带了一大堆这种东西。」

    「海要不要？」

    「给我。」

    「拿去。」

    「谢啦。」

    由于总不能贴在脚上，所以在能用外套遮住的腰部贴了一包。

    过不了多久，似乎立刻见效了。

    「唔……这是怎么回事，好舒服喔。」

    「也有小的，晚点也贴在脚上吧。」

    「嗯……嘻嘻。」

    「……为什么在这个时候笑了？」

    「抱歉抱歉。不过我是想到跟真树在一起的话，果然会变成这样啊～」

    海一边说一边把身体紧紧靠着我。整齐的的柔软短发抚过我的脸颊，虽然有点痒，奇妙的是我不会觉得不舒服。

    「啊，当然不是不好的意思。该怎么说，就算有好好打扮，也挑了很正式的店……可是不管怎么照着正常的约会路线走，气氛总是会变得很放松。」

    「会吗？我倒是自认挺努力的。」

    「我也这么觉得。可是突然从包包里拿出贴式暖暖包，而且大小尺寸都有，让我觉得果然很有真树的作风。咦？其实真树是老爷爷？该不会已经超过七十五岁了？」

    「距离那样还有六十年左右的时间啦。」

    不过要说很像老爷爷，也许真是如此。我经常使用暖暖包的原因是在我小时候时，外公外婆经常让我带着。然后妈妈也是一样。

    直到不久之前我都还没有朋友，相对的，我自认有好好得到家人的关爱。尽管怕生与边缘化让我别扭，个性稍微有点扭曲，但是我仍然没有变坏，也许就是受到这些事的影响。

    正因为这样，海才能够找到我。

    「是啦，海想说的话我也懂。那么现在的我怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「就是……到目前为止，我能否算得上是海的优良约会对象。」

    这就是我在意的事。

    从约会前的早晨到现在，海一直露出心情很好的笑容，所以我隐约知道她和我一起度过假日就很开心。

    那么作为约会对象，不是作为朋友，而是以异性的角度又是如何？

    如果要问我是否让海更加心动，更让她感受到男人味的一面……我想应该是没有。

    「……我啊，以前还挺看不起这样的情形。觉得像个笨蛋排这么长的队伍，就只为了吃顿饭，这个时间也太没意义……」

    「那么现在也是这么想吗？」

    「怎么可能。如果是的话，我会老实提议去别的地方。」

    否则我才不会在这种寒冷的天气里一直排队等着进去。而且肚子也饿了。

    「这个……其实我现在可能挺开心的。虽然这段时间明明只是等待，不过就算是这样，像这样帮海贴暖暖包，聊些我像老爷爷这类无关紧要的事……我就会觉得大家是否跟我们一样，所以就算等待，也不会露出排斥的表情。」

    现在也是一样，感觉周遭处于同样状况的人们都差不多。

    好冷喔。对啊。对了你看这个。这是什么，好赞喔。

    虽然对话内容很没营养，但是似乎都很开心。当然也有例外就是了。

    只用看的觉得「没意义」的事物……等到自己处在相同的立场一看，就会察觉那只是充满偏见的想法。

    是身边的这个女生教会我这件事。

    「搞不好我以约会对象来说还远远不够格……可是，我也打算一点一滴改变。所以……咦？感觉好像偏离原来的主题……不过，总之就是，以后我会一点一滴学习，接下来要请你多多指教……」

    总觉得这番话说得很不得要领，不过这是我目前坦率的心意。

    「……呵呵。」

    「为、为什么要笑啦？」

    「谁叫你一个人慌慌张张，真是可爱。」

    「哎呀，我不太习惯说这种事……」

    明明自己问了「作为对象我怎么样？」这个问题，却不知不觉间擅自得出「我还差得远了，所以不要抛弃我」的结论……我果然还不够格。

    「下一组客人请进～」

    「啊！真树，我们似乎可以进去了。好啦，别一个人闹别扭了，赶快进店里取暖吧。」

    「啊，嗯，也对。」

    我们在店员的带领下走进店里，等着店员依照顺序带位，结果就在这个瞬间，海从后方紧紧抱住我。

    「呃，海……？」

    「……不用担心，真树。我确实感受到心动。」

    海在我的耳边悄悄对我轻声细语。

    现在彼此都穿得很厚，所以感觉不出来，然而即使如此，我还是觉得海的身体慢慢传来一股温暖。

    「这、这样啊……那、那就好。」

    「嗯。不用担心，真树是我的男……不对，呃。」

    海眼神游移了一会儿才接着说下去：

    「是最要好的，男性友人，所以……」

    「呃，嗯，没错。的确是这样。」

    「对，就是这样。嗯。啊，店员在叫了，我们过去吧。」

    虽然气氛变得有些尴尬，但是我并不讨厌这种心痒难耐的感觉。

    稍微忍受在寒冷天气等待的时间，我们总算可以吃午餐了。

    由于是这种店，价格高了一点，但或许是排队等待的时间也成为香料，我觉得味道非常棒。我会下厨，但是说不上拿手，所以也没有资格加以评论就是。

    我喜欢的调味料是番茄酱、黄芥末、美乃滋，还有就是化学调味料。

    「真树，你觉得怎么样？」

    「嗯。包括甜点都很好吃……可是，我有一个不满。」

    「喔，其实我也是呢。那要同时说吗？」

    「可以啊。」

    我们看准已经离开这家店够远，海喊了一声：「预备～」

    「「──分量太少。」」

    我们异口同声。

    「哈哈，就是说啊～」

    「嗯，是啊。」

    看在一般人眼里算是标准吧，但对于食欲旺盛的高中生，而且又是比较能吃的我们而言就有点不够。

    「呵呵，虽然才刚吃完饭，不过要不要去吃个汉堡啊？」

    「还要有薯条。」

    「那当然。洋葱圈也一起点下去。」

    于是才刚吃完午餐的我们接着去吃第二顿午餐。

    不管怎么按照正常的约会路线走，就是会有些时候变得很放松。这句话完全就是这么回事吧。

    我们在附近的汉堡店把五分饱的肚子填到八分，然后再次回到夕阳斜照的街上。

    现在时间是傍晚十六点左右。我可以玩到晚上没问题，但是今天海得在晚餐时间的十九点左右回家才行，所以考虑到移动的时间，可以在这里待到十八点左右。

    要决定接下来的两小时做些什么──

    「唉，真树。接下来我们去那里看看吧。」

    「哪里？」

    「就是那里啊，红色招牌的那里。」

    「嗯？嗯～……」

    我的视线慢慢沿着海指示的方向看去，发现全国连锁KTV的招牌。

    KTV。

    是种待在狭小的房间里，搞不好还得在很多人面前听别人唱着也不怎么样的歌，还有让别人听自己一点都不好的歌声，就是这样的地方。

    「……嗯～」

    「快点快点，不要闹别扭了。」

    我有如散步途中开始抗拒的狗一样停在原地，对着海表示不满。

    确实，我认为以约会而言，KTV是个选择。

    我的确如此认为，考虑到剩下的时间也很合适……可是。

    「怎么了？真树，你就那么讨厌唱歌吗？」

    「……我没去过KTV。」

    「那么今天就是第一次。」

    「咦～……」

    「不要咦了，快点走。不然就算用抱的我也要强制把你抱过去。我要行使实力。」

    「唔唔……」

    海看到我的反应突然变得很起劲。牢牢握住彼此牵在一起的手，将我的抵抗化为白费力气，用力拉着我走。

    「两个小时，一杯饮料。啊，麻烦算学生优惠。」

    海以熟门熟路的动作迅速和店员办理手续，接着前往使用人数较少的小包厢。

    因为是假日，看来其他包厢几乎客满了。

    门缝间传来其他客人的歌声与吵闹声。

    「快点快点，只有两个小时，赶快唱歌吧～我先唱，你趁我唱的时候点下一首喔。」

    我一边接过店员送来的饮料，一边倾听海的歌声。

    「──&amp;#9834;──&amp;#9834;」

    海选的第一首歌是时常会在饮料广告听见的女性偶像团体歌曲。由于电视上很常播，所以我也很熟。

    （插图011）

    「真树，我的美声怎么样？」

    「……嗯，我觉得很棒。」

    我是第一次听到海的歌声，不过即使是我这样的外行人，也觉得她的歌声很棒。强弱和音准也很稳定，听起来感觉很舒服。

    我认为海即使混进偶像团体里站在C位唱歌，也一定不会显得突兀。

    唱完之后的分数，竟然高达九十八分。虽然我不清楚评分系统，但是这肯定不是那么容易出现的分数。

    「──呼，好久没唱了，唱歌果然很爽快。来，接下来轮到真树。」

    「啊，不……抱歉，我还没决定。」

    我虽然一边听歌一边操作手边的点歌机，还是想不到该选什么歌才好。

    我的生活是以宅在房间里玩游戏和看漫画为主，不过也会时常听音乐，也有喜欢的团体和歌曲。像是心情好的时候，当然偶尔会哼歌。

    然而终究只是喜欢听歌，唱歌又是另一回事。

    我不是那么喜欢自己的声音。毕竟我一紧张就会立刻破嗓，而且好几次明明觉得自己已经努力发出声音，却被问说：「咦？你说什么？」

    因为有过这种事，比起被别人听到，我更害怕听自己的声音。

    「这样啊，那么我们一起合唱吧？这样真树也比较好唱吧？」

    「那么说也是……可是，我的歌喉真的很差喔？」

    「歌喉差也没关系。因为来这种地方，就是要好好发出平常发不出来的声音，痛痛快快发泄一下。如果人很多也就算了，现在只有我们两个。对吧，拜托。我一个人一直唱也很无聊，我们一起唱啦。」

    「既然你这么坚持……好吧。那就只唱一点。」

    虽说我不擅长唱歌，但是让海一个人唱也不好，所以这个时候就该下定决心点歌。

    「海，要点哪首歌？我不知道这种时候该点什么歌才好。」

    「那就从点歌记录里面挑选我们都知道的吧。这样真树也比较好点吧？」

    「也对。那么……」

    我翻阅之前的客人点歌纪录，点了几首感觉不错的歌。

    过了一会儿，第一首歌的前奏响起。

    「那么开头可以交给你吗？」

    「嗯……感觉好紧张。」

    「呵呵，每个人一开始都是这样，放松放松。就算卡住、走音、很逊都没关系。」

    听到她这么说，我也放心了一些。

    我深深吸气，随着自己的节奏唱了起来。

    『唔……──』

    「没问题、没问题的，真树。什么嘛，比我想像中好多了。嘿～嘿～好啊，真树～！」

    虽然开口就很不顺，但是海似乎很起劲。

    坦白说，我不知道自己的声音到底好不好，但是既然海都说「没问题」，那就先当作是OK吧。

    『──&amp;#9834;』

    海接在我之后唱了起来。她的歌声果然还是非常棒。

    接下来轮到我配合她的歌声。

    我自己的歌声不怎么样，但是只要两个人一起唱，就觉得海的歌声勉强弥补我的不足。

    我唱，海唱，接着一起唱。

    一首歌的时间很快就过去了。

    「呼……」

    「呵呵，怎么样？第一次在别人面前唱歌的感想。」

    「……还挺畅快的。」

    「对吧？就说大家到头来都是这样啦。」

    由于是第一次，还是有点紧张的我心脏跳得有点快，但是感觉彷佛运动过后一般情绪获得发泄。

    虽然太多人会感到抗拒，但是如果和海一起，也许就没有问题。

    「好，既然渐入佳境，那就再来一首吧。呃，下一首──」

    「海、海，我说。」

    「嗯？」

    「下一首歌……我，可以一个人唱吗？那首歌我还挺喜欢的。」

    「呵呵，完全没问题喔。那我就待在特等席洗耳恭听。」

    海这样正襟危坐让我不太好唱……不过刚刚才说要自己一个人唱，拼着一口气上吧。

    由于海的体贴给我鼓励，让我第一次独自朝着麦克风开口。

    虽然分数不算高，还是挺开心的。

    走出KTV，发现天色已经黑了。

    现在的时间是晚上七点。为了照亮变暗的市街，事先设置在行道树上的圣诞灯饰成了路上行人的路标。

    我与海走在五颜六色又金碧辉煌的灯光照亮的人行道上，用比平常更快的速度走向车站月台。

    「啊～唱了好多歌呢。只有我们两个人，而且还延长一小时，唱得我的喉咙和身体都精疲力尽了。」

    「我也是，好想赶快回家钻进温暖的被窝睡觉……」

    「我也一样。」

    只唱两个小时有点不过瘾，所以我们选择延长，但实在是太得意忘形了。唱得正过瘾的我们各再点了一首，然后又一起唱了一首，疲劳顿时涌了上来。

    觉得这一个小时的延长很漫长。

    至于晚点回家这点，海已经事先打电话给空伯母取得同意，相对的──

    『如果你愿意送海回家，我会很开心。』

    换我听电话时，空伯母如此对我说道。

    我无法拒绝空伯母的请求，所以还得再努力一下。

    「话说回来，真树很在意自己的歌声，但是你唱得还挺好的啊。声音有好好发出来，高音也没有破嗓，音色很漂亮，反而让我有种多此一举的感觉。」

    「那……都是多亏了海。」

    包括延长在内，我们唱了三小时，尽管中间休息了几次，海依然一直为握住麦克风的我炒热气氛。即使是没听过的曲子也会仔细倾听，好好夸奖我。碰到她会唱的歌，还会陪我一起唱。

    虽然喉咙因此有点沙哑，感觉怪怪的，但是心情非常舒畅。

    「虽然这是我第一次在别人面前唱歌……但是因为有海，这个第一次才不用变成苦涩的回忆……谢啦，海。」

    「嗯，不客气。那么以后在班上发生类似的事也不要紧吧。第一棒就交给你了。」

    「不，这可不行。」

    「不不，可以的。」

    「不不不，我还……不对，是以后也不行。」

    今天是身边只有海一个人所以才没问题，如果再加上天海同学或新田同学，我就没自信能够像今天这样唱。应该是说不想唱。

    只是考虑到今后，还是请海告诉我几首比较保险，唱了大概能够带动气氛，而且可以两个人一起唱的歌就是了。

    「可是啊，这个。」

    「嗯～？」

    「就是……虽然我觉得要在很多人面前唱歌对我来说门槛太高，或者该说我累积的经验还不够。」

    「嗯，然后呢？」

    「所以，这个……希望下次也能一起去。」

    「……就我们两个？」

    「……嗯。」

    要在别人面前正常唱歌，我还需要一些经验值，所以为此还得要海陪我练习才行。

    并不是单纯因为今天非常开心，所以下次也想唱。大概。

    「呵呵，那就等有时间的时候再去吧。啊，约会是两个人去，但是KTV就会找夕一起去喔。」

    「天海同学吗……我会忍耐的，不过顺便问一下，她的歌唱水准如何？」

    「夕就如同她的外表，超喜欢唱歌的。」

    「啊～原来如此。」

    只有这么一句话，就能隐约猜到了。

    她对于喜欢的事物就会澈底展现美妙的才能，想必唱起歌来也是天使。

    天海同学的字典里，没有「博而不精」这句话。

    「那么下次要选什么时候？下周就是考试，所以那段期间当然不可能……寒假之类的话呢？反正你都会在家里玩游戏看漫画吧？」

    「嗯。是啦，每年都没有计画。我才要问海年底年初不要紧吗？要不要返乡之类的。」

    「我家因为爸爸还要工作，所以基本上新年都是一直待在家里。听说他今年还挺忙的，我想年底年初都会确实在家。不那么忙的时候也有可能返乡就是了。」

    顺带一提，天海同学家的情形似乎也是大同小异，不会每年出国。

    关于KTV，说好日后先确认天海同学的行程，再来决定日期时间，我与海踏上通往车站大厅的电扶梯。

    到了晚上天气似乎变差一点，不时有强风吹过，感觉一不小心就会跌倒。

    「唔，好冷……」

    「海，这边。」

    「嗯，谢谢。」

    我站在海的身旁，不让风直接吹到她。

    我与海的身高几乎一样，或者是海稍微高一点，所以效果实在不太明显，但是我想一定比没有要好。

    「真树，可以再贴紧一点吗？」

    「……可以啊。」

    听我这么一说，海就紧紧抱住我的手臂。

    「手，会不会冷？」

    「也许有点冷……口袋，可以吗？」

    「嗯。」

    接着我将从走出店门后就一直握住的手，一起收进外套口袋里。

    突如其来的强风明明很冷，但是只要与海靠在一起牵着手的现在，感觉就没有那么冷。

    「唉，真树。」

    「嗯。」

    「像现在这样，就会想起那个时候的事呢。」

    「你说那个时候……是指那次？」

    「嗯……那次。」

    我与海都含糊其辞，但是我们说的就是我第一次被海告白（？）时的事。

    当时海说的话，直到现在还萦绕在我的耳边。

    ──不是喜欢，是好喜欢。

    ……现在回想起来，脸颊还是会发烫。

    我们很难为情，好一会儿都是撇开视线往前走，但是海忽然低声喃喃说道：

    「……那个。」

    「嗯？」

    「真树啊，对我是怎么想的？」

    「……怎么想的？这个嘛。」

    答案在我心中已经很确定。

    我，前原真树喜欢朝凪海。

    无论是当朋友，还是比朋友更亲近的关系。

    不然我不会让她听见我的歌声，也不会这么积极想牵手。

    「关于这点，现在说比较好吗？」

    「嗯～是不勉强啦。可是我还是觉得想听真树亲口说出来……不行吗？」

    「这……也不是不行。」

    海果然很狡猾。听她这样一说，我也没办法拒绝。

    「那么，来吧。只跟我说悄悄话就好，别让旁人听见。」

    （……像这样。）

    海更加把身体靠了过来。

    我喜欢她这件事根本不用多提，所以我当然打算照做。可是──

    「那就等下了电扶梯，在人少的地方……这里有点不好意思。」

    「都这样靠在一起了，还计较这些……算了，稍微等一下是还好。」

    搭着电扶梯往上来到车站入口，找个尽量少人经过的隐蔽处。

    「这里可以吗？」

    「嗯。可是……呵呵，真树真是的，竟然把女孩子带到这种阴暗的地方。」

    「有、有什么办法。不然我会很难为情。」

    「嘿嘿，没关系啦。来吧，请你快点说。」

    「呜……那、那我就说了。」

    「嗯。」

    于是我把嘴凑到海的耳边。

    「嗯……真树，你吹气让我好痒。」

    「啊，抱歉……」

    「嗯……没事啦。」

    明明只是说出彼此都再清楚也不过的事，为什么就是这么紧张呢？

    （那么我就说了。）

    海微微点头。

    本来打算在更正式的场合告诉她，不过……总觉得不照计画走也很有我们的风格。

    （我，对海──那个。）

    （嗯……怎么样？）

    我一边感受耳朵深处传来怦咚怦咚心脏加速的脉动一边下定决心，开口准备把我现在的心意坦率告诉海时……

    ──前原先生！

    就在离我们不远的地方，传来女性呼唤我的姓氏的声音。

    我吓了一跳，话说到一半就停住了。

    「……真树，你怎么了？」

    「不，感觉刚才有人叫我……」

    我先与海分开才朝声音传来的方向看去，只见一个人影朝着我们这边挥手。

    「戴眼镜的小姐……真树认识吗？」

    「不，我完全不认识……应该。」

    看上去是个比我们年长的年轻女性，但是符合这个条件的女性，我认识的人只有班导八木泽老师。

    陌生女性……我虽然很想这么说，但又觉得好像在哪里看过这张脸──

    答案立刻揭晓。

    「──抱歉，凑。我稍微晚了一点。」

    就在这时，告知这名女性名字的人出现在车站入口。

    这个瞬间，神秘女性的脸立刻笑逐颜开，变得明亮起来。

    「啊，什么嘛，果然只是凑巧同姓吗？……真是的，亏我有一瞬间担心真树除了我以外，另外还有要好的大姊姊──真树怎么了？」

    「……那个人是我的爸爸，还有他的部下。」

    「……咦？」

    由于穿便服加上凑小姐现在有戴眼镜，让我没能马上认出来，如今总算和记忆连结。

    然而穿着便服的凑小姐，为什么会和同样穿着便服的爸爸一起出现呢？

    那时我觉得很尴尬，没有多想就先躲起来。由于我们本来就待在灯光正好照不到的地方，看起来是没有被爸爸和凑小姐发现。

    「喔～那就是离婚的真树爸爸……还有部下小姐吧。姑且不论你的爸爸，为什么会认得那位小姐呢？」

    「是他介绍给我认识的。其实昨天的晚餐前，我在洗手间撞见爸爸。当时有跟她说了一句话。」

    「原来如此，所以你在吃烧肉的时候才会有点发呆啊。」

    我拿出还收在钱包里的凑小姐名片给海看，她就以理解的态度点了点头。

    「……抱歉，没有跟你说。」

    「好吧，毕竟那个时候夕也在场，这也没办法……可是这样一来，我们算是撞见有点麻烦的场面呢。」

    「……嗯。」

    如果他们两人和昨天一样穿着西装，凑小姐称呼爸爸为「部长」，也许我会正常地与他们打招呼，还会把身旁的海介绍给他们认识。

    然而现在的我完全不想这么做。

    我与海在有点距离的地方压低身体不让他们发现，看着他们聊得起劲的模样。

    即使不穿西装，如果拿着资料或是平板电脑之类的东西，也许可能还在工作，但是现在两人都两手空空。

    而且凑小姐还抱住爸爸的手臂。

    这个瞬间，我觉得胸口一阵恶心。

    「……感觉他们好像很要好。」

    「是啊……不，这是没什么关系啦。」

    虽然从我这边只看得见凑小姐的表情，但是她被街上金碧辉煌的灯饰照亮的脸上，显得非常开心。

    是因为和爸爸说话吗？和昨天那副正经八百的模样判若两人，露出柔和的微笑。

    那个样子简直──

    「海，趁着他们没发现，我们赶快上电车吧。」

    「真树……这样好吗？」

    「嗯，现在才现身只会让他们困扰。而且我们的时间也还没结束。」

    虽然觉得看见不该看的东西，但是爸爸和凑小姐有所私交也不是什么不能原谅的事。

    爸爸和妈妈离婚已经过了一年。

    爸爸的工作能力很强，外表也很年轻，即使立刻找到新对象也没有什么好不可思议。

    身为孩子虽然觉得心情复杂，但是既然已经正式离婚，无论爸爸和凑小姐做什么都和我们无关。

    ……没错，毫无关系。

    「唔！真树，抱歉──」

    「咦？噗……」

    一个人说服自己的我，忽然间被海一把拥进怀里。

    因为这个关系，我的脸正好被海柔软的胸部夹住。

    「海、海……？」

    「嘘，不要动……他们两个都要走过来这边了。」

    「咦……」

    看来是在我思考之时，没察觉他们两人的动向。侧目发现他们似乎弄错出口，正朝着我们这边走回来。

    多亏有海牢牢抱住我，即使被他们看见也多半认不出是我。这是刚买的衣服，加上发型也有好好梳理，如果是现在，应该怎么看都只会觉得是随处可见的高中生情侣。

    「真树，你可能会有点不好呼吸，不过得再忍耐一下。」

    我保持沉默，在海的怀里轻轻点头回应。

    把脸埋在喜欢的女生胸前，原本应该是很值得高兴的事，但是因为那两个人的关系，让我几乎完全没有心情感受这件事。

    希望他们就此一无所知地走过去──我衷心如此期盼，把身体靠在海的身上。

    「真树，把脸遮起来。」

    看起来感情很好的两人走过我们身旁。

    「啊，前原先生，那边……」

    「嗯？啊啊，是高中生情侣吗？挺青春的嘛。」

    「是啊……可是，这个，总觉得有点不检点……」

    多半是看见躲在暗处相拥的我们吧，爸爸他们似乎拿我们当成话题。

    「也不想想是谁害的……而且大人不要拿小孩子当话题好吗。」

    海一边加强力道抱紧我，一边悄悄抱怨那两个人。

    海应该也没想到会在这种情形和我相拥，所以才会愤愤不平，这种心情我很能体会。

    「……抱歉，海。」

    「为什么真树要道歉？真树没有做错任何事，有错的绝对是……」

    「不，爸爸和凑小姐也没有错。只是时机有点不巧。」

    如果不是昨天在洗手间碰巧遇见爸爸。

    如果我们唱KTV时没有延长，依照原订时间回家。

    所以会变成这样单纯只是运气不好。

    不是任何人的错。应该。

    「……回去吧，海。要是太晚空伯母也会担心。」

    「既然真树这么说……可是你真的没事吗？看到爸爸那样不会觉得大受打击吗？」

    「心情确实会很复杂……可是这也表示爸爸很有精神，所以是件好事。毕竟我原本也担心他一个人不知道会不会寂寞。」

    「是吗？可是，如果有什么事要好好跟我商量喔。解决……我大概是帮不上忙，但是至少可以陪你聊聊。」

    「知道了。那我就恭敬不如从命。」

    我与海确定两人的身影消失之后，立刻搭上电车赶路回家。

    早上从出发前就很要好地打打闹闹，还第一次唱KTV，成功积累新的回忆，却在最后一个环节出了这种差错，让我觉得很遗憾。

    之后我遵守与空伯母的约定，把海送回朝凪家，郑重婉拒空伯母找我一起吃晚饭的邀约后，这才回到自己家。

    「好累……洗澡……明天再洗也行吧。」

    大概是因为遇到爸爸，疲劳一口气涌现，让我觉得眼皮好重。

    身体有点黏腻感觉满不舒服的，不过今天可能还是赶快睡觉比较好。

    「咦？电灯亮着，而且……还有菸味。」

    打开门锁走进玄关，发现似乎是妈妈已经回家，客厅发出灯光与电视的声音。

    我一走进去，在客厅喝咖啡抽菸的妈妈走过来迎接我。

    「回来啦，真树……啊，抱歉。我又──」

    「我说了不用在意，你平常也可以抽……妈妈，你很累吗？」

    「嗯～久违的年底行程，说吃紧也很吃紧，可是……不过严格来说是工作以外的事稍微有一点啦。」

    妈妈平常即使工作到很晚才回家，依然显得活力充沛，但是自从这个月起，表情却显得没有活力。之前在家几乎不抽的菸也是，而且觉得她的黑眼圈似乎变深了一些。

    「对了，今天怎么样？跟小海的约会还顺利吗？」

    「还好吧……去看电影，唱KTV……我觉得有顺利培养感情。」

    「是吗？那么圣诞节也要照这个样子好好加油喔。啊，就算是圣诞夜，也千万不要忘了套子──」

    「再说下去我就要把你赶到阳台去，可以吗？」

    妈妈只有这个地方还是一样爱管闲事，所以放着不管多半也会好起来吧。

    在这之前，只要由我这个家人支持她就好。

    「──啊，对了真树。虽然在你这么累的时候提起很不好意思，可是……下周五你有什么事吗？我是说晚上。」

    「那天是期末考第一天，所以没有什么安排。真要说来大概就是念书吧。」

    我们打算在那之前要举办读书会，但是周五与下周的周一、周二都是考试期间，所以我与海都没有任何安排。

    「果然是考试啊……我从之前就这么说，但是那个人就是不听，还说只有这天有空。」

    「那个人是……」

    我只有不好的预感。

    因为妈妈会在我面前这么称呼的对象只有一个。

    「虽然对你过意不去，但是他说想在下周五见面……你爸爸说的。」

    「……是喔。」

    我也想过差不多是时候，但是万万没料到会选在这个时间点。

第二卷 3.一家人的风景

    关于我和爸爸的会面，是爸爸妈妈离婚时就决定的事项。

    在我高中毕业之前，虽然也要看爸爸是否方便，但是我们会以一个月一次的频率见面，一起吃饭，或是聊聊近况。

    最近由于爸爸工作忙碌所以暂时没见面，但在这之前都会按照当初的决议见面。学校的事……虽然不会提起，但是除此之外的事都会好好聊聊。

    虽说他们离婚了，但是我并不讨厌爸爸，而且因为每次都能去一些感觉很贵的餐厅吃饭，所以有些期待。

    ……直到今天遇到那件事为止。

    「平常都是他配合我们的日子，可是……他说如果这天不行，下一次就得等到明年。我们说好暂时保留，等到问过你的意见再决定……那么真的可以吗？」

    「可以啊。毕竟爸爸也有好好给钱，多亏了他我们的生活才能过得有点余力。」

    虽然我不知道爸爸每个月会付多少钱，但是用来购买现在身上这套衣服的零用钱里，除了妈妈的月薪以外，应该也包含爸爸给的扶养费。

    所以我也希望尽可能不要拒绝。

    「……唉，妈妈。」

    「什么事？」

    我在想凑小姐的事。

    妈妈知道凑小姐这个人吗？凑小姐是主任，所以至少应该在爸爸手下工作了几年。但是今天这件事让我有了一个疑问。

    他们两人的交情是从离婚以后才开始的，还是离婚前就有呢？

    如果是前者我当然没有意见。应该说没有权利有意见。如果是那样，只能说你们请便。

    但若是有什么差错，其实是后者的话。

    如果妈妈当时不知道这件事。

    到时候我该用什么样的表情和爸爸说话呢？

    「──真树，真树？」

    「啊！……妈妈怎么了？」

    「我才要问你怎么了。脸色突然变得很差，是约会累了吗？」

    「啊啊……是啊，嗯，可能吧。今天心浮气躁一大早就醒了，而且还去唱KTV。」

    「是吗？那就赶快吃饭洗澡睡觉吧。啊，可是睡觉之前要好好跟小海联络喔。谢谢她跟你约会。后续应对是很重要的。」

    「我、我知道啦。真的很啰唆耶。」

    一句话差点脱口而出，但是我拼命忍了下来。

    当然了，要说我不想询问妈妈关于凑小姐的事是骗人的。可是就算问了，事到如今也于事无补，搞不好可能会让好不容易谈妥的事节外生枝。

    怎么想都觉得不妙。

    「……那么明天还要早起，我先睡了。晚安。」

    「嗯，晚安……啊，对了妈妈，我有个问题想问。」

    「什么？」

    「……你还喜欢爸爸吗？」

    听到这个问题的瞬间，妈妈准备走向房间的动作当场停住。

    「……为什么？」

    为什么事到如今问这种问题？妈妈的表情是这么说的。

    「……抱、抱歉。我好久没见到爸爸，所以问了奇怪的问题……忘了吧。」

    「不，没事。全都是我们不好。什么都不说就跟我离开的真树一点错也没有。」

    如此说道的妈妈走回客厅，慢慢点起放在桌上的香菸。

    那个侧脸看起来很寂寞。

    「是不是还喜欢爸爸，是吗……嗯～也对……虽然发生了很多事还闹到离婚，可是我觉得心里多半还留着喜欢他的心情。虽然的确有过不想看到他的脸的时期，可是例如相簿里放了我们和真树一起拍的照片，我说什么也舍不得丢掉，所以一起带来了。」

    「原来有相簿啊。」

    「嗯。再怎么说也是花了十五年，不，从真树出生前就开始拍，所以大概更久吧……毕竟我们曾经结婚一起生活，也留下满满开心的回忆……要看照片吗？」

    「嗯，我想看。」

    从妈妈房里衣橱拿出来的旧相簿。

    翻开来一看，里面有我刚出生起的照片。

    从刚出生没多久开始，到第一次七五三、幼稚园运动会、全家旅行、幼稚园毕业典礼、国小入学典礼──从我刚出生到七八岁时为主，即使我没有印象，还是拍了很多张照片。

    「这个时候的我还挺爱哭的……虽然完全不记得了。」

    「呵呵，对啊。小时候的真树光是被家人以外的人抱，就会哇哇大哭。像是拍纪念照的时候，也会马上躲到我的后面，所以想好好拍你的脸，只能趁你没有注意相机的时候。」

    妈妈说得没错，我一个人的照片里，眼睛看相机的情形极端稀少。婴儿时期还有几张，但是到了幼稚园开始会感到害羞之后就完全没有了。

    根据自己的记忆，我认知的自己是个安分的家伙，看样子是我的误会。

    「妈妈，这个可以借我一下吗？」

    「可以啊。而且也是没多想就带来了，结果直到现在就一直放在衣橱里。该不会是小海要你给她看吧？」

    「……差不多吧。」

    我答应过有照片要带去，所以我会照办，但是像婴儿时期的全裸照片，还是先拿掉吧。就算感情再怎么要好，要拿这种照片给海和天海同学这样的女生看，也太令人难为情了。

    只是拿掉照片的痕迹很明显，所以多半会被眼尖的海追问吧。

    「总之相簿就给你了，你拿去用吧。那么我差不多要睡了……晚安，真树。」

    「嗯，晚安。菸灰缸我会清理。」

    「是喔。谢了。」

    妈妈熄灭只剩烟蒂的香菸后，返回自己的房间。

    「……果然问不出口啊。」

    我摸着爸爸、妈妈，还有我一起拍的照片，不禁喃喃自语。

    我和妈妈离开那个家，两个人一起生活正好过了一年。

    无论我还是妈妈，都总算逐渐习惯现在的生活。妈妈在工作方面过得很充实，我也渐渐和海、天海同学、望等人建立新的人际关系。

    我不想把趋于平稳的这种生活再度搞得一团乱。

    这就是我现在的心愿。

    正因为如此，关于今天的事我要保密并且忘掉。

    因为无论是对妈妈还是对我来说，这么做想必都是最好的。

    跟海约会的那个假日结束的周一。

    我立刻搞砸了。

    要说搞砸了什么，答案是相簿。

    周六和妈妈一起看时，就已经掌握有哪些从婴儿时期到二、三岁时代的照片不能见人（主要是指下半身），所以我本来打算在上学之前拿掉这些照片。然而──

    「哇啊，好可爱。真树也有过这种时代啊～」

    「是啊，有啊。当时总是喊着『马麻，马麻』跟在我后面，有够爱撒娇的。」

    「嘻嘻，好像可以想像。」

    ……偏偏在这个时候，海来接我一起上学。

    当然了，那些照片一张都没动。

    也就是说，万事休矣。完了。我嫁不出去了。

    「啊，早啊真树，感觉今天会是很棒的一天。」

    「是吗？我倒是从一大早就心情很差。」

    「是吗？啊，照片上看起来很可爱喔，真树的小──」

    「绝对不要再说了。」

    又多了一个话柄。而且特别令人难为情。

    「哎呀，有什么关系。反正迟早有一天小海也会看到现在的真树──」

    「喂，你这个做母亲的。」

    如果没被看到那几页还有办法应付，但是为时已晚。

    「不用担心啦，那些我已经确实拿起来了，绝对不会让夕看到。」

    「喔～？……那么这些照片现在在哪里？」

    「咦？我的包包里。真咲伯母同意了。」

    「不要以这么自然的动作打算拿走。还有妈妈也不要答应。」

    于是我把反抗的海挤开，从她的包包里拿回我的照片，并且立刻放进房间里能上锁的书桌抽屉里。

    亏我好不容易利用周日消除疲劳……虽然有部分原因是出在没有趁早应对的我身上。

    对海或是他人的事会很在意，但是对于自己的事会嫌麻烦，这是我的坏习惯。

    「啊，我差不多该去上班了。小海，真树就麻烦你了。」

    「好的，真树小弟就包在我身上吧。」

    「说什么小弟啊。」

    「我去上班了，真树小弟。要乖喔？」

    「你不要每句话都有反应……唉。」

    这一周才刚开始，就为了应付妈妈和海消耗了大量体力，而且周五就要开始期末考。

    总而言之，现在应该专注在学生本分所在的课业上。

    就在这个时候，玄关传来妈妈的声音。

    「真树，抱歉！我把香菸跟打火机忘在桌上了，可以帮我拿一下吗？黄色盒装那个。」

    「啊，嗯──」

    这是妈妈平常抽的牌子，但是她最近似乎抽得挺凶，总觉得减少的速度快得异常。

    她已经是成年人，不抽就撑不下去这种心情我也能够体会，但是身为儿子还是希望她能更加注意一下健康。

    「是这个吧，来。」

    「谢啦──还有，有一件事我要说在前面。」

    妈妈先确认我的身后没有别人，这才对我说道：

    「──不可以对小海说太多家里的事喔。」

    「……不用担心，我知道的。」

    虽说我信任海，妈妈也知道这件事，但是和爸爸的事是我们家的事。

    我虽然也曾想过找她商量。

    可是这时最好还是优先考虑妈妈的心情。

    而且我也不想把海牵连到无谓的纷扰里。

    「谢了，真树。妈妈爱你喔。」

    妈妈从我手中接过香菸，边说边轻轻拥抱我。

    平常的她绝对不会做这种事……虽然没有身体不舒服的样子，但是果然不对劲。

    「那么妈妈去努力上班了。」

    「嗯，慢走。」

    我目送妈妈离开，回到海正在等着我的客厅，结果一股冰冷的空气抚过我的脸颊。

    「啊，真树抱歉，我是想帮室内通个风。」

    「不，没事。的确是有点菸味。妈妈抽的牌子味道有点特别。」

    「真是的，真树这么说感觉像是你也在抽耶。倒是真咲伯母出了什么事吗？」

    一来到家里就闻到平常没有的浓烈菸味，会这么想也很自然吧。

    「谁知道。不过妈妈有时候挺随兴的，与其乱问，不如放着别管就会自己恢复。」

    利用久违的通风排出二手菸后，我和海开始享用一如往常的早餐。

    今天早餐是松饼。我是直接吃，海则是加了满满的枫糖浆和奶油。只要有海在，就会帮忙消耗平常不太会减少的食材，所以就算是当成整理冰箱也很感谢。

    我们都是喝牛奶。

    「我说啊，海。」

    「唔咕唔咕？」

    「你先吞下去再说。」

    「嗯……好了，什么事？」

    「是关于这周的周五。」

    「喔。从这天开始考试，不过我们要怎么办？吃个晚饭顺便一起念书──」

    「……我要跟爸爸见面。」

    「咦──」

    从早上就一直心情很好的海，表情顿时僵硬。

    上周才遇到那件事，紧接着又要见面，海难免也会担心吧。

    「……真树，这样不要紧吗？」

    由于我们面对面坐着，伸手也碰不到，所以海轻轻用指尖触碰我的指尖。

    「还好吧，老样子了。就只是一起吃个饭。」

    「他和那个部下的事呢？」

    「我打算还是问问看。毕竟维持现状实在太不舒服。」

    我认为既然是爸爸，和凑小姐之间应该没有任何问题。

    会面当天多半会成为弄清楚这件事的夜晚。

    「所以在这之前我也得好好念书才行。何时要办读书会有着落了吗？」

    「大小姐吩咐『请每天举办』……这次的考试范围很大，她似乎很慌张。而且就我看来也很不妙。」

    「知道了。那就马上从今天开始吧。如果到时候有空，考试前一天也会办。」

    「好耶。那么我会跟夕也说一声。」

    关于准备考试这件事，我是打算找望，但是要不要一起就看天海同学吧。

    难得这周会很忙。虽然有很多不安或麻烦事要做，但还是一件一件依照顺序来吧。

    放学后的读书会决定在我家举办。

    由于不是玩耍，当初本来打算在放学后的校内进行，像是教室或是图书室之类的。然而从放学到全体离校的时间很短，没有太多时间念书，加上图书室已经有很多人，所以被迫变更地点。

    &amp;#8226;离学校最近。

    &amp;#8226;还是温暖的地方比较好。

    考虑到这两点，还是决定到我家。也有人提议去家庭餐厅，但是这样会变成我没办法静下心来，所以被我驳回。

    「唉嘿嘿，好久没来真树家了～」

    「不好意思家里有点乱，请别放在心上。」

    「为什么是海摆出一家之主的模样？虽然是满乱的没错。」

    我打开家门的锁，匆匆整理玄关。我平常穿的鞋子基本上只有一双，但是妈妈并非如此，所以这些鞋子很占位子。

    「请进。」

    「打扰了～咦？闻起来好像跟以前不一样。是香菸吗？」

    「是啊。真树真是坏孩子。」

    「咦咦？香、香菸要等成年才可以抽喔？不可以这样。」

    「不，我没抽。天海同学也不用勉强陪海开玩笑。」

    「嘿嘿，被看穿了。」

    天海同学稍微吐出舌头。今天是读书会，但是因为是来我家，她很期待「一样东西」，因此情绪非常亢奋。

    「真树同学，顺便问一下今天的点心是？」

    「今天早上煎了松饼，材料还有剩，所以我打算用这些材料煎松饼。」

    「喔，好耶！那就马上……嗯咕！」

    「唔呵呵，在那之前要先念书喔～每次都在及格边缘偶尔还得补课的大小姐。就算这里是真树家，我也不会手下留情。」

    「好、好的……」

    天海同学被海拎着前往客厅。

    由于有从之前便大肆活跃的暖桌，今天我们打算在暖桌上摊开教科书。今天把重点放在第一天要考的科目。至于其他科目只会把预测必考的部分看一遍。

    「……我说啊，真树。原来你是这么厉害的家伙啊。我真的好尊敬你。」

    「是、是吗？我就姑且当成是赞美我吧。」

    最后走进客厅的另一个人则显得感慨万千，但是我们接下来还要一起念书，现在就这个样子会让人担心能不能撑到最后。

    就是这样，今天的读书会成员共有四个人。

    我、海、天海同学，以及最后一个是望。

    「你找我来我是很开心……可是这样真的好吗？这个，像我这种人跑来打扰。」

    「嗯～……既然天海同学都答应了，没什么关系吧？」

    今天的读书会离望之前的告白没过几天，原本依照计画是以我与海全程教导天海同学功课的方式进行。

    至于望，我本来打算跟他约明天。

    「那就大家一起念书吧！」

    只是听闻事情原委的天海同学都这么说了，也就形成这个罕见的组合。

    当然了，我并非特意让事情这样发展，所以无论我、海，还是望都有些不知所措。

    为防万一，海私下询问天海同学，但是她的回答依然没变。

    要说这样很有天海同学的作风，确实也是没错啦。

    「总之今天不是过来玩的，所以要专心念书……也许有点难，总之我们先努力吧。」

    「好、好喔。我也不想补修啊。」

    眼前我请三个人把脚放到暖桌下方，我则是去准备饮料、休息时间的点心，以及天海同学要的松饼。

    「呼哈～暖桌果然很棒……咕～」

    「夕，不要一来就睡觉。你要是敢睡我可是会真的揍你。」

    「呃……我、我会努力的，教官。」

    至于暖桌谁坐哪个位置，考虑到我主要负责望，海主要负责天海同学……

    （天海）

    （关）　【暖桌】　（朝凪）

    （前原）

    就决定这么安排座位。

    「对了，朝凪的考试成绩大概怎么样？我知道你的头脑很好啦。」

    「状况好的时候是个位数，最差也是保持在十几名。」

    「好厉害啊。那么升上二年级后我肯定和朝凪不同班吧。真树呢？」

    「我大概都在五十名上下。」

    姑且不论最前面的升学班，听说二年级重新分班时大多是根据考试排名，将前半段与后半段分成两班。

    如果升上二年级也能跟海同班的话，我会很开心……然而要达成这个目标，我在课业方面就得再努力一点才行。

    距离升上二年级还有大约四个月。

    连熟人都没有的时候根本不在乎分班，然而现在已经不一样了。

    我很能体会看到新的分班表时，几家欢乐几家愁的那种心情。

    能跟喜欢的人或要好的朋友同一班，任谁都会比较高兴。

    「呜～我讨厌念书……可是，我更讨厌跟海不同班……」

    「那就得好好努力，至少要能挤进前半段。来，别抱怨了，手动起来。」

    「好～」

    我们决定一小时后再休息，四个人一起念书准备考试。

    我擅长文科，所以以英语与古文等科目为中心。

    海擅长理科，则是以数学与化学等科目为中心。我们两人通力合作，为所有科目都不擅长的天海同学与望拟定因应之道。

    「我说真树，这几页似乎也在范围里，不过这边跳过也行吧。」

    「习题这几页比较难的部分，是给追求八十分以上的人做的，没有念熟的话很难拿到分数。与其这样，不如去念能确实拿到六十分的范围。」

    如果不习惯把所有题目都完美解答的话时间也会不够，检查的时间更是不够，疏忽造成的失误也会增加，一点好处也没有。我认为与其这样，不如干脆完全不花时间在困难的题目上面，转而确实拿到分数，在时间的运用方面比较明智。

    「唉唉，真树同学，这边这句要怎么翻译？」

    「啊，嗯。这边啊──」

    我为了给天海同学建议，正要稍微探出上半身的瞬间。

    ──握。

    放在暖桌里的那只手被人轻轻一握。

    「嗯？真树同学怎么了？」

    「唔……啊啊，抱歉，没事。」

    天海同学的两只手都放在暖桌上，所以偷握我的手的犯人当然是海。

    「关，这边的（2）的算式第二段的计算错了。你要看清楚括弧的位置。」

    「嗯？啊，真的。抱歉。」

    海正在帮望确认他的数学，视线却有一瞬间看向我。

    ──戳戳。

    海藏在暖桌底下的手频频触碰我的手指。

    ……看来她想要情侣牵手。

    而且虽然只是我的推测，但她多半是想悄悄地握，不让天海同学和望知道。

    「…………」

    「…………」

    我与海在摊开教科书面有难色的两人旁边，在暖桌底下十指交握。

    总感觉心跳加速。

    以前我们也有过几次情侣牵手，但是像这样在朋友身旁偷偷做这种事，还是第一次。

    如果只是牵手，过去我们也都光明正大地牵，所以不成问题，但像这样躲起来偷偷进行，就会觉得自己好像在做什么不可告人的事。

    ……不，的确是不可告人。今天的目的不是跟海玩闹，而是念书。不可以被甜美的气氛带着走。

    「海、海，差不多要一小时了，要不要休息一下？」

    （插图012）

    「……这样好吗？」

    「好、好啊。」

    「呵呵，知道了。那么我也来帮忙。」

    海放开手，若无其事走向厨房。

    要和两人一起念书，还得好好陪着海……为什么感觉只有我得应付三个人呢？这样有点没道理。

    经过吃点心休息的悠哉时光之后，我们继续努力念书。

    尽管补给糖分加上暖桌的舒适带来睡意，但是至少一定要念的范围还没念完，所以只能让他们多努力一下。

    尤其是几乎一个人就把我用剩下的材料煎的松饼轻松解决的天海同学。

    「嗯……海～我已经想睡觉了……」

    「是吗？那么要不要赏你一下提提神啊？」

    「喔喔……我、我会努力的海老师！」

    「很好。」

    天海同学似乎是看见海用力握紧的拳头而清醒过来，再度面向教科书。

    如果实在很想睡，我想过干脆让她小睡一下，但是根据海的说法，天海同学一旦睡着，至少要两三个小时才会醒来。

    爱睡的孩子长得快……我就不说是哪里了。

    总之，虽然搞成斯巴达式教育实在于心不忍，不过这时还是交给好朋友海去处理吧。

    望说要少吃甜食，所以只喝咖啡。听说今年秋天经常忍不住吃太多，大大超过最佳体重，所以要从今年冬天起开始减重。

    望笑着要我别在意，但是天海同学在他身旁大啖加了满满冰淇淋的松饼，只有这个时候看起来不像天使，而是魔鬼。

    望也喜欢吃甜食，最喜欢冰淇淋。想必十分煎熬吧。

    题外话，我的松饼也放了一点冰淇淋。

    「啊，真树，你的嘴角沾到了。」

    「咦？真的假的？哪里？右边？左边？」

    「我的右边，所以是左边吧。」

    「这边？」

    「嗯，再过去一点。」

    「呃……这样呢？」

    「还剩一点点……真拿你没办法，嘴巴过来。」

    「嗯。」

    如此说道的海伸手从我的嘴唇抹去剩下的一点冰淇淋，顺手送进自己嘴里。

    「嗯……这样就好了。」

    「谢、谢谢……」

    「不客气。真是的，真树好像小孩子。」

    「不，今天只是刚好。」

    「好好好。」

    我明明嘴巴不大却又吃得狼吞虎咽，所以像是吃披萨或汉堡这种需要张大嘴巴的东西时，偶尔会遇到这种情形。

    因此只要像这样沾到什么东西，海发现之后就会多管闲事。

    虽然是常有的事──

    今天不是只有两个人，而是四个人。

    也就是说，其他两人在一旁看着我们卿卿我我的样子。

    「海？真树同学？」

    「你们差不多已经在交往了……所以，该怎么说，那是没有关系啦。」

    「「──这种事麻烦在只有两个人的时候做好吗？」」

    「「……对不起。」」

    就是这样，天海同学与望同时向我们提出忠告。

    「看，都是因为真树太邋遢，害我们被骂了。」

    「不，追根究柢是因为你的举动……」

    「啊，嘴巴虽然这么说，内心其实很开心吧～我碰到你的嘴唇的时候，看你整张脸都红了耶？」

    「那是……你、你想太多了。」

    「就爱逞强～真树这样真的很可爱耶。」

    「「……咳！」」

    两人带着责怪意思的咳嗽声让我们回过神来，默默低头。

    在一定程度里还可以当成令人莞尔的光景，但是过火就会让人傻眼。

    无论是在多要好的人面前，也该学会有所节制才行。

    即使被当成笨蛋情侣，还是想避免变成让人觉得不耐烦的那种。

    「不过海和真树同学的这种关系好好喔～……看到你们这么要好的样子，我也会想要个男朋友了。」

    「既然这么想，夕也交个男朋友不就好了？只要你有那个打算，不管想要怎么样的人都是任君挑选吧？」

    「嗯～可是完全没有会让我这么想的人耶。我也不是对男生没兴趣。为什么呢？」

    「唔……！」

    天海同学的发言，让望暗自受到伤害。

    天海同学应该也不是有意做出这种发言，但是对望来说简直像是二次被甩。

    之后两名恋爱地位处于金字塔绝对顶端的美少女开始这也不是那也不对开始聊起恋爱，我则是在一旁安慰垂头丧气的望。

    「唉～要是也有个像真树同学这样的男生陪我就好了。个性又好，像这样一起玩的时候还会做点心给我吃。」

    「夕还是正常找个条件好体力也好的对象吧？不然谁也跟不上你的活力。」

    「会吗？可是要说条件好体力也好的对象……啊啊，就是像海这种人吗！那么只要海分身就能解决了吧！」

    「谁办得到啊！这个笨蛋还摆出一脸『我想到好主意了！』的得意表情。」

    就近听着她们的谈话，我想如果和天海同学交往应该会很开心，但是她的情绪一直这么兴奋，所以看着一路上陪她的海就觉得肯定很辛苦。

    从条件来看，望多半跟得上天海同学的情绪，然而并不太符合天海同学的喜好……就是这点令人难受。

    「你们差不多聊够了，继续念书吧。进度还没念完呢。」

    「嗯。夕，接下来念古文。」

    「呜～以前的日文好难～惹人怜爱兮～」

    「好好好。」

    之后为了让注意力快撑不住的天海同学能够维持动力，我在教学方式上下点工夫，有时还借用海的爱之鞭（弹额头），总算成功消化今天的所有进度。

    包括休息时间在内，大约花了三个小时。虽然自己没有念多少，不过光是指导别人就有充分的复习效果，而且和海合作也得以解决之前认知错误的地方，所以我认为这段时间过得很有意义。

    虽然要念的范围还很大所以不能大意，但是照这样子下去，天海同学与望这对不及格搭档，这次多半能够勉强避免不及格。

    「真树同学，今天谢谢你教我功课！点心也很好吃！」

    「抱歉啊，真树……还有朝凪。多亏了你们，我渐渐觉得自己应该有办法过关了。」

    「一定要避免不及格喔，关同学。我们一起努力吧！」

    「是、是啊。天海同学也要努力，别让自己不及格了。」

    我们在玄关目送露出充实表情的天海同学与望离开。读书会开始时彼此的气氛还有些尴尬，但是一起念书的过程中开始会讲上几句话。

    虽然如果他又会错意，想必又会被甩就是了。

    天海同学的距离感果然有点怪。

    「海，东西没忘吗？」

    「大概。不过就算忘了反正还会再来，所以不要紧。」

    接着是今天最努力的海。不愧是有着学年顶尖的成绩，很擅长教人，处在教人立场的我也学到很多。

    虽然在暖桌下方一直对我动手动脚这点还是没变……不过我并不讨厌黏人的这一面。

    「那么明天见。」

    「嗯……唉，真树，可以再一下吗？」

    「嗯。」

    「──抱歉，背借我一下。」

    临别之际，海从背后紧紧抱住我。

    「海，怎么了？」

    「……真的很对不起。突然做出这种事，我是个麻烦的女生这点自己也知道，可是就是有点不安。」

    「不安？……今天发生了什么事吗？」

    「就是刚才夕不是说了吗……想要真树同学。」

    「啊啊，那个啊……」

    当事人天海同学多半是无心的，而且我原本也以为海只是当个玩笑听过就算了，看样子她的内心还是有些动摇。

    「我说啊。」

    海抱住我的手臂更加用力。

    「……我讨厌这样。纱那绘和茉奈佳……那两人当时还好。可是──」

    「如果是我的话你会承受不了？」

    「嗯……如果真树被人抢走，我绝对会无法振作。多半会变得没办法见任何人。」

    「海……」

    海在天海同学面前完全不会表现出这种态度，但是在和我独处时，就会像只幼犬一样微微颤抖。

    海和天海同学重修旧好，乍看之下是恢复原状，其实内心还是一直在与不安战斗。在她的心中一切都还没有结束。

    正因为如此，我也想尽可能帮助海。

    「海，可以先放开我吗？」

    「不要。」

    「算我求你。」

    「可是，我现在的脸不能见人。」

    「我不会在意的。而且海的哭脸我也看多了。」

    「……真树是笨蛋。」

    海的嘴巴虽然这么说，还是放松力道，所以我维持这个姿势转身面向海，变成与她轻轻相拥。

    「海。」

    「……嗯。」

    「没事的。我只会看着海。」

    「嗯……对不起喔，我就是这么难搞。」

    「没关系。这种地方我也觉得可爱。」

    「……真是的、真是的。竟然说这样的我可爱，真树真是不知死活。」

    「……海也一样吧。竟然说这样的我可爱。」

    「呵呵，的确也是。」

    再不出去多半会被走在前面的两人担心，但是现在的我不管这些，就算他们为之傻眼也无所谓。

    如今的我想把眼前这名女孩子放在第一顺位。

    「嘿嘿，谢啦，真树。多亏有你，我稍微冷静一点了。」

    「那就好……如果不介意，我也可以送你回家。」

    「我不能这么依赖你啦……你不用担心，就算是在夕面前，以后也会表现得好像一如往常……可是。」

    「可是？」

    「我还想再这样一会儿……可以吗？」

    「……那是没关系。」

    「谢啦……嘿嘿～……」

    「怎、怎么了？」

    「没什么～」

    直到海冷静下来为止，我们彷佛是在确认彼此一般紧紧相拥。

    我送海到其他两人等待的大楼入口时，天海同学和望果然都露出「真受不了这对笨蛋情侣」的模样。

    期待的日子迟迟不来，不希望到来的日子转瞬即至。

    周五是考试的日子。以及跟爸爸的会面日。

    当然了，我指的不是考试。对于功课还算好的我而言，是少数可以早点回家的好日子。

    以前的我也不讨厌和爸爸的会面日。毕竟我本来就喜欢爸爸，那个总是为了这个家努力的高大帅气背影，牢牢烙印在我幼年的记忆中。

    早上起床一看，妈妈已经手忙脚乱地进行早上的准备。

    「早啊，妈妈。慢走。」

    「我出门了。真树，今天不好意思勉强你答应。」

    「就说没关系了。下午七点，离车站有点距离的那间家庭餐厅。我会尽量多点些贵的东西的。」

    「呵呵，就这么办……啊，本周的晚餐钱先放在这里。」

    「今天爸爸会出钱，所以不用了。」

    「可是你本来打算和小海一起度过吧？为了向她表示歉意，就用在圣诞夜那天吧。」

    好吧，既然是这样，我就心怀感谢地收下吧。

    天海同学也打算参加，所以应该能够用来补贴餐费。

    「香菸的量又增加了……」

    就在我对烟灰缸的菸蒂数目感到在意之时，放在暖桌上的手机忽然响起。

    是海发来的讯息。

    『（朝凪）　抱歉。』

    『（朝凪）　我正在夕的家里帮她晨间恶补。』

    『（前原）　知道了。那么今天学校见。』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（朝凪）　真树，倒是你今天真的不要紧吗？』

    『（朝凪）　我可能有点保护过度，但是如果有需要，我可以陪你走一段路。』

    『（前原）　没事的，不用担心。就只是在家庭餐厅吃顿饭。』

    『（朝凪）　那我还是陪到最后吧。是有点贵的那里对吧？点最贵的A5黑毛和牛菲力牛排加炸明虾组合，白饭特大碗，甜点就选超奢华草莓芭菲。』

    『（前原）　原来如此。那我就这么点。』

    『（朝凪）　可恶。』

    『（朝凪）　好羡慕可以吃免钱～』

    『（前原）　结束后我会联络你。海就盯着天海同学吧。』

    『（朝凪）　嗯，我会的。』

    『（前原）　谢谢你担心我，海。』

    『（朝凪）　嗯。』

    『（朝凪）　去吧。』

    得到海的激励，前往学校迎来期末考第一天。

    实际考过就知道，多亏我们有好好念书，除了我比较不拿手的数学以外，都能够好好加以解答。只是话说回来，数学多半也会有八十分以上。

    至于天海同学与望，因为我与海的猜题正确，他们都显得很开心。部分科目也许考得到平均分数。

    我们这么努力，真希望所有人都能获得好成绩。

    顺利结束第一天，本来可以喘一口气，但是我的考验才正要开始。

    在家准备第二天以后的科目打发时间后，我准时前往爸爸指定的见面地点。

    最近我时常和海与天海同学一起走，所以已经很久不曾独自来到这个地方。

    我每次会面都是穿制服。穿便服也无所谓，但是既然有「会面日」这个名目，心里就会觉得穿着正式一点比较好。爸爸也是每次都穿西装，所以我也算是配合他。

    在入口等了一会儿，大约一分钟后，爸爸搭乘的公司车辆开进停车场。驾驶座上坐着看似部下的人，不过不是凑小姐。

    爸爸对着部下说了几句话，下车朝我走来。

    「抱歉，真树。我迟到了一会儿。」

    「没关系，我也是一分钟前才来。爸爸该不会是工作到一半吧？」

    「差不多吧。本来快要走了，却被找去谈一件推不掉的事。位子我已经订了，赶快进去吧。别担心，我有安排可以好好吃顿饭的时间。」

    我们走进店里，被带到最里面的座位。或许是建筑物构造的需要，有根柱子很突出，所以只有这张桌子与其他座位有所间隔。我也想问凑小姐的事，这样比较不会让别人听到我们说话，对我来说也比较方便。

    「我肚子也饿了，先点个餐再说吧。真树要点什么？」

    「A5黑毛和牛菲力牛排加炸明虾组合，白饭特大碗，甜点是超奢华草莓芭菲。」

    「喔喔，你点得挺豪迈的。之前都还那么客气。」

    「因为好久不见了。还是客气一点比较好？」

    「不，你肯多吃一点我也很开心。好，那我也久违地大吃一顿吧。」

    爸爸点了沙朗牛排套餐，在餐点送上来之前，先在饮料吧和汤吧准备必要的东西。

    「上周见面时我也有这种感觉，真树真的长大了。」

    「是指体重吧。」

    「这样就好。五个月前见到你的时候有点太瘦了，肚子要多点肉才好。只要接下来好好锻炼身体，而且你又处在成长期，体格很快就会变得高大。」

    「这是什么有如棒球社的体格强健法。」

    然而很有爸爸的风格。爸爸在我面前不会露出阴沉或沮丧的表情。是一如往常的爸爸。

    即使如此，还是有些地方确实改变了。

    不管怎么说，在进入正题之前，我们决定先好好享受餐点。

    这顿饭的金额能让高中生努力存下的零用钱转眼间灰飞湮灭，味道确实非常棒。

    肉在咬下的瞬间便溢出肉汁，吃得出来和平常吃的肉不同等级。搭配的大只炸明虾也很弹牙，白饭也非常好吃。

    好吃到让我心想等到有闲钱，要找海一起来吃。

    「……爸爸，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    吃到只剩甜点时，我决定切入正题。

    和我之前询问妈妈同个问题。

    「爸爸还喜欢妈妈吗？」

    「怎么了，突然问这个？」

    「也没什么。就只是有点在意──」

    「不，虽然还不确定，但是我想我已经没有这个意思。」

    「……是吗？」

    爸爸回答得很干脆。

    即使偶尔会在难以判断时犹豫，然而一旦做出决定，就会干脆到让人觉得痛快的地步。爸爸和妈妈不一样，这种地方依然没变。

    目前看来是这样。

    「一直以来她身为妻子、身为母亲都很努力，所以我当然尊敬她这个人。这点直到现在都没变，但是如果说能不能一起生活，那又是另外一回事。」

    「那么如果跟我呢？」

    「如果只有真树又是另外一回事……你是我的儿子，而且在协商时真树要由谁照顾这件事，也是一直僵持到最后……这件事要保密就是了。」

    也就是说，无论爸爸还是妈妈都想扶养我。

    他们喜欢我、在乎我这点一直没变，但是即使如此，爸爸和妈妈还是选择离婚。

    两人的心意就是离得这么远吧。

    这就是原因吗？

    「爸爸不再喜欢妈妈……是因为凑小姐吗？」

    我下定决心切入正题。

    爸爸的脸色瞬间变得僵硬，但是立刻恢复原来的表情长叹一口气。

    「……看来上次果然被你看到了。」

    「唔！原来爸爸注意到了？」

    「哈哈，那还用说。不管怎么变更发型服装，你可是我的宝贝儿子啊。不要小看做父亲的……那个女孩子是你的朋友？」

    「嗯，算吧。前阵子认识的。」

    爸爸之所以视而不见，多半是顾虑到凑小姐与海吧。

    看来是我小看爸爸了。

    「我的事姑且不论，爸爸和凑小姐是什么关系？看你们勾着手臂，似乎感情挺好的样子，这个……」

    「你该不会怀疑我出轨吧？我发誓我们像那样在工作以外的时间也见面，是在和妈妈离婚一阵子以后的事。在这之前我只把她当成优秀的部下……不过对方大概不这么想吧。」

    根据爸爸的说法，两人愈走愈近，是从离婚后一个月左右开始。爸爸虽然并未大肆宣扬离婚的事，但是凑小姐似乎碰巧看见提交给公司总务部的扶养关系文件，之后爸爸接受凑小姐的告白，历经一番曲折发展到现在的关系。

    如果真是这样，我和妈妈都已经无能为力。

    「爸爸喜欢凑小姐吗？」

    「毕竟她在我手下做事，也很能体谅我的辛苦啊。在很多地方都多亏有她帮忙。」

    「爸爸喜欢凑小姐吧？」

    「……你可以当成是这样。」

    「爸爸不喜欢她吗？」

    「……嗯，该怎么说，喜欢吧。」

    爸爸说得不干不脆。

    明白说出喜欢凑小姐，对妈妈已经没有眷恋就好了。

    我也不打算任性要求爸爸和妈妈破镜重圆。

    我只是想知道看见的事情真相──想知道爸爸真正的心意。

    现在的爸爸不是我所知道的平常那个爸爸。

    爸爸绝对有所隐瞒。

    不是隐瞒凑小姐的事。那么到底隐瞒了什么？

    「真树。」

    「什么事？」

    「上次见面时我就注意到了……你的手很粗糙。睡前记得要涂护手霜。」

    「咦？」

    「──抱歉，我还想多陪你一会儿，但是部下差不多要来接我，所以我要走了。再见了，真树。」

    「等……等一下，爸爸，我的话还没说完──」

    爸爸急忙起身，接着就在我起身想要挽留的瞬间……

    ──啥！等等，你在说什么啊！真的太扯了！

    巨大的音量回荡在整间店里。

    「唔！什么情形……？」

    包括我在内的所有顾客都看向说话的人。

    看向这名随性穿着我就读的城东高中制服的女生……应该说。

    看向我也很熟的同班同学。

    「新田同学……？」

    「咦？……呃，委、委员长……你怎么会在这里……」

    独自坐在桌边的少女，正是同班的新田同学。

    虽然得看点什么而定，但这间家庭餐厅的菜单基本上都很贵，姑且不论午餐，晚餐时段应该几乎没有学生会来消费。

    万万没想到会在这种地方撞见新田同学。

    「真树，是你的朋友吗？」

    「啊，嗯。该说是朋友吗？就是同班同学。」

    就座的只有新田同学，看起来不像有其他人，所以我想大概真的只是巧合吧。

    「新田同学怎么了吗？突然喊得那么大声。」

    「啊，没有……就是有点不妙……这个，该说是钱包方面吗？」

    「该不会是没钱吧？」

    「……啊～呃～……是的。」

    新田同学目光游移了一会儿后，终于认命似的点点头。

    桌上是饮料、轻食，以及甜点等等。在这个时段每一样餐点随便都超过一千圆，所以简单计算一下就要三千多圆。

    「……其实我和男朋友约好了。他说晚点会到要我先吃个饭，还说他会出钱。然后刚刚打了电话过来。」

    「说他来不了，当然也不会出钱吧。」

    「嗯……简单来说就是『我和我的真爱约好了，所以对不起喔』那种情形……」

    「啊啊……」

    这么一说我才想起来，记得她说过校庆时有人向她告白。想必就是这个人吧。

    这样听起来应该是脚踏两条船……不，搞不好不只两条。

    我忽然想起之前新田同学说起当时的情形，有些炫耀的表情……不过不管怎么说，真是难为她了。

    「然后呢，说到这里要特别提起……就是我直到刚刚都忘了手头只有一千出头……可是以为他会请客，点餐时便得意忘形。」

    「这样啊……」

    没有钱却点了餐，结帐时付不出钱就会变成吃霸王餐。虽然相信口头约定的新田同学也有错，但是她会大吼大叫的这种心情我能理解。

    「你有跟父母联络了吗？」

    「有啊……可是我的爸妈都在工作，虽然打了电话，但是他们还没接。」

    「不然还有其他可以找的人吗……像是朋友。」

    「我会问问……不过委员长，你有那种可以拜托对方帮我付钱的朋友吗？」

    「……抱歉，没有。」

    如果我拜托海，她多半会在傻眼之余还是先帮我垫，但是除非有什么特殊情形，不然实在做不出这么难堪的事。

    「……你还差多少？」

    「咦？啊，呃，大概两千圆左右……这个，这位叔叔是……」

    「我是他的父亲，名叫前原树。儿子平时承蒙你照顾了。」

    「委员……啊，前……前原同学的……哪里，您客气了。」

    爸爸似乎也在一旁听说了这个情形，手上拿着万圆钞票。

    「爸爸，难道你要付吗？」

    「若是这么放着不管，会变成吃霸王餐吧？如果是别人当然管不着，不过既然是儿子的同班同学，加以无视的话也会觉得不太舒服。」

    的确，如果认为新田同学是自作自受而置之不理，搞不好会闹到上警察局。

    这样一来也有可能会受到校方处罚。

    毕竟已经听说状况了，如果可以我也希望帮忙。可是──

    「可、可是这样未免太给前原伯父添麻烦了。」

    「既然这样，就暂且当成是我代垫，钱日后再还给儿子就好。虽然即使你不还，我也不打算催讨就是了。」

    「嗯……嗯～……」

    新田同学朝我瞥了一眼。

    看来新田同学还有具备一定的常识，正在烦恼是否接受爸爸的好意。

    「新田同学，再怎么烦恼钱包也不会变出钱来，这个时候还是乖乖接受比较好。我想这对店家也比较好。」

    「对喔，不，确实是这样……说到这个，爸妈说过今天很忙……看样子也不知道何时才能联络上。」

    站在店家的立场，不管是谁付钱，只要有钱就好。起初靠近过来的店员似乎也察觉事情快要谈妥，只是站在远处观望。

    「……那么就请您帮我代垫。那个，真的很不好意思。」

    「无所谓的。那就和我们一起结帐──」

    爸爸从钱包里拿出信用卡，正要举手呼叫店员之时。

    「不了，新田同学的份由我来付。麻烦爸爸只付我的份就好。」

    我抓住爸爸的手腕如此说道。

    「你在说什么啊。我不知道你在担心什么，但是增加这点金额没什么大不了……而且，你应该也没有这么多钱吧？」

    「妈妈还是有给我今天的饭钱，只要加上这个部分还是付得出来的。我也没有什么马上要用到钱的事，既然这样，请她之后再还我完全没问题……这样新田同学也能接受吧？」

    「嗯～……不管怎么说，我都会还钱给委员长，所以对我来说无论是谁出的都无所谓就是了……」

    「那就这么办。」

    我立刻按钮叫来店员，为新田同学这桌结帐。

    由于有上周约会剩下的钱，以及今天妈妈给的，如果只是支付差额完全没有问题。

    虽然本来打算购买圣诞节材料的预算会减少，但是这部分只要花点心思就能解决。

    「真树，你……」

    「新田同学是『我的朋友』，所以由我来付……爸爸已经像是『外人』了，所以不需要这么费心。」

    虽说是有血缘的父亲，但是从去年起就没有和爸爸一起生活。

    刚才的对话让我几乎可以确信。

    爸爸已经不打算和妈妈破镜重圆。

    留在相簿里的照片拍到的那些光景一去不复返。

    既然这样，如今我的家人只有妈妈一个。

    我虽然很感谢爸爸，但是爸爸已经有凑小姐这个新对象，只要和她建立新家庭就好。

    如果新的家庭里一直留有我和妈妈的影子，相信凑小姐也不会太好受。

    「我们走吧，新田同学。」

    「可以吗？你的爸爸好像有点僵在原地。」

    「呃……总而言之，希望你能够体谅。」

    「也是啦，听到之前的谈话，隐约可以掌握状况。」

    相对的，我也会无视新田同学的状况。至于钱等她方便的时候再还就好。

    「爸爸，最后可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你喜欢凑小姐吗？」

    「……」

    稍微沉默了一会儿，爸爸把视线从我身上移开并且开口：

    「……真树总有一天会懂的。」

    「……如果这就是爸爸的回答，那我知道了。再见。」

    于是我像要逃离爸爸身边一般，和新田同学一起离开家庭餐厅。

    我一直都很喜欢爸爸。曾经有过一段时间希望自己将来能够变得和爸爸一样。

    可是这一天临别之际看到的爸爸，却比我至今见过的任何大人都没出息，都要逊。

    我头也不回和爸爸分开，为了回家快步走向车站。

    新田同学也跟在身后，但是如今的我没有心情在意后头。

    「……唉，委员长。」

    「什么事？」

    「我们去一趟便利商店吧。毕竟天气好冷，我想喝个咖啡。而且刚刚那样一搞，我就忘记喝了。」

    「这是要我请客吧？」

    「不用担心，这笔钱我一样也会如数奉还。」

    「真是的……只喝咖啡喔。」

    「多谢招待。」

    好吧，我现在的心情也不想立刻回家，喝个咖啡应该无所谓吧。

    虽然不太清楚为什么是和新田同学一起喝。

    于是我们稍微变更回家的路线，决定在附近的便利商店温暖身体。

    我帮自己和新田同学各买了一杯咖啡，走向坐在内用区的新田同学。

    「来。」

    「谢啦──咦？委员长买了肉包？」

    「嗯。明明已经吃过饭了，就是觉得想吃……要吗？」

    「那我也要。我只吃了一点，肚子饿了。」

    「我倒是觉得你吃了不少……算了，没关系。」

    买是无所谓，但是肚子还很饱，所以我直接交给新田同学。

    ……这是怎么回事？打从刚才我就一直理不清思绪。

    「啊～那种偏贵的家庭餐厅虽然不错，不过还是习惯的这种地方比较自在。」

    新田同学大口咬下我给她的肉包，喝了一口杯子里的咖啡之后叹了一口气。

    她在回家途中应该时常和朋友像这样闲聊吧。就像是随处可见的高中女生那样吗？

    「我……连这种地方都是第一次来，所以不太自在。」

    「啊啊，这么说来委员长在和朝凪要好以前都是一个人嘛。记得你说以前都没朋友？」

    「算吧……因为爸爸工作上的需要经常转学，而且我又是这种个性。我觉得反正很快又要转去别的学校，不交朋友也无所谓。而且又很麻烦。」

    「啊啊～国小时班上也有这样的孩子。小时候会觉得『为什么不交朋友？』，不过毕竟有各种苦衷啊。」

    「……喔。」

    「啥？怎么样？我刚刚说的话里，有什么值得吃惊的点吗？」

    「不……只是觉得有点意外。」

    我是第一次像这样和新田同学说话，而且根据她的说法，感觉她果然也有自己的一套想法。

    平常她在班上都会认同别人的意见，察言观色不做多余的事，所以现在更显得新鲜。

    「我说啊～话说在前面，我接触其他人的经验可比你多多了。当然看在别人眼里，可能会觉得我随波逐流，但我就是这样确保自己的一席之地活到今天。意思就是因为『嫌麻烦』这种无药可救的理由变成边缘人的家伙少瞧不起我。懂吗？」

    「这样啊……抱歉，让你感到不舒服。」

    「知道就好。那么这次由你请客……」

    「肉包可以请你，不过咖啡钱可要还我。加上家庭餐厅的钱是三千一百圆。」

    「就说我知道啦。真是的，委员长小气……呜呜，好想去打工，可是我家爸妈都在，所以学校不会批准……而且又不能造假。」

    记得学生手册上有这么一行规定，说是「除非特殊情形，原则上禁止打工」。

    所谓的特殊情形写得比较含糊，说穿了就是指像我这种单亲家庭。

    「虽然不该在这种地方问，不过……你的父母感情好吗？」

    「应该不差吧？虽然他们聚在一起时，东西飞来飞去的频率挺高的。」

    「这样叫感情好吗？」

    「当然还是会吵架啦。可是差不多都会在当天和好，然后晚上就会发现他们在房间里搞得床在摇人在叫。真的是让人忍不住叹气。」

    「不用连这种情报都说出来。」

    不过看样子感情应该很好。

    我的爸爸和妈妈……就我的记忆范围里应该没有这种情形。

    「……我家那两个吵起来可凶了，有如烈火一般大吼大叫。偶尔甚至会吵过头导致附近的人因为担心跑来察看。我有个姊姊，她会察觉即将开吵的气氛，时常躲进房间避难。」

    新田同学察言观色的本事，多半就是从这种地方培养出来的吧。

    话说如果不这么做，自己就会跟着倒楣。

    「一家人只要一起生活，不管怎么做都会累积不耐烦。像是姊姊和我不念书，或是工作太忙，这个月的生活费快要没有着落等等，虽然不是直接对彼此不满，但是只要有一点导火线，愤怒的矛头就会全部指向对方。和好后的爸爸妈妈是这么说的。」

    虽然我想只要新田同学好好念书，就可以尽量减少爆发的风险，但是我也不是那么喜欢念书，而且也能体会她的心情，所以就不提了。

    新田同学又喝了一口咖啡，停顿一会儿继续说道：

    「我家多半属于特殊情形吧，不过多亏这样，再怎么说还是过得挺顺利的。我想就是因为他们会把想说的话都痛痛快快说出来，所以才能让脑子冷静下来和好。」

    「嗯。我觉得新田同学说得没错。虽然多半确实是很怪。」

    可是这也是他们的做法，既然顺利，那我觉得这样也好。

    我们家……也许就是没有这种沟通方式，才会变成现在这样。

    「所以呢，我还挺能够看得出来。知道这是处于『集气』阶段，还是已经到了爆炸前一刻。光是看脸就知道。」

    「……那么关于我爸爸也是吗？」

    「嗯。这么说委员长的亲人确实不太好……不过他的表情是我目前见过的情形当中，最不妙的那一种。」

    「会吗？我倒觉得不是那种即将爆炸的气氛。」

    「这么说也没错。委员长的爸爸严格来说，比较像未爆弹吧。完全错过爆炸的时机，让人觉得已经无计可施。」

    「想要解决只能交给拆弹小组是吗？」

    「应该是吧。总不能用爆破的方式处理未爆弹吧？虽然我也不太清楚。」

    只是话说回来，这已经不是我或妈妈能够解决的问题。

    如果真要爆炸，希望能在不对我们造成困扰的地方爆炸。

    「你爸爸的事无所谓啦……不妙的是委员长你喔。」

    「咦？我吗？」

    「对。虽然委员长一副与我无关的表情，但是你也有点快要变成未爆弹喽。虽然这只是我的直觉啦。」

    「我……快要变得像爸爸那样……」

    我看着自己映在便利商店落地窗上的脸。

    一如往常不起眼的模样。但是我倒是觉得比起孤伶伶一个人时好多了。

    「好吧，如果有什么事可要好好请妈妈或是朝凪帮你开导一下。要不然迟早有一天会发疯的。」

    「你这个说法……也是啦，你大概是在为我担心，所以我明白了。」

    「就是这么回事。因为委员长状况不好，就会连带让海和阿夕的气氛也变差。先不说你，她们都是我重要的朋友。那么我就先走一步了。咖啡和肉包，谢啦。」

    「啊，嗯。再见。」

    「嗯。」

    新田同学说完话便挥挥手，走出便利商店。

    直到刚才还因为差点变成吃霸王餐而担心害怕，但是似乎是对我说了想说的话而觉得畅快，逐渐变小的背影显得脚步轻盈。

    她的个性真的很不得了。

    「她的意思应该是要我适度发泄避免爆炸……」

    脑中闪过当时妈妈以正经的表情对我说的话。

    ──不可以对小海说太多家里的事喔。

    我的本意是如果可以，会想找海商量。但是又不希望把她牵连到无谓的麻烦里。再加上也想尊重妈妈的想法。这三者相互抗衡。

    新田同学说得简单，但是这对我来说相当困难。

    这天晚上我作了梦。

    地点是我住到国中三年级冬天的家中客厅。四个大人的视线看向穿着制服的我身上。

    爸爸和妈妈面对面坐着，他们身旁各自坐着一名身穿西装的陌生人。脸上彷佛笼罩着雾气，看不清楚。

    『孩子由我照顾。我身为母亲也是理所当然的吧？』

    『不，我来照顾。从收入来看这样对孩子比较好。』

    『你只有钱吧？接下来可是重要的时期，你打算让孩子孤伶伶的吗？』

    『我才要说你，接下来可是重要的时期，你打算让孩子在金钱方面吃苦吗？这可不是开玩笑的。』

    爸妈无视于傻傻站在桌边的我，互相争吵。

    顺便把话说在前面，我的脑中没有这段记忆。和离婚有关的协商全都是在各自找的律师事务所等自家以外的地方进行，我从来没有同席。

    所以无论是我现在看到的景象，还是双亲的争吵，都只是我的梦里擅自出现的幻影。

    我想原因多半是听到爸爸说起以前没告诉我的协商情形。为什么偏偏在这种讨厌的时机……不，正因为是这样的时机吧。

    『这孩子没有我就──』

    『不，没有我就──』

    梦中的爸妈双方似乎都想扶养我，不打算退让。双方甚至不惜在赡养费、财产分割、养育费等离婚相关的协商上让步，拼命想要我的扶养权。

    『我比较好。』『我才好。』──我只是看着他们的争吵始终是平行线。

    『『那么真树想要选谁？』』

    结果爸妈同时问我。

    「我……没有，那个。」

    『是妈妈吧。』

    『是爸爸吧？』

    「唔……呃。」

    梦中的我被两人的魄力压制，根本没办法回答。

    应该说，我实在无法选择。

    即使爸妈形同陌路，我还是继承爸妈双方基因生下来的小孩。

    体贴的妈妈，帅气的爸爸。

    两个人都让我很自豪，我都好喜欢。

    没办法只选一边。我不想选。

    然而爸妈要离婚。

    我至今看过爸妈起争执的状况很多次了。我在自己的房间里静静装睡，看到爸妈以冰冷的口气争吵。

    到了协商阶段，还多了很多我不认识的大人。

    虽说是小孩，但是我也长到一定的岁数。我知道就算耍任性也绝对无法推翻这件事。

    『真树！』

    『真树。』

    「爸爸，妈妈，我……」

    我看看爸爸的脸，又看看妈妈的脸，接着看其他盯着我的众人的脸。

    「……我听从大家的决定。因为我跟哪一边都没关系。」

    跟哪边都没关系。

    我明明不是想说这种话。

    但是只能挤出这句话。

    「──哈……！」

    到了这里，我总算从梦里醒来。

    这多半是恶梦吧。我的身体发热，心脏怦怦跳，甚至满身是汗。

    我冷静下来，慢慢重复几次深呼吸，让乱了套的身心逐渐镇定。

    「呼、呼……」

    虽然觉得这个梦很长，但是放在枕边的手机时钟显示现在已过晚上零点。

    我在车站和新田同学道别，回到家后一整天的疲劳就顿时涌向全身，换过衣服便直接睡着了。

    记得当时是二十二点多。只过了两个小时不到。

    就在这时，我发现手机萤幕显示着通知未接来电的图示。

    【23：01　朝凪海】

    【23：10　朝凪海】

    【23：22　朝凪海】

    【23：30　朝凪海】

    【23：39　朝凪海】

    【23：55　朝凪海】

    「啊，糟糕……」

    看到海几乎每隔十分钟打来一次的来电纪录，这才回过神来。

    由于发生了很多事，加上我已经很累了，这才想起忘记和海联络。我明明答应回到家要跟她说一声。

    我战战兢兢地试着送出讯息。

    『（前原）　抱歉，海。』

    『（前原）　你醒着吗？』

    ──嘟～！

    「喔哇！」

    我送出讯息的瞬间，手机立刻开始震动。

    震动的强度明明和平常一样，我却莫名觉得手机像是在生气。

    海一定在生气吧。

    「那、那个……」

    『……笨蛋。』

    「抱歉。我回家后马上就睡着了，没能尽快跟你联络……真的很对不起。」

    『好吧，既然你有好好跟我联络，所以没什么关系……不过真的睡着了？该不会其实跟你的爸爸出了什么事？』

    「这点不用担心。我老实不客气地让爸爸请我吃了很贵的餐点，还问了他和凑小姐的事，该问的我都问了。」

    只是话说回来，要说我是否听到想听的答案，那又是另外一回事。

    总之我在能说的范围里，把爸爸和凑小姐的状况都说给海听。

    包括他和凑小姐在离婚之后才开始交往。现在的她是以部下与交往对象这两种立场，于公于私两方面支持爸爸。

    由于他们是这样的关系，搞不好已经在我们以前居住的家中开始新生活。

    『这样啊。不过也算是不出所料吧。而且如果是出轨，我实在不觉得真咲伯母会对这点坐视不理。』

    关于这点我也同意。正因为爸爸在离婚前都是一板一眼，妈妈才会还有眷恋。否则妈妈多半也会把爸爸的事断得干干净净，甚至不准他与我会面。

    「总而言之，我想这件事就到此为止。因为我也不想要两个人把事情闹大，给爸妈增添更多麻烦。」

    『是啊。虽然站在我的立场，还会想对真树的爸爸抱怨一下啦。』

    「这就等下次有机会再说吧。」

    第一次约会时没能说出口，但是原本最重要的日子就是圣诞节，这个计画并未改变。

    所以一定不会有问题。

    「那么时间也晚了，联络就到此完毕。晚安，海。」

    『嗯。晚安，真树。睡觉要盖暖一点喔。』

    「嗯，我会的。」

    结束通话后把手机放回原位，我倒在床上。

    「……这样就好，一定是的。」

    我用家居服的袖子擦掉额头上的汗水，再次有了这个想法。

    爸妈之间已经结束了。今天爸爸的反应固然令人挂心，即使如此也不可能重修旧好。

    所以我只要想着自己的事就好。

    现在的我，身边随时有海陪伴。有这个把我放在第一顺位考量，关心我到了让我过意不去的人。当然了，天海同学、望，以及新田同学应该也是这样。

    往后我只要专心让自己和这些人开心度日就好。

    「没事的……我不需要担心任何事。」

    如此心想的我再度躺回床上，但是先前作的梦一次又一次浮现脑中。到头来，这一天以及随后的假日，我都没能睡好。

    「……唔～」

    假日结束，迎来期末考第二天的早晨。

    坦白说，身体状况说不上好。尽管为了确保充足的睡眠时间而提早上床，但是最后还是到了深夜三、四点才睡着。

    尽管处于明明有睡意却迟迟睡不着的状况，但是早已决定的考试会平等地降临到每个人身上，所以这时得打起精神努力才行。

    「……呼～」

    将冰冷的水往脸上泼，用双手拍打脸颊提振精神。

    虽然觉得眼睛深处还留有疲劳，不过等到考试开始之后，应该会忘掉这些疲劳吧。

    「早啊，真树。」

    「早啊，妈妈。今天挺悠哉的嘛。甚至还做了早餐。」

    离开盥洗间回到客厅一看，发现母亲不知道何时已经起床，站在厨房准备早餐。平常的这时她都是用牛奶把一片吐司塞进嘴里，然后手忙脚乱冲出家门。

    「毕竟最近都把家事交给真树，偶尔也要表现一下妈妈该有的样子。来，煮好了。」

    白饭、豆腐、海带芽味噌汤、高汤煎蛋卷。而且是平常那种带着淡淡甜香的煎蛋卷，不过教导我怎么做的人就是妈妈。

    我立刻夹起一块送进嘴里。因为很久没吃，感觉比平常更好吃。

    「怎么样？久违的妈妈的味道。」

    「……还不错吧。」

    「是吗？太好了。」

    我们两人面对面坐着，把白饭送进嘴里。

    虽然最近海常来家里，但是能像这样和妈妈两个人坐在餐桌旁，还是觉得很开心。

    说得贪心一点，真希望至少只有早上都能这样，但是我很清楚工作也很重要，所以这部分得由我分担才行。

    而且我也绝对不讨厌工作的妈妈。

    「……唉，真树。」

    「嗯？」

    「妈妈决定暂时请个长假。」

    「咦？」

    饭后的我正在收拾，在阳台抽着饭后一根菸的妈妈如此说道。

    坦白说，我吓了一跳。

    昨天明明是周日依然跑去上班，毫无休假便迎来新的一周，即使嘴巴抱怨也不请假的工作狂妈妈，突然发出停职宣言。

    「你说请假是真的吗？」

    「真的真的，我很认真。我才不会用这种事骗真树。」

    「长假要休多久？」

    「总之先请两、三个月。接下来要怎么做还在评估。」

    「搞坏身体了吗？」

    「不，我还很健康……不过如果再这样下去，肯定会搞坏身体，所以想重新评估工作方式。啊，还有就是被说要少抽点菸。」

    好吧，如果把现在的生活环境说给医师听，无论谁都会这么说，多半还会给些建议吧。

    可是，说穿了这都是妈妈回归工作时早已知道的事，她会突然改变主意吗？

    不对，其实是隐瞒自己得了某种重病……虽然想过这个可能，但是怎么想都不觉得妈妈是会做这种事的人，而且日常生活也没有什么奇怪的地方。

    「我提得很突然，所以公司方面也没有好脸色……好吧，就是这样，家事暂时由我来做。对不起喔，真树。之前给你添了这么多麻烦。」

    「不会，我不觉得做家事有什么辛苦，所以不算麻烦……」

    既然妈妈愿意做，那我也无所谓，不过我担心的是钱。

    如果请假两、三个月，这段期间的薪水就会减少很多──生活费也会变得捉襟见肘，这点就连还是小孩子的我也能轻易想像。

    「啊，当然钱的事情你不用担心。我有积蓄，只是稍微请个假而已根本不受影响。像是和小海约会需要用钱时，都可以随时跟我说。」

    「……真的吗？该不会早上起来发现妈妈已经连夜潜逃……」

    「不会不会。真树看太多电视了。」

    我想爸爸在离婚时应该付了不少钱，但就算是这样，今后还是要省着点花吧。

    我果然也该去找个打工吗？

    「好了，今天难得来把房间做个澈底的大扫除吧。真树，如果有色情书刊不想被我看到，记得好好放在上锁的抽屉里喔。」

    「才、才没有那种东西。」

    坦白说不是没有，但是最近在网路上大多能找到，所以我想应该不会发生妈妈期待的那种情形。

    之后我们真的久违地两个人一起悠哉地待到上学时间。妈妈明明在奋力打扫，脸上的表情却显得比平常更没有精神。

    之后我虽然感觉身体状况不太好，仍然勉强撑过了第二天与第三天的期末考，时间来到放学后。

    我决定把妈妈的事告诉海。

    「……这样啊。也是啦，就算在我看来，也觉得真咲伯母过度努力到了异常的程度，所以我觉得能像这样好好休息，的确是件好事……可是这么一来，就没办法像以前那样随心所欲了吧。」

    到头来，这点是个问题。

    妈妈能够远离工作好好休养身体，的确可喜可贺。

    然而要是有妈妈在看，就很难像以前那样无拘无束又懒洋洋了。

    像是直接把披萨盒放在地毯上边吃边玩游戏，或是躺着滚来滚去，随意吃着零食看漫画……虽然好歹在海回家后我都会打扫，但是周五的我与海就是过着这么懒散的时间。

    妈妈当然准许我们「像平常那样就好」然而即使是这样，海也不是那么没常识的女生，不会因此光明正大地把我家当成自己家。

    「这么说来，这周要怎么办？要像平常一样在我家玩？还是改变一下计画，做点别的事情呢？」

    「嗯～……我觉得这样也行……嗯？啊，等等。妈妈打电话给我……喂？什么？」

    海和空伯母讲电话时，我继续思索有没有什么好主意。

    随着我们的感情愈来愈好，最近周末的大部分时间变成两个人悄悄腻在一起。这本来就是海因为国中时代以来的问题，精神方面承受不住想要放松一下，才会开始的事。

    尤其是上周到这周都在准备考试，又有爸爸的事，给海添了不少麻烦，所以我也想尽可能慰劳她。

    如果能够有个地方让海不用顾虑任何人，悠悠哉哉就好了。

    「啊～……好吧，我想应该没有什么安排……那我现在问问看。好，那先这样。」

    「……你们好像讲了很多，出了什么事吗？」

    「不，也没什么大不了，不过……真树，关于这个周五啊，要不要来我家吃饭？我家母亲大人这么吩咐。」

    「咦。」

    「……然后，嗯，接下来才是正题。」

    海以过意不去的表情说下去：

    「……听说这一天我家父亲大人也会回来。」

    「不要。」

    我反射性便脱口而出。

    「不准说不要……你也知道妈妈已经把你的事跟爸爸说了吧？爸爸说他想好好看看你的模样。」

    「不……」

    「不准说不要。」

    就是这样，能够轻松将我眼前的烦恼抛到九霄云外，让人瞬间清醒的大事就这么定在圣诞节前夕。

    和海的父亲大地伯父见面……虽然我早想到总有这么一天，但是搞不好在担心家里的那些事之前，应该先担心自己的小命。

    「啊，这样啊，这一天终于来临了。海一家人久违地享受天伦之乐，这种场合找了真树同学过去……请节哀。」

    翌日的午休时间，天海同学听我与海提起周五的事之后，说了这么几句话。

    遇到这种状况，照理来说天海同学的反应应该是──

    「啊～！好好喔好好喔！我也想和你们一起吃饭！」

    然而就这次而言，她看起来一点也不羡慕。

    这可是只要有海的地方就会不顾一切跟过去的「那个」天海同学。

    因此在这个时间点，就可以知道这下相当不妙。

    「好～真树，现在就开始练习下跪磕头吧。只要你诚心诚意道歉，表示令千金的事你非常过意不去，相信他们一定不会要了你的小命。」

    「不，我什么都没做……眼前是不是先把额头抵着地板比较好啊？」

    「是啊，这样比较有真心诚意的感觉。」

    「喂～那边的两个笨蛋，回神喔。」

    我和在我身旁听闻情形的望大谈怎么下跪磕头，看着我们两人的海傻眼开口：

    「只是在家里吃个饭，才不会变成那样好吗？我家爸爸虽然在家不太说话，但是也没这么可怕……夕少说些有的没的恐吓真树。」

    「我又没说大地伯父可怕。」

    「也对。你怕的是我们家的陆嘛。」

    「陆？啊、啊啊，是海的哥哥吗？有这个人吗？」

    「不要从记忆里抹除。」

    明明和海是好朋友，但是天海同学却对陆哥做出这样的反应。

    大地伯父在家，当然就表示陆哥也会一起。所以我个人对他也挺好奇。

    「海，为什么天海同学那么害怕陆哥呢？」

    「老哥其实很喜欢夕的样子，只有在她来的时候会变得形迹可疑，还很恶心。虽然平常只是个不太踏出房间的无业游民。」

    「无业这点是还好，不对，还是不太好……你说会变得恶心，例如呢？」

    「像是无意义朝着夕匍匐前进，或是用四只脚走路。」

    「我本来想尽可能帮他说话，然而却办不到。」

    根据以前听到的情报，陆哥以前和大地伯父一样是自卫官，所以匍匐前进也许是当时留下来的技能，但是用四只脚走路就有点莫名其妙。

    这样一想，便能体会天海同学为什么会害怕。

    「可是就算扣掉这些，我还是好羡慕真树啊。这周在朝凪家，然后下周一起去圣诞派对对吧？像我可是跟我姊一起啊。她说我如果一个人没事做就来打杂。这谁受得了啊。」

    「我没说要参加，所以去不了派对……倒是你说姊姊──她也就读我们高中吗？」

    「嗯？喔喔，对啊。关智绪，现在的学生会长……咦，我没提过姊姊吗？记得自我介绍的时候稍微提过一下。虽然当时她好像是副会长啦。」

    我、海、天海同学交换了一下视线，但是当然没有当时的记忆。

    「好过分啊。尤其是真树，校庆那时是由我姊姊代表颁发纪念品给你的。」

    「……哎呀，当时我很紧张，对于长相也很模糊。」

    名字当然有听过，但是听他这么一说才想起，当时我就心想她的姓和望一样，真没想到竟然是姊弟。

    「那么把话题拉回来，真树不参加派对吗？」

    「不参加啊。如果是现在……还会考虑一下。」

    如果我还是以前那种在班上属于「让人捉摸不清的人」就算了，现在有海还有天海同学，所以我想去了应该也不会被孤立，还能玩得挺开心的。

    「这样啊。那我现在就去找姊姊，拜托她看看能不能让真树也参加。」

    「咦？办得到吗？」

    「谁知道。可是参加人数应该相当多，所以搞不好会有人取消。」

    的确，策划这次派对的是我们学校的学生会。而身为学生会代表的学生会长正是望的姊姊，所以只要拜托她，的确会觉得也许有办法安排。

    「而且，与其让我自己一个人待在平常那个全部都有女朋友的团体里，跟真树一起也比较轻松……其他两个人觉得呢？」

    「这个嘛，我和夕当天大概都会在发呆，所以如果能和真树一起，我觉得这样也没有问题。夕呢？」

    「我也无所谓。反正很闲，而且和学生会长一起就表示需要帮忙一些幕后的工作吧？我没做过这种事，所以感觉好像很有意思。」

    两人都没有异议，所以我们立刻前往学生会长所在的学生会室。

    「──望，你为什么就是……」

    学生会长在一个人待起来有点太大的学生会室里静静享用午餐，听完弟弟的请求之后，伸手按压太阳穴。

    二年级的关智绪学姊。我还是第一次好好观察她的模样，她和弟弟望一样个子很高，绑在脑后的黑色长发很好认。

    尽管现在因为望的请求导致表情有些扭曲，依然眉目清秀，非常漂亮──身后的海用力捏了我的侧腹，所以就此打住。

    「我知道突然这么拜托很不好意思。那么有可能吗？还是没办法？」

    「……的确有收到几个人说要取消的联络，人数方面没有问题。」

    「喔，不错嘛。那就马上把真树的名字加进去──好痛！」

    「就叫你听我说话，这个傻瓜。」

    只看两人的互动，关家给人「能干的姊姊」搭配「淘气的弟弟」的感觉。

    根据望的说法，她是个「把弟弟当成奴隶一样使唤的魔鬼」……不过关于这点学生会长多半也有话要说，所以对此先行保留。

    「你是前原同学吗？首先，谢谢你和我弟弟当朋友。身为姊姊，我也很担心弟弟的交友关系，所以有像你这种正经的友人，我很开心。」

    「哪里……比起这个，我更想说对不起。派对都快开始了，这才突然说想参加，给你添麻烦了。」

    「是啊，的确。本来想参加而付钱的人取消是常有的事，所以我们也有所准备，基本上不会同意新增参加者。」

    以这种派对来说，都会事先制作名册，并且请参加者携带邀请函。这是为了避免外人擅自混进来。

    就算是这几间学校的学生，也打算付钱，而且事先和身为负责人的学生会长提过，但是既然有其他高中参加，现在要重做名册也很困难。

    「真的假的？那我就要被贴上『说了大话但是只能和姊姊共度圣诞节的男人』这个标签，面对今后的人生──啊！」

    「就叫你先听我说完……我还没有拒绝。」

    「也就是说……」

    「对。这次是我们学生会成员也有人缺席。因为是幕后人员，不能参加派对里的游戏，但是可以在休息时间享用餐点。」

    也就是说，我可以有条件参加了。

    「……非常谢谢你，会长。」

    「这是在我的权限内能够自行决定的极限了……对不起，做出这种像是突然把工作塞给你的事。」

    「哪里。光是能够参加就很好了。」

    这样一来，圣诞节有很长一段时间可以和海在一起。

    这点真的让我很开心。

    「太好了，海。」

    「……你在说什么？」

    无论海还是天海同学似乎都会盛装打扮，所以这点也很令人期待。只不过我特别期待的对象是海。

    「那么事不宜迟，我马上说明当天要请你们做的事，你们可以先坐下吗？」

    「好的，会长。」

    「好好好。」

    「好～！来，海也坐下吧！」

    「等等，我知道啦……」

    虽然要做的事很多，当天会很忙，但是相对的也会确实得到更多乐趣，而且这样比较能让我别想太多，所以应该算是好事吧。

    圣诞节……但愿可以顺利度过。

    为什么不希望来到的一天以下省略。

    以有如光速的速度迎来周五放学后，我先和海道别回到家里，在自己的房里进行出门的准备。

    「海是说随便穿就好……不过该穿哪一件衣服呢？」

    海也说她会穿室内服等我，所以我穿平常的运动服大概也行，不过……还是直接把约会时那套衣服穿过去？不，那似乎又太拼了。

    多方烦恼的结果，决定只把牛仔裤换成约会时的那件，剩下就穿灰色连帽T恤和黑色羽绒外套。鞋子穿最近新买的运动鞋应该就行了吧。

    「对不起，今天我家儿子……哪里哪里，你们尽管狠狠教训他也没关系。」

    我正在换衣服，就听到妈妈用应对外人的声调说话。讲电话的对象多半是空伯母吧。

    而且明明只是去吃顿晚餐，到底要教训什么？

    「好的，那就请多多关照了。好的，好的，再见。」

    「……不用每件事都打电话也行吧。」

    「我也这么觉得。不过还是先说一下。而且我也想久违地和空太太说说话。」

    妈妈讲电话时的语气很开朗，但是挂了电话又变回最近不太有精神的模样。客厅的菸灰缸里，积着有如小山的菸蒂。

    「唉，妈妈。」

    「什么事？我话先说在前面，如果要在小海家过夜，记得确实联络──」

    「……果然是爸爸对你说了什么吧？」

    妈妈的表情瞬间变得严肃。

    「你在说什么？你爸爸跟我的联络和平常一样──」

    「妈妈。」

    「……不是的，那个──」

    「果然是这样吧。」

    妈妈没有打算提起，所以我不知道该不该问，结果还是忍耐不住。

    话说自从我在周末见了爸爸，她就立刻说要请假，所以即使不问也能轻易想像。

    「……嗯。因为被你爸爸拆穿了。就是现在的工作。然后我就被骂了。当然了，我也有所自觉。」

    之后我听妈妈稍微说了一些，似乎是妈妈隐瞒爸爸，没有把现在忙得要死的出版社工作告诉他，结果遭到爸爸质问，说她带给儿子不该有的负担是什么意思。

    至于为什么会被拆穿，原因就是我因为冬天洗碗之类的家务，变得粗糙的手。

    这么说来，就想起上周即将道别时，爸爸曾经针对怎么护理手给予建议。该说爸爸果然不简单吗？连这种小地方都看得很清楚。

    「不过这也轮不到爸爸多嘴吧……要不然我们也没办法生活。」

    「……」

    然而妈妈低头不语。

    这让我猜到了。

    「妈妈，难道不是这样吗？」

    「……嗯。对不起喔，真树。其实爸爸每个月都有给我们钱，足够让我即使不去工作也能正常生活。」

    「那么现在的生活费，全都是出自妈妈的薪水吗？」

    「嗯。爸爸给的钱我全都没动。我这是在赌气，想证明即使没有那些钱，照顾自己和真树的生活这点事还难不倒我。而且工作的时候又能忘记那些多余的事。」

    然而爸爸凑巧在车站大楼遇见我，还有上周的会面日对我的情形起了疑心，于是质问母亲，以不客气的语气说了些不好听的话。

    这正好是上个周末发生的事。也就是说爸爸在和我道别后，立刻和妈妈联络。

    关于详细情形，妈妈以「因为说的话不是太好听」为由含糊其词，但是这下多半带给妈妈相当大的打击。据说就是因为这样才会请假。

    「对不起喔，真树。之前都因为我们的私事把你耍得团团转，让你感到寂寞了。可是以后不要紧了。虽然没办法三个人一起生活，可是妈妈会陪在真树身边的。」

    「……妈妈觉得这样好吗？」

    「嗯。虽然工作也很开心，可是还是真树最重要。如果因为工作而失去真树，那就本末倒置了。」

    如此说道的妈妈露出无力的笑容。

    竟然要请假不去做喜欢的工作，所以上次放假应该也在我看不见的地方苦思许久吧。

    可是，我可以因此把这当成妈妈的选择吗？

    「……工作时的妈妈我也喜欢。」

    「呵呵，谢谢。那么等到真树大学毕业和小海结婚后，妈妈要不要再去工作呢？啊，还是高中毕业就来个学生结婚？我完全没问题喔。」

    即使妈妈同意，朝凪家多半不会答应吧。一旦做出这种事，那可不是被教训一顿就可以了事的。

    倒是关于我和海结婚这件事，在妈妈心中似乎已经确定。

    我们现在姑且还不是男女朋友。

    「好啦，家里的事先说到这里，赶快去吧。啊，这个是我从职场收到的点心礼盒，这也送给空太太吧。」

    「嗯。我知道了……可是。」

    「没关系的。好了，快点。要不然就赶不上约好的时间了。」

    「啊啊……好、好啦，真是的。那我出门了。」

    事情还没谈完就被赶出家门，就这么结束话题真的好吗？

    总而言之，我觉得今天晚上会很漫长。

    由于最近时常送海回家，前往朝凪家的路已经很熟悉，不过上次踏进朝凪家里是海在我家过夜的翌日登门拜访时，所以这是第二次。

    「他们说今天很冷，所以吃火锅。真树，你没有什么不敢吃的东西吧？」

    「啊，嗯。没有。」

    「这样啊。那我的胡萝卜就交给你了。」

    「原来你有喔。我不会叫你喜欢吃，不过我想还是吃一点比较好。」

    我和在自家附近等我的海会合，一边聊着无关紧要的话题一边走进朝凪家大门。

    「啊，你先进去吧，门没锁。」

    背后传来海关门的声音。这么一来便无法回头了。

    「打、打扰了……」

    一走进玄关，便看见穿着围裙的空伯母出来迎接。

    「哎呀，欢迎你，真树同学。今天不好意思喔，让你特地过来一趟。」

    「哪里，我才不好意思……这个是妈妈要我转交的。只是一点心意。」

    「哎呀，谢谢你。来来来，进来吧。」

    在走进家门的时间点，该怎么说，总觉得空气，或者是气氛和上次来的时候不一样。

    朝玄关一看，有双大概有我的运动鞋一&amp;#8226;五倍大的鞋子。这双鞋子看起来穿很久了，但是完全没沾上泥土，擦得亮晶晶的。多半是大地伯父的鞋子吧。鞋子保养得很好，光看鞋子就知道他的个性。

    也就是说，他离我只有几步之遥。

    「真树，你还好吗？看你一脸心脏随时都会停止的表情。」

    「我、我没……呜噗。还好。」

    我做个小小的深呼吸，勉强咽下紧张的情绪，这才走向客厅。

    总之得先打招呼才行。只要利用一开始的招呼留下好印象，应该暂时不会被瞪吧。

    「打扰了。这个，我──」

    「──唔。」

    「嗯！啊噗！」

    然而我正要打招呼时，突然有东西挡住我的视野。

    因为是用力撞了上去，我当场坐倒在地。

    「等等……真树，你还好吗？有没有哪里会痛？」

    「啊，嗯。我只是吓了一跳，跌得有点夸张。」

    我拉着海朝我伸出的手站起来，只见眼前有个个子很高的人。

    穿着家居服的年轻男子……这个人多半就是海的哥哥陆。

    「等等，老哥，既然知道有人回来，就不要在这时从客厅走出来好吗？」

    「啥？上个洗手间的自由总该有吧，这个笨蛋。」

    「啥？洗手间？你不是才刚去过吗？还有不要叫我笨蛋。」

    「……我喝太多咖啡了啦，笨蛋。」

    陆哥朝我瞄了一眼，便走过我的身旁前往洗手间。

    「那、那个，我是前原。你好。」

    「……啊啊，嗯。」

    他只是轻轻点头，但是从他身上感觉不到那种「竟敢对我的妹妹……」的戒心。不过根据刚才的对话，兄妹间的感情似乎不是太好，所以这也是理所当然吧。

    「那孩子真是的……啊，孩子的爸，我带他过来了。」

    「啊啊，难得你过来，先坐那里吧。」

    「好。真树同学，你可以先坐对面吗？」

    我听从空伯母的吩咐，坐到客厅的沙发上。

    「──你好，前原同学。我是海的父亲大地。」

    「伯、伯父好。我、我叫前原真树。」

    与大地伯父面对面的瞬间，今天最强烈的紧张感涌上心头。

    好大。整体来说都很大。

    说是人如其名也许很失礼，不过这就是我对大地伯父的第一印象。

    当然了，以前海也拿过全家福的照片给我看，所以我早有一定程度的觉悟，但是透过手机画面和在现实当中实际看到，感觉还是很不一样。

    「……前原同学，首先谢谢你在有很多事要忙的年底，特地过来一趟……还有，我家女儿的事也是。」

    「哪、哪里……我才是受到海……啊，不是。」

    「你就用平常的称呼没关系。女儿也已经是高中生了，既然是男女合班，有要好的异性同班同学也不是什么不可思议的事。」

    看得出来是个彬彬有礼的人，或许是因为个性认真，正经八百的表情丝毫没有变化。

    双眼直直盯着我，眨都不眨一下。

    可以感受到强烈的压力。

    说是被蛇盯上的青蛙不知是否恰当。

    「真是的，你那么大的个子还一脸正经，会吓到真树同学好吗？来吧，表情肌肉放松一点，笑一个。来～」

    「唔……孩、孩子的妈，你在客人面前做什么──」

    「哎呀，有什么关系。毕竟以后我们和真树同学多半还会有很多往来。你也没那么多机会见到他，所以得趁现在打好关系才行。」

    「你说的话也有道理，可是这种事总有个顺序──」

    「海～我要让这个脑袋像石头一样顽固的大叔搞清楚状况，可以帮我一下吗？」

    「好～」

    「唔……你、你们两个快住手……！」

    「唔呵呵，不行。海，我们上。」

    「遵命。」

    如此说道的两人开始按摩大地伯父的脸……应该说是乱揉一通。

    大地伯父虽然做出像是要挥开两人的动作，基本上还是任由朝凪家的两名女性摆布。

    感觉隐约可以了解朝凪家如此和睦的理由。

    搞不好看在旁人眼里，我与海也是这个样子？

    「前原同学……不好意思，麻烦你也说她们两句──」

    「不行喔，老公。不是前原同学，而是真树同学，对吧？」

    「真、真树同学……拜托……」

    看到三人的互动，我确实理解朝凪家的权力关系。

    从第一次见面时就很体贴，很好说话的模样让我有了误会。

    朝凪家的权力顺位是「第一（空伯母）并列第二（海、大地伯父）第四（陆哥）」。

    「呃……空伯母、海，那个，大地伯父好像很困扰，而且我也会像平常一样说话，希望你们可以高抬贵手……」

    「是吗？那么海可以停手了。」

    「好好好。」

    海一副真是受不了的模样退开，大地伯父总算得以解脱。

    「咳、咳。真树同学，不好意思让你见笑了。不过我家差不多就是这样。」

    「呵呵，就是啊。很有意思吧？」

    「是、是啊。」

    总之，空伯母能够中意我真是太好了。多半是第一次见面时我有好好反省过夜的事，让空伯母对我的印象变好吧。

    「妈妈，闹剧差不多演到这里，我们也该开饭了吧。我肚子饿了。」

    「是啊，爸爸和真树同学也顺利见面，就这么做吧。老公，你叫一下上完洗手间就躲回房间的哥哥。」

    「啊啊，嗯。」

    这么说来我才想起来，陆哥去洗手间也已经过了大约十分钟，但是完全没有回来的迹象。虽然我也知道是因为有我这个外人，让他待得很不自在。

    于是大地伯父按下客厅里的电话机按钮。

    「──陆，下来。」

    『……是。』

    只是静静的一句话就能轻而易举攻陷陆哥。

    ……感觉大地伯父果然很可怕的人，莫非只有我吗？

    过了几秒钟，陆哥便回到客厅，于是朝凪家再加上我的晚餐就此开始。

    本来担心会不会紧张得难以下咽，但是刚煮好的火锅冒出的热气与香气，让我的食欲完全复活，所以我认为人类的身体真的很了不起。

    至于座位，考虑到空间，决定在平时海与空伯母坐的那边多加一张椅子。大地伯父和陆同学的体格都很高大，所以这样是无所谓。

    「──妈妈。」

    「嗯？海怎么了？」

    「为什么真树坐在『这个位置』？」

    我终究是前来叨扰的客人，所以坐在餐桌角落就好，但是却在不知不觉间被空伯母与海夹在中间。

    「咦？他可是久违的客人，得好好招待他才行啊。」

    「我、我自然会招待──」

    「那我岂不是没办法跟真树同学玩了吗？海，妈妈觉得独占这种行为太狡猾喽～？」

    「果然这才是目的吗？」

    看来我会坐在这个位置，是出自空伯母的要求。

    这么一说我才想起来，上次过来这里打扰时，海就坐在我与空伯母中间。

    「可是平常实在没有太多机会照顾这个年纪的男生。陆明明叛逆期来得很快，却又很晚才结束，现在一开口就把我当成老人。这方面真树同学就很有礼貌又很可爱，让我忍不住想要多多关照他。」

    既然如此，就觉得可以理解海为什么会中意我。空伯母与海的个性姑且不论，至少外表十分相似，搞不好她们对男性的喜好也有共通之处。

    至少绝不是以貌取人。

    「孩子的妈，海。」

    「你看，爸爸都说话了，你就别再计较了。不用担心，『啊～』喂食真树同学的工作会让给海的。」

    「这、这种事……真是的，妈妈是笨蛋。」

    脸红的海气噗噗地咬下眼前的肉，然而倒是不忘不时将昂贵的食材先夹到我的盘子上。面对这种状况，我的个性无论如何都会显得客气，所以她的顾虑让我非常开心。

    「啊，对了。唉，真树，吃完饭后要不要玩游戏？我们平常在真树家里玩的那个，我买了系列最新作。」

    「咦？真的假的？要玩，我想玩。那个系列都很贵，我一直买不太下手。」

    「好，那么饭后就来对决……所以啦，老哥，我们要借用你的房间。」

    「游戏是我的，还有不要若无其事踏进哥哥的私人空间。你跟朋友待在里面时，我要去哪里才好？」

    「咦？就业服务处？」

    「这个时间早就关了！」

    「我知道。可是找工作这种事用电脑也行吧。对吧，爸爸？」

    海把话题扯到大地伯父身上，陆哥不禁抖了一下，全身僵硬。

    「陆。」

    「是。」

    「周一一定要过去一趟。」

    「……我知道了。」

    即使是这种乍看之下让人喘不过气来的紧张对话，但却不可思议有种和乐融融的气氛，多半是因为四个人形成很好的平衡吧。大地伯父的外表严肃，却又有着温和的一面。空伯母脸上随时挂着笑容。陆哥意外正经。再加上能干的海会观察他们的情形，巧妙维持平衡。

    因此虽然各有怨言，四个人还是开心地围在餐桌旁边。

    我觉得这样很好。心情也变得温暖。

    然而就在如此思考的同时，一段记忆闪过脑中──

    「真是的。对不起喔，真树。难得你过来一趟，老是让你听这些无聊的话题──」

    谈话告一段落的海转头看向我，表情顿时变得僵硬。

    「嗯？海？怎么了吗？我的脸上有东西吗？」

    「不，还问我有没有……真树，你该不会没发现吧？」

    「咦──？」

    这个瞬间，一颗透明的水珠滴落桌面。

    这时我才总算察觉自己正在流泪。

    前原家三个人还开开心心在一起的儿时回忆，清楚地浮现脑中。

    ※※

    儿时开心的回忆一个个浮现又消失。

    「妈妈，今天吃什么？好香。」

    「嗯～吃什么呢？真树，你猜猜看？」

    「嗯～……汉堡排？」

    「喔，答对了。为了奖励你，给你刚煮好的糖煮胡萝卜。」

    「嗯～讨厌胡萝卜～」

    「不可以这样，真树是男生，不可以挑食，全部都要吃。」

    「我回来了。你们两个，我回来喽。」

    「啊，爸爸！你回来了！」

    「是啊，爸爸回来了。今天真树乖不乖啊？」

    「嗯。」

    「老公，不可以被他骗了。这孩子刚刚还说不想吃胡萝卜。」

    「喔，是这样吗～？那就不能算乖啊～」

    「……那我吃。」

    「喔，真树好棒，好乖。」

    「呵呵，真树真的很喜欢爸爸。来，正好煮好了，一起吃吧。」

    「嗯！」

    ……这个时候，我以为这样的时光会一直持续下去。

    有点唠叨的妈妈，不曾让我看过生气模样的体贴爸爸。

    然而在那之后过了几年，看见这种光景的机会逐渐减少。

    「爸爸好晚喔。」

    「对啊。他有说今天一定会回家。」

    「……妈，我肚子饿了，我们先开动吧。再等下去一定会等到深夜。」

    「也对。难得今天我努力下厨……」

    起初大概每周一次，后来变成两次、三次，最后则是每天，前原家的餐桌上基本上少了一个人。

    爸爸起初也会为这件事道歉，但是等到每天都这么晚回家便不再道歉了。

    餐桌只有两个人的情形持续了一阵子，随着我长大，变成对话渐渐减少。之后伴随爸爸在公司步步高升，调任的机会也为之增加，随之而来的转学让我交不到朋友，是我无法融入校园生活而烦恼的时期。

    「妈妈，我说啊……」

    「怎么了？莫非在学校出了什么事？」

    「没有，什么事都没有……」

    其实我正是因为「什么事都没有」而烦恼，但是我又不敢在几乎没有谈话的沉重气氛下提起这个话题。

    因为我知道，妈妈也同样为了与爸爸的事而烦恼。

    即使餐桌旁边坐着两个人，但是这个时候感觉就好像有一道看不见的墙壁，把两个人区隔开来。

    接着等到双亲离婚后──

    『（妈妈）　上班会迟到，你一个人吃吧。』

    餐桌旁边就只剩下我一个人──

    ※※

    当我发觉自己在哭的瞬间，我澈底理解了。

    到头来，对于过往的天伦之乐留有最多眷恋的人是我。

    听从大家的决定？怎么可能。

    我在梦中好多次想说，到头来还是说不出口的话语。

    「我不要你们离婚。我要你们和好，三个人再一起和乐融融。」

    为了爸爸。

    为了妈妈。

    为了日后平静的生活。

    从双亲离婚到现在，我只不过是在一直找借口掩饰自己的真心话。

    脑中浮现我想再见一次的儿时光景──多半就是我重新体认这个光景再也不会回到我面前的后悔，让我流下眼泪。

    我羡慕海的家庭。

    可是都已经是高中生了，还想着这种事，让我觉得自己真没出息。

    「这个，对不起。我，为什么……我明明不想这样。」

    然而即使流泪，为什么偏偏选在这么差的时机呢？我立刻用袖子擦了几下脸，但是泪腺始终不听使唤，反而更加势不可遏地哭了出来。

    「真树同学……」

    「哎呀哎呀……」

    「喂、喂。」

    事出突然，使得大地伯父、空伯母、陆哥都大感不解。

    是啦，之前包括我在内的所有人一起和乐用餐，但我却突然流下眼泪，所以他们一定觉得莫名其妙吧。

    海似乎察觉到是怎么回事，但是也不知道该对我说些什么。

    「真树，这个，总之先用手帕擦一下……」

    「谢、谢谢……对不起，海，我去呼吸一下外面的空气，好让脑袋冷静。」

    「啊，真树……！」

    我从海手上接过手帕，挥开海打算制止的手便冲出朝凪家客厅，穿上鞋子跑到外面。

    外面当然很冷，强风阵阵。

    连我自己都觉得到底在搞什么。我的行动毫无意义。而且不是直接回家，就只是逃到屋外，只会让大家为难。

    「啊啊真是够了，我在搞什么……亏大家对我这么好，我却擅自为了别的事情哭了起来，让他们为难……！」

    我明明想与海变成男女朋友，非得让她看到我像样的地方不可，却在她的家人面前突然眼泪流个不停。

    好难为情。

    好没出息。

    好逊。

    好恶心。

    简直像个小孩子。

    我已经是高中生了，却是个没救的撒娇鬼。

    「……真树，等等……！」

    「海……」

    这个声音让我回头，只见穿着单薄居家服的海追了出来。她多半和我一样，不听空伯母和大地伯父的制止，就这么冲了出来。

    「你穿得这么单薄……我等一下就回去，海先待在家里！」

    「啰唆，真树笨蛋！笨蛋真树！你难道不知道我的个性吗？看到重要的朋友露出那种表情，我怎么可能放着不管！」

    「唔……总、总之现在先让我一个人静一静！」

    「啰唆，你别再跑了，乖乖束手就擒！」

    虽说男女有别，但是我们的身高几乎一样，运动神经又是海好上许多，而且体力也是她比较好。

    因此后续发展再明白也不过。

    「呼……抓、抓到了。」

    「呜……」

    大概在距离朝凪家三十公尺的地方，海的手牢牢抓住我的手腕。

    随着海用力一拉，我和海四目相对。

    「……笨蛋。真是的，看你哭成什么样子。」

    「……抱歉。」

    「没关系……来吧，过来这边。」

    「呜──」

    如此说道的海将我拥进怀里。

    或许是因为穿得单薄，海胸部的柔软与温暖，以及怦咚怦咚跳得很快的心跳声，都让我感受得比平常更清楚。

    「……海，我好难为情。做出这种像是小孩子的事。」

    「就算是高中生，我们不也还是不能抽菸也不能喝酒的小孩子吗？既然这样，就算像这样向别人撒娇，应该勉强可以得到允许吧。」

    我的脸多半因为眼泪和鼻涕搞得很难看，但是海不顾是否会弄脏衣服，紧紧抱住我，说什么也不放手。

    海的身体散发一如往常的淡淡甜香──这让我激动的内心逐渐恢复平静。

    「现在没有别人，没有任何人会看不起真树。所以现在什么都别想，尽管对我撒娇撒个够吧。」

    「……抱歉。」

    「这个时候应该说谢谢吧？」

    「嗯……谢谢你，海。」

    「嗯。」

    在那之后，我将一切都委身于海。

    直到因为突然奔跑而受到惊吓的心脏镇定下来。

    直到莫名其妙流眼泪，变得一团乱的思绪恢复清晰。

    我就像个幼小的孩子，只是委身在海的温暖当中。

    当我找回平静之后，考虑到穿得这么单薄，一直待在寒冷的外面实在不妥，于是决定先回朝凪家。

    我对着因为担心出来迎接的三人为先前的事致歉，接着前往海位于二楼的房间。

    「真树，进来吧。虽然有点乱，但是我想这里应该可以单独说话。」

    「……打、打扰了。」

    虽然她说有点乱，其实只有桌上的文具和化妆品有点乱，比起我的房间衣服、漫画随手扔在地上的情形要好得多了。

    而且理所当然有股好闻的香气。

    即使是在这种时候，我依然抱着这样的念头。

    该说无药可救还是怎么回事呢？

    「真树，过来这边。」

    「……嗯。」

    我就像受到吸引一般，和先前一样投向海的怀里。

    虽然海说过「今天就不用跟我客气了」……但是我想到之后还是得向大地伯父他们郑重道歉才行。

    然而，我已经有多少年不曾像这样向谁撒娇了呢？至少已经久远到只留下一些很模糊的记忆。

    「你果然一直为了父母的事情烦恼吧。」

    「……嗯。虽然在我的心中，应该已经想开了。」

    我暗自在心中为了打破跟妈妈的约定而道歉，还是将一切告诉海。

    包括离婚当时的情形、上次会面日和爸爸的交谈，还有偶遇新田同学的事也说了。

    海只有在新田同学登场时露出尴尬的表情，除此之外什么都没说，只是轻轻抚摸我的头，静静听我说话。

    「……这样啊。真树，你很努力了。这么一说我才想到，进了十二月后发生的事情真是让人目不暇给呢。圣诞节、关那个呆子的事、考试的事，还有下周派对的幕后工作，以前都不知道的凑小姐，父母的争吵……发生这么多事，就连我也会被搞得晕头转向。」

    「虽然觉得其中有一半是自作自受……」

    「也许是吧。不过也可以说就是因为这样勉强自己，真树才不用继续忍耐下去。如果一直勉强还在容许范围里，真树就会一直不对任何人提起，独自忍耐下去吧？」

    「……大概。」

    我多半会压抑自己真正的心意，怀着总是有点不舒坦的心情活下去吧。

    然后就像新田同学给的忠告那样，变得有如爸爸那种失去爆炸机会的未爆弹。

    虽然这次并未演变成这样，我像个撒娇鬼一样向海撒娇。

    「总之，现在的你什么都不用想，尽管向我撒娇吧。之后的事就等好好睡一觉，吃过饭填饱肚子，充分恢复精神之后再来考虑就好。你最近不太好睡吧？」

    「嗯。可是我觉得如果是现在，感觉马上就能睡着。」

    「是吗？那么今天你可以直接睡到早上。虽然得要过夜，不过这些事我和妈妈会想办法处理。」

    「……嗯。」

    既然海都这么说了，今天的我就恭敬不如从命。

    关于变成在这里过夜这一点，就等明天确实恢复精神和冷静之后，再向朝凪家的各位致歉了。

    我和望只有稍微练一下的下跪磕头，说不定真的会派上用场。

    ……我渐渐有了能够去思考这种玩笑的余力。

    「那么晚安……谢谢你，海。」

    「嗯，晚安。真树。」

    ──真树，我一直都………………喔。

    听着耳边温柔的轻声细语──

    ……就这样迎来早上。

    在喜欢的女孩子床上。

    被喜欢的女孩子拥在怀里，像个小孩子对她撒娇。

    从上周到昨天一直过着睡不好的日子，所以已经很久没像这样熟睡了。

    途中完全没有醒来，回过神来已经是早上。

    这是理想的睡眠，关于这点可以当成是好事。

    然而随之而来的就是我搞砸了。

    「……哟。」

    「哟……」

    醒来只见海平静微笑的脸庞近在眼前。

    她和昨天一样，用温柔的动作轻轻拨弄我的头发。

    「海，现在几点？」

    「嗯？嗯～……八点多。还好今天放假。虽然即使要上学，我也不打算叫醒你。」

    「既然你先醒来，可以先下床也没关系啊。」

    「话是这么说没错，但是我一动真树就会醒来。不过我也是大概一小时前才醒，而且看着真树的睡脸，时间一下子就过去了，所以没事。」

    （插图013）

    「这样真的没事吗？」

    她也许是第一个可以被我的睡脸偷走这么多时间的人。

    「那么我要问了，你觉得怎么样？」

    「什、什么怎么样？」

    「在我的胸口撒娇睡着的感想。」

    「……好直接啊。」

    「唉嘿嘿。感觉现在大概可以问……然后呢？」

    「……非说不可吗？」

    「如果无论如何都不想也可以不用说，不过你肯说的话我会很开心。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    虽然有半天维持同样的状态，我却事到如今才感觉到难为情的情绪涌上来，但是既然海想听我的感想。

    「……真树满脸通红耶？事到如今才在脸红？」

    「你、你很啰唆耶。因为我昨天有点缺乏冷静，没办法正常判断。」

    「好好好。那么请说感想。」

    「……先说好了，如果你笑我，我会不开心。」

    我把视线从海脸上移开才低声说道：

    「软、软软的。」

    「然后？」

    「暖暖的。」

    「嗯。」

    「香、香香的……该怎么说，不对。」

    我的脸因为羞耻瞬间变得好烫。

    虽然是海希望我说，但是我到底在说些什么啊。

    在喜欢的女孩子面前。

    ……我是笨蛋。一定是还没摆脱昨天的动摇。

    「这么说来，很适合好好睡一觉了。既然这样就不枉我借给你了。」

    「……你不笑我吗？」

    「如果你希望，我也可以有事没事就笑你，然后说上一周左右喔？」

    「别、别这样。」

    我还以为她会说我很色还是什么的，但是从昨天晚上起，海就一直很体贴。

    应该说太体贴了。

    我的丑态视情况而定，也有可能遭到轻蔑，或是让人再也不想理我，但是每当遇到这种状况，海都会紧紧抱住我，抚摸我的头安慰我。

    「……海，你做得太多了。我根本没能为海做什么值得你为我做这么多的事。」

    「没那回事。真树为我做了很多。」

    海立刻摇头接着说道：

    「真树也许没发现，但是自从我们成为朋友到现在，已经有好多次都是真树的体贴拯救了我喔？我为了和夕的关系烦恼时，也是因为真树一直陪在我身边，才有勇气和夕和好。才不用变得孤伶伶一个人。因为真树这样对我，所以我也这样对你……只是如此而已。」

    也就是说，在海心中是认为两不相欠，然而就算是这样，对于还只是「朋友」的男生做到这个地步，未免有点过头了。

    「……我们彼此都不太会节制呢。真是没用。」

    「呵呵，是啊。不管是我还是真树，对待彼此都是全力让对方依赖的作风。」

    我对海好一分，海就会以两分还我，然后我用三分回报──这样下去一辈子都没有还清的一天吧。

    然而，我们也许就是适合这样。

    因为我们早已不再只是普通的「朋友」。

    「……海，我还可以继续撒娇吗？还有时间吗？」

    「呵呵。真树真是的，真拿你没办法……也好，你都好好说出感想了，我就再听你一个要求当成回礼。什么事啊？」

    「……我想说的是，KISS。」

    因为两人独处的甜蜜气氛推了一把，我下定决心说出口。

    这次轮到海脸红了。

    「我说啊，上个月我回答告白的那个早上，你还记得吗？你亲我脸颊的时候。」

    「嗯。那次……坦白说难为情到我也忘不了。」

    嘴唇就等我们正式交往再说……当时海是这么说的。

    依照原本的计画，这件事我打算等到圣诞夜那天再说。这次由我好好告白，与海成为真正的「男女朋友」。

    然而事情演变成现在这个样子，我认为现在就是好时机。

    我想对为我做到这个地步的海表达感谢。

    想和她变得更加更加要好。

    为此，我得再踏出一步才行。

    「海……不好意思，一早起来这么突然。可是，我现在想亲。」

    「……我想也是。感觉你很想亲的样子。昨天明明还像小动物，现在眼神却很饥渴。」

    「会、会吗？如果是的话，我很抱歉。」

    「不会。我才要说对不起，以前的我总是这么暧昧不清……经过昨天和今天，我也下定决心了。我随时都可以。」

    「……谢谢你，海。」

    「嘿嘿……那么在那之前，我们先起来吧。」

    「是啊。」

    紧贴的两人先是拉开距离，在床上面对面跪坐。

    「海。」

    「嗯……」

    海回应我的呼唤，静静闭上眼睛，朝着我稍微噘起嘴唇。

    接下来只等我靠过去，叠合彼此的嘴唇。

    「那、那么我要过去了。」

    「嗯、嗯……」

    我把手放在海的肩上，将自己的脸缓缓靠近海通红的脸。

    起床时原本已经稳定下来的心跳，如今却在耳朵深处激烈鼓噪。

    为了不碰到奇怪的地方，我的视线紧盯海小小的嘴唇。

    「海，我对你──」

    「嗯──」

    我与海用嘴唇感受彼此的呼吸，就这么──

    「──海，真树同学？你们两个一大早在做什么啊？」

    「「唔……！」」

    就在嘴唇即将接触之际，空伯母的声音传进我们的耳里。

    我维持原本的动作转动僵硬的脖子，看往朝凪家的一家之主，只见身披围裙的空伯母面带笑容站在那里。

    「空、空伯母……」

    「妈、妈妈……！等等，要……敲门……」

    「咦？你问我敲门了吗？当然敲喽？早餐都做好了，而且时间也差不多了，我就想得叫你们起床才行。敲了好多次。」

    看来无论是海还是我，都把太多注意力放在眼前的事态，完全没听见敲门声。

    所以觉得不对劲的空伯母朝房间里一看，发现自己的女儿与朋友（男性），一大早就准备要搞事。

    「……海，真树同学？」

    「「……是、是。」」

    「吃过早餐之后，我们来谈谈吧？」

    「「……是。」」

    看来我们的吻还得再等上一阵子。

    我与海来到客厅，在训话之前先吃早餐。

    以昨天因为那阵混乱而没吃完的食材煮的味噌汤为主，再加上白饭、高汤煎蛋卷。朝凪家的高汤煎蛋卷似乎是受到大地伯父的喜好影响，味道比我家的更重，滋味很浓郁，是专门用来配饭的。

    「真树同学，看你昨天没吃什么，既然今天有精神了，可以多吃一点喔？还有，海也是一样。」

    「是、是的。那我开动了。」

    「嗯、嗯。」

    我与海都按照空伯母的吩咐大吃一顿，连作为餐后甜点的水果拼盘也全部吃下去了。当然都很好吃。

    饭后，我们被空伯母温和地训斥一顿。

    虽然被骂的人主要是海，看来她昨天和我一起睡时，是空伯母以「只能一起睡，不做其他事」的条件说服大地伯父，然后也跟我妈妈联络，得到她的许可。

    原本应该是这样，结果早上想来叫醒我们时却发现──就是这么回事。

    「海，既然如此早点跟我说就好了。」

    「哎呀～心想如果只是『啾』一下，应该不会被拆穿……而且，那个，我也想……和真树……对吧？」

    「这、这样啊？」

    「嗯、嗯。」

    「你们两个～？」

    「「非常抱歉。」」

    被带到客厅隔壁的和室跪坐挨骂的我们以同样的姿势，朝着面前的空伯母低头道歉。

    她的表情还是一如往常笑眯眯，不过似乎还在生气，紧盯着我们不放。

    感觉好可怕。

    「好，这样很好……啊，我不是说不可以接吻喔。只是要搞清楚时机和场合。」

    「就是啊。不然那个……说不定会愈演愈烈。」

    有可能不只是接吻，而是趁势就这么发生关系。

    「呵呵，是啊。不然就会像我们那个时候一样，搞得很麻烦──」

    「嗯？『我们』？……妈妈，此话怎么说？」

    海的视线看向眼前的空伯母，以及在客厅悠哉休息的大地伯父。

    「该不会妈妈也有过这种时代……？」

    「……嗯，算吧。」

    空伯母的脸颊微微泛红。

    她的视线当然是看向大地伯父。

    「呃……没错没错，当时正好是高中三年级吧，爸爸到我老家玩的时候，因为双亲正好不在家，所以──」

    「──孩子的妈，我怎么感觉流弹飞过来我这里了？」

    「哎呀会吗？你多心了吧？」

    先不管空伯母的含糊其辞，看来朝凪家夫妻也曾经在类似的情形当中发生过意外。

    这么一说我才想到，两人的年龄都是四十多岁，陆哥的年龄则是二十五岁……这让人觉得似乎隐约可以知道发生什么事。

    「总而言之，我想说的就是这些。对真树同学是『要慎选地方』。对海则是『要好好遵守约定』，还有『不要让自己随波逐流』、『不要太淘气』、『上了高三要好好专心准备考试』、『差不多该学烹饪了』，还有『在我还有体力的时候──」

    「不不不，只有对我的要求也太多了。而且第三项以后也不急着现在说。」

    然而这也证明空伯母就是这么关心我们。

    考虑到往后的事，我和空伯母也必须一步步打好关系才行，所以我替海铭记在心。

    空伯母的话就说到这里。正当我因为可以喘一口气而放心时。

    「──真树同学，我们两个人谈谈吧？」

    「噫──」

    我把刚要放松的一口气硬是吞了回去。

    「不用那么害怕。只是闲聊几句。」

    「该、该不会其实是名叫『闲聊』的拳头……」

    「不会的。如果你想要，也不是不能给你。」

    「麻烦普通的就好。」

    我被大地伯父带往朝凪家的庭院。海表示想起还有别的话要说，继续跟空伯母讨论。

    我们两人在微微吹起的冷风当中坐在屋檐下，大地伯父开口：

    「昨天晚上，我听内人和小女提起一些事。」

    「……昨天，这个，真的非常对不起。是我乱了方寸。」

    「没关系的。即使是我们这样的大人，面对这些事时精神都会受不了。虽然是高中生，却还是小孩子，而且还是像你这样纤细又体贴的孩子，要一个人忍受这些应该很辛苦……真树同学，你很努力。」

    「唔……是。」

    大地伯父把粗犷的大手放到我的头上。他的体贴深深渗入我的胸口，让我差点哭出来，不过还是咬紧嘴唇忍了下来，避免在这个时候露出太没出息的模样。

    大地伯父继续说道：

    「我也没有立场说得太自以为是。但是话说回来，我认为你太努力了。关于离婚这件事，你平等为双亲考虑这点没什么不对，但是因此完全压抑自己的心情就不好了。如果过度忍耐，终有一天内心会爆炸的。现在的你应该能够体会。」

    「……是。」

    我昨天的眼泪就是个好例子。多亏有海陪伴在身边，才得以避免最坏的情形，但是如果没有海，说不定现在的我已经变得有如行尸走肉。

    「这个……可是假如我说出任性的话，爸妈也不会因此就和好，对吧？与其事到如今才来哭喊一些无济于事的话，让爸妈感到为难……」

    「的确。你说得没错，什么都不会改变。能靠小孩子一句话就和好的，只有一些无伤大雅的夫妻争吵。就是因为早就过了这个阶段才会离婚。」

    「既然如此，果然还是没有任何意义。」

    「不，这是有意义的。」

    「咦？」

    「一边哭喊一边说出任性的话语，至少你的心情能够畅快。」

    「啊──」

    大地伯父的话莫名深入我的内心。

    要透过自己的行动改变别人很困难，但是透过自己采取行动，就能确实改变自己。

    大地伯父想说的，想必就是这个道理吧。

    「时常有人说：『要考虑别人的心情。』这个想法也不坏，但是凡事过头了就是不好。到头来能够拯救自己的只有自己，所以你可以做些忠于自己心意的行动。」

    「……不过依照这样的想法，在大地伯父的职场之类的地方，应该会很辛苦吧？」

    「嗯，是这样没错。如果是民间企业也就罢了，我的职场绝对不允许任性。所以只能说是得视场合而定。」

    「的确……当大人好麻烦啊。」

    「嗯，是啊。所谓的社会就是麻烦的世界。不过这样的麻烦与蛮横等到高中或大学毕业之后再来体验就够了。」

    所以现在的我可以更加任性。

    大地伯父的话语，为我那脆弱的心灵带来勇气。

    「我的话就说到这里吧。虽然搞得好像是在插嘴别人的家务事，很像是训话，不过我希望往后也能和真树同学建立良好关系。因为这么一来，我在各方面也会变得轻松一点。坦白说，到了这个年纪还要陪内人和小女玩，实在有些辛苦。」

    「……这点我能体会。」

    多半只有我和大地伯父两人才懂。

    海与空伯母就是这么活力充沛。

    「小女相当任性又淘气，不过……真树同学，还请你今后也跟海好好相处。」

    「是的。我才要请您往后也多多指教。」

    我和大地伯父用力握手。

    从昨晚到今天有突然的眼泪，有在海的房间过夜，之后还有接吻未遂与训话，让这次再度拜访朝凪家的行程变得过于充实，但也多亏了接触到朝凪家一家人的体贴，我才得以找回活力。

    我对大地伯父、空伯母，还有海一次又一次地感谢（陆哥还在睡，所以请他们转达），然后以清爽的心情回到家里。

    「我回来了。」

    先前妈妈有传讯息，表示『我去买点东西。』所以早就知道家里没人，不过还是有种有话想说的心情。

    或许是因为请假没去上班，妈妈抽的香菸明显变多。

    她似乎多少有顾虑到我，但是比起菸味，我更在意丢在垃圾桶里的黄色空盒数量。

    「妈妈刚才在看相簿吗……？」

    菸灰缸旁边是我们之前看的相簿，翻开某一页放在桌上。

    照片上面是我们一家三口。

    「……好怀念啊，这个。」

    应该是我快上国小的那年圣诞节吧。

    以小小的圣诞树为背景，我被爸妈两个人扛在肩上，双手珍惜地抱着圣诞礼物的盒子，满面笑容比出V字手势。

    我也有过这样的时代。

    至于我的心大概一直停留在这个时候，对于这样的幸福会一直持续下去这件事深信不疑的少年，就这么留在原地，一步也没能前进。

    然后爸爸与妈妈多半也是。

    就像这本在这张照片之后一片空白的旧相簿。

    「这张照片果然很棒……」

    我抚摸着或许是因为保存状态不好而褪色的旧日风景，喃喃自语。

    「好想回去啊……」

    不知不觉间，泪水再次从眼眶滴落。

    ……如果可以，真想再次回到这么幸福的时光。

    从学校回来有妈妈在做饭，聊着今天的菜色或学校发生的事，聊着聊着爸爸就回来了，三个人一起围绕餐桌的生活。

    然而，无论多么努力伸手，这样的生活都绝对不会再回来。

    爸爸和妈妈离婚即将满一年。虽然只是短短一年，但也可以说是足以让彼此的心意渐行渐远的时间。

    爸爸已经有了新的对象，我和妈妈逐渐习惯现在的生活。

    所以事到如今再说些什么，都已经太迟。

    时钟的指针可以往回拨，但是一起度过的时间不会回来。

    所以不要再像个小孩一样任性，过去的事就让它过去……

    这样的想法我也能够理解。

    然而这个瞬间，大地伯父给我的建议在耳边苏醒。

    ──所以你可以做些忠于自己心意的行动。

    「嗯，没错。我可以再任性一点。」

    事到如今说什么任性的话也回不到从前。这点我很明白。

    然而如果这么做可以整理自己的心情。

    为了让自己停在幼年时期的心踏出新的一步。

    「……嗯，我决定了。」

    我用袖子用力擦去沾湿脸颊的泪水，阖上相簿。

    马上就是圣诞夜。

    把双亲离婚满一年的这一天当成段落，我要和重视我的人们一起踏出新的一步。

    我立刻拿起手机，发讯息给朋友。

    『──我有个请求。』

第二卷 4.最后的任性

    十二月二十四日，圣诞夜。

    第二学期的结业典礼顺利结束，终于就要迎来寒假。

    寒假期间是年底年初的两周再多一点，比起暑假虽然较短，但有琳琅满目的活动。

    可以在家悠哉度过，或是到处旅行，也可以和要好的朋友参加倒数活动等等，因此放学时刻换鞋子的门口，笼罩在欢欣的气氛当中。

    当然了，我一直都是在家懒洋洋地迎接过年。最近虽然不讨厌上学，但在家里的暖桌像只猫一样缩起身体待上一整天，这个魅力还是令我无法抗拒。

    本来我想立刻回家，钻进温暖的暖桌……但是我在校内还有工作没有做完。

    所以我、海、天海同学、望，四个人都待在学生会室。

    为了准备今天举办的圣诞派对。

    「──那么，今天终于是我们学生会策划的派对当天。要和外校合作，在会场因应各种状况，以及完成剩下的布置准备工作等等，还剩下很多事得在开场之前完成，还请大家再努力一下。」

    我们高中的工作人员包含几名原本的学生会成员，以及各委员会派来的助手在内，共有二十人以上，比我想像中还要多。

    还有男生所占的比例也是。

    这当然是因为本次参加学校当中的那所女校。

    「……我倒是不觉得贵族学校的可爱女生比例就会比较高……对吧，夕？」

    「嗯～虽然家境富裕的学生也许比较多，可是我们也不知道高中部的情形……不知道高中部的学生会有哪些人呢？关于这点我也很期待！」

    两名宝贵的前在校生不经意的对话，让在场几名男生停下动作。虽说他们多半别有居心，但是如果没有这样的活动，就没有机会认识外校，尤其是女校的学生，所以我不认为将一线希望寄托在这场活动上是什么坏事。

    而且也是多亏如此，才得以召集到这么多人担任幕后工作。

    能够接近女生的机率不是零……虽然无限趋近于零就是了。

    「包括标上桌号的会场平面图，或是详细的时间流程表，都请看刚才发给各位的资料。还有，如果在会场遇到麻烦事，请一定要就近找我或是别校学生会长等负责人确认。」

    我们四个人算是会长的助手，从会场受理报到到派对中的主持等一连串的过程，我们全部都会参与。

    派对时间是下午六点到八点，大约两小时。多半会很忙吧。

    我们确认要在开场前一个小时集合，然后先回家一趟。

    我会直接穿着制服参加，所以和海或天海同学不一样，不需要特别为了参加派对而准备什么。

    ……当然了，我有别的事要做。

    「会长，可以打扰一下吗？我有个小小的请求……或者说有点事。」

    我看准其他人都离开学生会室，只剩会长和我们的时机向她搭话。

    「前原同学，怎么了？」

    「这个……其实我希望在工作时间里，能让我离开会场一下子。」

    学生会长瞬间挑动眉毛。

    当天，而且到了这个时间才提出请求，我很清楚这么做会给她添麻烦。

    「唔……该不会是有什么急事吧？」

    「差不多。大概十五分……不，如果这样还是太长，我想只要有十分钟就够了。」

    「顺便问一下，这个时间可以调整吗？」

    「……对不起，必须要是今天派对的时间才行。」

    虽然也得看对方是否方便，但是我这边的情况也很重要。

    必须是在十二月二十四日──对我来说有着各种缘分的这一天才行。

    「……我明白了。那就把这段时间当成你的休息时间，到时候跟我说一声。」

    「谢谢会长。」

    「顺便问一下，休息时间是四个人吗？」

    「不，只有我和朝凪两个。」

    我和天海同学与望已经有过事先商量，但是想到太多人同时离开会给会长添麻烦，所以只让海陪着我。

    对于直到最后都奉陪我的任性要求的海，真的只有满心的感谢。

    「是吗？那么望，今天一整天都要陪我工作。你没有休息时间。」

    「呃……这是为了真树，所以我会做啦，可是圣诞夜却是跟姊姊一起……」

    「哎呀？你可是和这么漂亮又可爱的姊姊在一起，应该要高兴啊。」

    「啥啊？我们家有这种人吗……总觉得好像是个成天叫我念书写作业的魔鬼老太婆──喔咕！」

    「望，你和姊姊在这里多留一会儿……对不起了，三位。我们有些『家务事』要处理，可以请你们先回去吗？」

    「真、真树……救、救命……」

    我们三人对着被学生会长来上一记锁头的望双手合十，匆匆离开学生会室。

    途中似乎听见远方传来哀号……只能祈祷望可以活着和我们再会吧。

    「唉，海接下来要怎么办？」

    「嗯～大概先回家吃个午餐，然后去夕家吧。今天我不打算盛装出席……不过好歹还是要打扮一下。」

    「咦？好歹？我总觉得海自从知道真树同学也要参加派对后，就十分慌──嘎！」

    海的铁爪功立刻招呼在天海同学头上。

    「你在说什么啊，这个『这次考试有一科不及格还靠老师大发慈悲放你一马才只要交报告不用补修』的大小姐。」

    「呜～明明让海帮我恶补了，真是对不起～！」

    期末考差不多就是这样，以我为中心指导的文科都有取得平均分数，所以并未演变成平均得分不及格的凄惨结果。

    所以只要在学年末多多努力就好。

    如果只是这样，随时都能挽回。

    「……海，这个，我想跟你说一下，今天我也很期待你的打扮。」

    「哼～？好、好吧，既然真树这么说，我也不是不能隆重一点……啦。」

    虽然因为我的任性，追加了要做的事，但是我并未忘记「告白」这个本来的目的。

    然后以畅快的心情和海，以及重要的朋友们一起迎接新年。

    「……那么我和夕先回家了……真树，你一个人真的不要紧吗？」

    「嗯。海只要在重头戏时陪在我身边就好。」

    走出门口之前，我和海牵起彼此的手。

    坦白说，接下来我要做的事不是什么值得夸奖的事。白费工夫这点我当然知道，也知道对旁人而言只会是困扰。

    即使如此，我还是认为为了和以往一直压抑的本意和解，这么做是绝对必要的。

    「……真树同学。你的客人好像已经来了。」

    「嗯，知道了。天海同学，海……之后会场见。」

    我先让她们回去，然后晚一步走向有人在等我的校门口。

    我还是第一次像这样跟她单独说话，但是这个人必须优先处理。

    「对不起，找你来这种地方……凑小姐。」

    「……不会。正好我也有话想和真树同学说。」

    于是这辈子最长的圣诞夜就这么开始了。

    真没想到前几天凑巧遇见时拿到凑小姐的名片，会在这种场面派上用场。

    凑小姐似乎也没料到会接到我的电话，早上我在结业典礼开始前打电话过去时，她显得非常惊讶。

    「呃……这里很冷，要不要先换个地方？」

    「不会，不用客气。毕竟我得立刻回公司才行，而且在这里反而比较不会引人注目……我们边走边说吧。」

    凑小姐说完话就转身迈出脚步，我也跟了上去。

    「凑小姐，你现在有戴眼镜呢。」

    「……因为现在的我是以凑京香『个人』的身分来谈事情。虽然这是平光眼镜。」

    离我们高中最近的车站，走路大约十到十五分钟。由于没有太多时间，于是我不再闲聊，决定切入正题。

    毕竟我也好奇凑小姐要跟我说什么。

    「顺便问一下，爸爸的状况怎么样？」

    「说是有不得不处理的事，不免有点慌张……话说回来，听到儿子说：『有关今后有要事商量。』任谁都会这样吧。」

    我在打电话给凑小姐之前，也打了一通电话给爸爸。

    当然了，一开始他以工作忙碌为由拒绝了我。

    「高中毕业后，爸爸那边对于我进入大学之后的生活比较方便，所以我想能否借用爸爸的家当成生活据点，但因为与妈妈之间的事，让我很犹豫。」

    听我这么一说，爸爸就说一定会空出时间给我。

    从爸爸在家庭餐厅时的状况以及到目前为止听到的说法与情报来推测，认为爸爸很有可能还想着要和我一起生活，所以试着提起这件事。

    虽然感到过意不去，不过这当然是我为了叫出爸爸所使用的手段。

    见面地点就选在今天举办圣诞派对的会场。

    当然了，我也拜托妈妈在同一个时间到场。

    至于爸妈都不知道对方会过来同一个地方。

    知道的只有我这个当事人，以及和我一起想出这个计画的海，还有天海同学与望这几个朋友。

    「第一次见面时，我还以为你是个乖巧又有点怯懦的孩子……万万没想到你竟然会做出这种事情。」

    「平时差不多是那样。可是唯独这次，我想用自己的任性把大人耍得团团转。」

    要把爸爸叫到会场，可能面临的阻碍就是多半会因为工作而和爸爸一起行动到他动身前为止的凑小姐。

    「可是我们只见过一面，真亏凑小姐会答应呢。对于凑小姐来说，我明明就和陌生人差不了多少。」

    「……喜欢的人状况不对劲，当然会担心。而且也会希望能尽到自己的力量。」

    「……你真的很喜欢爸爸呢。」

    「是啊……新人时代的我比起同期更不成材，他却不放弃这样的我，很有耐心地栽培我，是我的恩人。我认为他身为人、身为异性都非常迷人。」

    果然如同我与海的感受，这个人对爸爸的心意是认真的。

    凑小姐一定会跟踪爸爸──正因为我与海想到这一点，才打算事先跟凑小姐谈妥，避免届时受到无谓的妨碍。

    然后听到凑小姐答应我时，我也隐约能够推测她想说的话。

    「我就直接拜托你了……真树同学，等到高中毕业以后也没关系，可以请你回到树先生身边吗？」

    如此说道的凑小姐朝着我深深鞠躬。

    「……请问这是为什么？」

    「因为他需要真树同学……他需要的人不是我，而是你这个儿子。」

    果然，凑小姐似乎也有点察觉爸爸的心意。

    爸爸在家庭餐厅里显得不干不脆让我感到怀疑，但是爸爸多半不是那么喜欢凑小姐……不，也许抱有好意，即使如此，我感觉他还在犹豫要不要让她成为自己的新伴侣。

    我都有这种感觉了，那么现在最能就近看着「前原树」的凑小姐应该有更深的感受。

    「……树先生说起真树同学时真的很开心。说你虽然有点怕生但是头脑很好，个性很体贴，是他自豪的儿子……还用跟我在一起时绝对不会有的灿烂表情笑了。」

    「……既然这样，你不会反而觉得我很碍事吗？如果我就这样一直赖在爸爸心中，不管过了多久，爸爸都不会转头看你。」

    而且如果我真的和爸爸一起生活，那么凑小姐也有可能退回对爸爸而言「只是部下」的身分。

    「……其实我是明白的。清楚像我这样的小姑娘，不管多么努力都丝毫无法填补树先生的寂寞。」

    「凑小姐这样没关系吗？凑小姐……不是喜欢我爸爸，喜欢前原树吗？」

    「当然。正因为喜欢他，才会这样拜托你。」

    在不知不觉飘起细雪的寒冷天空，凑小姐再次深深鞠躬说道：

    「拜托你了，真树同学。请你回树先生的家。」

    她说得毫无窒碍，一清二楚。

    「……凑小姐，你知道自己现在说的话多么任性吗？任性到根本不是我要做的事情能够比拟的。」

    这种事成熟的大人根本不该说出口。

    「我明白。我是说谎溜出职场，也没有取得上司树先生许可，而且多半对真咲小姐……对你妈妈也会造成困扰。

    我愿意接受处罚，如果觉得我碍眼，今后再也不会出现在你面前。」

    「也不出现在爸爸面前吗？」

    「是的。我会辞去现在的工作……如果这样多少能帮助树先生。」

    凑小姐直直盯着我，眼神当中没有丝毫动摇。

    姑且不论她说的话对或错，这个人就是这么认真想把我送回爸爸身边。

    凑小姐绝对不傻。既然不太开玩笑的爸爸说她很「优秀」，换做是在平常，想必能作出像样的判断吧。

    然而凑小姐已经失去判断的理智，她就是这么喜欢……不，就是这么深爱爸爸。

    遇上「喜欢」这种感情，就连大人都会变成这样。

    ……果然太麻烦了。

    「……总之凑小姐的心意我确实明白了。虽然只是明白。」

    「果然是强人所难吧。」

    「那还用说。我可不是那种会被这种哭诉说动的老实小孩。」

    然而我也不是全然不理解她的心情。

    因为我也一样，如果换成是海在另一种状况受苦，那么哪怕多么无谋，我多半也会采取行动。

    「……凑小姐，之后可以腾出时间吗？不对，不是能不能，是请你务必腾出时间。不然我不原谅你。」

    「咦？好的，我会想办法……真树同学，你到底要做什么？」

    「没什么……就是稍微多管闲事。」

    我本来打算谈判得更加顺利，但是既然事已至此那也没有办法。反正这是最后一次了。把我能做的事全都做一做吧。

    不过眼前先从被海骂这点做起吧。

    我和凑小姐谈完之后，前往举办派对的市民活动中心。

    从中午开始下的雪，在我待在家里消磨时间时也在断断续续地下，会场周遭已经了盖上一层淡淡的白色雪妆。

    根据照天气预报，到了晚上随着气温更进一步下降，雪也会变大。

    「一说到白色圣诞节，以前的我都觉得只是单纯下雪，天气又冷路又会变滑，只是在找麻烦而已……」

    因为今天一整天都有雪云覆盖天空，尽管还是傍晚，街上已经很暗，灿烂的灯光比平常更早照亮街道。

    路灯的橙色灯光，以及建筑物灯饰五颜六色的光芒。从天而降的大片雪花反射这两种光的模样，不折不扣成了象征圣诞节的景象。

    我以前只顾着脚下，但是像现在这样发呆仰望天空也不坏……才刚想到这里。

    「唔！哇，啊哟哟──」

    我似乎一脚踏到会滑的地方，出乎意料往前一滑。

    这样下去会摔倒……就在我情急之下，从口袋里伸出手的瞬间。

    「喔，这样手会扭伤，反而更危险。」

    有个人一边开口，一边接住我即将往后倒的背。

    「啊，对不起。我有点在发呆。」

    「毕竟这附近很多人啊。这种日子积雪也会被踩踏扎实变成冰块，所以得小心一点。对吧，前原同学？」

    「唔！原来是会长吗……不、不好意思。」

    从身后抱住我的，是和我一样正要前往会场的学生会长。

    被不认识的人搭救固然也很难为情，但是让认识的人伸出援手又更难为情了。

    而且还是望的姊姊，所以多少必须客气一点，这点也很不妙。

    明明很冷，我却感觉脸颊在发热。

    「对、对了会长，你会不会太早来了？离工作人员的集合时间还有三十分钟以上。」

    「已经开始布置会场了，所以我得去帮忙。不过前原同学才是太早来了吧？」

    「是这样没错，可是……我还是第一次参加这样的活动……所以，该说是有点心浮气躁吗──」

    「是吗？说是顺便或许不太对，不过要不要和我一起帮忙布置啊？只要早点进入会场习惯气氛，也许多少可以放松一点。」

    「说得也是。机会难得，我就恭敬不如从命了。」

    当然了，我紧张的原因并非只有派对本身。

    毕竟幕后工作这方面只要依照会长的吩咐就没有问题，而且海他们也会帮忙，所以我并不担心。

    依照计画，我和大家会在现场集合，拜见为了圣诞节盛装打扮的海与天海同学这个乐趣还得再等一会儿才能实现。

    我早一步进入会场，和会长一起准备受理报到的事宜。

    根据会长的说法，参加人数大约在两百到三百人之间。

    为了尽可能避免报到时的混乱，参加学校各自处理报到事宜。

    「啊，对了。前原同学，这个还没有交给你吧？来。」

    「这是工作人员的臂章吧。还有这个……」

    聊胜于无的圣诞装扮。

    「因为如果只有臂章，人这么多便不够显眼。这三份也先交给你，等朝凪同学、天海同学，还有我弟弟来了就让他们戴上。」

    「好的。」

    虽然圣诞帽散发淡淡的廉价感，但是这么一来立刻就能找到会长吧。会长的身高比其他女学生高一个头，而且外表也很醒目，很好辨认。

    「对了，前原同学，可以跟你说一件事吗？」

    「嗯？请说。」

    「如果可以尽量不要叫我『会长』，我会很开心。我当然是现任学生会长，所以这么叫没有错，但是到了明年就会卸任了。」

    一旦称呼固定为「会长」，即使以后不再担任会长也会让人很难改变称呼。站在当事人的立场，果然还是会觉得五味杂陈吗？

    「呃……那么，智绪学姊……之类的？」

    「对，就是这样……呵呵，不过竟然直呼名字，前原同学意外大胆呢。」

    「咦？啊、啊啊，我觉得称呼姓的话有点不明确……毕竟还有望。」

    「啊，说得也是。我完全忘了他。」

    「学姊对弟弟的待遇会不会太过分了？」

    起初我对智绪学姊的印象是既正经又严肃，但是在对话之后发现她意外好聊，而且也有挺俏皮的一面。

    该严格的时候严格，可是有时候又很放松，很体贴。

    说来对望有点过意不去，不过她多半就是因为有这样的一面，才能带领学生会吧。

    「那么以后我也用名字称呼你吧……真树同学，总之今天一起好好努力吧。」

    「好……好的，请学姊多多指教。」

    我和「智绪学姊」而非会长握个手，受理报到的事宜也准备妥当，会场附近的人潮也逐渐变多。

    「真树，我们来了。」

    「喂～真树同学～！」

    首先出现的是望，以及天海同学。

    望虽然有报名参加，却在智绪学姊的判断下被指派担任工作人员，所以和我一样穿着学校制服。

    天海同学则穿着多半是为了派对准备的礼服。是偏淡的蓝色系，包括发色在内，我觉得都和天海同学很搭。

    虽然天海同学穿什么大概都没有问题。

    ──我说啊，那个女生也太漂亮了吧？

    ──好漂亮的金发。是外国人吗？

    当然了，在第一次见到天海同学的外校学生间也掀起一阵骚动。

    这些声音应该有传进天海同学耳里，但是和会长谈笑的天海同学看起来好像没有发现。想来多半是已经习惯，不过真希望她能把这种精神力也分我一点。

    「天海同学，海呢？」

    「啊，嗯。她是和我一起来的，不过还待在洗手间的镜子前面……啊，说人人到。喂～海～这边这边！」

    晚了一步才现身的海小跑步靠了过来。

    「夕，你又想对真树说些多余的话吧？」

    「没有啊～对吧，真树同学？」

    「啊啊，嗯。我什么都没听到……吧。」

    虽然隐约可以想像，但是眼前还是当作没听见吧。

    我先把臂章和帽子拿给他们，然后一起到受理报到的桌子就位。我们四个人负责我们高中的报到，智绪学姊则是去帮忙人数较少的其他学校。

    「……我说啊，海。」

    「什、什么事？」

    「那个……这套礼服，你穿起来很好看。」

    我偷偷在桌子底下握住海的手，把感想告诉她。

    她身穿黑色蕾丝的礼服，该说是露肩款吗（最近刚学到的），露出从脖子到肩膀的白嫩肌肤。

    海虽然说没有约会那么用心打扮，即使如此对我来说也已经太过足够。

    「你的语汇还是一样接近于零，这点要扣分。不过我就当作率真的感想收下吧。」

    「嗯……我真的觉得很棒。」

    「唔……知、知道了啦，禁止你再说。」

    「了、了解。」

    我与海发现身旁的天海同学面带窃笑投来看好戏的视线，立刻放手返回该做的工作。

    我认为天海同学的装扮也很好看，但是会让我怦然心动的，还是只有在我身边脸颊微微泛红的海。

    ……我也未免太喜欢海了吧？

    开始报到之后，参加者陆续聚集到会场。

    看看大厅里的面孔，几乎所有人都很习惯这个场合，每个人都是盛装打扮。

    尽管其中也有像我这样的人，但是那些人差不多都是穿制服。

    「一开始请大家先聚集在自己学校的桌子旁～！等到各校代表致词之后，就可以自由移动了～！」

    各校学生遵从会长的引导，聚集在事先决定的位置。会场没有椅子，是采取站着用餐的形式，所以会让大家各自取用餐点。

    我们继续接受报到，不过有本来应该只是来参加派对的海与天海同学帮忙，所以没有发生忙不过来之类的无谓问题。

    「……喂，那个。」

    我们正在为看似高年级生的来宾说明时，有个人轻轻戳了我的背。

    「好的，有什么事……原来是新田同学。」

    「……你好。」

    原来是新田同学向我搭话。

    看来她是一个人进入会场，总感觉有点垂头丧气。

    「咦，新奈仔？怎么了吗？你不是说过要和男朋友一起来吗？」

    「啊～嗯。本来应该是这样～……不过就在不久前，该怎么说，发生了很多事。」

    我也不知道家庭餐厅那件事之后发生了什么事，但是从她这个样子来看，多半是就此分手了。

    对方将她和另一个女生放到天枰上，所以如果没被选中就会变成这样。虽然也有可能是新田同学主动放弃对方。

    天海同学似乎也从她的态度猜到几分。海则是因为听我说过所以知道一些，姑且还是作出感到遗憾的反应。

    「就是这样，今天我也来帮忙你们。而且跟大家在一起，我也比较不会想东想西。」

    「嗯，就这么办！人多工作起来会比较轻松，而且有新奈仔在，我也比较开心。大家觉得呢？」

    「我没问题。」

    「我也完全没问题，不过……真树，还是先问问姊姊吧。」

    「嗯，也对。」

    智绪学姊认为人数增加不会有问题，立刻同意了。

    于是我们五个人暂时一起行动。

    多了一个人，更加顺利完成报到工作之后，我们又去帮忙其他还很忙碌的高中。

    「不过啊，人数比我的预料还多呢。果然有贵族学校参加就是不一样。」

    望看着会场里的一个点喃喃开口。

    由于派对尚未开始，本来希望大家能待在自己学校的桌子旁，但是与其他高中相比显得更小一点的桌子旁边，已经聚集了我们学校和外校的学生。

    那群人正中央是大约二、三十名身穿白色制服外套的橘女子高中学生。

    「啊～好怀念那套制服。我们以前也曾穿着上学呢～」

    「嗯。还在校时不以为意，不过那个真的很显眼呢。」

    根据海的说法，橘女子的参加人数比起其他学校显得很少，这是因为如果只算高中部，一到三年级合计也只有两百名左右的学生。

    其中几乎都是从国小部开始就读的直升生，虽然也有开放外校学生入学，但是如果不是学业成绩特别优秀，或是体育、艺术方面的成绩极度优秀，似乎很难入学。

    听到这些话，我有一个疑问。

    「海，这个……我是觉得问这种问题不太好。」

    「你是指夕吗？啊啊，关于这一点其实很单纯，因为夕的妈妈以前是演艺人员。虽然现在就像个普通的家庭主妇。」

    「这样啊。」

    这让我觉得有点说得通了。因为有很多这种人的小孩就读也是那个学校的特征。

    天海同学说过自己家是「普通的一般家庭」，不过看样子妈妈果然有不简单的经历。

    正在想事情的我傻傻看着那一桌的女生们，结果就在许多靠过去的外校男生当中，和两名女生对上视线。于是她们挤出人群，朝我们走来。

    当然了，她们并不是在看我，而是我身边的两名女生。

    「……小海，小夕，好久不见。」

    「上次是校庆那时吧。」

    「纱那、茉奈……」

    正如同天海同学所说，这两个人是海与天海同学从国小就认识的朋友，二取同学与北条同学。

    「……你们该不会是有话要跟海说吧？」

    「「…………」」

    两人默默点头。

    由于之前校庆时发生过那件事，她们多半是来郑重道歉，以及想要和好吧。

    两人都很在意忍不住躲到我身后的海。

    「……海，你要怎么做？」

    「……」

    即使天海同学发问，海依然低头不语。

    考虑到海的心情，我认为她如果抗拒的话可以直接拒绝。相信她们也是对这此抱持觉悟才会过来的。

    海还在迟疑，不知道该如何应对两人。虽说一度对她说谎，然而还是朋友时的那些开心记忆并不会就此消失。

    要接受道歉然后和好，还是完全断绝往来呢？

    海其实是个非常体贴的女生，她为了哪个选择烦恼自然不言而喻。

    「……海，可以过来一下吗？」

    「咦？啊，嗯。可是……」

    「好了好了，跟我一起来……天海同学，我借一下海，你先跟她们聊聊。」

    看见天海同学点头，我牵着海的手走向舞台旁边。这个空间主要是由幕后工作人员使用，不过现在距离派对开始还有一些时间，目前空无一人。

    我确定没有任何人在听，于是向海问道：

    「海，你莫非是想跟她们和好吧？」

    「……嗯。其实我有点烦恼。」

    大概是只有我们让海变得坦率，她点了点头。

    「……自从国中部的毕业典礼以来，其实我一直在犹豫。当时是累积已久的情绪爆发，我一气之下做出了和她们绝交这种事。

    可是，像这样和真树拉近关系，和夕也从头来过……心情平静下来之后，原本被愤怒压抑的回忆不由得满溢而出。」

    果然海也有着眷恋。尽管因为谎言导致关系一度生变，但是看到二取同学和北条同学过来道歉，海应该也能充分了解她们并不是坏人。

    搞不好会有人认为海的犹豫是「人太好」。

    然而正是因为人太好，海才会是「朝凪海」这个女生。

    我认为这样更像是海的风格。

    如此心想的我，大概是比海更澈底的烂好人吧。

    「对不起喔，真树。我很任性吧。对待真树也是，对待她们也是，一直不把话说明白，耍得你们团团转。」

    「……这没什么。我们都是小孩子，还可以再任性一阵子。」

    我想正是因为大地伯父与空伯母也这么认为，才会允许她突然改变升学计画。

    既然海也有自觉这是任性，那就够了。

    「海，这边。」

    「嗯。」

    这里是放有饮料的桌子，以及装着疑似宾果奖品的纸箱，我与海就躲在这些东西后面悄悄相拥。

    果然和海在一起，心情就会很平静。不管发生什么事，只有眼前这个人会站在自己这边──会有这样的感觉，自然涌出勇气。

    「我希望海和她们和好。虽然我的爸爸和妈妈已经做不到，可是……想必你们还能够从头来过。」

    即使和好，说不定又会受到谎言欺骗。

    也可能人太好而适得其反，将来再次后悔。

    即使如此，还是比等到知道已经回不去了再来后悔要好得多。

    「……真树笨蛋。前不久还像个小孩子一样趴在我的胸口撒娇，不知不觉间却变得这么帅气。」

    「你的说法……好吧，晚点大概又会让你看到难堪的模样，所以想至少趁着现在耍帅比较好。」

    刚才收到妈妈的讯息：『差不多要到会场了。』应该不用多久爸爸也会有联络。

    「海，你先回去。我得去跟会长说一声要暂时离开。」

    「真树……你一个人不要紧吗？」

    「嗯。海跟她们和好再过来就可以了。」

    「知道了。那么晚点见。」

    我与海再度好好感受彼此的体温和气息之后，分别走往不同的方向。

    对我来说最后一次的任性即将开始。

    时间是下午六点整。智绪学姊作为这个企画的代表，在台上确定学生们差不多聚集到各桌之后便开始致词。

    从感谢来宾参加派对开始，接着是慰劳为了迎接从一月起正式开始的应考季而努力冲刺的三年级生，之后是简单说明流程与注意事项。

    为了避免致词太久破坏参加者的兴致，因此说得十分简短。有这么多人还有外校学生在场，真亏她可以一点都不紧张地完成任务。

    「──那么各位，干杯！」

    在智绪学姊的带领下，会场笼罩在欢欣的气氛里。

    在此同时，我悄悄走到智绪学姊所在的舞台。

    从舞台上看往海她们的方向。城东高中的桌子位在从我的视点看过去中央偏右──多亏戴着圣诞帽，立刻就能找到海和天海同学。

    二取同学、北条同学两人与海之间，是露出灿烂笑容的天海同学，看样子应该谈得挺顺利的。

    那才是那四个人本来该有的样子，所以能久违共度一段时间，想必她们都很开心。

    确定海那边很顺利之后，走向致词完毕的智绪学姊。

    「学姊，辛苦了。你的致词非常棒。」

    「是吗？谢谢。只是话说回来，派对才刚开始，还不是感到累的时候……该不会找我有事吧？」

    「是的。虽然才刚开始实在过意不去，但是我想暂时离开。」

    「没关系。我会去帮忙处理尚未到场的人报到，接下来的一小时左右没有什么事要忙，只要在那之前回来找我就没问题。」

    「谢谢学姊。」

    有这么多的时间，应该不会有什么问题吧。

    我也可以放心地耍任性了。

    我把工作人员的臂章交给智绪学姊，比海早一步走出会场。

    市民活动中心的玄关前方种着一棵大树……那里就是我和家人约好的地方。

    「真树，这边。」

    「妈妈。」

    妈妈看见我从会场里走出来，于是朝着我挥手。她可能刚赶过来，呼吸还有些喘。

    「真树，你溜出来真的没关系吗？派对明明才刚开始。」

    「嗯。我有取得负责人的同意了。我才要对不起让妈妈特地过来一趟。」

    「没事的，而且我现在没在上班，这点空还是有……那么找我过来这里，说要讨论重要的事是什么？」

    「嗯，我打算接下来开始谈，不过妈妈再等一下……另一个人也差不多快联络了。」

    「嗯？另一个人……？」

    「啊，有联络了，我离开一下。」

    我拿起在口袋里震动的手机，按下通话钮。

    萤幕上显示的名字是「凑京香」──这是今天中午我跟凑小姐正式交换的电话号码。

    『你好，真树同学。我依照约定腾出时间了。』

    「非常谢谢你。话说我爸爸呢？」

    『当然也一起……我直接带他过去吗？』

    「麻烦你了。」

    我挂掉电话看往入口的方向，发现一如往常穿着西装的两人。

    身旁的妈妈沿着我的视线看去，这个瞬间似乎就猜到我要说些什么。

    「谢谢你过来，爸爸。还有抱歉我说了谎。」

    「真树，还有……原来是这么回事。」

    在装饰着圣诞灯饰的树木旁边，久违地聚集了前原家的三个人……不，我和妈妈一起生活，和爸爸也有定期见面，所以说得正确一点，应该是「爸爸和妈妈」久违了。

    「……好久不见。」

    「……是啊，好久了。」

    两人只各说了一句话便撇开视线，沉默不语。即使会定期讲电话，不过这还是他们在离婚协议书上盖章之后第一次见面，所以多少还是会尴尬。

    「爸爸，妈妈，你们不说些什么吗？我们一家人这么久没见面，你们就没有什么话想对对方说的吗？」

    「就算你这么说……莫非你就是凑小姐？」

    「……这是我们第一次见面吧。幸会，这位太太，我姓凑。」

    「我是前原真咲。还有我已经不是前原太太了，这个人随便你怎么处置。」

    「……不，我没有那种资格。」

    「是吗……惹哭女人这点还是老样子呢。」

    妈妈看到凑小姐的反应，静静瞪视爸爸。她脸上的表情和我在前年与去年看见的表情一模一样。

    「……你不会懂的。」

    「你看，又是这样。你为什么每次都是这样？扯开话题，逃避……来啊，要是生气的话，要是有话想说就试着反驳啊。」

    「如果你想谩骂的话，那也随便你……真树，如果没有别的话要说，我很忙的，要先回去──」

    「──不，请等一下，树先生。」

    爸爸像是前几天的面会日那样转身就要离开，但是凑小姐立刻伸手过去。

    「……放开我，凑。还有在这里要叫我部长。」

    「不，我不放，也不叫。」

    「凑！」

    「您又打算这样逃避令郎……逃避真树同学吗？明明寂寞得不得了。」

    「……！」

    听到这句话，爸爸停下打算挥开凑小姐的动作。

    「树先生，我拜托你，请你好好倾听真树同学说话……就算要逃避，听了以后再逃避应该也不迟。」

    「原来如此，快到中午时你说的『有急事』就是这件事吗？说谎跷班……之后你可要作好心理准备。」

    「没有问题。因为我和树先生不一样，我已经作好心理准备。」

    「唔！你，这是……」

    凑小姐从套装的内侧口袋取出写有「辞呈」的信封，已经十分足以表示她的决心。

    凑小姐也是个很有胆识的人。

    「……只有十分钟。」

    「谢谢您……来吧，真树同学。」

    「好。」

    我在心中对为我安排这个场合的凑小姐道谢，站到爸爸与妈妈之间。

    「爸爸，妈妈，可以牵你们的手吗？不对，我就是要牵。」

    「咦？」

    「啊、啊啊……」

    我不理会不知所措的双亲，右手牵起爸爸的手，接着用左手牵起妈妈的手。

    明明不是第一次感受到爸爸与妈妈手上的温暖，然而这些回忆只存在于相簿当中，在记忆里已经几乎荡然无存。

    爸爸的手温暖了我因为紧张而冰凉的手，妈妈的手则像是我爱用的暖暖包那样有着可靠的温度。

    双亲的手，两边对我来说都很重要。

    「……爸爸，妈妈，我想拜托你们和好。」

    就是这样，我说出已经不可能实现的任性要求。

    「不要再吵架了，我们回到过去那样嘛。我不要只跟着一个人。我们像以前那样三个人住在一起生活嘛。」

    「……真树，你。」

    「真树……」

    我加重握手的力道继续说道：

    「我会更努力的。不管是课业还是运动，虽然现在朋友还不是那么多，可是往后我也会好好和别人来往……所以。」

    因为他们两个人更难受，更辛苦。

    离婚的时候我虽然还是小孩子，却也在思考，也在痛苦，现在的我就那些压抑的情绪随着泪水一起发泄出来。

    「我想和你们两个在一起。不是只有爸爸，或是只有妈妈。除非同时有爸爸和妈妈，不然我就不要……绝对不要。」

    我很明白。明白事到如今才说这种任性的话也没有任何意义。只要看着他们为难的表情就能知道，我们早已过了可以这么解决的阶段。

    可是要是不好好说出口，我就会一直走不出这件事。

    在开心时的回忆里，独自一人时间停在原处的自己。

    为了让这样的情形变成过去，未来能够和海，以及和这样的我好好相处的人们一起共创新的回忆。

    为了踏出这一步。

    就在这时，海正好来到我身边。

    「真树！抱歉，我晚了一点！」

    「海……不会的，没事。我正好说完。你呢？」

    「我告诉她们下次敢再骗我，我就揍人了。」

    「这样啊。」

    能让事情有个好的结果自然再好也不过。海想必可以和她们再次和睦相处吧。

    如果又发生了什么事而沮丧，我也只要好好支持她就好。

    「……就是这样，我要说的话就到这里结束。对不起喔，爸爸，妈妈，事到如今才跟你们说这些。」

    虽然只是把已经结束的事拿回来再说一次，但是多亏有说出口，我觉得心情舒畅许多。大地伯父教导我可以这么做，我想郑重向他致谢。

    「啊，爸爸。关于今天电话里说的那件事，我可以现在回答你吗？」

    「不，不用了……你以后也不会回到我身边吧？」

    「嗯。」

    我点点头，放开握住双亲的手，转而和近在身旁的女孩子十指交握。

    「爸爸，我在这里有了喜欢的女生。我一直都是一个人孤伶伶的，连交朋友的努力都不愿意付出，她却愿意和别扭的我要好，在我难受的时候也愿意陪我。」

    这个女生的名字是朝凪海。

    是我这辈子交到的第一个朋友。

    同时也是第一次教导我什么是恋爱的女生。

    「爸爸在工作方面也有很多难受的事，这点我在不久前听凑小姐说过，所以我知道。也知道爸爸有些无论如何都无法对家人开口的难处，还是为了我和妈妈，一直独自努力……然而就算是这样，我还是不想和她分开。」

    所以这件事到此为止。

    还是有所后悔。想着如果能让时光倒流就好，而且不是一次两次。可是我好不容易才抓住海的手，抓住新的幸福，我不想让这些化为乌有。

    「是吗……真树终于也遇到这样的好女生了吗？」

    「嗯。我觉得她真的好到我配不上。」

    「……你变了，真树。」

    「嗯。只有改变一点点就是。」

    如果是在三个月前，我作梦也想不到自己会说出这么肉麻的话。

    好吧，这大概表示我好不容易达到普通人的程度。

    爸爸看到我的反应，微微叹了一口气。

    「……我知道了。那么你可要好好努力，别变得像我一样。虽然也许不会再见面了，但是我会暗中祈祷你幸福。」

    「谢谢……那么爸爸，工作加油。」

    「嗯。既然已经留下书面证据，就得好好付钱才行。这就是大人辛苦的地方啊。」

    就是这样，先前表情一直很严肃的爸爸第一次露出笑容。

    对于爸爸来说，再也见不到我应该是很难受的选择，最后还是露出以前那种笑容。

    我好开心。

    尽管一时间差点讨厌爸爸，不过我似乎还是喜欢爸爸。

    「唉，爸爸，妈妈。我最后有个请求，可以吗？」

    「什么事？你已经像这样把我们耍得团团转，还有什么主意吗？」

    「嗯。我想用这棵树当背景，三个人一起拍照。」

    活动中心里最醒目的这棵树上装饰着灯饰，再加上下个不停的雪，彷佛一棵巨大的圣诞树。作为拍照的背景再适合也不过。

    在这个地方，三个人最后一起拍照，为前原家那本只记录到一半就停住的相簿补上最后一页。

    这就是我与海一起想出来的「最后的任性」。

    「真树都这么说了……你要怎么办？」

    「都离婚了，事到如今才拍全家福照片也很难为情，不过……儿子几乎不曾说过任性的要求，我们就答应他吧。」

    「呵呵，也对。」

    这段对话瞬间让我觉得爸爸和妈妈变回原来的「夫妻」，然而想必是我的误会。

    我们已经回不到过去。

    正因为这样，才非得把今天变成重新出发的一天不可。

    「海，可以麻烦你拍照吗？」

    「嗯。可是我不拿手这种事，所以想拜托帮手。」

    「咦？帮手？」

    「对对对。喂～大家～该你们出场了～」

    「咦？」

    海朝着附近的树丛喊话，就有三个人影冒了出来。

    「呼～好冷啊～可是，总算轮到我出场了吧！」

    「我没跟姊姊说过就跑出来了。真树，回去你可要陪我一起道歉。」

    「……唉，我是不是很突兀啊？我真的可以待在这里吗？真的？」

    来者是天海同学，望，以及新田同学三人。

    原本以为只有海一个人，看样子她把所有人都带来了。

    好吧，在这么冷的天气，让海一个人溜出来我也会担心，而且我也早料到事情会变成这样，所以无所谓。

    「所以呢，新奈。可以麻烦你拍照吗？你很拿手吧？」

    「是我喔……我确实比别人更习惯拍照啦。不过校庆那时候就不说了，莫非我是被朝凪任意使唤吗？算了，我个人也欠了委员长和委员长的爸爸人情，所以是无所谓啦。」

    于是我们把各自的手机交给新田同学，我站到双亲之间。

    「爸爸，妈妈，最后要不要笑着拍张照？」

    「……也对。」

    「……是啊。虽然最后变成那样，不过整体来看还是挺开心的。」

    「哈哈，什么啊……不过这样也很有妈妈的风格。」

    「好的，那么三位，我要拍了……来～」

    就是这样，最后的记录收在前原家三个人各自的手机里。

    无论是我、妈妈，还是爸爸，脸上都挂着彷佛回到过去的欢喜笑容。

    本来以为到了这里就算是结束。就在此时，头上戴着圣诞帽的天海同学活力充沛地举起手来蹦蹦跳跳。

    「好好好～！接下来我也要拍～！唉，海，反正是顺便，我们也挤进去拍吧！」

    「真不知道哪里顺便了……不过从某个角度来看，这应该也是很好的回忆吧。来吧，关也过去。」

    「好啊。喂，机会难得，新田也来吧。」

    「咦？事到如今我是无所谓，可是这样要由谁来拍……啊，那边那位大姊姊，可以麻烦你吗？」

    「我明白了。小事一桩。」

    新田同学把所有人的手机都交给凑小姐后，自己也挤了进来。

    这样一共有七个人。要好好把每个人都拍进去就得挤在一起，这样很累，可是也很开心，所以没问题吧。

    「好的，那么我要拍了。呃，这个时候要喊什么……」

    「这种时候，大姊姊爱喊什么都可以。你随意说些什么我们都会配合。」

    「是吗？那么──」

    一群高中生热闹的声音回荡在下雪的圣诞夜里。

    如今已经把自己的心情做个了结，话虽如此，由于派对还会持续一阵子，所以我向爸妈道谢之后，和他们四人一起回到会场。

    派对方面由于有智绪学姊继续确实指挥大家，所以并未发生什么大麻烦，顺利进行事先安排好的每一个节目。

    像是意外难得的与外校学生交流，以及准备的奖品有点豪华的宾果大赛等等，虽然都是很老套的节目，但是参加者都很起劲，所以身为幕后人员再高兴不过。

    热闹的时间转眼间就过去，到了晚上八点，派对宣告落幕。

    「──好的，那么我们这部分的收拾工作已经结束，工作人员也可以解散了。各位同学，非常谢谢大家一直以来的帮忙。」

    据说之后可以交给业者收拾，我们总算卸下幕后工作的任务，恢复自由。

    有些学生提出「明年请务必举办」的意见，不过就近看着智绪学姊四处奔走，就会觉得下次不要当工作人员，而是想以来宾的身分参加。

    「海，久等了。」

    「嗯。收获如何？」

    「大丰收。只要重新热过就可以吃了。」

    如此说道的我提起双手的纸袋给她看。是今天的派对上端出来，没人碰过就这么剩下的餐点与饮料的一部分，经过智绪学姊的同意才收下。

    包括圣诞节必备的炸鸡，以及其他菜肴的开胃菜拼盘，饮料有超市里几乎看不到的玻璃瓶装可乐等等，让我们彷佛小孩子一般大为兴奋。虽然我与海确实还是小孩子。

    看样子即使没有特地追加餐点，预计在我家举办的续摊有这些就够吃了。

    「……对了，海，其他人呢？好像都没看到。」

    依照计画，这次临时参加我家全家福拍照的天海同学、望，还有新田同学也都会参加续摊，在我去拿这些餐点的同时，四个人应该会一起等我。

    「啊……呃，夕和新奈说要两个人去KTV，关被会长找去便消失无踪。」

    于是，只有海一个人在等我。

    「这、这样啊。」

    「嗯、嗯。」

    他们的意思多半是「你们两位慢慢聊」，但是这样一来，装满两个大纸袋的餐点就得两个人吃完才行……算了，也罢。

    「那……总之先去我家吧。」

    「嗯、嗯……啊，在这之前，可以先去我家一趟吗？穿礼服好累，我想换上轻松一点的衣服。」

    「知道了。那么顺便和空伯母打声招呼吧。」

    就是这样，我们即将迎来只有我们两个人的圣诞夜。

    有泪水，有欢笑，把感情全都发泄出来，最后还把朋友也拉进来拍下纪念照，但是这些终究只是暖场。

    该进入重头戏了。

    我为了再借一下海前往朝凪家，但是在玄关迎接我的人不是空伯母，而是她的哥哥陆。

    他穿着与上次见面时相同的家居服，头发一样乱糟糟的。

    这让我稍微有点放心。

    「如果要找我妈，她刚才出门了。说是要和最近认识的朋友……好像啦，一起去喝酒。那个老太婆也不想想自己一把年纪了，还这么兴奋。」

    「啊……是这样吗？」

    而且也有收到传话：「借一下真咲太太喔。」所以想必现在正和妈妈两个人在夜晚的街上到处晃到处喝吧。

    妈妈二话不说便答应我的任性要求，即使是这样，这一天她应该也有各式各样的情感在心中翻腾，所以我也希望能让她好好发泄个痛快。

    因为大人应该也需要时间整理心情。

    爸爸那边也一样，他和凑小姐的关系应该也会从这一天开始，逐渐有所改变。

    会解除现在的关系，变回只是上司和部下的往来呢？

    还是爸爸会正视凑小姐的心意呢？

    无论结果会是如何，这都不是我应该管的事。然而难得有这个机会，我希望能迎来对每个人来说都不坏的结局。

    即使经过很长的时间，希望我今天的所作所为，对双亲而言、对前原家而言都能成为美好的回忆。

    「那么我有确实转达了，我要回房间了。」

    「啊，好的。谢谢你特地过来告诉我，陆哥。」

    「……还好啦，这点小事没什么。那边那个笨蛋就麻烦你了。」

    陆哥虽然语气冷漠，但是我认为他也有符合朝凪家风格的体贴。只要能找到工作就更完美了。虽然目前不太有这样的迹象。

    陆哥前脚刚走，换好衣服的海后脚就出来了。她穿着宽松的连帽T恤，底下则是长裙。这完全是居家服，然而这多半也表示我家对海来说，是个非常能够放松的地方吧。

    这样让我十分开心。

    「那么我们走吧。」

    「嗯。」

    非常自然地牵手的我与海离开朝凪家后，两人靠在一起走在一如往常的夜路上。

    派对时应该还在下的雪不知何时停了，从云间探出头的月亮淡淡照亮我们。

    「海，你从刚才一直在看什么？」

    「这个？是刚刚在派对会场大家一起拍的照片。要一起看吗？」

    「嗯。」

    我的手机里当然也有，但是现在的我想跟她把脸凑在一起，所以用海的手机来看照片拍得如何。

    「……太好了。我有好好露出笑容。」

    「嗯。这个真的很棒。这样的照片可以好好留在相簿里。」

    海的手机里有前原家三个人的照片，以及加入海他们四个人一起拍的合照，无论哪张照片都有露出同样笑容的我。

    以往的我不是那么喜欢拍照。我对自己感到自卑，所以羞于把难堪的模样暴露在别人眼前，而且一看到照片就会跟着想起当时的记忆。

    可是现在不一样了。

    我的身边有海。

    我的脸──外表并不出众，也许有些人会看不起这种还留有几分生硬的笑容，但是她说非常棒。

    既然她愿意这么说，我也不禁觉得再多留下一些纪录或许也不错。

    「那个，海。」

    「……什么？」

    「我喜欢海。」

    离开朝凪家走了一小段路，我把现在的心意确实传达给海。

    以前海对我说「好喜欢」的时候就是在这附近，但是我并非特意挑选在这里。单纯只是碰巧，在我告白之时刚好走到这个地方。

    「……这是指不只是朋友？」

    「嗯。我希望能以男朋友的身分好好爱你。」

    这是我在第一次约会时说不出口，结果拖到现在的话语。

    当时的我既紧张心跳又快，但是现在已经好好沉淀下来，只觉得胸口一股温暖。

    从握紧的手上明确传来海的温暖，我不想交给任何人。

    海比任何人都让我更想珍惜。

    我希望成为对海而言比谁都重要的存在。

    经过今天发生的事，这个心意变得更加强烈。

    「我不知道接下来会遇到什么事。随着我们交往的时间变长之后说不定会吵架，也说不定会有不想看到彼此的脸的时候……可是，即使是那样，我也会尽我所能去努力。」

    为了让我们不管到了什么时候，一直维持照片里的那种笑容，也许只能这么做吧。如果往后也能一直维持这种平静又甜蜜的时间固然很好，但是我想，人生就是会发生各式各样的事情。

    不只是我。大家都有自己的烦恼。有自己的辛苦。

    无论是我、海、天海同学、新田同学、望，还有爸妈也是。

    「所以……海，我希望能够和你成为男女朋友。虽然我现在还是个爱哭，爱撒娇，靠不住的男生。即使如此，我还是会为了海努力。」

    我牢牢握住海的手，把话说个清楚：

    「海，谢谢你不管什么时候一直在乎我，看着我……我好喜欢你。」

    「…………嗯。」

    听到我的告白，海喃喃应了一声，微微点头。

    这才发现海的眼眶已经湿了，声音也带着哭腔。

    「海，你哭了。」

    「呜……啰唆，笨蛋，笨蛋真树……被你那样告白，我当然会变成这样啊。而且真树自己明明也哭了。」

    「是啦，毕竟我也是爱哭鬼……海，这边。」

    「嗯。」

    我把纸袋放到地上，将海拥进自己怀里。

    「……真树，好暖和。」

    「这样啊。那就好……呵呵。」

    在我怀里啜泣的海看起来像个小孩子，让我忍不住笑出声来。

    「……真树好坏心。我抱你的时候都有忍住。」

    「啊，你果然在忍耐啊……不是，我只是忍不住觉得我们果然很像。」

    「就是啊。就像是撒娇鬼同盟。」

    「那是什么啊。不过或许意外贴切。」

    「对吧。我们真是合得来。」

    我与海一边说笑，一边把脸凑近。

    「海。」

    「真树。」

    「「──最喜欢你了。」」

    于是我们从「朋友」变成「情人」。

    （插图014）

第二卷 终章

    告白成功之后，接着按照约定完成嘴唇对嘴唇的吻，我与海正式成为男女朋友，以悠闲的脚步前往我家所在的公寓。

    打从刚才我就觉得脚步有点不踏实。终于从紧张之中获得解脱，以及成为了海的第一这件事，让我非常开心。

    两人份的脚印踏在积了薄薄一层雪的路上。为了举办只属于我们两个人的餐会，我们回来前原家。

    或许妈妈是为了我们着想，屋里的暖气没关，房间里很温暖，餐桌也已收拾干净。

    「嗯？真树，桌上好像有纸条。」

    「啊，嗯。多半是妈妈的留言……」

    『碍事的人出门了，好好努力。妈妈。』

    桌上留着这么一张便条。看来在我找她出去之时，她就已经留下这张纸条，这似乎也表示本来就和空伯母约好了。

    「真是的，多管闲事。」

    「呵呵。可是很有真咲伯母的风格。」

    虽然我有依照她的指示好好努力，而且也得到最棒的结果，所以等到妈妈回家，我打算说声谢谢。

    「好了，肚子也饿了，赶快来准备吧。」

    「是啊。虽说是准备，也只是重新加热餐点啦。」

    带回家的纸袋装得满满的，我把里面的餐点放到盘子上，就这么放进微波炉里。

    我趁着加热时把玻璃杯与其他餐具，还有出门前就准备好的蛋糕放到暖桌上。

    由于本来想着需要五人份的餐点，带回来的分量相当多。

    「啊哈哈，感觉比想像中还多啊。这样好像是特大碗。」

    「就是啊。干脆现在开始挑战能吃多少？」

    「好耶。还要一起拍个影片，把我们倒在炸鸡前的模样传给夕他们，顺便说声：『都是你们害的～』」

    「还要说是圣诞朝凪送来的圣诞礼物？」

    「对对，吃剩的炸鸡十人份。」

    我们一边说着言不及义的玩笑，一边以合作无间的动作将餐点俐落地排在桌上。

    「那么，海。」

    「嗯，真树。」

    「「……圣诞快乐。」」

    我们碰响拿回来的玻璃瓶装可乐，于是只有两个人的小小延长圣诞派对就此开始。

    「好了，那么就来一边看电视，一边慢慢解决炸鸡吧。」

    「嗯。这是无所谓啦，可是。」

    「嗯？可是什么？」

    「不……就是我们现在坐的地方，是不是有点小啊。」

    面对面坐的话比较不会太挤，然而现在海却依偎着我，坐在我身旁。

    而且她的脚也放进暖桌里，所以我这边非常挤。

    我帮海准备的座垫，孤零零地放在暖桌外面。

    「这样比较方便看电视啊。我们的确是两个人挤在一个人的空间里，所以也许小了一点啦……对吧？」

    海边说边用手挽着我的手臂，往我身上贴得更紧。

    ……既然这样我坐过去吧。我当然不会说出这种不解风情的话。

    「是、是喔。我以为海搞不好会觉得很挤，不过既然你说不要紧，那么我也觉得现在这样就好。」

    「现在这样『就』好？」

    「……不，现在这样『才』好。」

    我努力不去意识难为情的感受，然而果然还是办不到。

    我想跟海靠得更紧。

    我想更加陪在海的身边，感受她的存在。

    淡淡的洗发精甜香。

    靠在我身上的胸部柔软触感。

    透过滑嫩肌肤传来的体温。

    「海，我说啊。」

    「什么？」

    「虽然我也不太清楚为什么，不过……我觉得现在的海好可爱。」

    看着海近在眼前的脸，我坦白说出感想。

    ……好可爱。

    又大又圆的眼睛，小巧的鼻子，形状漂亮的嘴唇。

    一旦害羞立刻变红的脸颊与耳朵。

    摸起来很滑润的黑发。

    这一切都很可爱，很惹人怜惜。

    「这样啊，好巧喔，其实我也在想着一样的事。」

    「……这么说来，海果然也是？」

    「嗯。」

    海的眼睛直直望着我，脸颊微微泛红说道：

    「虽然不知道为什么，但是我也觉得真树现在比过去任何时候都要帅气。不久前还哭得眼睛都红了，好不容易整理好的发型也被雪还有风弄乱。还、还有本来明明没有那么帅。」

    「……最后那句话是多的。」

    「嘻嘻，抱歉抱歉。可是即使如此，我却没办法把视线从真树脸上移开，想要更加黏在一起。想要真树更用力抱紧我。想要真树像刚刚那样一直看着我的眼睛……这个。」

    「……想要我那么做，之类的？」

    「……」

    满脸通红的海什么话都没说，只是点点头。

    ……好可爱。

    这样的女生竟然是我的女朋友，简直像是在作梦。要是在这个时候醒来，发现「其实只是一场梦」，我大概会有好一阵子没办法走出自己的房间吧。

    「海，你可以捏一下我的脸颊吗？」

    「咦？嗯，可以啊……来。」

    海照着我的话去做，有点用力地捏了我的脸颊。

    「怎么样？」

    「……会痛。似乎不是梦。」

    「那是当然啊。真拿你没办法……啊，可是我也检查一下吧。来，请。」

    「我来捏吗？我是没关系。」

    我按照她的要求，稍微出力捏了她柔嫩又光滑的脸颊。

    「……痛。」

    「是啊……等等，我们从刚才开始就在做什么啊？」

    「也是。就是因为不吃东西尽是在做这种事，才会被大家说是『笨蛋情侣』。」

    「……也许吧。」

    不过，最常这么说我们的三个人现在都不在场，既然这样，我们这种没意义的互动再多一些也无妨吧。

    因为我们已经不是「朋友」，而是「男女朋友」。

    「海……那个，可以吗？」

    「……嗯，可以啊。」

    于是我们和刚才一样紧紧相拥，相互渴求，嘴唇与嘴唇再度叠合。

    在只有两个人的屋里的秘密之吻，带有淡淡的可乐甜香。

第二卷 后记

    首先感谢各位读者拿起第二集。我是作者。

    虽然距离第一集上市已经有点时间，但是能够像这样再度和各位打招呼，还是令我无比开心……话虽如此，在这之前我有几句话想说。

    我想各位读者看到第二集的封面就会立刻发现，从这一集开始，负责插画的老师将由本作第一集担任插画的长部トム老师，变更为接任的日向あずり老师。

    看到各位读者的感想，也能知道长部老师的插画评价更在小说内容之上。因此在系列作刚开始不久的这个时间点进行变更，我个人也觉得非常遗憾，而且当初编辑部找我讨论之后，坦白说我也非常烦恼。

    关于变更的详细状况，我想还是不便多说，不过这是有着情非得已的理由，而且是在经过和长部老师以及编辑部好好商量过后才作出来的决定。所以这样的请求或许有点任性，还请各位读者能够继续给予支持与爱护。

    那么，接下来是其他方面的宣传，如同之前已经公开的发表，关于《班上第二可爱》（招募简称中），漫画版将在《Alive+》开始连载。虽然可能有些读者已经读过，但是我和负责漫画版的尾野凛老师与Alive编辑部也都开过会，努力让漫画版也能呈现海与真树之间的美妙气氛，所以漫画版的《班上第二可爱》也请大家能够多多支持。

    无论是要让系列作得以长长久久，还是要实现漫画化或作品PV等企画，全都需要各位读者的支持。书籍、漫画版，以及网路版等等，整个系列我都会努力做好作者能做的事，如果可以与和各位读者一起带动整个气氛，那就太令人开心了。

    透过本集的上市，让我体认到一本书的完成，都是多亏很多人的贡献。书籍版方面有Sneaker文库编辑部、责任编辑大人、日向あずり老师。漫画版则有尾野老师与Alive编辑部。PV有为海配音的石见舞菜香小姐与为真树配音的石谷春贵先生。然后还有所有相关人士，我要借此机会向各位表达郑重道谢。

    还有长部トム老师。虽然只有第一集，还是非常感谢您在百忙之中担任本作的插画。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    圣诞夜那天，我与海正式成了男女朋友。

    彼此的心意相通这点，早在以前的互动便能隐约知道，但是把自己的心意放进「喜欢」这么一句话时，内心还是有着「如果被拒绝了怎么办」的一抹不安。

    所以在海听到我的表白，流着眼泪开心对我微笑时，我第一个感觉是放心。开心的心情也紧随而来就是了。

    ──太好了。我以后也可以继续待在海身边啊。

    这是我最直接的感想。

    「啊～吃得好饱好饱。胃里已经找不到半点缝隙了～」

    「我也是……虽然很努力吃了，还是剩下一点点。」

    「好吧，这些就留到明天以后吧。」

    「也是。」

    我们喝完玻璃杯里剩下的可乐，懒洋洋地靠着沙发椅背。

    除了可乐、披萨与薯条等我们已经吃惯的垃圾食物，还加上派对剩下的鸡腿与开胃菜拼盘等等。我们只吃这些自己喜欢的东西来填饱肚子。

    然后身边是共享同样的时光，互相依偎的情人。

    不是朋友，而是比任何人都来得重要的情人。

    「……海。」

    「……真树。」

    我与海不约而同，轻轻拥抱彼此的身体。

    换做是以往的我们，应该会玩玩游戏，看看电影或漫画，懒散耍废到海要回家的时间，然而现在的我们没有那种心情。

    派对的幕后工作意外辛苦，又因为双亲的事，让我的感情来来去去十分忙乱，这些事情造成的疲劳当然是有的，不过最重要的理由很单纯，那就是想和眼前的她打情骂俏。

    「嘻嘻，真树的肚子还是一样软绵绵的。」

    「海自己才是……虽然想这么说，但是你的肚子根本抓不起来，无话可说。」

    「毕竟我暗地里有在努力……话虽如此，其实体重稍微增加了一点，来，你摸摸看这边，上臂的地方。」

    海卷起袖子，朝我伸出嫩白细致的手臂。

    「……呃，可以吗？」

    「可以啊。虽然会有点痒，如果只让真树摸就没关系。」

    「这是……这个，因为我们，是男女朋友？」

    「……就是这么回事。」

    「那就不好意思了。」

    在海伸出的上臂轻轻一捏，发现的确有股软绵绵的手感……感觉是这样。

    肌肤摸起来非常柔滑，手臂虽细却意外很有肌肉……完全想不到任何缺点。

    「……我不是很懂就是了。」

    「真是的，真树的程度还不够啊。体重和赘肉的增加，对女生来说是很头痛的问题。顺便说一下『这种软绵绵的感觉我很喜欢』不算是个好答覆喔。这题考试会考。」

    「哪里的考试啦……啊，当然不可以说『懂我大学』。」

    「……呃～」

    「被我说中了。」

    现在的我多半考不到什么像样的分数，所以这方面希望可以慢慢学习。

    要能说出让海满意的答案，多半还得花上不少时间。

    我们就这样聊些无关紧要的话题，有比平常更多的肌肤之亲，度过两人独处的时间。

    非常开心，非常幸福的时间。

    「唉，真树。」

    「嗯？」

    「……已经是不得不出门的时间了吧。」

    「……嗯。」

    时间即将迎来凌晨零点。刚吃完晚了一点的晚餐时，还觉得夜晚才正要开始，不过漫长的圣诞夜也在不知不觉间，就要离开我们身边。

    「……呜～」

    海发出这样的声音，把脸埋进我的怀里撒娇。

    不想回家。还想在喜欢的人身边多待一会儿。

    即使事先和空伯母约好的门限时间一分一秒逼近，我与海却像是用锁炼把彼此的身体牢牢绑住，始终紧靠在一起。

    肚子饱饱的，屋里又很暖和，身边还有心上人的温暖。

    疲劳感、满腹感与幸福感，让我想就这样什么也不想，两个人一起入睡──如此一来，明天想必也能迎来很棒的早晨。

    早上醒来身边就有海平静的笑容与温暖，笼罩在彼此的气味当中，心想从今天起就是寒假，所以两个人一起睡回笼觉睡过中午。

    心想如果能够这样，那么该有多好。

    「……海，差不多得回去了。」

    「呜～……嗯。」

    然而以前搞出过早上才回去那种事，所以不能这么做。今天虽然是一年没有几次的特殊日子之一，然而正是这种时候，更得好好遵守约定，赢回空伯母和妈妈的信赖才行。

    「真树，抱抱。」

    「精神年龄急速下降了吧……我是无所谓啦。」

    「嘻嘻，谢啦。」

    我维持拥抱的状态让海站起来，进行回家的准备。尽管桌上还有东西没有收拾，但是吃剩的食物都已经放进冰箱，所以这些等明天再收拾就好。

    接下来这段时间我们学生都在放寒假，所以多少邋遢一点也能睁一只眼闭一只眼吧。

    我们一起走出玄关，手牵手搭电梯前往一楼大厅。

    由于已经是深夜，外面的空气很冷，但是不知为何现在不觉得有那么冷。

    「真树，今天送我到这里就好。」

    「这样好吗？虽然这么晚了，我觉得不会有什么人……可是我还是担心。」

    「没问题啦。如果遇到什么怪人我会马上逃走，也会小心车子回家。这次你的好意我就心领了。」

    「既然这样……」

    的确，即使有我陪同，脚力也肯定是海比较好，所以从这个角度来看，或许没有我也无所谓──

    「……呵呵，真是的，不要这么明显露出寂寞的表情。我不是讨厌跟真树一起回家，也不是嫌麻烦，只是正好想一个人回去。只有今天是特例。」

    「只有今天……是指你要去别的地方吗？」

    「不，不是这样的……我想在一个人的夜路细细品尝喜悦……就是，感受与心上人成了两情相悦的情人这回事。」

    「……原来。」

    如果是那样，我正好也有同样的想法。

    现在因为是在海面前，在我最喜欢的人面前，所以想耍帅而假装平静，其实内心正在回味让我高兴得忍不住想跳起来的喜悦。

    每次在一起都很开心，不在身边就会寂寞，即使让她看到难堪的模样，依然体贴地包容我，非常可爱又可靠，在我面前不时会爱撒娇到令人吃惊的女生。

    和这样的海心意相通，成为男女朋友让我好开心。

    压抑不住感情，独自在床上手舞足蹈，或是毫无意义地在原地蹦蹦跳跳──无论是我还是海，都需要一点这样的独处时间。

    「知道了。那么今天就送你到这里。可是你要小心回家喔。」

    「嗯，真树也是，好好泡个澡，温暖身体之后才睡喔。毕竟听说接下来会更冷。」

    「了解。那就……明天见。」

    「嗯。当然，后天、大后天也是。」

    「……是啊。」

    没错。正如我刚才所说，从明天起就是寒假，所以只要想见面每天都见得到。

    一如往常的周五，因为有点事──从此不必每次都要找理由与海见面。

    因为想见面，因为想听声音，因为寂寞。哪怕没什么重大的理由，频繁与海见面也完全没关系。

    因为我和海已经是男女朋友。

    最后，为了补充彼此的成分来撑到翌日，我们花了几分钟紧紧相拥，然后才各自回到自己家里。

    「……嘿嘿。」

    只剩自己一个人的瞬间，我的嘴角发出这样的笑声。

    海成了我的女朋友──面对这个事实，我说什么也按捺不住嘴角上扬。

    开心又害臊，让我的脑袋有点昏昏沉沉。

    「既然海那么说了，之后就泡个澡，好好休息吧。」

    刚才说了明天见，可得做好随时都能迎接她到来的准备才行。

    我在浴缸里回想今天发生的事，独自度过二十四日（正确来说，日期已经变成二十五日）深夜的时间。

    期盼明天也能和海一起度过开心的时间。

    ……天亮了，迎来二十五日的圣诞节。

    寒假第一天，解脱上学的麻烦，从今天起就要懒散度日──早上刚睁开眼睛时还这么想，然而事与愿违。

    「──咦……？」

    醒来之后立刻注意到异状。

    起来的瞬间，首先感受到非比寻常的寒冷与关节疼痛。昨天我明明按照海的吩咐，泡完澡之后便钻进被窝，把自己包在海偶尔也会用的毯子和棉被里，盖得暖呼呼地睡觉。

    「身……身体，好无力。」

    我想先喝个水，于是走向厨房，但是只不过从床上起身走个几步，都显得相当吃力。

    在这个时间点，我已经有了不好的预感，不过我还先喝个水喘口气，再拖着身体拿起体温计，测量现在的体温。

    虽然没有头痛、喉咙痛、咳嗽之类的症状，但是基本上不会错，多半是感冒了吧。

    花了十秒钟左右量过体温，视野有些模糊的我凝神看向数位显示的数字。

    【39.6】

    「……哇啊。」

    看来昨天我在浴缸里会觉得脑袋昏昏沉沉，并不只是因为开心，似乎还包括我的身体发出「生病了，赶快吃药睡觉」的信号。

第三卷 1.和「情人」的年底年初

    总之我生病了，这下子得静养才行，于是我吃了家里常备的退烧药，花了点时间慢慢回到床上躺下。

    「……不过话说回来，能撑到昨天已经算是很好了吧。」

    我在茫茫然的思绪里，依序回想进入十二月以后的情形，才意识到发生了很多很多事，多得不是以往所能相比。

    导火线多半是双亲的事。我为这件事烦恼之余，也注意过着身为学生的正常生活，此外也很努力经营与海的情人关系，以及与天海同学、望、新田同学等人的来往。

    无论精神层面，还是被精神面拉着走的身体层面，都有很重的负担。所以到了昨天一切都告一段落，先前紧绷的紧张情绪断了线，一直以来累积的一切才会一口气涌现吧。

    如果从长远的人生观点来看，每件事想必都是好的回忆，尤其是认识和双亲一起拍照的大家，对我来说都是无可替代的缘分，然而在这一个月内，还是发生了太多事。

    只要是平常不习惯这种事的人，拼命对抗如此浪潮，无论是谁都会变成这样。

    至于昨晚多半和空伯母喝了好几摊的妈妈。

    『从今天开始回归职场（啾&amp;#9825;）』

    留下这么一张纸条便活力充沛地上班去了。关于我今天的体温已经发过讯息通知，至于妈妈几时会回家就不得而知了。

    话说食物和饮料等方面的储备，由于事先为了昨天的派对买了很多，暂时应该没问题……如果这样的状态持续两三天，多少还是有点担心。

    不管怎么说，如果症状能趁早减轻就好了。

    「啊，对了。也得跟海联络一声才行──」

    跟妈妈报告过后，我也立刻发了讯息给海。

    明天、后天、大后天，我们约好寒假几乎每天都要见面，不过这下得另外找机会了。

    暂时见不到海固然让我非常寂寞，但是如果是因为感冒而发烧，当然不能传染给我的宝贝女友海。

    总而言之，我只能缩进被窝忍耐，等待体力恢复。

    『（前原）　海，抱歉。』

    『（朝凪）　早啊，真树。』

    『（朝凪）　怎么了？发生什么事吗？』

    『（前原）　关于昨天的约定，我身体有点不舒服……想说是否改天。』

    『（朝凪）　该不会是感冒之类的吧？』

    『（前原）　嗯，就是这样。』

    『（前原）　大概三十九&amp;#8226;六度吧，量出来的数字。』

    『（朝凪）　t』

    『（前原）　海？』

    『（朝凪）　抱歉，我手滑了一下。』

    『（朝凪）　不是，我的意思是好高啊。』

    『（朝凪）　一定很难受吧，我马上过去。』

    『（前原）　咦，不，这──』

    早在非得联络海不可的时间点上，我就料到多半会变成这样，但是从字面上看来，她似乎比我预料的更加动摇。

    ……果然不该直说发高烧吗？

    让她操了不必要的心。

    『（前原）　不行啦。你的心意让我很高兴，但是这样说不定会传染给你。』

    『（朝凪）　可是真树，你现在是一个人吧？我听妈妈说真咲伯母从今天起回归职场，这样你没办法静养，而且也去不了医院。』

    『（朝凪）　我话先说在前面，这一带走路能到的距离可没有医院。』

    『（前原）　唔。』

    因为我们居住的地区还挺乡下的，要前往周末假日仍有门诊的综合内科那类医院，就非得搭车或是大众交通工具不可。

    因此我本来打算先吃家里的药，等症状稍微稳定一点再去医院。

    『（朝凪）　我懂真树的心情是不想给我添麻烦。』

    『（朝凪）　可是年底年初也有很多医院休息，所以不能这么悠哉，因为病情也可能在这段期间恶化。』

    『（朝凪）　所以我还是马上过去找你。』

    『（朝凪）　然后马上带你去医院。』

    『（前原）　……唔。』

    她都说成这样，我也只能举白旗了。

    毕竟在应对病情这方面，想来还是听海的话比较正确，而且长年住在这里的朝凪家，应该也会知道比较好的医院吧。

    虽然不想给海添麻烦，但硬要逞强也不太好。

    换成是我站在海的立场，也会觉得哪怕传染感冒，仍然希望待在重要的人身边，让对方安心。

    『（前原）　……抱歉，海。』

    『（前原）　我又依赖海了。』

    『（朝凪）　没关系的。都来到这一步了，我会负责照顾真树，直到你好起来为止。』

    『（朝凪）　就当作是之前的售后服务。』

    『（前原）　那、那就承蒙你照顾了。』

    先前我就在海的房间里，让她安抚我直到早上，这次还麻烦她特地来我家照顾我。

    ……想让她看到我帅气的一面，多半还得等上好一阵子。

    拜托她照顾的十几分钟后，似乎准备就绪的海来电。

    「……是。」

    『唔……真树，你还好吗？』

    「还好……我想这么说，不过也许有点难受。」

    『真是的，真树果然在逞强。这样反而更让我担心，所以这种时候要乖乖跟我报告，知道吗？』

    「了解……」

    『呵呵，很好。』

    海多半是听到我说话的声音后稍微放心了，电话另一头说话的声调很平静。

    虽然传讯息也可以确认状况，不过这时也许还是好好让她听见我的声音比较好。

    『我现在在大楼玄关，马上过去。』

    「知道了。那我马上开门──」

    『啊，不行不行。真树就这样继续躺在床上休息，不可以乱动。』

    「咦？可是……」

    『没问题没问题。钥匙我有。』

    「咦……？」

    她有钥匙？

    我家的？为什么？

    搞不太懂的我正陷入混乱时，结果正如海所说，玄关传来开锁的喀啦声响。

    随后立刻有两张脸探出来看向我的房间。

    「嘻嘻，真树，早安。」

    「哎呀呀，你看上去很难受呢。应该还在发烧吧。」

    「海……连空伯母都来了。」

    「早啊，真树同学。我陪女儿来多管闲事了。」

    海以及她的母亲空伯母两个人来照顾我了。

    的确让人觉得很可靠，但是真没想到空伯母会过来。

    「真树，我们马上去医院看医生吧。妈妈说会开车载我们。健保卡有放在钱包里吧？」

    「嗯，大概……在这之前，你怎么会有我家钥匙？」

    我家的大门钥匙正在海的手上闪耀光芒。

    前原家的钥匙有三把。一把在我这里，一把在妈妈那里，另一把应该是作为万一有人弄丢钥匙的备用品，保管在妈妈的房间里才对……难道。

    「该不会妈妈给的钥匙吧？」

    「嗯。昨天妈妈跟真咲伯母去喝酒的时候。是这样吧？」

    「是啊。她说『以后小犬要多劳烦关照了』表示要给海。起初我觉得不太好，不过既然是女儿的宝贝男朋友，那就无所谓吧。」

    「果然……」

    既然是做事牢靠的海和空伯母，应该值得信任，而且比起由生活层面有点随兴的妈妈管理，我确实觉得这样要好得多了。

    根据她们的说法，目前平常是由空伯母管理，必要时再交给海。

    ……主要就是为了这种时候。

    「真树同学，衣服不用换，唯独上半身要穿暖一点。海，把椅子上的羽绒衣拿过来。」

    「好～」

    我在空伯母的指挥下俐落完成准备，借由两人的搀扶上了朝凪家的车，一路开往朝凪家平时会去的医院。

    根据她们的说法，距离医院开车大约二十分钟。附近没有车站，往医院方向的公车一小时只有一班。看来果然还是海的选择比较正确。

    体温也比早上量的时候高了一些。

    「妈妈，今天可是载着客人，而且还是病人，千万要安全驾驶喔。」

    「哎呀，我随时都是安全驾驶吧？不可以在真树同学面前讲这种容易令人误会的话喔。呵呵。」

    「…………」

    坐在驾驶座上的空伯母，脸上的笑容让我不禁觉得很可怕。

    『（前原）　海。』

    『（朝凪）　不，我的意思是──』

    『（朝凪）　妈妈平常不要紧的。平常就有在开车，而且驾驶技术也好。』

    『（朝凪）　可是，这个，就是有时候会开得太快，或是遇到驾驶礼仪不好的车就显得不太妙。』

    『（前原）　像是个性会有点改变？』

    『（朝凪）　嗯。有点像是显露本性。』

    『（前原）　知道了。那么我会安分一点。』

    我和海为了避免被空伯母听见，改用打字聊天，并且牢牢系上后座的安全带。

    光是承蒙让她开车载我就已经很感谢了，所以不打算多说什么……不过眼前还是暗自祈祷能够平安抵达吧。

    「──嗯。是感冒吧。由于有发烧，喉咙似乎也有点肿，打个点滴来退烧以及抑制喉咙发炎。然后会开药，回家之后就请做好保暖好好休养。」

    也许因为是不上不下的上午时段，我们平安无事顺利抵达医院。经过医师看诊后，躺在病床上打了三十分钟左右的点滴。据说依照验血的结果，也许还得再来一趟，但是目前只要安静休养就没问题。

    「真树，这边。」

    一离开病房，海立刻靠过来扶我。老实说，多亏经过治疗，稍微活动一下不成问题，不过海就是这么关心我的身体，所以我也乖乖把身体靠到她身上。

    「真树同学，感觉怎么样？」

    「还得看检查结果，不过医师说多半只是普通感冒，而且也没有其他明显症状。据说只要过个三天应该就会退烧了。」

    「这样啊，太好了……」

    空伯母似乎也很担心我，我的报告让她松了一口气。

    虽说是女儿的男友，但是我对空伯母来说明明只是外人……她却愿意为我做这么多，让我真的只有满心的感谢。

    「刚才我已经先和真咲太太联络。你就别在意答谢之类的事，先好好休息吧。」

    「好的，谢谢伯母。」

    「呵呵，不客气。好了，药也拿到了，我们赶快回家吧。」

    我请空伯母代垫医药费，再次搭她的车回家。

    去程由于身体状况不佳，车内气氛也很紧绷，不过现在无论海还是空伯母都和乐融融。

    「唉，海，还好真树同学没什么大事呢。」

    「唔！为、为什么这时候要把话题扯到我身上啊？」

    「哎呀，你忘了吗？一大早就脸色大变，大喊『真树不好了真树不好了』叫醒我。而且刚才在候诊室也一直心浮气躁。」

    「啊！……那是，有、有什么办法嘛……」

    如此说道的海红着脸低下头，依然握住坐在身旁的我的手，说什么也不肯放。

    「直到昨天都很有精神，早上起来就发高烧，说话有气无力，见面看起来也很难受……难得，这个，我们成了……男、男女朋友，不禁觉得如果就此变得见不到面怎么办。」

    「海……」

    海对外显得很可靠，其实比谁都要胆小，都爱操心，所以看到我难受喘气的模样，不由得把事情想得太严重了。

    「对不起喔，海。明明没什么大不了，却让你担心了。」

    「……真树笨蛋。下次再自己乱生病，我一定、一定不会原谅你。」

    「生病都是这么突然吧……」

    话说回来，往后必须更加避免太过操劳，这不是为了谁，而是自己得好好照顾自己。

    因为我希望海随时都能安心在我身旁欢笑。

    之后海也一下子「来，喝水，要好好摄取水分」一下子「有没有流汗？我帮你擦」照顾得无微不至，连驾驶座上的空伯母都不由得苦笑，一路开回朝凪家。

    听说陆哥还是一样待在家里，不过大地伯父因为工作，年底年初这阵子不会回家。

    「海，我现在要去采买，真树同学就麻烦你喽。客房的和室里有给客人用的棉被，你就让他躺在那里……不可以带进你的房间喔？」

    「真是的，我才不会呢。真树，别管妈妈说什么，来，进来进来。」

    「啊，好的，打扰……不对。」

    「嗯？什么？怎么了？」

    「不，我才想问怎么了。」

    回程的景色和去程完全不一样，觉得奇怪的我下车一看，发现这里不是自家门前，而是朝凪家的门口。

    我一直以为是要先送海回朝凪家，然后才载我回家……但是空伯母立刻独自外出采买，只留下我和海两个人。

    「那个，海。」

    「什么事？」

    「我接下来必须静养几天才行。」

    「嗯，是啊。要好好吃饭，也要吃药，做好保暖，好好睡个够。」

    「所以我得回家了。」

    「不行。」

    「为什么？」

    拜访朝凪家是无所谓，但是我现在感冒了，总觉得不是作客的时候。

    「……我说啊，看样子该不会是要我待在朝凪家直到病好为止吧？」

    「我们有好好征求真咲伯母的同意喔？虽然是我们提议这么做的。」

    「根本没有经过我的同意啊……」

    我暂且走到一旁与妈妈联络。平时打电话也经常没发现，但是今天立刻接了电话。

    『喂～真树？你还好吗？』

    「不好──倒是关于外宿的事。」

    『啊啊，这件事啊。我话先说在前面，起初我也委婉拒绝喽？我说虽然工作忙碌，但是还能照顾孩子……虽然结果还是输给了小海的说词。』

    「这样啊。海是怎么说的？」

    『不能告诉你……不过我想到至少比起工作累瘫的我，由做事牢靠的小海来照顾，对真树来说也比较安全也比较放心吧。啊，还是你想让妈妈照顾？要久违地跟妈妈撒娇也完全没问题喔？』

    「这……绝对不要。」

    『哎呀，真可惜。』

    我不由得想起妈妈疼爱我的模样，感受到难以言喻的寒气。

    先不说对海撒娇，上了高中还找妈妈撒娇，我的心理还是会有所抗拒。

    『总之我有空也会去看你，你就不要逞强，乖乖在小海家里接受人家的照顾吧。之后的事我会跟空太太沟通。』

    「既然这样……好吧，我知道了。」

    「呵呵，谢谢……对不起喔，真树，有这样的妈妈。』

    「没什么啦。那我挂电话了。」

    『哎呀，好冷淡。』

    既然事情已经谈完，于是我匆匆挂掉电话，走向海的身边。

    「欢迎回来。那么走吧。」

    「嗯……抱歉，我们母子俩给你们添麻烦了。」

    「真是的，又是一脸过意不去的表情。的确要照料真树的生活起居是很费事，可是如果就这样放着你一个人，我会更加担心。姑且问一下，你现在这种身体状况能做饭吗？洗衣服呢？打扫呢？能准备泡澡吗？」

    「这……是有困难。」

    即使洗衣和打扫可以让妈妈晚点再做，不过问题还是在于吃饭。

    所谓的静养并非只是躺在床上，也包括即使吃得少也要好好摄取营养，以及维持不至于有碍健康的生活作息，所以依照我现在的生活环境与健康状态来看，确实有相当的困难。

    关于这点已经再明白不过，所以空伯母与海才会做出这样的结论，认为在朝凪家看护我比较好吧。

    「真树应该是在担心又给我们添麻烦，可是我们都带你去医院了，那就让我们好好照顾到病好吧。不管对我来说，还是对妈妈来说，真树都已经不再只是『认识的人』了。」

    「唔……」

    被她这么一说，我也难以反驳。

    因为我曾在之前的餐会上诉说过烦恼，所以不只是海，包括大地伯父与空伯母他们，整个朝凪家都渐渐接纳了我。早上才回家的那次，他们也确实追究我与海的任性，并且原谅我们，大地伯父甚至聆听我在家庭方面的烦恼，给了我建议。

    他们简直把我当成一家人看待。

    ……然而，即使如此，要我依赖海与空伯母的体贴，还是会有些许的迟疑。

    「真树，你该不会还在想什么麻烦的事吧？」

    「……果然看得出来吗？」

    「那当然。毕竟我是真树的女朋友……好啦，过来吧？」

    如此说道的海不在意旁人目光，把我拥进怀里。

    就像那天晚上，安抚哭得像个孩子似的我那样。

    ……海果然很狡猾。

    既然被她这样对待，我根本不会客气或顾虑，转眼间就会吐露真心话。

    「我才不是那么了不起的人。直到上了高中都还很窝囊，因为一点小事就会生病，老是给人添麻烦。」

    即使现在还好，也许有一天会受不了。

    有人说我是懂得为他人着想的善良孩子。当然了，这也是我少数的优点之一，但那终究只是其中一面，背后潜藏着只是「不想被讨厌」的想法。

    「……不好意思。我似乎是因为身体不舒服，不由得变得容易负面思考。」

    「呵呵，好像是呢。真树你喔，真让人拿你没办法。」

    海嘴巴虽然这么说，依然继续轻轻摸我的头。

    不想被讨厌，但是想撒娇。想撒娇，但是不想被讨厌。海的举动，就像是全盘接受我这些麻烦的情绪。

    「总而言之，现在你就好好让我们看护，好好摄取营养和睡觉。等精神和身体都稳定下来，到时候我会再一一听你说的。」

    「……嗯，谢谢你，海。那么这几天打扰了。」

    「好的。欢迎你来，真树。」

    就这样，我决定暂且将一切都交给海，在作为客房的和室里软绵绵的被窝里躺下，接受海与空伯母的看护。

    我在朝凪家的养病生活就此开始。

    我要在朝凪家叨扰到病情相对稳定为止，关于这点还没关系，但我有几件挂心的事。

    首先是换洗衣物。根据医院的医师所说，要等完全退烧多半需要两、三天，所以这段期间我会待在这里接受看病。

    这样一来，当然不能一直穿现在的睡衣度日。现在已经流了相当多的汗，很不舒服，如果情况允许，我想立刻换上别的衣服，但是我只穿着这套衣服就被带去医院，所以现状就是只能忍耐。

    晚点再请空伯母或海帮我回去拿，虽然也有这个选项，然而……感觉太过粗枝大叶，但又不能请她们特地帮我买新的──

    我正想着这种事时，海从和室纸门后方探出头来。

    「真树，换洗的内衣裤和居家服帮你拿过来了，所以在妈妈回来前，至少把衣服换一换吧。差不多要吃午饭了，你吃得下吗？」

    「没什么食欲……倒是你拿来的换洗衣物是谁的？」

    「嗯？啊，这是老哥的。他虽然长得高但是很瘦，所以尺寸意外地小。当然我有好好清洁，你可以放心。」

    「陆哥的……总之谢了，海。」

    我接过来检查尺寸，发现陆哥平常似乎是穿L号，既然这样应该没问题。我平常是穿M号，所以内衣裤可能会有点松，不过我只是躺在被窝里，所以光是能穿得整洁，就已经够感恩的了。

    「真树，无力的情形还好吗？如果不方便换衣服，我来帮你吧？」

    「这、这个我可以自己来啦。」

    「……下半身也是？」

    「下半身也是！话说下半身更应该自己换。」

    「真的～？嘻嘻，开玩笑的啦开玩笑。对不起喔。那么我去准备冰枕那些东西，你就趁现在赶快换一换吧。」

    大概是我待在视野所及的范围让她放心了些，只见海一如往常地露出恶作剧的笑容，慢慢拉上纸门。

    真是的，虽说不是什么重病，竟然开病人的玩笑……虽然我也不讨厌被海这样闹，或者该说挺喜欢的就是了。

    我一边感谢提供换洗衣物的陆哥，一边趁海回来之前赶快换好衣服，之后便乖乖躺到被窝里。

    以前根本想像不到自己会睡在别人家里，然而不可思议的是待在朝凪家就很镇定。

    ……是因为有海的气味吗？

    「久等了……喔，乖乖躺下啦。有好好按照吩咐做，很棒。摸摸头当奖赏。」

    「唔……真是的，一抓住机会就把我当小孩子看待。」

    「虽然真树这么说，可是你确实还是小孩啊。虽然我也是啦……来，我要放枕头，头抬起来。」

    下面垫着冰枕，额头放上拧干冷水的毛巾，从体外冷却因发烧而昏沉的脑袋。多亏在医院接受治疗，全身乏力和恶寒等症状几乎都已消退，不过体温仍然很高。

    「我就在隔壁客厅，有什么状况，或是要我做什么就叫我吧。像是要上厕所还是要换衣服，什么都行。」

    「嗯。谢了，海。」

    「不客气。水放在这边……晚安，真树。」

    海怜惜地摸摸我的脸颊后，慢慢站身走出房间。

    「晚安，海。」

    我听着隔壁传来的些微电视声响等环境音，慢慢闭上眼睛。

    以前就算生病也是自己一个人，所以像这样发高烧昏睡时，有些不经意的瞬间会觉得不安，或是对安静的环境感到抗拒而浮躁。但是知道海待在身旁让我变得很放心。

    「……总之先睡再说吧。」

    要如何感谢与回报对海、空伯母，以及提供换洗衣物的陆哥这些事可以之后再想，现在该做的就是致力恢复健康。

    然后又可以和海两个人在我家慵懒玩耍。

    「……嘶，呼。」

    我慢慢呼吸，渐渐沉淀意识。由于还在发烧，呼吸也很粗重，但是只要在医院拿的药渐渐生效，相信也会慢慢稳定下来。

    然而就在快要睡着时，忽然听见咚的一声轻响。

    「嗯……？」

    与先前的环境音不同的声响让我突然有了反应，迷迷糊糊睁开眼睛。

    我把头缓缓转向声音传来的方向，发现微微拉开的纸门缝隙，有着以担心的表情窥探我的可爱女友。

    「海……？」

    「啊！抱、抱歉。我担心你有没有好好睡……」

    「这样啊。我没事，海也放轻松。」

    「嗯、嗯。那就这样。」

    海尴尬地笑了一下，回到原来的地方，但考虑到海爱操心又怕寂寞的个性，我隐约觉得她会再次窥看我的情形。

    所以在纸门关上后，我试着就这么盯着看。

    过了大约五分钟，海又慢慢探出头来。

    「「…………」」

    彼此的视线对个正着，无言的空气流过。

    「……呃～」

    「海，我说啊。」

    「谁、谁叫我就是担心真树，有什么办法嘛！」

    如此说道的海放弃抵抗，把用来擦汗的毛巾和运动饮料等东西抱在胁下进入房间。

    我觉得不需要为我做到这个地步，不过看来她一心想全程陪在旁边看护。

    「我就是不想放着你不管嘛……真树这么难受，我没办法一个人悠悠哉哉。」

    「可是，感冒，说不定会传染给你。」

    「是这样没错……即使如此，不待在身边就是会觉得心浮气躁……」

    她非常任性，但我对这一切都觉得可爱，实在很难拒绝。

    「知道了。毕竟我要在这里承蒙你们照顾一阵子，就不可能完全避免这种情形……既然这样，就让海好好照顾我吧。」

    「嗯，这样比较好。真树应该也觉得有我陪在身边比较开心，也会比较有精神，一定会更快痊愈。」

    「这很难说吧……不过俗话说病由心生，搞不好真的是这样。」

    医师诊断时也说过压力是原因之一，既然这样，我想应该也可以好好向海撒娇，让她疗愈我吧。

    ……我对海真是百依百顺。

    「呵呵，真树总算也能够理解……开玩笑的，谢谢你，真树。答应我的任性要求。」

    「没有这种事。反而是你为了我做到这个地步，我才想跟你道谢。而且坦白说，我本来真的有点无助。」

    「那么为了怕寂寞的真树同学，今天就尽可能陪着你吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    「嘻嘻。那就先来牵手吧？让你睡觉的时候也不寂寞。」

    「……就这么做吧。」

    我与海相互撒娇，十指交握。

    「真树，你还在发烧呢。」

    「嗯。所以我想要海的手帮我降温。」

    「真树好爱撒娇喔。」

    「哎……我想如果只在海面前这样，大概可以吧。」

    「是啊。可以喔，现在你就尽管撒娇。真树待在这里的时候，我会把你宠个够。」

    海依偎着在我身旁坐下，握住我的手，还用另一只手轻轻抚摸我的脸颊。

    搞不好我非常喜欢这种感觉。

    「……那么海，晚安。」

    「嗯，这次真的晚安。」

    我感受海留在我手上的体温，完全放下心来，睡得十分香甜。

    因为海一直陪在身旁，我并未被发烧所苦，就这么睡到傍晚，途中一次都不曾醒来，就这么迎来夜晚。

    「……好冰。」

    伸手去拿放在额头上的毛巾，发现似乎才刚换过，湿毛巾还很冰。

    我在昏暗的房间里慢慢坐起身来。意识比刚才入睡时清楚许多，可能是因为体温稍微降低了吧。

    看了一下放在枕边的手机，时间是晚上九点。记得他们让我睡在这里时是早上十一点，算来睡了十个小时左右。

    看来我真的睡得很熟。

    「──啊，真树，你醒啦？对不起喔，我刚刚去泡过澡，所以稍微离开房间。」

    穿着保暖衣的海从开着的纸门溜了进来。她似乎刚洗完澡，头发还有点湿。

    刚洗好的头发飘来洗发精的香气，让我暗自有些怦然心动。

    「这样啊……咦，该不会在我大睡特睡的时候也一直陪在旁边吧？」

    「嗯。虽然途中不时会离开去吃饭、上洗手间，不过基本上就和真树睡着前一样吧。」

    如此说道的海靠近我的身边，用力握紧我的手，把另一只手轻轻贴上我的额头，确认我的体温。同时也用体温计检查正确的数值。

    「……好，比白天降温很多了。真树肚子饿不饿？虽然已经有点晚了，还是得吃点东西才行。吃粥可以吗？」

    「嗯。那我应该吃得下……呃，该不会是由海来煮吧？」

    「那当然……等等，你这是什么表情？你有什么意见吗？嗯？」

    「不，海愿意煮给我吃，我当然很高兴……可是那个，海似乎不太擅长烹饪。」

    虽然不曾亲眼见证，但是听说如果放任不管，她就会从巧克力饼干的材料当中炼制出木炭（来自天海同学的情报），所以虽说只用了米与水，材料很单纯，还是不能过度大意。

    「别担心，煮法我有请妈妈好好教我，而且如果觉得有危险，我会老实找妈妈帮忙。我也不希望为了满足我奇怪的自尊心，搞得真树无所适从。」

    「是、是吗？那就好。」

    既然会好好遵守空伯母的教导，即使由海来做也不会有太大的问题……但如果从头到尾都由她一个人做，那么也许还是先做好多少有点「锅巴」的觉悟。

    至少难得有机会吃到女友亲手做的菜，我没有不吃这个选项。

    就是这样，在海帮忙准备晚了一点的晚餐时，我先去上个洗手间。今天姑且不洗澡，只换衣服，但是明天以后就要用毛巾擦拭，如果身体恢复状况更佳，也许可以在浴缸泡澡。

    女友家的浴缸……我究竟有没有办法悠哉泡澡呢？

    「……不过这种事之后再来思考吧。现在先上厕所……」

    我一边忍着涌现的尿意，出了客厅立刻伸手去握厕所门把的瞬间，门自己打开了。

    应该说里头有人。

    「──啊。」

    「喔……」

    不巧（不对，是很巧？）刚好遇见陆哥。今天他和以前第一次见面时不一样，好好穿着居家服，不过乱糟糟的长发还是一样。

    看似冷漠，其实体贴这点也一样。

    「啊，陆哥，你好……」

    「喔、喔。对了，情形我听妈妈说了……你在各方面也真惨啊。」

    「不，在这之前，这个，不好意思让你们担心了。」

    「不，我是还好……倒是你要上厕所吧？」

    「啊，是的。对不起。」

    彼此交换了几句笨拙的对话，我对陆哥鞠个躬便进入厕所。

    我会待在这里一阵子，所以会不会造成陆哥的困扰也是我担心的点之一……虽然他本人那样说，不过想必还是让他多费心了，所以得注意别制造太多困扰才行。

    ──啊，老哥，我正在下厨所以不要靠近，我会分心。

    ──真是的，我只是来拿饮料……啊！笨蛋，不要挥杓子……挥到我手上了啦。

    ──你们两个，不要吵。

    「……还是一样热闹啊。」

    听着客厅传来亲子三人的对话，让我独自嘻嘻笑了几声。

    心想但愿有朝一日，我也能自然融入那个圈子里。

    等他们三个人吵吵闹闹的声音告一段落，确定听到陆哥一边念念有词抱怨妹妹一边走回房间的脚步声后，我这才悄悄回到客厅，等待海把她亲手做的料理端上来。

    虽说是简单的餐点，我还是担心煮得如何，不过从客厅飘来的气味里没任何不对劲，看样子应该可以放心。

    「──久等了，真树。我煮好了。」

    「谢谢你，海。这是梅子粥吗？」

    「嗯。我想白粥会不会太没味道，所以最后试着加进去看看。我多煮了一些，所以我们一起吃吧。」

    单人小砂锅里装着浓稠的粥，正中央摆着红色梅干……滋味如何要等吃了才知道，不过看上去满好吃的。

    「真树，来。」

    我虽然想过多半会是这样，但海用小汤匙舀起粥，往我的嘴边送过来。

    「我说，海同学──」

    「啊，抱歉，我还没吹凉。呼，呼……来，请用。」

    「不，我不是说这个。」

    「来。」

    「……唔。」

    海笑眯眯地对我施加「让我喂你吃」的压力，空伯母则是从远处看着我们的互动。

    这么无微不至让我既惶恐又难为情，但是我也无法反抗现在的两人，所以乖乖照办。

    「啊……唔。」

    「好，真树好棒。会不会烫？舌头不要紧吧？」

    「嗯……啊，这个好吃。」

    我最担心的味道部分没什么好挑剔的，就是好吃。有淡淡咸味的粥，和梅干温和的酸味融合得很完美，满嘴都是这股滋味。

    今天从早上起就几乎只喝了饮料，所以肚子有点饿，感觉饥饿似乎也成了调味料。即使不考虑这点，我想这个味道也很让我满意。

    虽然量有点多，这下子多半可以轻松吃完。

    「是吗？嘻嘻，太好了。不过有妈妈全程陪同，实在不能说是我一个人煮的。」

    「不过海也是从头努力到最后吧？既然这样，就是海亲手做的料理。」

    「这样啊。说得也是……要再来一口吗？」

    「嗯，拜托你了。」

    「嗯，请用。」

    然后我们花了很多时间，让海慢慢喂我吃粥。

    只是因为发高烧导致肠胃有点虚弱，稍微剩下一些，但以第一天来说，能吃这么多已经很够了吧。

    ……当然了，明天以后不用她喂。

    用完餐后乖乖吃了医院给的药，我要一觉睡到早上，致力于调养身体。生病时最重要的就是躺下来，不做多余的事。

    「嗯，哟咻……哟咻。嗯，这样就好了。」

    「海，你在做什么？」

    「嗯～？有点事～」

    饭后到睡前的这段时间，我傻傻看着和室天花板，海则在柜子里翻找东西。

    （插图007）

    我观察了一会儿，看到她拿出垫被、羽绒被与枕头，确实完成一人份的被窝。

    「……该不会海也要睡在这里吧？」

    「嗯。我答应你今天要一直陪在你身边，既然这样当然也包括一起睡吧？啊，妈妈也说：『今天特别破例。』」

    也就是说接下来不管我说什么，海都绝对不会退让。而且她马上钻进被窝里，所以凭我现在的身体状况，也奈何不了活力充沛的海。

    不怎么大的客房里，刚好放得下两人份的被窝。

    「真树，我要关灯喽。」

    「嗯，晚安。」

    「晚安。」

    海用遥控器关灯，室内变得伸手不见五指。空伯母也已经回到二楼的寝室，所以现在只有我和海两个人待在一楼。

    这样就是第二次和海一起睡，但无论上次还是今天，为什么都是这种身心至少有一边出问题的时候呢？

    不过如果我很健康，那么我们要像这样一起睡的这件事，就会遭到空伯母驳回吧。

    凭我现在的身体状况，睡前无论是想聊天还是玩闹，都有点困难。

    「…………」

    都说了晚安，我便乖乖闭上眼睛。但也因为之前睡了很久，整个人还很清醒，完全不困。平常遇到这种情形我会先起床，在下一波睡意来临前看看书，或是收听深夜广播，但是海就睡在身旁，所以不能这么做。

    我在意海的情形，于是悄悄翻身过去。

    我知道直到不久之前，她还在为了找出最好的位置，在被窝里动来动去，但不知道是否已经睡着，现在只能听见规律的呼吸声。

    稍微睁开眼睛一看，只看见海面对着我闭上眼睛的睡脸。

    再次觉得她的睡脸果然也很可爱。平常那种邋遢地嘴角流口水的表情固然很棒，但是像现在这种平静的睡脸，让我再次体认到海的容貌有多出众。

    「……海。」

    我用小得多半谁也听不见的音量，喃喃呼唤情人的名字。

    我的身体不怎么健康，在繁忙的年末时节给她添麻烦了，但是她比任何人都担心我，重视我。

    「海……我喜欢你。」

    我悄悄地坦白说出心意。能交到像海这么可爱的女朋友，直到现在还是难以置信，更不敢相信我竟然能毫不迟疑地说出这种难为情的话语。

    以往一直独自一人，把自己关在壳里避免和人交流的人，竟然只因为认识一个女生，心境就有了这么正向的改变。

    ……恋爱真的是让人不知道会发生什么事。当然了，也有一部分比我想像中更单纯。

    我试着慢慢朝海漂亮的睡脸伸手。

    没有碰到海。

    并非有什么邪念，但还是想尽量传达我的心意。

    然而就在指尖快要碰到脸颊的时候，慢慢把手缩回自己的被窝里。

    「……还是明天再说吧。」

    即使我突然触摸，海多半也不会生气，但是她睡得正香甜，要是吵醒她也会不好意思。尤其我从一大早就一直让海操心，所以至少得让她好好睡觉才行。

    找海撒娇就等明天再说，我也赶快睡觉吧──我维持看着可爱女友的睡脸的姿势，正打算慢慢闭上眼睛。

    「──不摸也没关系吗？」

    「咦？」

    这个瞬间，直到刚才应该已经入睡的海睁大眼睛。

    坦白说，我有点吓一跳。

    「海，这个，你该不会一直醒着吧？」

    「……呵呵。」

    看来是这样。这也表示她是在装睡……也就是说。

    我想摸海的脸颊，以及刚才令人难为情的台词都被她听见了……感觉是，又好像不是。

    「真树～」

    「……什么事？」

    「刚刚那句话，好想听你再说一次喔～？」

    「呜……」

    确定那句话被听得清清楚楚，让我的脸颊顿时变得火热。

    就算我牵强辩解是发烧导致的，但照海的个性，肯定不会当成没发生过。

    我喜欢海是真的，想要多多对她撒娇也是事实，然而这一切还是让我非常难为情。

    「有什么关系嘛。只要你像刚刚那样悄悄对我说，不管妈妈还是老哥都不会知道。」

    「话是这么说没错。」

    「对吧？所以求求你。只要你肯说，我的脸就随便你摸。」

    「不，刚刚那个该怎么说，是深夜的情绪让我有那样的心情，可是现在已经──」

    「对吧？所以求求你。只要你肯说，我的脸就随便你摸。」

    「你是故障的喇叭吗？」

    我心血来潮脱口而出的话语，海似乎非常受用，频频央求我再说一次。

    既然她都这样拜托了，我觉得多少可以照办……但我明明是病人，大半夜的──不，应该说我和海到底在做什么。

    直到刚才都是稍微活动身体都很辛苦的状态，只有这种与海玩闹的时候，才会热中得忘掉其他事。

    搞不好我与海都相当喜欢彼此。

    旁人说我们是笨蛋情侣，原来是这么回事吗？

    「……那么如果我说了，你会乖乖睡觉吗？」

    「嗯，会的会的。然后明天也会活力充沛地好好照顾真树。」

    「真拿你没办法……」

    我把身体靠向一直催促我的海，轻碰海的脸颊。

    我的身体还在发烫，海的体温让我觉得很舒服。

    「真树，你还有点发烧呢。」

    「嗯。所以真不好意思，还要多麻烦你一阵子。」

    「嗯，好啊。不管吃饭还是洗澡，全都包在我身上吧。」

    「呃……洗澡就不用了。」

    「咦～」

    「咦～什么啊。」

    我很想就这么聊到天亮，但要是再不睡觉，多半会影响到明天的状况，所以决定挑个合适的时机结束话题，将快要离题的对话拉回正题。

    为了只让海听见，我把身体靠得更近，和先前一样，不感到难为情，率真地将感情化为话语传达出去。

    「──海，我喜欢你。」

    「……我也好喜欢真树。」

    「「──晚安。」」

    于是我们用手和脸颊感受彼此的存在，抱持平静的心情结束二十五日的圣诞节夜晚。

    在朝凪家的疗养生活第二天。

    我茫然地睁开眼睛一看，海的脸近在眼前。

    「啊，醒了。」

    「嗯……早啊，海。」

    「早啊，真树。你的脸色比昨天好多了。照这样看来，药好像挺有效的。」

    海摸了我的脸颊与额头，放心似的点了点头。不过还是为了确认量一下体温，发现现在是三十八度。尽管脸还在发热，身体依然感到乏力，但是至少活动身体这点似乎没问题。

    「海，你该不会一直等到我醒来吧？」

    「算吧……啊，可是只要发呆看着真树可爱的睡脸，一下子就过去了，而且也就一小时左右。」

    「一小时……」

    我感觉时间过了挺久的，不过现在只是早上八点，所以对海而言，是否就和稍微睡个回笼觉差不多呢？

    换做是平常，睡上一小时的回笼觉肯定会迟到，但既然是寒假，就算一直发呆到傍晚也没有任何问题。

    我也是一样，现在觉得只要能够悠悠哉哉就好。

    「我说啊，海。」

    「嗯～？什么事啊？」

    「那个，可以再……握手一下子吗？」

    「……呵呵，可以啊。」

    我在睡觉时也一直握着的手用了点力，海便一脸开心的表情用力回握。

    晚上睡前有海陪伴，像这样迎来早晨时，她也在眼前等我醒来。

    虽然身体依然不舒服，但我有点想再这样待一会儿。

    之后我与海牵着手躺了三十分钟左右，心满意足了才前往客厅吃空伯母准备的早餐。

    我因为感冒的关系，肠胃状况不是很好，所以和昨天一样吃粥，但是闻到烤得微焦的吐司传来奶油的香气，以及看到摆在餐桌上的水果后，肚子就咕咕叫了起来，所以食欲也在逐渐恢复。

    我吃了粥与少量容易消化的水果，再度回到自己的被窝里好好休养。

    虽说回到暂时只能发呆看着房间天花板与灯的时间，但是今天海也一直在身旁陪着我，所以应该不会觉得无聊。

    正当我如此心想时，刚才为了换居家服而回房间的海探出头来。

    ……还以非常过意不去的表情看着我。

    「我说啊……真树，真的，很抱歉。」

    「怎么了？以居家服来说还真时尚……」

    「嗯……这个。」

    以换居家服来说花了不少时间，而且穿上的衣服也非常惹人怜爱。然而理由就在海拿给我看的手机萤幕所显示的讯息。

    『（天海）　海，今天就依照计画，十一点前在站前集合喔。由于新奈仔家里的关系，这是今年最后一次三个人一起出去玩。我们去买买东西，吃好吃的东西，玩个尽兴吧！』

    「啊啊，原来如此……那就没办法了。」

    看见她穿得这么漂亮时我就已经猜到了，看来海今天已经和天海同学她们事先约好了。

    无论我还是海，都因为彼此心意相通不由得冲昏头了。考虑到现实状况，不可能像这样每天约好见面。

    毕竟要过上良好的生活，朋友关系也是必须珍惜的事物之一。

    「不必在意我，别担心，尽管去吧。毕竟你们之前就约好了，放她们鸽子也不好。」

    「嗯。所以我也想尽可能陪陪夕，可是……」

    「可是还是会在意我，之类的？」

    「……嗯。」

    海点了点头。

    「你的身体似乎比昨天好，这方面我当然不担心喔？可是我强迫你在我们家过夜，要你睡觉静养，却丢下你自己和朋友出去玩……这样还是会让我有点过意不去。」

    本来应该是感冒倒下的我不好，平白让她多操心了，但海似乎很在意她半是强迫地让我在她家过夜这件事。

    的确，如果把我当成朝凪家的「客人」看待，那她确实是丢下我出去做别的事，所以这样一想，就觉得能够理解海有所迟疑的理由。

    「别担心，光是昨天一直照顾我就已经够让我感谢了，我不能再独占海啊……虽然如果可以，这个，我们毕竟才刚成为男女朋友，我也不是没有这种想法，而且坦白说，一想到今天也可以一直跟海一起，我就高兴得不得了。可是我还是不希望因为我的任性，让海不遵守约定。」

    只要我拜托，想必海肯定愿意立刻联络她们，跟她们说明事情原委取消约定。而且只要说明情形，天海同学和新田同学也会谅解……应该说天海同学甚至会说出「你一定要以他为优先」这种话。

    可是话虽如此，天海同学应该也很期待能和她最喜欢的好朋友海一起玩个尽兴。哪怕有理由，想必还是会非常遗憾。

    我多半还会在朝凪家住上一两天，即使白天不在一起，等到傍晚海回家之后，便又可以在一起。晚餐、夜晚，还有睡前……照海的作风，今天晚上多半又会找理由把被窝铺在我身旁一起睡。因此多得是可以独处的时间。

    可是天海同学和新田同学不是这样。关于她们两人家里的情形，我不知道的事还比较多，但她们同样有门禁，也有双亲与其他家人等着她们回去。多半还有全家一起出门等排不开的事情吧。

    能和朋友见面的时间意外得少──正因为如此，我才会觉得只要行程能够配合，希望她们能够珍惜这样的机会。

    无论是对海，还是对天海同学与新田同学。

    「所以海就去玩个痛快吧。然后等你回家之后，在方便说的范围就好，我想听你说说今天的情形。」

    「……嗯，知道了。既然真树这么说，我就久违地去尽情玩个痛快。还有圣诞夜的事我也想好好说清楚，跟她们道谢。」

    这么说也是。

    如果前天平常一起行动的五个人依照约定在我家开派对，那天晚上我们多半就会在意大家，不会形成甜蜜的气氛，至于表白以及表白后的吻，也有可能会拖到明年。

    虽然在天海同学他们心中，我们已经被认定为笨蛋情侣，但是我们在圣诞夜那天晚上正式开始交往，所以得尽快向他们报告，并答谢他们的体贴才行。

    「那么看时间差不多该出门了，我就出发了。真树，不可以因为我不在，就只顾着玩游戏喔。」

    「你是我妈吗啊……嗯，我会按照海的吩咐，在你回家前都乖乖睡觉的。」

    「也不可以上厕所喔？」

    「这是哪门子的处罚啊。」

    「嘻嘻。啊，如果身体不舒服，或发高烧很难受，别客气尽管联络我。我马上回来。」

    「了解。那么慢走。」

    「嗯，我出门了。」

    海似乎是因为出门前能稍微跟我说笑而感到满足，踩着轻快的脚步前往和天海同学她们约好的地方。

    我目送海离开，等再也听不见她的脚步声后，慢慢钻进被窝里。

    我睡的被窝感觉相当舒服。根据海的说法，这个最近没有机会出场，一直放在柜子里。但是无论垫被还是羽绒被摸起来都很松软，简直像是刚晒过。

    多半是空伯母会定期保养，随时维持干净好让客人使用吧。和前原家铺了之后万年不收的床大不相同。

    我暗自下定决心，等到回家之后就要久违地挖出沉睡在衣橱里的棉被干燥机，接着听到两声轻敲和室纸门的声响。

    「──真树同学，我想打扫和室，现在方便吗？」

    「空伯母……啊，好的，请别客气。」

    「呵呵，那就失礼了。」

    空伯母先是等我回应，这才静静走进室内。她围着围裙戴着口罩，还套上橡胶手套，拿着窗户清洁剂……看起来全副武装，不过这才让我回想起来，现在正是大扫除的时期。

    我偏偏在这个时候占用和室，让我感到更加过意不去。

    她为了换气而开窗，用吸尘器吸过榻榻米，仔细擦拭和室的摆设，以及一旁小小的对开式木柜（多半是佛坛）。

    「……真树同学，真的很谢谢你喔。」

    「咦？」

    「是指女儿的事。因为真的很久没看见女儿那样充满情绪的表情了。」

    空伯母一边用清洁剂擦拭能看见庭院的大窗户，一边对我喃喃说起。

    她背对我，所以我无法得知她的表情。但是擦得像镜子一样亮晶晶的透明玻璃窗上，映出了空伯母开心的表情。

    「那孩子啊，小时候还挺顽皮的。会拖着朋友玩到深夜，因此被我或爸爸骂得大哭，还常和大了她足足十岁的哥哥吵架……虽然很让人头疼，不过还是很开心。啊，你知道吗？虽然现在几乎完全看不出来，但是她的额头发际有道有点大的伤痕。那是她小时候用力撞到桌角，当场喷血了。那时候真的差点被她吓死。」

    「哈哈……原来海也有这样的时代啊。」

    「就是啊……呃，对不起喔。你非得躺着不可，伯母却跟你说这么多话。」

    「不会，比起单纯躺着，像这样听空伯母说话开心多了。」

    不管怎么说，如果根据她的说法，海可以说是相当顽皮。

    至于当时的我，根据我的记忆，都在玩游戏、看书，有时玩玩卡片，当时就已经开始显露室内派的迹象。

    这么说来，我和海从小就是两个极端……至于国中时代的情形，就如同以前海所说的，到了现在则是活力充沛地跟我成为笨蛋情侣。

    「海说起你的时候真的好可爱。光是在我们家稍稍提到就会露出开心的表情，而且如果拿你们感情好这件事亏她几句，又会满脸通红地生气，却又露出满开心的表情……这让我觉得，啊啊，海果然一直都是海。」

    虽然在学校里几乎不展露这一面，但是本来的海是个表情与感情都很丰富的女生。

    即使平常摆出成熟的态度，但是对于知心的人就会耍任性，寂寞时也会澈底对喜欢的人撒娇。是个独占欲很强，爱吃醋，其实比谁都要可爱的女孩子。

    这就是朝凪海这个女生。

    「所以啊，真树同学。虽然这是非常任性的请求，但我希望你以后也继续支持海。她不管什么事情都做得很好，相对的遇到问题就会一个人无谓操心或烦恼。」

    海看似坚强，其实意外脆弱，但是只要有人在身边好好支持她，就会将支持化为支柱，变得比任何人都坚强。

    现阶段海当成支柱依赖的，只有我这个男朋友一个人。

    「好的，那是当然。虽然我跟她无论当朋友还是男女朋友，时间都还不长，然而就算是这样，这个，我自认为海着想的心意不输任何人。」

    「你的意思是胜过我们吗？」

    「呃……对不起，这可能不免稍微比不上。我说得太起劲，有点夸大其词。」

    虽然也许比不上亲子之情，但是作为朋友，作为情人，我自认不输给任何人。

    哪怕是和她的好朋友天海同学相比。

    「呵呵，说得帅气一点又没关系，真树同学在奇怪的地方真老实呢。不过也正是因为这样，无论海还是我们一家人，才会没办法放着你不管。」

    「果然空伯母也是这么想吗？」

    「是吧。你心地善良又率真，就是有些地方让人放不下心，让我们觉得必须照顾你才行。上次是这样，现在更是这样。」

    「……我在反省了。」

    尤其对于朝凪家的人来说，上次餐会我给他们添了很大的麻烦，所以我要支持海，精神方面也得变得更坚强才行。

    ……还有，身体方面当然也是。不管肚子还是手臂，哪里都是软趴趴的。我虽然不算胖，但是体格实在太弱了。

    「眼前先从治好这场感冒开始吧。」

    「就是这么回事。好了，不用再陪伯母闲聊，你就好好接受照顾，赶快好起来吧。等你病好了之后，就去吃很多好吃的东西庆祝吧。这次可不要中途离席……对吧？」

    「……是啊。」

    不管是为了海，还是为了让就近看着海的人们安心。

    感冒的确很不走运，不过若是要让我因为交到可爱得不得了的女朋友而浮躁的心绷紧一点，也许来得正好。

    和室打扫完毕，换过新鲜的空气之后，接着只剩做好保暖，躺在被窝里。

    根据刚才医院发到空伯母手机的联络内容，我的验血结果没有什么异常，没有必要再去看诊。也因为正值年底年初这个时节，院方多开了几天的药，所以在吃完药之前，相信身体也应该恢复得差不多了。

    午餐决定继续是容易消化的食物，所以吃空伯母煮的乌龙面。她不是用市售的高汤粉，而是按部就班熬出来的高汤，调味也是少盐的清淡口味，对身体很好。

    ……该说守护朝凪家餐桌的主妇真不是盖的吗？我自己也会烹饪，所以这种地方很有参考价值。

    「真树同学，我拿来餐后甜点……啊，乌龙面已经吃光啦？」

    「是。滋味非常温和，很好入口……谢谢招待。」

    「见笑了。那么果冻和饭后的药先放在这里，吃完放着就好──等等，哎呀？」

    空伯母收走餐具，接着准备今天的换洗衣物与生活起居用品，结果似乎听见什么声音，转头看向玄关，偏头表示纳闷。

    「哎呀，那孩子明明说傍晚才会回来……」

    「嗯？请问海回来了吗？」

    「似乎是这样。还有似乎还带了客人回来。」

    「这……」

    接着玄关传来吵闹的说话声。

    ──我、我回来了。

    ──打扰了～哇～真的好久没来海的家了～啊，对了，真树同学待在哪个房间？该不会是在海的房间吧？

    ──咦？真的假的？才刚开始交往，就把男友带进自己房间过夜，没想到朝凪还挺肉食系的。

    ──才、才不是！我只是和妈妈一起在客房照料他！

    听声音可以知道天海同学与新田同学似乎也跟她一起回来。

    空伯母似乎很识趣，笑了一下便早一步离开房间。前脚刚走，要好女生三人组后脚就从另一个入口踏进来。

    「嘻嘻～真树同学，午安～听说你感冒了，所以过来探望你喽。来，这是补充水分的运动饮料，还有准备没有食欲吃的冻饮，还有擦汗的纸巾。冰棒已经先放在冰箱里，晚点一起吃吧？」

    「真好笑，委员长真的一脸无力耶。看样子明天大概会很憔悴吧？」

    「即使这样也已经比之前好多了……总之先说声午安，天海同学、新田同学。」

    「嗯，两天没见了。」

    「嗨～」

    姑且不论海的好朋友天海同学，听起来新田同学也拜访过朝凪家几次，她把放在角落的桌子拉到我旁边，开始把为了我准备的各种物资放到桌上。

    至于身为东道主的海则在我身旁看着两人叹气。

    「海，那个，这是……」

    「……到吃午饭为止，我们都很正常地在出游的地方玩得很开心。可是到了下一站的KTV，我频频留意手机，才会被她们逼问。我一直在等昨天真树验血的结果，可是过了中午妈妈还是迟迟没有联络，那个，我才会变得有点担心。」

    因此才让两人注意到海的情形有异，让她招出我从昨天就接受朝凪家的照料，以及感冒发高烧昏睡等情形。

    我与海正式成为正式的男女朋友，这件事则在之前就已经向她们报告。

    「呵呵，我从早上见到时就觉得『海好像怪怪的？』结果海说她从昨天就一直陪在真树同学身边看护。海担心宝贝男友的模样真是有够可爱～对吧，新奈仔？」

    「就是啊。平常跟我们一起吃午餐时都是大吃特吃，唯独今天一直没什么吃，而且还心不在焉。大概是觉得最～心爱的男生还在被窝里很难受，不能只有自己大吃大喝吧？小海，再怎么说也太有心了吧？」

    「咕……你们看准现在有妈妈和真树看着就这样……」

    「好了好了，有什么关系嘛海同学～啊，对了，难得他们两个都在，我们就多问问圣诞夜那天晚上的事吧？」

    「阿夕，说得好。刚才海一直害羞没能问到的内幕，只要从委员长这个老实人嘴里问出来就好……对吧，委员长。」

    「……这个嘛，还请高抬贵手。」

    她们会这么兴奋，也是因为祝福我们交往，所以我也不排斥与她们好好聊聊。不过我好歹是病人，希望能在不勉强的范围内，而且针对发言内容逐一跟海确认再回答。

    「海、小夕、小奈，聊天没关系，但要尽量小声一点喔。虽然我很喜欢热闹，但为了真树同学着想，得保持安静才行。」

    「「好～」」

    「……我知道啦。」

    我请空伯母先叮咛她们一声，避免访问过于剧烈，然后取得两人的谅解才躺下来让她们发问。

    本以为白天是独自一人，结果不知不觉间被窝旁边围绕着三个同班女生（其中一个是女友）。

    「真树，别管那两个笨蛋，你尽管好好睡。」

    「唔～海好过分～啊，真树同学会不会口渴？你也知道补充水分很重要。顺便问一下，你们昨天有没有一起睡？」

    「委员长，前天你是怎么跟海表白的？话说你们做了吗？」

    ……看来今后有必要一步步学会如何巧妙应付聚在一起的三个女生。

    我一边这么如此心想，一边逃也似的钻进被窝里。

    我在朝凪家的疗养生活，第一天与第二天过得无比忙乱，但是之后不再有客人，我得以跟海一起平静度过。

    症状方面，第二天以后体温时高时低的状况持续了几天，不过整体来说是在逐渐下降。

    「海，怎么样？」

    「嗯～……等一下喔～……」

    早上帮我量体温已经成了海每天的例行公事，不过看来终于可以在今天告一段落了。

    多亏了海牺牲奉献的照顾，我的身体已经完全恢复健康。

    当然了，感冒传染给海，换我照顾她……并未发生这种反过来的状况。

    「嗯，好。体温和昨天晚上一样正常。看样子不用再吃药了，太好了。」

    刚感冒时我为将近四十度的高烧所苦，所幸除此之外几乎没有别的症状，所以还不至于太难受。

    只是真没想到竟然会待在朝凪家，接受他们的照顾足足一个星期。

    本日是十二月三十一日，一年的最后一天。

    自从今年秋天和朝凪海这个女生成为朋友以来，时间转眼间匆匆流逝的这一年，眼看就要结束。

    「唉，真树，这个，我有个请求，可以吗？」

    「嗯？没问题啊，不过一大早的怎么了吗？」

    「嗯，就是啊……」

    如此说道的海静静闭上眼睛，噘起嘴唇。

    我立刻理解海想要什么。

    这一周来无论我还是海都一直在忍耐，如此一来这件事也终于解禁了。

    「那么……呃，早啊，海。」

    「嗯，早啊，真树。」

    一大早还显得昏暗的房间里，我将海拥进怀里顺势吻了她。

    自从我们成了男女朋友那天接吻以后，我们一直极力避免除了牵手以外的过度肌肤之亲，但是现在也已经可以不必在意。

    「……噗哈。」

    「呼……」

    我们为了换气而稍微分开，等呼吸稳定之后又紧紧相拥，黏在一起。

    因为我的健康管理太不到位迫使海一直忍耐，暂且保留的一周分打情骂俏，得在剩下的寒假里全都补回来才行。

    ……下次要在我家。

    我们当然会有所节制。

    「──海，真树同学，好了吗？你们醒了吗？现在要开始准备新年用的麻糬，过来帮忙一下。」

    「啊，好～妈妈在叫了，我们也差不多该起床了。真树会在我家待到新年参拜吧。」

    「嗯。虽然得换便服所以必须回家一趟，今天也打算继续叨扰。」

    我向空伯母为至今的照顾致上谢意，并且承诺在新年假期会和母亲一起过来拜年，然后与海一起捣麻糬。

    我们负责在刚捣好的大块麻糬撒上防止沾黏的手粉，分成适当的大小。

    「捣麻糬机……看这色泽感觉挺旧的，应该很久了吧？」

    「是啊。这是我和外子结婚时妈妈买给我的，所以算来已经将近三十年了吧。也差不多该买新的了，可是已经有感情了，实在舍不得丢。而且也还能用。」

    机器发出轰隆轰隆的巨大声响，将蒸熟的糯米渐渐变成形状熟悉的物体。

    「真树，虽然这样有点没规矩，但是我们吃一点刚捣好的麻糬吧。有黄豆粉和酱油，你要哪个？」

    「那就选普通的黄豆粉。」

    我们三个人一边将刚捣好的麻糬分成小块，一边各自拿了一块一口吃下。

    热腾腾很能拉丝的麻糬搭配黄豆粉，再淋上甜甜的黑糖蜜，真的非常好吃。

    「麻糬这种东西大概也只有这时会吃，可是我很期待每年的这个时候。该说是有种特别的感觉吗？」

    「我也觉得可以体会。前原家（我家）没有机器也没有时间，所以都是直接用超市买的切块麻糬，虽然这样也很好吃……不过该说还是少了点滋味吗？」

    味道方面无疑是工厂制作的产品比较好吃，但是亲自动手做的「经验」或「回忆」仍是至高无上的调味料。

    第一次自己做的菜，和别人一起吃的回忆中的餐点……像这样和海一起吃的麻糬滋味，我想以后也会牢牢刻划在我的记忆之中。

    「你们两个稍微吃一点就好，麻烦你们继续喽。因为还得分给婆家还有邻居，所以还有一份糯米还没捣。」

    「好好好。」

    「我明白了。」

    于是一年的最后一天就在白天捣麻糬，以及帮忙尚未完成的大扫除当中度过。途中我为了换衣服回家一趟，发现家里比朝凪家乱得多而心惊胆颤，不过这件事就不多说了。

    无论我还是妈妈，都觉得打扫只要做到最低限度就好，不过一年说不定还是澈底打扫一下比较好。毕竟整洁不是坏事，而且无论对我还是妈妈来说，应该也可以顺便转换心情。

    「──三个人都辛苦了。多亏大家这么努力，比平常更快打扫完毕。尤其是多亏了真树同学在场，海显得非常卖力。」

    「这……我、我平常就是这样！……真树有什么意见吗？有想说的话我洗耳恭听喔。」

    「不，我没有……」

    关于这点我和海也是半斤八两，所以无话可说。

    我受他们照顾足足一周之久，由于想尽可能报答，所以努力帮忙空伯母整理家务，但我会这么卖力，最喜欢的女朋友在看也是个很重要的理由。

    「……啊，陆哥也辛苦了。」

    「嗯……不过我几乎只打扫了自己的房间，所以没什么。」

    由于是大扫除，把自己关在房间里的陆哥当然也被空伯母与海要求强制参加。

    无论我还是陆哥基本上都很内向，因为个性的关系，打扫时不太会闲聊，但是我想一起打扫这件事应该没有导致气氛变差。

    只是相对的，他与海比较像在互相发牢骚，所以真要说来，也许主要的互动方式是由我委婉地安抚海。

    「好了，妈妈接下来得去拿预订的荞麦面和寿司才行。陆，我不在的时候，他们两个就交给你照顾了。」

    「拜托我有什么用……海，总之接下来交给你。」

    「别扔给妹妹……好吧，我们会安分地玩游戏，你放心吧。倒是老哥，游戏借我一下，你暂时别回家。」

    「不要若无其事占领我的房间。还有不要为了借游戏这点小事把老哥赶出家门。」

    「真拿你们两个没办法……真树同学对不起喔，让你见笑了。」

    「哪里，我也喜欢热闹，而且也已经习惯了。」

    事情全部忙完之后，我们各自做自己的事打发时间。

    边看傍晚电视播映的有点年代的动作片边聊天，或是久违地玩一下从陆哥房间里借来的游戏，还有看漫画。

    ……再来就是久违地在海的房间玩闹。当然了，陆哥就在隔壁，所以不会闹得太夸张。

    空伯母回来之后，除了因为工作不在家的大地伯父以外，我们四个人一起吃晚餐，

    就这么度过热闹又开心的一年最后一天。

    然后感觉很长其实很短的一年结束，新的一年开始。

    「新年恭喜，海。」

    「新年恭喜，真树。今年也请多多指教。」

    我希望无论是明年还是后年都要继续指教，不过先过好眼前的一年吧。

    凡事不要太贪心，一步一步依照我们自己的步调前进就好。

    我们在海的房间里互相拜年之后，紧接着两人的手机就告知收到讯息。

    是天海同学与新田同学传来的。

    （群组聊天　1）

    『（天海）　海，真树同学，新奈仔，新年恭喜！』

    『（天海）　今年也请多多关照！』

    『（朝凪）　新年恭喜，夕。』

    『（前原）　天海同学，新年恭喜。』

    『（天海）　嘻嘻。新年恭喜请多关照～』

    『（新奈）　大家新年恭喜。』

    『（新奈）　对了，关于新年参拜的集合时间怎么定？我已经准备好了。』

    『（天海）　我也是！今年我很卖力，还请妈妈帮我穿上振袖！海呢？』

    『（新奈）　应该会穿吧？小海现在可是热恋中的少女状态。』

    『（天海）　说得也是。那就约在一个小时后，在我们常去的神社停车场前方集合。』

    『（朝凪）　你们听人说话好吗？』

    『（前原）　海才正要换衣服，等换好再联络大家。』

    『（天海）　OK～』

    『（新奈）　OK～』

    『（朝凪）　就叫你们听人说话。』

    我们在天海同学与新田同学过来探病的那天建立的专用群组讨论之后的计画，然后各自回去准备。

    只是穿便服的我没什么事要做，所以简单一下整理服装仪容，在客厅等待让空伯母帮忙穿振袖的海。

    ──哎呀，上次穿的时候还挺大的……果然你也有在成长呢。身高是没问题，尤其是胸部那边……啊，你不要敲妈妈的头。

    ──妈妈才是不要说这种像是大婶会说的话！也不想想真树就在隔壁……

    ──哎呀，有什么不好？其他人也就算了，他可是正式交往的情人。海之前不也很疼爱真树同学吗？

    ──话……话是这么说没错……可是那时候和现在，该怎么说，状况不一样……

    我觉得待在隔壁这点没问题，不过即使天海同学和新田同学问起，我也尽可能不要提到这件事吧。

    我一边听着隔壁母女的嬉闹，一边看新年惯例播出的综艺节目，于是她们似乎换好衣服，空伯母率先来到客厅。

    「久等了，真树同学。因为很久没穿所以花了点工夫，但是我觉得非常可爱……来，海，赶快让真树同学看看。」

    「我、我知道啦……妈妈是笨蛋。」

    海在空伯母的催促下，难为情地羞红着脸走到我面前。

    「真树，这个……怎么样，呢？」

    「呃……」

    听说这件振袖是空伯母以前穿的，但是品质与设计都不显得老气。

    布料的颜色是以明亮的蓝色为主，就如同她们的名字一般，是种既像天空又像大海的颜色，并在不至于妨碍这个颜色的程度，绣有色彩缤纷的花草树木。

    而且不只是和服，发型也经过好好打理，平常及肩的头发绑在脑后，然后使用梅花造型的发簪扎好。

    圣诞节是一身黑色礼服，整体造型颇为时尚，当时的我也不由得看得出神。然而这次身穿振袖的模样更是有过之而无不及，看起来闪闪发光。

    「非常好看。呃……很、很漂亮，海。我觉得蓝色真的很棒。」

    「……是、是吗？那样，就好。」

    「嗯。等等，你是不是在模仿我？」

    「咦，是吗？我没那个打算，是不是被你传染了？」

    「好吧，毕竟我们在一起好一阵子。」

    「就是啊……嘻嘻。」

    海大概是看到我的绝佳反应而放下心来，心满意足地微微一笑。

    「呵呵，青春果然好棒呢。」

    感觉离我们很近的地方，有道彷佛在看好戏的视线。

    这样很难为情，又觉得如果吐槽会被人取笑一番，所以先当作没看见。

    「那就走吧，海。」

    「嗯，真树，麻烦你护送了。」

    「了解。我是第一次，所以也不太清楚……这样可以吗？」

    「嗯。」

    我从玄关伸出手，海也开心地露出腼腆的表情，轻轻把手放在我的手上。虽然我不知道这样合不合礼仪，既然海满意就好。

    因为时间是深夜，我们也请空伯母一起陪我们去神社参拜。

    虽然是在监护人空伯母同行的条件下，但我不曾在这种本来应该要睡觉的时间外出，所以有点兴奋，或者说静不下心来。

    由于海就在身边，我没有表现在表情与态度上，但是内心就像个要去远足的小孩。虽然对我而言，真正的远足只是感到忧郁的活动。

    「唉唉，真树平常新年参拜都许些什么样的愿望？……啊，我话先说在前面，平常没去所以没有许愿，应该没有……这回事吧？」

    「没那么夸张……可是也许已经很久不曾像这样去新年参拜了。最后一次是小时候，连跟双亲去哪里旅行都不记得，当时去过一间神社。之后便搬到各个地方，所以……」

    「这样啊。那么今年可得好好向神明大人许愿才行了。」

    「太贪心总觉得会被嫌烦啊……不过只许愿又不用钱，既然这样，我就把想得到的愿望都许一下吧。」

    一直以来我只祈求自己的健康之类的愿望，但是关于今年有太多各式各样的想法，坦白说还在犹豫该许什么愿才好。

    自己、家人，还有去年第一次交到的朋友，以及随时陪在我身边的最重要的情人。

    在参拜之前可得先想好要许什么愿望才行。

    我和海两个人愣愣看着夜路浮现的橘色路灯，坐了十几分钟的车，来到集合地点的当地神社。听说这里主要是对祈求学业与生意兴隆很灵验，当我们抵达时已经聚集了不少人，神社显得颇为热闹。还有零星的摊贩，看起来就像是小型的庙会。

    「唔！啊，你们两个，这边这边～！」

    当我们下车之后，就发现可能正好在附近等我们的天海同学露出满面笑容蹦蹦跳跳，用力挥手。新田同学似乎是和天海同学一起来的，正待在她身旁。

    「抱歉，夕，我多花了一点工夫准备。」

    「不会，我们也才刚来。别说这些了，海真的好可爱！这该不会是伯母的吧？」

    「嗯。虽然每年都会看到夕，不过今年还是一样好看。」

    「嘻嘻，谢谢。今年我试着在饰品方面花了些心思。」

    天海同学原地转了一圈，展现自己穿着振袖的模样。她是以略深的红色为基调，或许是考虑到要和漂亮的金发取得平衡，款式比海来得沉稳。

    此外正如她本人所说，鞋子、发饰，还有装钱包与手机等贵重物品的小提袋等等，也都统一成和风款式，一切都让人感受到品味……虽然由我来说也许不太有说服力就是了。

    另外这边我有点意外，没想到新田同学也好好穿上振袖。她穿的可能是租来的衣服，是整体设计很现代的绿色。

    「真树同学觉得怎么样？我这样穿好看吗？」

    「啊，嗯。跟平常一样，我觉得很好看，吧。」

    「嘿嘿，谢啦……等等，依照你的说法，岂不是在说和平常穿的衣服没什么两样吗？亏我今天这么卖力打扮～」

    「喂喂，委员长，就算只是初学者，你好歹也已经有女朋友了，对于这种事得多学着点才行。好吧，如果夸得太过火，紧紧贴在身边的女朋友多半会吃醋吧。对吧，朝凪同学？」

    「我、我才不会在意这些事……」

    海虽然说得老神在在，实际上却趁着四周昏暗，若无其事地用力捏我的侧腹，所以之后的发言可得多加留意。

    只有对海可以夸遍全身上下每一处，还有像是可爱、漂亮之类装模作样又令人难为情的发言也只限定对海……至少现在就照这个计画进行吧。

    四个人会合之后，为了原本说好的参拜通过鸟居，沿着通往神社的平缓坡道往上走。路旁有阶梯会比较快，但是除了我以外的三个人都穿着振袖，走阶梯比较危险，所以虽然会多花点时间，但我们为了安全起见还是选择慢慢爬上去。

    「海，这里有点高低差，你要小心。」

    「嗯，谢谢。」

    我牵着她的手，配合她的步伐用一样的速度行走。

    平常大多是海牵我的手拉着我走，今天似乎完全委身于我，不时会看着我平静微笑，身后半步的地方传来感觉心情很好的脚步声。

    想来多半也是靠了海的顾虑，但是一路来到这里，我都能够扮演好男朋友这个角色这点让我很开心。

    「唔～……你们两个感觉都好开心，真好～唉唉新奈仔，我们也来试试看那个吧。新奈仔当护花使者，然后牵着我。」

    「不，我好歹也穿着振袖……既然如此干脆找阿夕家的爸爸不就好了？他的人很好，应该愿意吧？」

    「咦～爸爸吗～？那样好像变成是七五三……」

    「这么说也是。也就是说，这个时候虽然不想，可是……」

    「「……盯～」」

    「……真树。」

    「嗯，别担心。我明白的。」

    觉得有点进入胡闹模式的两人看着我，不过我光是担任海的护花使者便已无暇他顾，所以决定要胡闹就让她们自己去闹。

    我们四人就这样一边开玩笑一边慢慢爬上坡道，来到放有赛钱箱的本堂。时间已经过了一点，因为稍微错开了尖峰时间，所以并未等太久便轮到我们。

    「咦？唉，海，这个时候是怎么来着了？先拍手，还是先鞠躬？」

    「二鞠躬二拍手吧。先鞠躬两次，然后拍两次手，说出愿望，说完最后再一鞠躬。啊，在这之前要记得先丢赛钱喔。真树也没问题吧？」

    「嗯。可是我平常没有在参拜，这种时候满有可能忘记就是了。」

    「喔，原来委员长知道规矩啊。我明明每年都有参拜，可是每次都会忘记。」

    「新奈，你要对传统再多点兴趣啊。」

    于是我们四人同时扔了赛钱，静静地合掌。

    虽然不知道除了我以外的三个人许了什么愿望，但是我希望今年对我们所有人来说，都是好的一年。

    「好，参拜也结束了，难得来这么一趟，我们最后就不免俗地抽个签再回去吧？这样大家都可以吗？」

    「嗯。我也赞成海的意见～好，今年一定要抽到大吉。虽然我已经完全不记得去年抽到什么！」

    「哈哈，什么啊。不过我有种阿夕每年都抽到大吉的印象就是了。我不奢求什么，拜托至少恋爱运和金钱运要给我最棒的。」

    「我总觉得这已经十分奢求了……」

    我们各自拿了一百圆给贩卖护身符的巫女，然后抽签。

    即使结果不理想，终究只是抽签，所以不必太在意，不过如果是大吉，大过年的心情就会很好，所以希望至少来个中吉。

    「──喔喔。」

    翻开的瞬间，我不由得发出惊呼。

    ※※

    &amp;#8226;第五首　大吉

    万事如意，但为时不久，若习以为常而松懈，悲运将至。戒之慎之。

    ※※

    「──啊，好厉害。真树是大吉耶。」

    「嗯。虽然从内容来看，未必可以放心高兴啦。海呢？」

    「我是中吉。不过内容和真树的差不多吧。」

    凡事顺利，然而不能懈怠……差不多是这样的意思吧。

    虽然文字内容满普通的，不过姑且还是记在心中的角落吧。

    「好好喔～你们两个抽到的都很不错。我只是小吉～」

    「……还好啦，抽签终究是抽签。阿夕，我们去把签绑在那边吧。听说那边还有甜酒可以喝。」

    「喔，不错耶。刚过年就立刻暴饮暴食～」

    看来新田同学抽到的运势相当差，只见她一脸不悦地把签牢牢绑在树枝上。只是话说回来，这终究只是抽签，所以希望她能喝个温热的甜酒，赶快忘记这件事吧。

    「真树，她们两个先过去了，我们呢？」

    「有什么事只要打电话就好，我们也自由逛逛吧？而且一路走到这里，有点饿了。」

    「喔，不错耶。那么去吃入口前面的鸡蛋糕吧。只要多买一点，晚点可以分给大家。」

    「嗯。虽然晚上吃甜食不太好，不过毕竟今天是元旦。」

    「没错没错。新年就该吃好吃的东西吃个够，在家懒洋洋地待个够。至于体重……虽然会增加一点没错，不过只要等放完假再努力就好。」

    「呵呵，也对。」

    我与海先发讯息告知我们要分头行动，然后享受这段短暂的新年参拜约会。

    从圣诞节那天成为男女朋友，到目前已经过了一周。

    虽然谁也不知道我们以后的关系会怎么发展，但是我心想只要凡事好好努力，让我们可以一直维持像这样要好地相视而笑的关系就好。

    功课、交流、仪容、运动，还有恋爱。

    一切都是为了身旁这个可爱的女生。

    「唉，真树。」

    「嗯？」

    「参拜的时候，你好像闭着眼睛好一阵子，你许了什么愿？」

    「嗯？啊啊，呃……我许愿『希望照顾我的人们今年一整年都可以顺顺利利，健健康康』这样。」

    「这样啊。那么跟我一样。」

    「也是啦。毕竟凡事都是健康最重要。」

    「对对对。直到不久前我都还在照顾某人，所以感触更深。」

    「……惭愧。」

    「就是啊……真树，不要让我太担心喔。」

    「嗯，我会小心的。」

    「……笨蛋。」

    眼前先从自己的健康做起──我暗自立下目标，我与海新的一年就此开始。

第三卷 2.新学期与情人与朋友

    约两周的寒假对学生来说，短得好像没有一样。在家悠哉看看电视，玩玩游戏，转眼间就过了年，元旦之后过个三天，整个社会很快就回归正常状态。

    尤其我还把几乎整个年底的假期都花在疗养感冒，所以实质的假期只有元旦之后的将近一周。又因为在朝凪家疗养时，我几乎都在专心休养，因此在我刚回归时，等待我的是寒假前安排得满满，一堆又一堆的作业──

    就是这样，总觉得我其实没有多少时间能够耍废。

    「──好，这样作业就全部解决……了吧。做到最后一天总算弄完……会不会因为校方的失误，导致假期延长个三天呢？」

    我靠着自己写完题目，确定没有其他遗漏之后，随手将自动铅笔往暖桌上一扔，顺势趴在桌上。

    寒假明明比暑假短了一半以上，为什么老师若无其事地出了几乎同样分量的作业呢……甚至会让人想抱怨校方是否忘了怎么算帐。

    「辛苦了。病才刚好就这么忙，你很努力喔。你好棒，真树。」

    「嗯，我好努力。」

    「是啊。来，疲惫的身体需要温热的饮料。」

    「谢了。」

    我从跑来帮忙做作业的海手中接过咖啡，喝了一口。

    虽然是平常喝的即溶咖啡，或许因为今天是海泡给我喝，总觉得比平常更香更好喝。

    「抱歉啊，海。我找你来我家，本来应该由我来泡，却劳烦你了。还有打扫房间之类的事也让你帮忙了。」

    「不会，打扫这点年底你也有帮过朝凪家。好吧，虽然关于咖啡我想收个服务费。」

    「总觉得这句话前不久也有听过……呃，记得是要三千圆？」

    「呵呵，这么说来确实有这回事。不过很遗憾的，你答错了。这次我想要的不是现金，而是别的东西～」

    「也就是你要收取相应的代价吧……那是什么呢？」

    「嗯。我想一起打游戏。」

    「这又……不，我是很欢迎啦。」

    原本以为她会要求其他的事物，但是海的请求以「请求」而言非常可爱。

    我也是今天还没摸过游戏控制器，所以觉得这件事好办……话说我有打算之后邀她一起玩，所以海主动开口反而令我感谢。

    只是游戏这点很正常，但是海的要求在接下来的部分有所不同。

    「契约成立了吧。那么不好意思了……嘿！」

    「嗯？」

    海从我手上接过2P控制器后，并非坐到平常那张放在暖桌附近的沙发……而是把身体紧紧靠到仍然在暖桌里的我身上。

    「真树稍微把脚张开一点。类似三角坐那样。」

    「呃，这样。」

    「嗯，对对对。再来就是我坐进那里……好了，这样就完成了。」

    海把我的身体当成椅子，坐到我的两腿之间，撒娇似的靠在我身上。

    「海，这样我会看不到画面。」

    「从我的脸旁边探头不就可以了吗？你看，像这样把手绕到我肚子上靠着……对吧？这样既可以玩游戏，还可以尽情贴在一起，不管对我还是对真树来说，都是一举两得吧。」

    「我是不否认啦……不过这个姿势，感觉好难为情。」

    外表看起来就像是我从背后抱住海，彷佛某些老套的恋爱影集或电影会出现的情境。

    而且操作起游戏也意外困难。

    「别在意别在意，现在只有我们两个，试着玩玩看嘛。好不好，『求求你』嘛。」

    「呜……既然都答应了，被你这么说我就不能拒绝……」

    「嘿嘿。那就说定了。」

    如果是对战，坐在后面的我会很不利，所以这次决定玩合作的游戏。

    我在海的肚子前方握住控制器，得小心手别往上举才好。

    「……真树好色。」

    「我什么都还没做吧。」

    「不不不，这是为了因应之后因为某种不可抗力，导致真树的手碰到我的胸部，先说一句『好色』。」

    「少胡说了。」

    玩笑话就说到这里，我们决定玩游戏玩到得送海回朝凪家的时间为止。

    「啊，真树，旗子被抢走了。」

    「嗯，交给我。」

    「喔，漂亮～消灭敌人就交给我，麻烦你争取时间。」

    「好喔～」

    因为海心血来潮的「请求」导致玩得有些僵硬，但是随着时间经过，我们似乎也渐渐互相习惯这个姿势，默契也变得不逊于平常。

    而且用这个姿势玩，有种我们两个人变得一心同体的感觉，更加有两人合作的感觉。

    「好啊！时间到，是我们获胜。这样我们又回归顶尖排名区了。」

    （插图008）

    「嗯。搞不好这个阵形意外行得通。」

    「对吧，真树果然也是这么想吧？被这样抱着，就会觉得后面有真树会想办法，我就能比平常更大胆。而且低级失误也会减少。」

    「搞得我忙得要命就是了。」

    话说回来，海玩得比平常更好也是事实，所以即使没有她的「请求」以后偶尔试试看可能也不错。

    虽然终究有个前提，就是我要能够保持理智。

    今天我努力熬过去了，但也因为身体比平常贴得更紧，海的脖子传来甜美的香气，还有身体的柔软，以及一些不经意的瞬间，手上感受到胸部柔软的触感，让我微微有些动摇。

    对此海并未说些什么，但相信她已经从背部清清楚楚感受到我的情形。

    海预先说的那句「好色」确实对我发挥功效。

    「好啦，时间也到了，游戏就玩到这里，我们回去吧。我送你。」

    「那么『请求』也是到此为止？」

    「也是。哪天有兴致再这么做，你就别任性了，要遵守和空伯母约定好的门禁。」

    「……唔～」

    海依依不舍地从我身上分开，以委屈的表情慢慢收拾东西准备回家。

    算是一半开玩笑，一半撒娇吧。

    「呃……不可以喔。」

    「不不不，我什么都还没说……」

    「你不是要说还不想回家吗？所以我也先说一句『不行』。」

    「笨蛋，不要学我啦～」

    海抡起粉拳朝我打了几下，脸上则写着──

    「还不想回家。」

    「还想多待久一点。」

    当然了，我的心情也一样，如果可以，我也想两个人一起尽情享受寒假的最后一天。

    可是，我也要对自己说一句「不可以」。

    即使成为男女朋友，接过吻，在她家接受照顾好一阵子，成了双方家长承认的情侣，该遵守的事项还是要遵守，交往要有所节制才行。

    「……真树，明天早上一起上学吧。」

    「嗯，知道了。早餐怎么办？」

    「……也想一起吃。」

    「知道了。那么包括妈妈的分在内，我会准备三人份。」

    好吧，在我面前会变得有如小孩子一样爱撒娇的海非常可爱，所以我总是得和自己心中的欲望对抗。

    这也算是有着可爱女友的人辛苦之处……吗？

    翌日。

    刚放完假的新学期我通常都会忧郁得不得了，但是这次我还没有空感受这些，就迎来匆匆忙忙的早晨。

    侧目看着妈妈急忙往来于房间与盥洗间的模样，久违地穿上制服衬衫后，朝着放在杯子里的即溶玉米浓汤注进热开水。

    「呜，果然……今天一大早就要开会，却只剩三十分钟……真树抱歉，我得出门了。」

    「妈妈，我很快做好了三明治，你在通勤途中吃吧。来。」

    「喔，谢啦。小海，说来真过意不去，不过真树就麻烦你了。」

    「好的。就算真树闹别扭，我也会把他拖到学校。」

    「不，再怎么说还是会去学校……虽然有点懒。」

    两人目送睡过头而冲去上班的妈妈，然后依照昨天的约定一起吃早餐。

    两片吐司面包搭配简单的沙拉，还有炒蛋和玉米浓汤。

    「海，今天天海同学她们怎么说？像平常那样在路上会合？」

    「这个嘛？我事先联络过早上会在真树家……先问问看吧。」

    海咬了一口抹上奶油和蜂蜜的吐司，然后在我们平常使用的聊天群组发送讯息。

    『（朝凪）　夕，今天上学怎么办？要一起去吗？』

    『（天海）　』

    『（朝凪）　夕？喂～？』

    『（天海）　海，现在几点？』

    『（朝凪）　七点五十分，早上。新学期第一天。』

    『（天海）　喔～』

    『（天海）　海，救命。』

    『（朝凪）　加油。』

    『（天海）　呜哇～』

    『（新奈）　今天就各自去吧。你们两个一起吧？』

    『（前原）　对。』

    就是这样，天海同学似乎也是新学期刚开学就搞砸，今天我和海两个人一起上学。关于这点与平时没什么两样，但是和寒假前有个很大的不同，那就是我与海从「朋友」变成「男女朋友」。

    「唉，真树。」

    「嗯？」

    「我们接下来要怎么办呢？」

    「……嗯～」

    所谓接下来要怎么办，是指要怎么应对其他人。

    要像以前那样，对外始终表现像是「朋友」呢？又或者好好表现出我们是正在交往的男女朋友。

    我与海已经被天海同学、新田同学，还有望认定为笨蛋情侣，但是面对班上其他同学也要这么做吗？

    以往的我们是朋友以上，恋人未满的关系，所以对外还是会莫名转移焦点或装傻，然而现在已经不是这样。

    「……我认为可以光明正大。虽然旁人的声音会有点烦，可是我不是用这种半吊子的心意向海表白的。」

    虽然不是特意要展现我们有多亲密，但是我没有必要，也不想无谓地偷偷摸摸。

    而且我也不想让海这么做。

    「真树这样好吗？要光明正大是很简单，可是意外会很麻烦喔？我个人是不在意，但是嫉妒你的人会变多。」

    「没什么关系。虽然我不希望因为这个原因被其他男生找麻烦啦。」

    尤其海可是全学年最受欢迎的女生之一，从这个角度来看，嫉妒的视线与声音多半会比以前更多……不过这就等到时候再说。

    「知道了。那我以后在班上也会表现出我是真树女友的态度。男生找我出去说话，就算是学长基本上也都无视，被其他人问起是不是在交往时，也会很干脆地承认。」

    「嗯，麻烦你了。」

    讨论过关于今后的做法，我们一口气吃完剩下的早餐，连餐后的咖啡也好好喝完，稍微休息一会儿便手牵手一起走出家门。

    「……真树，今天也要尽可能一起喔。」

    「嗯。不管是下课时间还是午休时间，都要一直在一起。」

    走出自家大楼门口的瞬间，冬天的冷风朝我们吹来。但是只要与海在一起，就没有什么好在意的。

    我们如同早先说好的，两个人牵着手走进教室，只见已经先到的新田同学一如往常地跑过来。

    「早啊～上次见到是新年参拜了，你们过得好吗？尤其是委员长。」

    「还好，过得去。」

    「早啊，新奈。夕有联络你吗？」

    「还没。我想大概正在狂奔吧……嗯？」

    新田同学似乎对我与海的举止感到好奇，视线移向我与海握在一起的手，然后又回到原本的位置。

    「……唔，你们是这么打算的吧。」

    「算吧，嗯。刚才我也跟海谈过……要干脆一点。」

    「就是这么回事。真树，放好书包后今天过来我这边。」

    「啊，好。」

    我把书包放在自己的桌子，不在自己的座位坐下，而是前往海的座位。

    看到我的行动和平常不一样，其他同学似乎也猜到了，纷纷保持距离开始谈论。

    大部分声音都表示「啊啊，果然吗？」但是校庆以来，我和海总是有些闪避，所以虽然不到震撼的程度，但是对于不太清楚情形的同学而言，似乎是多少有点惊讶地接受这件事。

    「哟，欢迎。竟然是委员长过来这边，感觉好新鲜啊。啊，那个椅子空着，坐吧。」

    「这真是……谢谢你的体贴。」

    平常几乎不会离开靠近教室后方的座位，所以光是像这样围坐在海的座位旁，就觉得彷佛待在完全不一样的地方。

    位于教室窗边的最前排座位。海平常就是在这里念书，并且为天海同学与新田同学打圆场，有空时还会用手机跟我聊些无关紧要的事。

    「呵呵，真树真是有够紧张的。」

    「嗯……这种情形还是第一次遇到，所以完全静不下来。」

    「呵呵。那么接下来得逐渐习惯才行呢。要不要我帮你按摩一下啊？」

    「不不不，这再怎么说也太……该说是难为情吗？」

    「咦～？又不用跟我客气～」

    海显然很享受跟我聊天的乐趣，班上同学则像是看到什么罕见的事物，十分吃惊。

    以往的海虽然在班上不是绝对不笑，不过真要说来是负责吐槽的角色，她的笑几乎都是苦笑或傻眼的笑。

    然而现在她却主动开起玩笑，露出俏皮的笑容──而且对象还是我这个同班男生，所以部分暗中对海有意思（状似）的男生见状，明显变得很沮丧。

    虽然这么想不太好，但是老实说，我不禁有点小小的优越感，感觉心情很好。

    「──噗哈，总算赶上了！海，新奈仔，我睡回笼觉睡过头了，早安！」

    「早啊，阿夕。话说你流太多汗，都有点冒烟了，真好笑。」

    「早啊，夕。来，手帕。」

    「嘻嘻，海，每次都很谢谢你。啊，今天真树同学也在啊。欢迎。」

    「打扰了。虽然我是迎接的一方，说这种话总觉得不太对。」

    「呵呵，听你这么一说也许真是这样。啊，真树同学，你坐的是我的位子，可以先让我放个书包吗？」

    「咦？啊啊，抱歉，我没注意……」

    「啊啊，你还不用让给我。相对的，我要坐这边。可以吧，海。嘿！」

    「等等……夕，你是不是有点变重了？莫非新年吃太多了？」

    「啊～啊～我听不见听不见～」

    天海同学就这样非常自然地融入这个圈子，熟悉的群组成员到齐，只是周遭的同学当然不会知道这些事。

    ──不不不，这再怎么说也……

    ──前原，这样太过火了……

    的确我也不是没想过，不过既然事已至此，也没办法回头了，所以我提醒自己要像海她们一样，尽可能不去在意。

    班导进入教室，我暂时回到自己的座位，但是我们班有个（班导自己决定的）规矩，就是各学期开学时要换座位，所以之后还得换位子。

    换座位的方法是以老师最喜欢的抽签方式进行。事先将数字随机分配到座位表上，然后每个人抽到的签上面的数字，就是自己的座位。

    『（前原）　我这个位子在最后面，很不显眼，我是很中意啦。』

    『（朝凪）　毕竟在那里可以不被任何人看见，一直看着我嘛。』

    『（朝凪）　好色。』

    『（前原）　不，我没有一直盯着看。』

    『（朝凪）　那更是闷声大色狼。』

    『（前原）　……我是不否认啦。』

    我希望尽可能分到靠近海的座位，不过现在这个距离我也满喜欢的。

    教室的一头到另一头，在这种得大声叫她才会回头的距离，把手机藏在桌子底下悄悄发讯息，无论我还是海都会暗自窃笑，偶尔四目相对又会尴尬地撇开目光……现在回想起来，我们做的事真是又酸又甜。

    然而从这个距离开始的我与海，也在不知不觉间迅速接近，距离缩减到无论在家还是学校都会紧紧贴在一起的地步。

    无论是物理层面，还是精神层面。

    「──好，接下来轮到前原同学。」

    「好的。」

    我在四个人当中率先抽签，把名字写在对应的地方。

    我的新座位从现在靠走廊的座位，移到了另一头的靠窗倒数第二个位子。如果可以，最后面会比较开心，不过真要说来也不是多差的位子。

    至少能像现在这样偷偷和海打字聊天，那就足够了。

    『（朝凪）　真树抽到好位子了。』

    『（前原）　嗯，还算不错吧。』

    『（朝凪）　那我只要抽到你后面的位子就好了。』

    『（朝凪）　上吧我的刚臂。』

    『（前原）　也太特定了。再怎么说都太难了吧？』

    『（朝凪）　不会，没事的。这个任务我办得到。虽然不是为了这个目的，但我在寒假期间打扫家里，还捡路上的垃圾，积了功德。』

    『（前原）　这种想法就跟抽卡爆死的家伙一样，要不要紧啊？』

    不过海这个想要中奖的玩笑姑且不论，只见海对于抽签显得比平常更乐在其中，从放在讲桌上的签堆里慢慢拿起一张。

    她仔细对照了抽到的号码和座位表两三次。

    然后朝我露出得意的表情。

    接着将朝凪这两个字写在我身后座位的位置。

    『（前原）　真的假的？』

    『（朝凪）　真的。』

    『（朝凪）　哎呀，坦白说我也吓了一跳。』

    『（朝凪）　糟糕，这下子为此我得帮忙做家事才行。』

    『（前原）　帮空伯母这件事本身不是坏事，这么做应该很好啦。』

    『（前原）　但是目的太不正当了。』

    只是话说回来，就像校庆当时也是这样，就是因为有这样的时候，抽签才有意思，所以我就当成是一点小幸运吧。

    总之不管其他人，既然有海坐在我正后方，那么我当然开心。

    而且还没完。

    「──啊，太棒了。又跟海很近。而且这次还在真树同学旁边。」

    「──感觉在这方面我们有着不可思议的缘分啊。我又是在阿夕后面。」

    「──原来如此，这个位置的确不坏……不坏啊……」

    天海同学、新田同学、望都接连在围绕我与海的位置写上名字。

    等到最终所有人的座位都确定之后，我才发现自己在不知不觉间，已经被班上最醒目的团体包围。

    『（前原）　天海同学她们，还有望也一起啊。』

    『（朝凪）　真树。』

    『（朝凪）　学年末要跟我一起努力喔？』

    『（前原）　……我会努力。』

    以往的读书会已经让我知道他们三人的成绩都不太妙（尤其是天海同学与望），所以为了让我们五个人可以一起升上二年级，我要跟海通力合作好好带他们念书。

    ……而且我个人也有学年末必须好好努力的理由。

    我已经达成与海成为男女朋友这个私人目标，接下来非得考虑学业不可。

    在第二学期期末考结束的时间点，我的成绩在全学年当中大概排在第五十名左右。

    分数不差，而且即使维持现状，妈妈多半也不会多说什么。但是我希望学年末可以提升分数，让排名更加靠前。

    具体来说，希望在下次的学年末考试考进前三十名，可以的话最好是前二十名。至于主要的理由，就在于二年级以后的分班制度。

    所以换完座位后的午休时间，我立刻找海商量这件事。

    「这样啊。这么说来也到了这个时期啊。而且坦白说，第三学期转眼间就会过去……夕，我们有过很长的交情，这段期间承蒙你照顾了。」

    「呜哇～又还没确定要分开，说这种话太过分了～唉，新奈仔，分班真的是用成绩排名决定吗？有没有可能翻转？」

    「应该没有吧～……表面上所有班级都是『普通』班，但是到了二年级以后，似乎都会有一班肯定是成绩排在最前面的学生，而且上的课也会有点不太一样。」

    「好像是这样。老姊就在升学班，似乎为了兼顾学业和学生会活动搞得很辛苦。」

    那个班级会把目标放在录取困难的大学，我个人是希望能在那个班级迎来二年级。

    「啊啊～话说回来真是羡慕～如果我也像海一样，有个这么有心的男生愿意对我说：『因为想跟你在一起，所以我会努力念书。』校园生活一定也会更开心吧～唉唉，海，你现在是什么心情？其实你现在很开心吧？」

    「呜……有、有什么关系吗？我们才刚开始交往……彼此都是第一次交男女朋友……」

    天海同学抓准机会就展开捉弄攻击，让海红着脸可爱地反驳。

    对此我们已经事先对大家招认，但我想进升学班的理由就只有一个。那就是海只要继续维持现在的成绩，多半会被分到升学班，至于我以后也想一直跟她待在同一间教室。

    我目前没有明确的未来梦想。也因为就近看过爸爸这样的例子，对于上好大学，进大公司没什么向往，但是也不想因为没有目标而游手好闲，给妈妈带来无谓的负担。

    只是即使是这样不上不下的我，也有了海这个重要的对象。

    如果可以，学校毕业之后，我也希望能一直陪在她身边共度未来。我就是有了一个能让我自然而然这么想的重要女孩子。

    这种恋爱思考简直有如国中生，而且刚刚才被大家取笑，就连自己也是如此认为。然而无论是什么样的理由，提升学业成绩本身并不是坏事。

    随着成绩提高，将来也会有更多选择，所以这点没有问题。

    「唉，倒是阿夕不交个男朋友吗？虽然你说委员长他们『好好喔』但是你现在也一直拒绝表白吧？」

    「啊哈哈……真的是这样呢。我从去年一直就近看着他们，心里觉得很棒，所以也有好好试着寻找好对象就是了。」

    「喔，真的吗？那么要不要跟我一起找呢？只要阿夕参加，我立刻就能安排机会……呃，关，你为什么在瞪我？」

    「没、没有，我又没做什么……」

    虽说已经被甩，不过望依然满心眷恋，内心想必五味杂陈。

    去年也因为她与海之间还有疙瘩，多半还没有余力思考自己的事，但她确实很想撮合我与海，我也觉得时候到了，她可以不要再只为好友着想，同时也要为了自己着想。

    然而天海同学过意不去地摇摇头，拒绝新田同学的提议。

    「嗯～……虽然新奈仔这么说很令人感谢，可是我还要再自己考虑一阵子。也许只是现在没有头绪，说不定明天或后天就会出现适合的对象。」

    「是吗？不过就算阿夕自己不去找，也会有人靠过来啊……虽然有很多害虫，分辨起来很辛苦。对吧，关同学？」

    「就说不要把话题扯到我身上……」

    「啊、啊哈哈……不可以太欺负关同学喔。对不起，害得你为我费心了。」

    「不，这件事已经结束了，我也决定暂时专心致力于社团活动。你别放在心上。」

    即使望说得很干脆，想必内心是在逞强吧。

    单纯只是我与海进展得太过顺利，本来几乎所有的恋爱都是像他们一样。第一条件是对彼此有好感，而且还得在觉得「如果是这个人，也许可以交往看看」的时机有一方表达好感，这才总算「有可能」和这个人成为男女朋友……这样一想，像望这样持续相思也挺令人难受的。

    关于我与海两人的感情，目前的确非常顺利……但如果把范围扩大到我们「五个人」的话，也许还留有不少教人尴尬的地方。

    虽然不知道是否受到聊了这些恋爱话题的影响，新学期开始以后，男生向天海同学表白的次数增加了。

    我和新田同学一如往常会去偷偷观望，便于因应突发状况，不过根据我们看到的情形，对象似乎主要是二、三年级的学长。

    趁着升上三年级而忙于课业之前，又或者是为了毕业前不留下遗憾──每个人的理由各不相同，但是天海同学都以过意不去的表情，毫不留情地加以拒绝。

    「──呼，天海夕现在回来了。大家对不起喔。吃午饭时却还特地让大家等我。」

    「辛苦了。虽然也许不该由我来说……不过该怎么说，真是辛苦你了。」

    「就是说啊～先不论胡闹的人，几乎所有人都挺认真的，所以我觉得这种时候必须好好回应才行……海～让我撒娇～」

    「乖乖乖，你每天都很努力喔～」

    海一边安抚像个小孩子扑到她怀里撒娇的天海同学，一边轻轻抚摸她的头。也因为校庆前有过疙瘩，两人直到不久之前都还拉开一点距离。但是到了年后，又能够看到以前那样和睦的光景。

    不管怎么说，身为海的男朋友，看到她与好朋友天海同学过得开心，也让我放心了。

    「不过啊，最近有勇无谋来挑战阿夕的家伙愈来愈多了。以前多少会分散一点，像是找朝凪，有时候是找我或其他受欢迎的女生，毕竟现在这些人几乎都有男朋友了～」

    「新奈没有就是了。」

    「这点不用说出来。」

    寒假虽然比较短，但是各种节目琳琅满目，我想应该是足以改变人际关系的时间。

    圣诞节、新年，过年之后不久又是情人节与白色情人节……应该会有人觉得与其一个人过，不如找个人一起过，所以会有人视为找对象的好时机，因此能够理解这样的举动。

    话说回来，实际上我就是这样。以前的我明明对这类节目抱持否定的想法，结果自己意外与大家差不多。

    「唉，海，我想问一下当成参考，现在你是怎么拒绝的？我知道你现在对真树同学一心一意，可是偶尔还是有人找你表白吧？」

    「嗯。虽说我和真树正在交往，毕竟没有特别向别人炫耀，更没有到处去说。像是在换教室的路上，还有就是会很老套地收到信……不过就算有人找我，我也会冷淡应对，陌生人给我的信也是看都不看就扔了。」

    没错。尽管我与海在迎来新学期后，光明正大地表现出我们是一对情侣，然而似乎也有少数人不这么认为，不以为意地前来搭讪。

    这些人会有这种举动，多半是拿我去和即使与天海同学站在一起也毫不逊色的海相比，瞧不起外表不起眼的我……但是他们没发现这点反而惹得海生气，就是令人遗憾之处了。

    「这、这样啊……真不愧是海，真是干脆呢。」

    「这个嘛……那个，毕竟我已经有真树了……对吧？」

    「……在下惶恐。」

    自从决定要光明正大公开以来，海也不再像以前那样圆滑地与人往来，所以未来的我也必须改变，才能从这些事带来的影响下保护海。

    不只是学业，其他方面也要好好成长，才能让别人把我当成「朝凪海的男朋友」。

    「啊，唉，委员长，说到这个，关那家伙呢？中午他打算拿委员长当借口，想和我们三个人开心聊天吧……？」

    「说什么打算……这得问望本人才知道，不过说到这个，他说要去合作社买午餐，可是还没回来。」

    他在午休时间开始的同时就跑出教室，已经过了将近二十分钟，却直到现在都没有回来的迹象。

    路上遇到别的朋友耽误了吗……正当我如此心想时，教室的门刚好打开，望回来了。

    「欢迎回来，望。」

    「喔、喔，我回来啦。抱歉，我稍微晚了点。路上和棒球社的学长说几句话。」

    「这样啊。你回来得比平常晚，我瞬间思考要不要去看看情形了。」

    「哈哈，真树真爱操心。不过就算遇到什么事，我也会用平时的练习锻炼出来的身体反击就是了。」

    望说得没错，他比其他学生壮了一圈，如果不是遇到非常离谱的状况，应该不至于发生什么需要担心的事吧。

    隔着制服也看得出来无论手臂还是大腿，恐怕都有我的两倍粗。

    即使不用到望这么强壮，还是希望至少能练出标准程度的肌肉。

    「唔……」

    我好恨这个即使和其他男生相比也明显软绵绵的手臂。

    「喔？真树怎么啦，该不会是对训练有兴趣吧？如果你想锻炼身体，下次放假我们一起练吧。附近就有个好地方。」

    「喔，这样啊。我最近稍微有做伏地挺身和仰卧起坐之类的，可能真的有点兴趣……」

    我瞄了海一眼，一直看着我们的海点头表示：

    「嗯，没什么不好吧？我也有在做重训，不过如果要正式练习，多半还是平常就有锻炼的关比较清楚吧。」

    「喔喔？以朝凪来说还挺宽容的嘛。我还以为你会说：『假日必须一直跟我在一起！』完全不遮掩独占欲，让委员长为难呢。」

    「不，我又不是那么任性的女生……而且难得真树也交到男性友人，我希望他能好好珍惜这方面的往来。」

    跟海在一起很开心，但是不可懈怠和其他人的互动。

    尤其是望在我这个以女生居多（应该说几乎都是）的交友关系，更是唯一的同性朋友。

    「那就说定了。等吃完饭后马上来决定计画吧。毕竟使用器材也需要事先预约。」

    「了解。啊，晚点会邀请你加入我们四个人平时使用的群组，所以有什么事就在那边联络……大家没问题吧？」

    「我可以。多了一个人可能会有点吵，不过毕竟是关。」

    「既然真树同学这么说，我是无所谓。毕竟是关同学。」

    「既然委员长想邀就邀吧。还有，毕竟是关。」

    「不要拿我当梗好吗……真树，女生都欺负我。」

    「哈哈……没办法，这里的权力结构就是这样。」

    尽管迟了一些，望也加入了。这样一来，去年圣诞节和我一起拍全家福照片的人们也都连上线了。

    ……这样或许多少能够帮望一把。

    虽然不确定海她们是否察觉，但是看到望在离开教室前后相比，凌乱的领带和眼睛下方的一小块OK绷，我不禁如此心想。

    寒假结束过了几天的周日，我独自来到与望约好的站前广场。正如同前几天的约定，我们决定到望常去的设施里请他教导我训练，顺便两个人出去玩一会儿。

    我把平常不怎么骑的自行车停在一旁，等了几分钟。就在距离约定时间还有五分钟时，穿着便服的望来了。

    他按了几声自行车铃，朝我露出阳光的笑容。

    「哟，真树。我还以为提早来了，让你久等了吗？」

    「不，我也才刚到。今天要麻烦你担任我的教练，还请手下留情。」

    「喔，包在我身上。今天我会好好折磨你的肌肉。」

    「我应该从昨天就一直请你手下留情了……」

    海也是一样，包括天海同学在内，这些人遇到这种时候都是澈底的硬派作风。

    不过既然是我自己的提议，我也打算尽力做到最后。

    「对了真树，你这身便服挺好看的嘛。平常只看过你穿制服，感觉满意外的。」

    「谢了。话虽如此也不是我挑的就是了。」

    「原来如此。是朝凪吗？」

    「嗯。她在我早上出门前先来了我家一趟。说我本来穿得太邋遢，那样不行，所以全身上下都换掉了。」

    「顺便问一下，你之前是穿什么？」

    「因为要运动，所以是整套运动服。然后外面套着平常穿的羽绒衣。」

    「啊啊……那么交给她处理是对的。」

    从头顶到脚趾，今天的这身行头都是由海包办（强制）。

    这些全都是家里有的衣服，没有一件新的，但是只要组合得当，还是有办法变得时尚。至于全套运动服则放在自行车的篮子。

    题外话，海为了补偿因为照顾我而泡汤的年底年初行程，于是和天海同学她们一起出去玩了。

    因此今天是我和望一对一。

    「那就先走吧。」

    「嗯。从这里过去有点距离，不过就当顺便暖身。」

    我们跨上自行车，前往目的地所在的市民体育馆。虽然要付使用费，但是望说能以相当便宜的价格用到丰富的训练器材，所以他在社团休息的日子，时常会和棒球社的人一起来。

    「我说真树，平常假日你都在做什么？我想应该和朝凪做些笨蛋情侣的举动，我指的是除此之外。」

    「我自认我们不是笨蛋情侣……不过不管海在不在，我做的事都差不多吧。就是听听音乐，打打游戏，看看书……」

    「或是打飞机？」

    「怎么突然提到很男性的话题……不过我也是男生，也是有这种情形啦。」

    「就是啊。就算有女朋友，你们交往也还不到一个月……我顺便问一下当成参考，有什么推荐的吗？」

    「咦？这个嘛，呃，我大概都是看这类……」

    「喔，我懂。虽然只听过名字，不过这个人评价挺高的。」

    「是吗……等等，我们一大早在说些什么啊？」

    要是不在场的女生三人组听到肯定会避而远之，不过这也是男生之间才能聊的话题吧。

    我与望无论体格、个性，还是兴趣嗜好都完全不一样，不过既然同为高中男生，就一定有个共通话题。虽然不太适合在别人面前谈论，但也因为这样才更有同伴意识。

    我们两个人一边踩着踏板，一边聊起各式各样的话题。棒球、棒球以外望有兴趣的运动，聊过这些之后又聊起我常听的音乐类型、推荐的漫画等等──互相询问、诉说，了解对方，也让对方了解自己。

    无论是喜欢的事，还是不擅长应付的事。

    我希望和望的交情可以长长久久。

    彼此的事情聊完，我看准还有一些空档，问起感到在意的事。

    「……望，我们约好今天健身的那天，你跟别人出了点事吧？」

    「嗯？啊啊，那件事啊……果然大家都莫名顾虑我吧。」

    「嗯，其实──」

    之后我询问海，发现果然不只是我，其他三人似乎也都察觉望的情形不对劲。似乎还瞬间确认想法，觉得他本人不想说的话就暂且不管。

    我也是直到刚才都在烦恼应该怎么做，但是我想与其一个人烦恼，不如两个人一起烦恼。哪怕无法从根本上解决问题，负担应该也会变轻，所以尽管自觉是在多管闲事，还是决定问问看。

    这样比较符合我的作风。

    「这样啊……总之快到体育馆了，我们等到了再说吧。一边活动身体一边说话，我也比较能够排遣情绪，比较好说话。」

    「知道了，那就这么办。」

    接下来好一会儿，我们两人默默踩着自行车，前往位于市民体育馆的付费健身房。使用费是三百圆，据说只要支付这笔费用，要在里面用上几小时都行。

    从跑步机与健身车等连我也知道的必备器材，到看起来就很重的哑铃与杠铃，以及其他用来锻炼背肌和脚的器材，的确是个适合用来锻炼全身的地方。

    所幸除了我们之外没有太多人，所以若要一边健身，一边商量些小烦恼，应该是个刚刚好的地方。

    我在置物柜前换上运动用的衣服，首先轻松拉拉筋。

    ……这个「轻松」是以望的基准而言。

    「真树，那就开始啦。来，哟。」

    「唔……！嗯咕咕……望、望……这个，不行，不妙……我……我的脊椎在哀号。」

    「嗯～果然如我所料，你的全身硬梆梆啊。玩游戏是没关系，不过偶尔还是得做点柔软体操……来，再努力一下～」

    「啊嘎……」

    我被望扛在背上伸展背肌，还做了股关节的柔软操、肩胛骨一带的拉筋等等……每次接受望的协助，都深刻体认自己平常有多么怠于运动。

    为了避免身体突然用力导致无谓的受伤，这些都是必要的准备，然而光是这些准备就让我已经有点喘。

    ……没想到一开始就露出这样的丑态，真不敢想接下来会怎么样。

    「好。差不多先这样吧。那么等到呼吸稳定下来，接下来是跑步机。」

    「莫非那也算是暖身吗……？」

    「是吧，嗯。平常我会就此开始重训，不过我想真树在这之前，大概还是先跑一跑会比较好。」

    「……就是说啊～」

    只是话说回来，如果我继续瘫软在这里，那就不是要不要听望说话的问题，所以我重新振作起来，走向跑步机。

    然而因为是第一次，决定把速度调成望平常的一半。

    「真树，如果受不了随时可以休息。」

    「我、我没事。虽然身体僵硬，但是我从前一阵子就有在跑步，多少习惯了。」

    染上感冒让我正视自己基础体力不足的问题，所以过了年之后，拜托海让我参加她的晨间跑步。

    以往我不管做什么都是五分钟热度，但是总不能跟女朋友在一起还这样。

    我一边跑一边回想自己的步调与呼吸的节奏，稳定跑下去。

    就这样心无旁骛跑了十分钟左右，望朝我瞥了一眼，把速度调低到和我一样开始慢跑。

    「其实是朋友……不，那种人已经不是朋友了……呃，就是我最近和班上那些家伙处得不太好。」

    「……你是指不久前还经常在一起的运动性社团那些人吗？像是足球社还有篮球社，以我们高中来说，感觉他们满活泼的。」

    「没错没错。不过我也是棒球社，所以是类似同属运动性社团的连带感，不知不觉就跟他们混在一起……虽然也因为我和天海同学的事，最近变得保持距离。」

    那件事的原因固然出在望太过冲动，即使如此，也不构成他们可以嘲笑别人拿出勇气向意中人表白心意的理由。

    之后我也尽可能无视那些人，但是我知道他们偶尔还是会在海或天海同学不在的时候嘲笑我，或是对女生当中比较好攀谈（看起来）的新田同学开玩笑，让她露出不高兴的表情。

    「那么上次的午休时间，你不是和棒球社的学长，而是和那些家伙起了冲突吗？」

    「嗯。到了现在我只觉得自己做了幼稚的事，但是当时我有点怒上心头，忍不住揪住对方的衣服。只是手很重要，所以我没有动手打人。」

    看来他的领带莫名凌乱还有OK绷，都是当时和对手拉扯所造成的结果。他说OK绷是因为当时被对方的指甲划到导致皮肤发红，情急之下先贴再说，其实那一下的力道很轻，现在已经没留下痕迹。

    「……可以问他们对你说了什么吗？」

    「可以啊。那再把速度调低一点吧。」

    望先把速度调到和慢跑差不多，然后慢慢说起当时的情形。

    「我想你大概也能猜到他们说什么，不过是他们先来找碴的。说我『最近很不合群嘛』。他们明知那群人只有我没有女朋友，还在暗地里嘲笑我，我才会和他们保持距离。」

    自从望对天海同学表白以后，就有意和这些人拉开距离，但是直到前几天，表面上并没有发生任何事。

    也就是说，原因多半还是出在迎接新学期后，教室里新形成的我们五人的小团体。

    海以往对男生都是采取不痛不痒的应对，但在交到我这个男朋友后，便明确划分界线。天海同学与新田同学也逐渐像是效法她的方式对待男生，而我和望在这当中（看似）受到特别待遇，多半有人会看我们不顺眼吧。

    「我被说些什么都无所谓。毕竟我之前装模作样乱说话都是事实，那是我自作自受，所以我觉得暂时这样也是无可奈何……可是他们对真树还有其他几个人都说得很难听……所以我才会──」

    「……望。」

    接下来我请望详细说明当时的状况，然而正如同我的想像，让人很不愉快。

    「你拉拢前原跟那些女生拉近关系，真好啊。」

    「也让我们参一脚嘛。」

    「该不会是被天海同学甩了，接着就盯上朝凪了？」

    ……诸如此类包括海在内的几个女生听了一定会很生气的台词，说个不停。

    他们也和望有一定的交情，所以多半有些开玩笑取笑他的成分，然而即使如此，还是有不容跨越的界线。他们明显越过那条线，找望的碴。

    真亏望只有揪住他们的衣服，我反倒想称赞他。

    「我依然喜欢天海同学，这点我承认。毕竟即使发生过那种事，天海同学还是像以往一样对待我……而且比起单纯从远处看着那时候，现在的我知道天海同学是更好更棒的女生，所以反而比以前更喜欢她。」

    「我能理解。天海同学不只人美，心也很美。」

    「就是说啊。真树也许不知道，但是去年圣诞派对结束解散之后，除了你与朝凪以外的三个人在聊天，当时天海同学就一直在哭。她感动地说：『真树同学和爸爸妈妈开心地拍了照片，真是太好了。』」

    「唔！原来是这样啊。」

    当时还以为他们丢下我与海各自回家了，没想到我和海两个人走在夜路时，他们那边发生了这种事。

    我对此觉得意外，但是关于天海同学的感想比较接近「真像是天海同学会做的事」。

    能够为了别人流泪是她的优点之一。这点无论我还是海，当然都很清楚。

    「然后我想到起初为了邀这样的天海同学参加派对，竟然想利用你……可是如今的我只是想跟你交朋友。所以才会像现在这样，假日邀你一起锻炼。」

    「还有希望天海同学也能跟我一样，确实变成『朋友』没错吧？」

    「……哈哈，果然瞒不过你啊。」

    「嗯。因为望其实不太会说谎。跟我一样。」

    然而也可以说正是因为这样，尽管只是身在同一个小团体里，仍然能和天海同学继续当「朋友」。

    相信天海同学也有好好看见望的优点。

    「这个嘛，如果能和天海同学成为男女朋友，那当然很开心啊。可是即使没办法如愿，我也希望能以『朋友』身分跟她好好相处。大家一起在真树家开读书会，在学校聊些没营养的话题，轻松地吃饭……自从上了高中以后很久没这样了。那些家伙满口都是上次联谊怎么样，那个女生怎么样，那间女校怎么样……都是这种话题。」

    好不容易找到了感觉能够开心度日的容身之处，却被之前那些家伙跑来说难听的话，这对望而言只是在找麻烦吧。

    「好吧，上次的情形差不多就是这样。我认真起来之后他们似乎也多少害怕了，我想只要是我还盯着他们的时候，应该不要紧。」

    「这样啊。那么以后我们也可以一如往常光明正大了。」

    「就是这么回事。好，忘掉那些烦人家伙无所谓的嫉妒，继续暖身暖身！再跑个三十分钟，好好流汗吧？之后稍微休息一下，接着先从哑铃开始。」

    「……好。」

    像这样把话说开，让望郁闷的心情多少有些舒缓是很高兴，不过明天还要上学，真希望训练方面他能尽量手下留情……但是看样子没这回事，这下就辛苦了。

    明天肯定会肌肉酸痛。

    从隔日放完假的周一起，望基本上都待在我们这个圈子。他忙着参加棒球社的活动，所以无论如何都会以那边为优先，但是加进了他这么一个人，让众人投向我们的好奇视线显著减少，感觉有很大的差别。

    「你们几个早啊～呃，委员长果然不出我所料，已经动弹不得了。」

    「早安，新田同学……啊，等等，不要戳那边，很痛，很痛啊。」

    早上五个人当中最晚到校的新田同学戳了我的侧腹。昨天和望锻炼时太过逞强，果然早上一起床就感受到剧烈的肌肉酸痛。即使如此，包括海在内的每个人都来戳我的肚子，是否太坏心了呢？顺便说一下，坐在正后方的海现在也还在有一下没一下地戳。

    根据望的说法「已经选择了轻松很多的训练菜单」让我想到原来还可以更上一层楼，不由得有些退缩。

    顺道一提，今后我也打算定期和望一起锻炼。因此虽然有点担心，但我还是想努力。

    「对了，新奈仔今天比平常晚来，怎么了吗？平常都是你等我们，今天突然发讯息说『你们先过去』让我很担心。」

    「新奈，我看是你和前男友之间出了什么状况吧？」

    「……嗯，就是你猜的那样。其实我们在路上遇见～他又缠着我邀我下次出去玩，让我花了一点时间拒绝。」

    多半就是上个月我和爸爸吃饭时，在家庭餐厅撞见那件事的后续吧。

    对方因为和别的女生有约（多半是约会）放了新田同学鸽子，对新田同学而言是被对方甩了，但是听起来这个人今天又跑来纠缠。

    「这……好糟糕啊。」

    「我的感想跟真树同学一样。那个人好过分。」

    「烂透了。」

    「像我这种人说这种话也不太对，不过也未免太没节操了。」

    我们听闻这件事的反应五花八门，但是海和天海同学的反应格外严厉。

    对方多半对自己的外貌很有自信，但是做出这种恶劣行为，相信就算公开宣称自己是外貌协会的新田同学，也会对这个人打「×」吧。

    「是啦，大家也这么认为吧。虽然他很帅，长相也对我胃口，但是个性……嗯～我也有在努力，但是实在不容易找到好对象啊。」

    「就说新奈太在乎外表了。外表重要这点我能理解，可是也要多看看其他方面吧？」

    海选了我当男朋友，所以说起这番话特别有说服力。

    我自认为无论外表还是个性都没什么过人之处，但是包括这些想法在内海都喜欢我，让我觉得非常开心。

    不要只看外表，内在也很重要……这点新田同学应该也懂，但是看起来相当不容易。

    「这点我也知道啦～可是大家一开始不都很会伪装吗？而且愈是习惯这么做的人，就愈擅长掩盖本性……虽然有好的对象，但是这样的对象身边有满满的竞争对手，凭我这种程度很难插手。」

    「会吗？我觉得新奈仔很可爱……唉，海也这么觉得吧？」

    「咦？哎呀，这个嘛，嗯～……」

    「不，我们是一伙的，这种时候朝凪也要说『可爱』啊。对我们来说，这不就像是种客套话吗？你们两个男生也是，要不然不管经过多久都不会有异性缘。」

    「咦咦……」

    先不说什么客套话，新田同学在班上显得很出众，在男生当中应该也很受欢迎，所以要说可爱的确是可爱没错……但是这种事没有绝对的指标，而是有着各自不同的主观，因此很难比较。

    「总之就算再怎么着急，大概也只会有花花公子上钩，所以现在还是应该先培养看人的眼光吧。可是毕竟身边的人是委员长和关啊……」

    「喂喂新田，你对我和真树有什么不满？我们可是班上的好学生和棒球社的未来王牌，到底有什么不满。」

    「不就是除了学业以外都需要改进的土气男和单纯的棒球痴吗？先不说个别能力，在恋爱方面根本不行嘛。」

    「唔！」

    「哈哈……」

    新田同学的发言虽然严格，但是我认为没什么不对。我只是受惠于运气和缘分，望则是一股脑儿猛冲被天海同学甩了。我们实在无从辩解。

    「总之这件事到此为止。话说委员长，今天放学后能不能空出点时间？我想之前跟你借的餐费也差不多该还了。」

    「餐费……啊啊，的确是有这么回事。」

    这与先前提到的事有关。我想起上个月和爸爸吃饭时凑巧撞见新田同学，于是先帮她垫了餐费。

    金额并不大，而且我现在有爸妈给的压岁钱，所以钱包还算充裕，没有特别想要催债。但是新田同学多半觉得一直欠钱不还，心里不踏实吧。

    拖得太久导致记忆模糊也不好，而且钱也不嫌多，所以就收下吧。

    「海，今天就是这样，可以吗？」

    「嗯。而且还是赶快让她还一还吧。趁着善变的新田同学改变心意之前。」

    即使没有任何安排，我也时常和海一起玩，所以姑且还是问海一声。

    天海同学面带窃笑看着我们……不过也没关系啦。

    「知道了。那么放学后我在家等你，到时候你再拿钱过来……」

    「啊，抱歉。过年买了太多东西，手上没有现金，可以让我用『这个』来还吗？」

    （插图009）

    新田同学拿出来的东西不是钱，而是几张大大写着「抵免一千圆」的餐券。

    而且似乎是我们上次遇见的那间家庭餐厅所发行的。

    「爸妈在商店街的新年抽奖抽到，然后就拿了几张。虽然不是钱，不过只要用这个请你吃饭就扯平了吧？」

    「逻辑方面是没错，可是……也就是说我要和新田同学去吃饭吗？」

    「好吧，确实会变成这样。虽然我超不想的。而且你看，这个餐券上面还写着不能转让给别人。」

    我拿起餐券看向背面，上面清清楚楚写着「禁止让渡、转卖」。这个注意事项想来是为了防范转卖，如果只是个人交易应该不至于拆穿，然而毕竟有道德问题，所以形式上最好还是由原本的持有人新田同学请我吃饭吧。

    然而这样又会产生别的问题。

    「……不行。」

    「我想也是啦。」

    我尚未发问，海立刻给出「×」的答案。

    虽说我和新田同学是朋友，海也知道当时的来龙去脉，但是我想世上应该没有哪个女生能爽快地让男朋友和其他女生吃饭。

    尤其是海很爱吃醋，一旦闹出那种事，也许会有一阵子不肯跟我说话。

    「既然这样，朝凪要不要一起来？我只要能把之前借的钱还给委员长就好，所以就算女朋友跟来也完全没问题。当然不会请朝凪就是了。」

    「我我我～！虽然跟我完全没有关系，既然这样我也想和新奈仔一起去吃饭～那间家庭餐厅就连午餐都很贵，所以妈妈也不会带我去。机会难得，我们大家一起去嘛，这样绝对比较开心。」

    如果是这样，就只是地点换成比较贵的家庭餐厅，气氛多半和平常没什么两样，这么一来也不会有人遭到排挤。

    「新田同学，我姑且问一下，可以把我的三千圆均分给我、海、天海同学三个人吗？就当成是我用新田同学还我的三千圆请她们吃饭。」

    「如果我要出的一样都是三千圆，之后就随便委员长分配喽。只不过这样只能点轻食或甜点，不过我本来也没打算要大吃特吃。」

    「那就这么说定了。」

    于是除了因为社团无法参加的望以外的四个人，决定前往上个月去过的那个地方。

    在那个圣诞夜以后，爸爸没有发来任何联络（当然也没有联络妈妈），所以我本来还以为已经不会再去那里。

    ……不知道爸爸过得好不好。

    放学后，我们和换上训练用球衣，一脸羡慕看着我们的望道别，绕路前往那间家庭餐厅。她们说因为很久没有像这样绕路，在家庭餐厅填饱肚子后想在附近买东西逛街。

    我个人只想吃个点心赶快回家，但是这个意见遭到三个人反对，当场遭到否决。

    于是我们久违搭上电车，听着坐在座位上的女生三人组谈话。

    「唉唉，新奈仔，新年假期除了去神社参拜，你还去了哪里？我一直在家耍废，体重稍微增加了。」

    「这点我也一样……嗯～我有跟老姊一起到处去跟亲戚们拜年啦。毕竟是每年的惯例，而且也得跟他们要压岁钱才行。阿夕今年没回伯母家吧？」

    「嗯。最近爸爸不太能请假……啊，可是外婆他们说明年暑假说不定可以过来。还要跟舅舅舅妈一起。」

    「唔？舅舅舅妈……也就是说阿夕该不会有同年代的表亲吧？像是长得跟夕很像，十分帅气的男生？唉，朝凪知道些什么吗？」

    「新奈，我说你啊……很遗憾，夕的舅舅应该没有小孩……对吧？」

    「嗯。如果追溯到外婆的兄弟姊妹，或是舅妈那边说不定会有，但是那么远的关系我也记不得。我在那边就会变回很怕生的样子，所以很难去问这些事。」

    如今的天海同学是班上的开心果，但是处在没有海或新田同学陪伴的状况时，似乎还是会很害怕，不禁表现出认识海以前的那种安分举动。

    只是话说回来，这种话也轮不到各方面都很怕生的我来说。

    「既然是这样，委员长那边都没有吗？像是以前很要好但是后来疏远的青梅竹马，或是开玩笑说长大要结婚的女生。」

    「到底在说什么啊，而且为什么限定女生……」

    「真树，这是什么状况？有，还是没有？」

    「还有不要连海也开始追究。」

    原本在聊天海同学的亲戚，不知不觉间火星飞溅到我身上了，不过她们真的对我的过去感兴趣吗？

    海有兴趣就算了，但是连天海同学也兴味盎然地期待我的回答。

    「呃……无法回应各位的期待真是过意不去，不过我真的没有这样的对象。我家连父母都很少和亲戚来往，而且我也不曾在哪个地方待到有青梅竹马……应该说我以前真的不曾交过朋友。」

    虽然或许有过亲切的同班同学，但是当时的我比现在更怕生，所以我想应该连那样的善意都忽略了。

    正因为如此，对我来说，海有着怎么感谢也谢不完的恩情。

    「喔～这样啊。真没意思～不过没有其他女生的影子，对女朋友来说比较安全安心？对吧，在男朋友身边露出由衷感到放心的表情的小海？」

    「少别得意忘形了。」

    「啊，对不起。抱歉，委员长救命。你的女朋友两眼发直，感觉好恐怖。」

    「那也是新田同学害的，请你加油吧。」

    要拿我们的感情开玩笑是可以，不过姑且不说我，海一旦超过极限就会真的生气，所以捉弄她的时候最好适可而止。

    傍晚还不到下班的尖峰时间，电车几乎完全由我们包车。我们在最近的车站下车，迈步走向目的地。

    「喔～最近我都没来这附近，现在变成这样啦？」

    「就是啊。周围都是公寓，所以还挺清静的，而且又有漂亮的公园。就是风强了点。」

    当时的我独自一人，心里又怀着各种疙瘩，所以不太有心情观看周遭的风景。不过现在和以前相比，我抬起视线，视野变得更加开阔。

    「啊，记得委员长就是在那边的便利商店请我吃肉包和咖啡的。虽然都很便宜，滋味却还可以，我隐约记得。」

    「喔～原来有这种事啊。他倒是没请过我呢。」

    「回、回家路上我也会好好请海的。」

    我一边为了没将当时的详情告诉海而道歉，一边在新田同学的带领下前往那间家庭餐厅。也因为时间比上次要早，店里几乎没有客人。从菜单看来，价格比较合理的午餐多半还可以点。

    「难得来一趟，大家点几样分着吃吧。我点大盘炸薯条，真树同学和海就挑些看起来好吃的芭菲。当然也要点饮料吧。」

    「她是这么说的。真树，你要点什么？」

    「嗯～之前点的那个不错，不过新作也很难抉择啊……」

    我们两个人肩并肩靠在一起看同一份菜单，指着各种餐点商量。

    今天是四个人一起来，所以海不是坐在对面，而是坐在我旁边……然而即使只有我们两个人，说不定我也希望这样做。

    （唉，真树？）

    （嗯？）

    海的低语让我的耳朵好痒，于是我把脸转过去──

    ……啾。

    天海同学与新田同学正在专心挑选餐点，海就用跟我一起看的菜单遮住脸，悄悄往我的脸颊一吻。

    （海……海，这样，这个，我会吓一跳……）

    （嘻嘻，可是你很开心吧？）

    （那当然……毕竟是女朋友亲我。）

    由于有隔板和菜单，我想应该没被拆穿，但是在这种地方毫不避讳别人的目光打情骂俏固然令我开心，但也让我没办法镇定。

    海偶尔会做出这种大胆的行为，所以我也要若无其事地因应……办得到吗？

    看样子似乎尚未被坐在对面的两个人发现，所以我们根据海的选择，从季节限定商品和招牌商品里各点一种。光是这样就各花了一千圆，不过相对的内容很豪华，而且今天是新田同学请客，所以别在意价钱，好好享用吧。

    我们叫来店员各自点餐之后，除了我以外的三个人先去洗手间。我从正好位于眼前的饮料吧准备每个人的咖啡，再来就是帮大家看管包包。

    我在播放沉稳古典乐的店里愣愣看着周遭，目光忽然停在店内最里面的两人座。

    那是上个月我和爸爸两个人来的时候的座位。

    「那个时候还是说得太过火了……」

    现在仍能鲜明地想起当时的情形，但是随着时间经过，冷静下来思考就觉得我也许对爸爸说得太过分了。

    然后在圣诞夜那天，我说谎找爸爸出来，关于这件事我也还没能向他道歉。

    依照爸爸的个性，多半已经不放在心上，但是如果有机会，我想跟他说声对不起。

    ……只是话说回来，既然那天晚上宣言也许不会再见面，所以不知何时才能实现。

    我在脑中想着这些事，不知不觉喝完第一杯咖啡，于是为了有点早的续杯而起身。

    （插图010）

    就在这个时候，店家的自动门打开，一对新的客人走进来。

    ──嘻嘻～今天久违地可以和隼人同学一起玩，好开心喔～毕竟从上次圣诞节以来，就因为有事无法见面～

    ──哎呀～抱歉抱歉。年底年初那阵子我跟家人去旅行，一直待在国外。其实我也很想跟你在一起，可是我家爸妈很在乎那种事。

    「……什么嘛。好吧，怎么会有那种事。」

    原本以为莫非真的这么凑巧，但是走进店里的是看起来和我们一样是高中生的两名男女，于是我立刻把视线拉回咖啡机。

    搞不好会撞见为了吃迟来的午餐而走进店里的爸爸……当然没道理发生这么巧的事。

    我往杯子里放了一个自行取用的方糖与大量奶精便匆匆回到自己的座位，她们三人也正好从洗手间回来。

    虽说是去洗手间，看样子更像是去整理来到这里的路上被强风吹乱的头发与服装。

    至于我则是刚进入店里，海就用梳子帮我迅速整理，所以没有问题。

    「真树久等了。还好吗？有什么事吗？」

    「嗯，没事。只是无意间想起这个座位就是新田同学结不了帐而伤脑筋时的座位。」

    「委员长，那种记忆就不用无意间想起了。赶快回座……位……」

    如此说道的新田同学用下巴催促大家坐下的瞬间，目光停留在一个位置，动弹不得。

    「嗯？新奈仔怎么了？你站在这里不动，店员和其他客人过不去会很为难的。」

    「……那是我前男友。」

    「咦？」

    「窗边那对情侣的男生……就是跟我约好却放鸽子的家伙。」

    「「「……」」」

    ……该怎么说呢，那边倒是发生巧合了？

    除了新田同学以外的三人立刻交换视线，决定先暂时观望，于是和新田同学一起躲着他们回到原来的位子。

    「久等了。这是各位点的大盘炸薯条、当季水果满满芭菲，以及莓果多多＆草莓芭菲……不好意思，各位客人？」

    「啊，好的。不好意思，请放着就好。谢谢。」

    正好我们点的餐点也送来了，所以我们趁着芭菲的冰淇淋还没融化，一边吃一边观察新田同学的前男友。

    「喔～？我是听说过情形，不过就是他啊……的确是新奈会喜欢的长相和体型呢。虽然我不太喜欢那种类型。」

    「嗯～该怎么说，就是有种装模作样的感觉。虽然女方似乎没怎么发现。」

    「那家伙……今天早上才约我，没约到就立刻找别的女生吗……他的神经也太粗了。脑子都被○○支配了吗？那个臭○○──」

    虽然很多地方（就当作）听不清楚，但是我可以体会新田同学会想开口咒骂的心情。

    从隔板的缝隙窥探，发现对方整体形象显得脱俗。染成亮色系的头发，穿得松松垮垮的制服……身材方面也绝对不含糊，给人精壮的印象。

    如果那个人刻意表现，的确会有很多人像新田同学那样受骗吧。

    「那么新奈，你要怎么做？现在就杀过去用杯子里的水泼他吗？不，还是滚烫的咖啡比较好？」

    「咦、咦～？做到那种程度，店里的人还有对方那个女生都会很困扰啦。新奈仔，拜托重新考虑好吗？」

    「不不不，我这辈子从没做过那种事……而且这种事只要和外校男生出去玩就会经常遇到，这次倒是很庆幸能知道对方的本性。」

    海看似镇静却充满敌意，天海同学看似关心却丝毫不担心男方。和激进派的两位相比，身为当事人的新田同学意外镇定。

    多半就是在这种地方调适得很快，才有现在的新田同学吧。

    「好了，别管那种家伙，进行原本的点心时间吧。啊，委员长，麻烦帮我再拿一杯咖啡，要苦的。」

    「啊，那我也要红茶。」

    「呃……那、那我也要一样的……开玩笑的，嘻嘻～」

    「我不知不觉变成服务生了……不过反正就在眼前，是无所谓啦。」

    于是我们把注意力拉回来自己的桌子，一起分享各自点的餐点。

    「唔唔……我本来觉得为什么甜点要和大盘炸薯条一起点，但是意外地不能小看这个组合……」

    「我懂。夕第一个点的时候，老实说我觉得『啥？你在搞什么？』但是甜咸搭配之后就让这个挺有分量的芭菲吃起来不会腻，这下吃得完。」

    「呵呵，对吧～？我的『白饭配梅干』理论可不是盖的。这样就能不停吃甜的东西了。唉嘿！」

    「阿夕想说的话我隐约～能够理解啦，不过要我把芭菲跟白饭相提并论，还是有点困难就是了。」

    考虑到店家的气氛，于是我们压低音量，在常识范围里享受放学后的时光。

    所幸那个男生也只顾着眼前的女生，似乎并未发现我们，所以希望可以就这样平平静静地离开。

    「呜～不上不下的分量反而让肚子愈来愈饿了……虽然想加点，但是有点太贵～……可是午餐菜单看起来好好吃……」

    「夕，晚点还要吃晚餐，适可而止吧。还有如果因为好吃就大吃特吃，体重可就回不去喽。」

    「唔呜呜……我好恨多出来的五百公克肉肉……」

    外表看起来完全没变，但是女生对细微的变化很敏感，所以还是别乱说话比较好吧。

    ……我完全没有回避的意图，但是由于先前喝了太多咖啡不禁想上厕所，于是就趁三个人聊减肥聊得很起劲的空档，去一趟洗手间。

    我在厕所隔间里喘口气，慢慢排出积累的东西。

    「真没想到会一个人陪三个女生到家庭餐厅啊……」

    并非对她们有什么不满，也并未期望事情这么发展，但是我的交友男女比例十分偏颇这点是事实。

    稍微发了一下呆，心想透过跟海的关系多半只会不断增加女性朋友……到底该怎么交到同性朋友呢？

    「总之这也是今后的课题吧……也就是说学年末的考试得更努力才行了。」

    我有着想和海待在同一班的私心，但是只要进入升学班，周遭的环境应该也会变得迥然不同，所以升上三年级的换班就是创造全新交友关系的绝佳良机。

    不只是天海同学与新田同学这些透过海认识的朋友，我自己也要鼓起勇气，打进其他人的圈子里。

    望的时候我就办到了，也顺利跟他成为朋友，所以这应该不是绝对办不到的事。

    不可以只是等待。这点只要看身旁的海就知道。

    今后的小目标已经决定，上完厕所全身舒爽的我打开门正要走出隔间。

    「……啊。」

    「咦？」

    不巧那个男生就在洗手台前整理浏海。

    「……吓我一跳，还以为只有我一个人，原来还有别人喔。」

    他看到镜子里的我，保持原本的姿势开口抱怨。

    我不禁想反驳「不行吗？」但是对待这种人还是加以无视比较明智，所以我没有表现出在意的态度，迅速洗个手就要离开──

    「──我说啊。」

    「……」

    「喂喂，等一下啦。我在跟你说话，不要不理我啊。」

    我不打算理会，正准备从他身旁走过时，肩膀被他冷不防伸出的手抓住。

    看到他的手指被发蜡和厕所的水弄湿，让我觉得很不舒服，但我勉强忍住咂嘴的冲动。

    「……请问找我有事吗？」

    「你跟新奈坐在一起吧？该不会是她的朋友之类的？」

    「是这样没错。」

    他的视线应该从头到尾都没有看过来，不过似乎好好掌握了新田同学在场这件事。

    眼前还有其他女生，注意力却不是放在她身上，而是注意别的女生，而且还是自己单方面抛弃的对象，这个人到底在打什么主意？

    这个人无论对新田同学、对那个我不认识的女生，还是对我都很失礼。

    「喔喔，表情不要那么凶啦。我只是想跟你说几句话才会叫住你。」

    「不用了。那么我失陪了。」

    「不不不，只要一下子，一下子就好，我只是想要问点事情。问完之后一辈子都不理我也行。」

    「可以请你先放手吗？」

    「啊啊，抱歉抱歉，我一时没注意。」

    他究竟在打什么主意？和先前看着我的时候判若两人，满脸陪笑。

    我不知道他想问什么问题才会假意讨好我，但是他带给我这辈子最顶级的不悦感受。

    「……那是什么事？」

    「嗯。老实说，新奈我已经无所谓了……」

    如此说道的臭○○（新田同学的说法）露出笑眯眯的，不，是令人不舒服的冷笑。

    「倒是新奈的朋友？那两个女生啊，她们有在跟谁交往吗？」

    「　　」

    这已经是可以二话不说揍下去的状况吧？虽然我不会真的动手。

    被他叫住时就有不好的预感，但是听到他问出这么意料之中的问题，让我已经超越生气，反而感到傻眼。

    「……无聊。」

    「咦？」

    「我走了。」

    我结束对话，快步走出厕所。

    即将离开之际，被扔下的他似乎撂了句狠话，不过脑子被○○（同样是新田同学的说法）支配的家伙说的话，我根本无法理解。

    由于我回来晚了，海她们立刻察觉到发生什么事。

    「……新奈，我看还是咖啡比较好吧？」

    「不，反而是果汁之类的也行吧？会留下污渍，而且又黏答答的。」

    「那么我让女生去避难喔。」

    「……不，慢着，再怎么说也太夸张了。」

    总觉得她们的对话是以泼洒为前提，不过即使是水，一旦先动手就是我们不好，所以虽然没道理，还是得忍下靠力量解决的冲动，而且那样也会给店家添麻烦。

    如果真的要动手就先离开这里，等到晚上才趁黑偷袭……不对，我们只会结完帐然后主动离开。

    「真是的，为什么偏偏这么不巧……对不起喔，委员长。害你被怪人缠上。」

    「还好啦，既然借的钱已经还了，这就回家吧。」

    「是啊，这间店全年无休，餐券还有剩随时可以过来。」

    「嗯。下次大家存够零用钱，一起来吃个饱吧。还有新奈仔一点错都没有，不要露出这种表情。」

    我们点的餐点以及从饮料吧拿来的饮料全部解决，所以我们立刻叫来店员结帐。

    时间还不到一个小时，所以不免有些不过瘾，但是只要利用其他机会弥补就好。

    「那么我去结帐，委员长你们先出去找个地方……我想想，就在停车场附近等我。因为我会花『一点点』时间。」

    「了解。新奈，别太逞强了。」

    「新奈仔，动手吧！」

    虽然不知道结帐究竟需要努力什么，但是总之先依照新田同学的吩咐下了楼梯，在位于店家下方的停车场等待……先假装是这样再折回到店门口，观望新田同学的动向。

    只见新田同学慢慢靠近开心谈话的高中生情侣。

    男生表情痉挛。女生则是一头雾水。

    男生意图辩解，对着新田同学不知道说些什么。

    啊，这时新田同学把藏在身后的「某个物体」拿到男生眼前──看到这里的我们便依照约定，回到她指定的地方。

    由于我们中途离开，所以完全猜不到新田同学对他做了什么。但是我们认为如果这样能让新田同学心情舒畅一点，应该就是好事吧。

    过了一会儿，在各方面都「算完帐」的新田同学来了。

    「新奈仔，怎么样？」

    「嗯？没有怎么样啊。我只说了『如果你敢再招惹我的朋友，我也会用上至今的一切回敬你』而已。还有杯子里的水我自己一口气喝光了。」

    「这样啊。那么我们回去吧。」

    「嗯。可是在这之前，要不要去一下上次那间便利商店？虽然刚吃过东西，可是感觉肚子还空空的。所以呢，委员长，三人份的肉包套餐就麻烦了。」

    「加上我自己是八百圆＋税……是没关系啦。」

    虽然觉得被她招待的金额到头来几乎全都抵销了，不过相对的在其他方面有确实还款，所以这样应该没问题吧。

    家庭餐厅的甜点虽然很棒，但是总觉得路上经过便利商店买来的便宜肉包和咖啡，对现在的我们来说也十分美味。

第三卷 3.满是第一次的日子

    新学期开始后总是有些慌乱的周遭，到了一月底也变得稳定许多。

    我和海还是一如往常，起初大家还觉得稀奇，但是变成每天的常态之后，也就成了班上熟悉的风景之一。

    我也已经完全适应在新的座位展开的日常生活。

    「哼哼～唉唉，海，转眼间就快二月了呢。」

    「是啊。一年级也只剩一个月多一点。」

    「真是的，海就是爱装傻～你说得也没错，可是说到二月就会想到那个吧？你想想，那个啊。」

    「二月……啊啊，是啦，你说得对。嗯。」

    从眼前的天海同学与海的对话听来，多半是在说情人节吧。和上个学期不同，第三学期没有期中考，所以这也是会让学生（主要是男生）心浮气躁的时期。

    「说到这个，阿夕你们到去年为止的情人节是怎么做的？你们就读女校，所以是送友情巧克力吗？」

    「嗯。放学后和要好的女生聚集起来一起做来吃，还会分给班上所有同学。其中也有人会带非常好吃的巧克力，所以我们还满期待的。只不过我们做的是木炭，所以只靠自己想办法吃完就是。」

    「喔？怎么啦，好朋友？有意见的话我洗耳恭听喔？」

    我一边想起海也曾经是「这样」一边思考当天的情形。

    对以前的我而言，二月十四日只不过是外界发生的事情，但是今天有了海，所以肯定会参与其中吧。

    共度圣诞节，新年也一起过……既然如此，情人节与一个月后的白色情人节也不可能会放过。

    「先不说委员长和朝凪，我们要怎么办呢？记得十四日是周六，学校放假吧？」

    「啊，听你这么一说……真的耶。」

    我当然也事先查过，今年的情人节是假日。

    我跟海无论假日还是平日都没有差别，但对于不是这样的人来说就差很多了吧。

    证据就是坐在我前面的望格外在乎天海同学等人的谈话。

    「……关，抱歉了。我们没有力气特地提前在平日送人情巧克力。」

    「用、用不着啦。而且我好歹在控制糖分，不只是巧克力，目前甜食全部禁止。」

    「这样啊。先不说全班同学，但是对于眼前的四个人，我是打算表达平常的感谢，好好送出巧克力的……不过既然不能吃就没办法了。」

    「啥……！」

    天海同学的发言让望惊讶地瞪大眼睛。

    既然天海同学每年都会做友情巧克力分送，所以只要稍微想一下，应该不难想像望也列入对象之中……但是既然他说因为限制糖分没办法吃，也不能立刻收回这句话。

    「望，就算你自己不能吃，我觉得也可以为了给智绪学姊或是家人收下啦。而且就算限制糖分，吃个一两口应该没关系吧。」

    「……不、不对，不用了。把难得做好的巧克力送给别人，对做的人不好意思。」

    我有自觉转得很硬，仍然试着帮他找下台阶，但是望似乎决定拒绝天海同学的巧克力。

    哪怕是人情巧克力，天海同学终究只送给我们四个人，所以这是她明确承认属于朋友的证明，望收到想必也会很开心，内心肯定想要得不得了。

    ……望在意外的地方也挺顽固的。

    我决定让踏着摇摇晃晃的步伐走向洗手间的望独自静一静，之后就是当天的行程要怎么安排。

    「海，这种事由我来问也不太对，不过……这个，当天要怎么办？根据你们的说法，好像要自己做巧克力。」

    「嗯、嗯。去年无论我还是夕，都因为忙着准备考试没办法做，所以希望今年也可以和新奈三个人一起做。」

    「呵呵，海，今年你可要超级努力，让真树同学吃到又甜又好吃的巧克力才行喔？」

    「不，阿夕，这种时候反而要苦的吧？他们两个在一起本来就已经甜到蛀牙，要是连巧克力也是甜的，说不定胃会负担不了喔？」

    「你们少啰唆……今年我一定要一个人做出像样的巧克力。真树，虽然日子还早，不过你就怀抱期待等我，知道吗？」

    「嗯。那么下下周的周六我会在家里等海。」

    海显得相当起劲，所以我或许应该做好觉悟，「等候时间」有可能会变成长期抗战。

    不管怎么说，这是我第一次过像样的情人节，所以我会按照她的吩咐，满怀期待地等待收到，而且我觉得无论做得怎么样，都要夸奖海的努力。

    要准备好特别甜的饮料。

    「唉～好好喔～好好喔～真树同学跟海接下来有好多开心的事。首先就是情人节吧？然后下个月是白色情人节，再下个月不就是海的生日吗？事件琳琅满目嘛。」

    「……嗯？」

    我差点听漏了，但是总算勉强来得及。

    二月是情人节，三月是白色情人节。

    然后四月是海的生日……

    「我说啊……海同学？」

    「啊～……说到这个，我也许忘了说最重要的事。」

    我立刻转头看向身旁的女朋友，发现海似乎也忘记把生日告诉我，露出尴尬的表情。

    「嗯。就像刚才夕所说的，我是四月出生的。四月三日白羊座AB型。真树呢？」

    「我是八月六日，狮子座AB型……等等，这个不重要。」

    我的生日还早，但是海已经近在两个月后。

    情人节我只是收巧克力，而且关于白色情人节我也隐约有些想法，但若是生日又是另一回事。

    毕竟还有时间，而且也有想珍惜海的心意，但是我缺少一样东西。

    「……唉，新田同学。我想新田同学说不定知道些什么，所以想问你。」

    「怎么了？委员长竟然有事要我帮忙，挺稀奇的嘛。」

    「就是──」

    为了海的生日，无论如何都需要的东西。

    那就是用来购买海的生日礼物所需的钱。

    自从圣诞节之后，除了人际关系以外，我周遭的环境也有所改变。

    说得直接一点，就是前原家的财政。

    在这之前，讲好到我十八岁为止爸爸都会付养育费。包括眼下的生活费、学费，以及其他各种开销，都有比当初说好的数字更多的金额汇到我名下的存摺（由妈妈管理）。但是根据妈妈的说法，在那之后他们讨论决定取消养育费，已经收下的钱也只保留上大学所需的最低限度费用，等到我高中毕业之后，包括现在爸爸已经汇过来的生活费在内，都要全部还给爸爸。

    「我们的生活由我们自己想办法，所以希望爸爸不要再插嘴」对于妈妈的这个要求，听说爸爸也是心不甘情不愿地答应，因此现在的前原家全靠妈妈的薪水支撑。

    妈妈不分昼夜努力工作，所以坦白说，只要不是特别浪费，几乎不会压迫到生计，妈妈还说会维持我现在的零用钱制度。

    「……可是即使现在不要紧，要是有什么万一……例如妈妈遇到意外或生病，真的没办法工作时，可能会有困难吧？所以我想到如果是用在自己的兴趣之类的钱，最好还是想办法自己赚。」

    「所以你想趁现在打工？」

    「……嗯，差不多是这样。」

    「这种事情小孩子别在意」妈妈还是老样子，但是站在小孩的立场，只觉得五味杂陈。

    「真树，如果你担心钱的问题，不用在意我喔。我只要能和真树在一起，约会地点选在哪里都无所谓，而且打扮也是只要花点心思……」

    「海，谢谢你。可是我觉得钱果然很重要。」

    我正在思考关于生日礼物的事。

    我认为海说得没错，哪怕没有钱，只要多用点心思，而且如果是我们两个人一起用心构思，相信这个过程本身也一定会变成开心的回忆。

    然而这终究应该是在许多选择当中，用来把纪念日过得更开心的心思。倘若精神受到经济层面束缚导致没有闲情逸致，是不是无论如何都会觉得拮据呢？

    ……当然了，这也是我第一次为她过生日，所以希望在挑选要送给海的礼物时，尽可能不要太在意预算，这才是最重要的理由。

    附带一提，妈妈给我的零用钱几乎全花在想跟海一起玩而买的游戏和漫画上，钱包里只剩下一成左右。

    至于游戏内容当然非常满意，而且年初那阵子我也跟海玩这个游戏玩得很起劲，所以从这个角度来看，肯定是买对了。

    不过或许还是应该多留一点啊。

    「这样啊……好吧，打工本身不是坏事，而且我觉得会是很好的经验，所以如果真树说要做，我也会支持……不过该怎么说，要不要紧啊？如果是高中生能做的打工，应该说能做的种类有限吗……对吧？」

    「就是说啊。我也不曾打过工，所以不敢大言不惭，不过打工总让我有种印象，就是几乎都得应付客人……唉唉，真树同学，你现在跟不认识的人说话，没问题吗？」

    「这个……我有打算努力啦。」

    从偶尔放进信箱的广告传单来看，打工几乎都是以服务业为主，所以我也能明白海她们的担忧。

    现在的我终究只是待在自己人的圈子里，所以才能正常说话，但处在其他情形时，我就会像只借来的猫一样安静。

    职场众人的年龄层五花八门，客群也是从小到大都有……我面对这些完全陌生的人们，能不能好好沟通呢？

    「顺便问一下，新田同学现在做的是什么样的工作？」

    「我？我在距离这里一站的药妆店负责补货和收银台之类的工作。因为没什么客人，所以基本上很闲，但是偶尔遇到麻烦的客人可能会有点不耐烦吧。那里排班很自由，时薪也不差，而且一起值班的阿姨人又超好的，所以我觉得还不错啦。」

    「喔……再问一下现在还有征人吗？」

    「不知道耶。记得店门口还贴着征人的单子，可是毕竟店长很健忘啊……如果你有兴趣，我先帮你问问看吧？」

    「嗯。那就拜托你了。」

    「OK。店长现在正好在值班，我马上打电话问问看。」

    我也可以自己去寻找并应征，但是比较想要有人帮忙介绍，而且从新田同学所说的情形听来，条件似乎也不差，所以作为第一次打工的地方应该颇为理想。

    ……当然了，前提是对方还在征人，而且我在面试之后能得到录用。

    「真树，要不要现在先练习一下面试？我家老哥（尼特）有买了没用的全新履历表，所以之后只要找个地方拍大头照就好。」

    「啊，这样好像很有意思。那么我来演面试官喔。嘻嘻，前原同学，请问你到底是说了什么话，来向你身边这个很会照顾人的女朋友表白的呢？包括当时的情形在内，希望你详细告诉我。」

    「什么工作才会问到这种问题啊……」

    在新田同学打电话向打工的店询问时，为了打工所做的准备（主要是由海与天海同学主导）也在一步步进行。

    虽说只是学生打工，但是需要考虑①看征人广告预约面试②好好写完履历表并带去接受面试③收到雇主的录用通知，这才总算能够在职场工作──这么一想，就觉得即使是一些看似简单的事，其实要做的事意外得多。

    我看似懂得人情世故，其实仍是个没见过世面的小孩子。

    「啊～好的，是。我的朋……不，是认识的人在找打工，我想是不是还在征人，所以打电话问问……好的，啊啊，是这样啊，我明白了。那么传单我下次上班时会撕掉。好的，那么辛苦了。」

    ……也知道工作不是那么容易就能找到。

    「听起来似乎没在征人？」

    「据说是这样。听说直到前阵子都还在征，但是不久之前有新人进来。」

    新田同学的电话讲到一半，声调就逐渐降低，让我早已察觉到事情没这么巧。

    于是打工的问题暂时以触礁作收。

    「真树，生日的事不用担心，打工之后慢慢找吧。钱当然也很重要，不过学生的本分毕竟是念书，而且真树也有『在学年末考试考进全学年靠前的排名』这个大前提的目标。」

    「就是说啊，真树同学。海的生日到了明年、后年都还有，但是能和宝贝女友在同个班级度过的一年，就只有现在了。」

    「……这么说也是。」

    我不打算因为打工就疏忽学业，实际上现在也在努力，但是受到职场的情形影响的可能性也不是零。

    今年的生日就在现况允许之内尽可能去做，到了比较有余力的下一年，再把前一年的分一起算上，将对海感谢的心意和证明好好送给海就好。

    成了男女朋友后的第一个生日固然重要，但也需要思考海希望我以哪方面为优先吧。

    「……嗯，知道了。谢谢你，海。那么今年我就恭敬不如从命喽？」

    「嗯，好啊。不过如果你之后找到条件很好的打工又顺利录取，也许我会改变心意就是了……然而就算不是这样，我只要真树在一旁为我庆祝就足够了。相对的，当天我要你一直陪着我。」

    「这样啊。那就这么办。」

    「嗯。嘻嘻，说定了。」

    虽然还不知道下下个月海的生日会怎么过，但是我希望她能一直露出平静的笑容。

    就像现在在我面前这样。

    「……唉，阿夕，直到刚刚都是在说打工的事，但是他们到底让我们看了什么啊？咦？该不会是在挑衅我们吧？」

    「啊哈哈，搞不好真是如此。毕竟我们没有能为我们的生日考虑这么多的男朋友嘛。」

    「「……对不起。」」

    虽说要光明正大地在一起，但是不顾旁人感受尽情打情骂俏，似乎还是不太妥当。

    看到天海同学与新田同学伤脑筋的表情，以及正好从厕所回来的望有点傻眼的模样，我的脸瞬间变红。

    「……海，剩下的等到放学后再谈吧。而且今天正好是周五。」

    「嗯、嗯。也对。毕竟今天会一起待到很晚。」

    我与海结束先前提到的话题，专心上放学前的课。

    放学后在天海同学等三人的数落之下，我们一起放学回家，在我家度过一如往常没什么变化的周五。

    「真树，干了的衣服放这边喔。」

    「嗯，谢谢。这边的打扫也快结束了，扫完后就来玩玩游戏，悠哉待到吃饭时间吧。」

    「OK。那么我去泡咖啡，借用一下厨房喔。」

    自从我们成了男女朋友后，就不再区分是星期几，有事没事就会到彼此的家里，但是只有周五，我们一直像以前那样度过。

    两个人懒洋洋地窝在客厅的暖桌或沙发上玩游戏，肚子饿了就从放在家里的那间常叫的外送披萨店传单，看心情点个几样东西，边吃边看租来的DVD，或是玩家里现有的对战游戏，不时互相叫嚣。

    虽然一起度过的时间变多，但是朝凪家的双亲同意我们可以像这样玩到很晚的日子，还是只有周五。所以这么一来，一个月只有四次或五次的这个时间，在我们已经成为男女朋友的现在，依然非常宝贵。

    我已经先行打扫完毕，所以在暖桌里温暖变冷的手，海便很自然地凑到我身边。

    我们还是「朋友」时多少有点在乎距离感，但是现在已经几乎是零距离。

    「真树在看什么？这是我们常点的那间店的传单吗？」

    「嗯。菜单似乎更新了，所以我想先看一下。」

    这家披萨店似乎只在当地有几间分店，但是推出新菜单的频率媲美大型连锁店，价格又便宜，而且产品种类很多，很对我们的胃口，所以已经完全成为我们周末的良伴。

    机会难得，我们决定吃吃看新的菜色，所以副餐挑了薯条、炸鸡、沙拉等一如往常的阵容，而在披萨方面冒险一下。这间店的新产品都还满有个性的，坦白说实在有好有坏，但是偶尔像这样尝试也很开心。

    披萨火箭城东站前店──电视表示最近哪里的景气都不太好，但是身为常客，还是希望这家店努力撑下去。

    「好了，要点的东西也大致决定了，配合时间打个电话……呃，海一直在看菜单，怎么了吗？还有什么想吃的吗？」

    「不是，吃的完全没问题……可是有个地方有点在意。你看这里，在店家联络方式旁边的一小块。」

    「呃，我看看……」

    于是我定睛看向海所指示的地方。

    「披萨火箭城东站前店　诚征工作人员」

    ①　欢迎学生、兼职、自由业者。高中生可。

    ②　排班可讨论。每周一天起，短时间亦可。

    ③　工作内容：店面清洁、服务顾客、备餐等。若有驾照也可安排外送。

    ④　时薪依能力而定。

    ⑤　职场气氛温馨。联络请洽店面。（负责人：榊）

    「……这个。」

    由于写在角落的一个小空间，所以我未能发现，不过这是不折不扣的征人。

    虽然工作内容和时薪等非确认不可的项目很多，但是排班可以不影响学业，也接受高中生──因此我也满足条件。

    平常都是以客人的立场打电话，要我为了不同的目的联络不禁感到有点退缩……不过这个似乎还不坏吧。

    「海，我说啊。」

    「嗯，趁点餐的时候顺便问问看就好了吧？毕竟明天和后天学校也放假，也可以趁这个期间准备需要的东西。」

    既然确实获得海的许可，我立刻点餐，顺便和店家联络。

    就是这样，周末结束后的周一。

    由于是周五提起的打工话题后续发展，我决定把上周五的事说给其他几个朋友听，当成是跟他们商量。

    「喔～那么今天放学后就要去面试啦？好快喔。」

    「嗯。听说之前的短期兼职人员不干了，所以需要补人。」

    我试着打电话过去，结果对方说还在征人，所以很干脆地预约面试时间。

    由于征人还挺急的，对方说今日就面试，要我放学后立刻过去。因此今天我从一大早就很忙，要向校方提出打工申请，还要检查趁假日急忙写完的履历表。

    「啊，这该不会就是真树同学的履历表吧？……呵呵，新奈仔你看，真树同学的大头照拍得好僵硬喔。」

    「真的，真好笑。太过紧张搞得连嘴唇的形状都很奇怪耶？只不过是拍大头照，就像拍学生证的照片时那样正常拍不就好了？」

    「这点我知道……不过这种事还是第一次，所以不由得紧张起来。」

    确定面试的隔日，我在附近超市里那种拍一次几百圆的证件照机台拍照，表情紧张到看一眼就能明瞭。然而我已经重拍了两三次，选出看起来最好的一张。

    拍失败的照片原本打算丢掉，但莫名全被海拿走了。说是以防万一先保管起来。

    履历表则是跟海两个人边商量边写，内容有请空伯母还有妈妈两位检查，到了前一天还请她们帮我练习面试，然后得到她们各自的评价。

    「（妈、空伯母）　……凡事都是经验，总之努力试试看吧。」

    大概就像这样，练习之后感觉表现不太好。

    「真树用不着担心，只要像练习时那样应答就好。只不过是学生的短期兼职，就算没录取也没关系。」

    「就是啊。委员长要去应征的地方，看征人广告似乎挺通融的，但老姊也说过餐饮业偶尔会遇到那种进去之后才知道完全是黑心企业的地方。」

    据说是店长的负责人在前两天联络时说过几句话，但是只听这几句话，老实说看不出内部是否正常。

    因此只能盼望是好的工作环境。

    「唔唔唔……除了我以外，大家都好厉害喔。新奈仔跟真树同学有打工，关同学有社团活动，海则是修新娘学分……和每天只是发呆度日的我大不相同。」

    「会吗？我觉得那只是大家各自觉得有需要才这么做，夕没必要因为什么都没做就着急啦。至于你说到修新娘学分这件事，晚点再跟你好好『谈谈』。」

    其实最近海开始向空伯母学习所有下厨相关的事，这点要对其他人保密，不过天海同学（尽管在海无言的压力下转过头）会这么想的心情我也能够体会。

    相较于大家各自选择自己想做的事（姑且不论是不是真的必须做）而前进，会觉得只有自己被团体抛下，不由得感到焦虑。

    哪怕那只是错觉，哪怕大家实际上都只想着眼前的事。

    「那么这是个好机会，阿夕要不要也当成是累积社会经验，找个地方试着打工呢？可以正常在家庭餐厅当服务生，或是去女仆咖啡厅把钱从委员长这种阿宅手中骗走。」

    「……新奈，不要把别人的好朋友带去做那种生意。」

    「开玩笑的啦，开玩笑。而且我目前也没有那种管道～」

    「女仆……天海同学，女仆装……」

    「……望，你的心声连我这边都听见了。」

    话说回来，如果是天海同学，总觉得想必会立刻成为店家招牌……不过有这么引人注目的外表，来搭讪的人肯定会比以往更多，多半会搞得很麻烦。

    「啊哈哈……不过就算我说想打工，妈妈多半也不会答应就是了。毕竟她平常就说学生时代好好玩『也是』工作之一～」

    「玩『也是』对吧，夕？不是『只有』或『才是』。」

    「唔～这点我当然知道，海好坏心～」

    也就是说天海家在经济方面还挺有余力的吧。

    根据海的说法，天海同学的家「勉强算平民。意思是比一般家庭高很多」既然这样，就没必要勉强让她累积社会经验。

    社会的蛮横等到变成大人再去体验就好──这是大地伯父说过的话，看来天海同学的双亲或许也有同样的想法。

    ……只是若要实现这一点，还是需要一定程度的金钱，这就是最辛苦的地方。

    时间来到放学后，我在四人的目送下前往店家接受打工面试。

    今天的我不是顾客，而是来面试，所以得好好转换心态，不能露出平常打电话的态度。

    「真树，你要好好应对喔。履历表之类的有没有忘记带？」

    「嗯，没问题。海感觉好像我妈。」

    「像真咲伯母那样吗？会吗……可、可是，因为我还是担心真树嘛。」

    我和天海同学、新田同学以及望等人在教室道别，结果海还是要陪我走一段路。直到刚才那堂课为止都很紧张，心浮气躁无法镇定，然而现在已经完全切换状态。

    我的表情随着时间接近渐渐僵硬。看到我的模样，海简直当成自己的事，比我还担心。

    虽然不是这种时候应该想的事，但是她这样的一面也非常可爱。

    「那么海，我去去就回。」

    「嗯，慢走。今天我就先回家了，不过结束之后要跟我联络喔。」

    「了解。」

    我们牵着手一路走到岔路，然后在过了高架桥下方的路口分开。

    我突然在意起她，回头只见海多半也同样在意我，看着我轻轻挥手的模样，让我觉得有点好笑。

    我跟海在这种地方真的很像。

    「……好，那么就去看看吧。」

    看着海的身影得到鼓励后，我久违地走向常去的外送披萨店，披萨火箭城东站前店。

    我已经很久没过来店里，不过刚烤好的面团、起司，以及其他香料等等的气味交杂在一起，这间店特有的气氛还是和以前一样。

    「啊，您好，欢迎光……咦？该不会是前原同学吧？又没有促销却跑来店里，还真是稀奇呢。」

    「你……你好，平常承蒙照顾了。」

    平常负责送餐到我家的熟面孔女性店员在收银台招呼我。

    根据外送时配戴的名牌，记得她的名字是中田泳未吧？至于年龄大概比我们大一点，所以多半是大学生。

    「这个，其实我今天不是来点餐，而是来面试的。为了打工……请问店长在吗？」

    「嗯……啊啊，这么说来店长吩咐过『今天有面试，到时候麻烦你顾店了』喔。唉～店长～！要面试的新人来了，要怎么办～？」

    中田小姐一边大声呼喊，一边走进厨房。

    我拿着履历表站在原地等候，看似店长的健壮男性便从中田小姐消失的地方走出来。

    「你好，幸会，前原同学。我是这里的店长榊。办公室已经整……准备好了，我们就在那边简单面试一下吧。」

    「好的，麻烦您了。」

    我先是鞠个躬，便在店长的带领下经过收银台与厨房，走进牌子上面写着「更衣室兼办公室」的房间。

    「抱歉，最近有点忙，没怎么整理。请坐那边的椅子。」

    「好的……」

    例行业务一忙起来就会变成这样吗？大约一、两个榻榻米大的狭小空间里，放着用来处理事务工作的电脑、文件，装有备用制服和厨具的纸箱等等，挤得满满的，光是放我坐的椅子就已经没有地方落脚。

    我想餐厅的办公室差不多都是这样，但是亲眼目睹还是觉得很不得了。

    「那么可以先让我看一下履历表吗？」

    「好的。这个……麻烦您了。」

    「哪里。呃～你是常客，所以名字和高中就不用了……还是问问你应征的理由吧。啊，当然了，你老实回答就好。像是刚才招呼你的中田小姐就堂堂正正地宣告『为了玩乐所以想赚钱』。」

    「啊哈哈……那我就恭敬不如从命了。」

    我请店长看履历表，然后回答几个问题。

    包括应征理由，以及如果获得录取会想如何排班等工作条件，到高中现在流行什么等闲聊都有。也因为店长和善的说话方式，让我不怎么紧张，尽管过程中有些结巴，但我还是能够好好应对。

    这也全都是多亏了把难得的周末假期花在陪我练习的海。

    之后我们也继续掺杂轻松的闲聊，大约过了二十分钟后，店长似乎觉得问得差不多了，点头说道：

    「──好了，虽然有点超出预计的时间，但是这样面试就结束了。如果录用会在近日用电话联络。除此之外的情形会把履历表寄还给你，请你稍等一下喔。」

    「好的，谢谢您。」

    我再次深深鞠躬，和店长一起走出办公室，鼻子闻到正好出炉的披萨香气。那是中田小姐正在处理顾客点的餐。

    一双大眼睛直直看着我。

    「喔，辛苦了。话说面试怎么样？录取了？会录取吧？新的伙伴。唉唉店长，怎么办？你有什么打算？」

    「不不不，我们才刚谈完，没办法这么快就做决定……啊，对了，前原同学，难得你过来，吃点我们的产品再走吧。这是计画下次推出的新产品，我也想听听年轻人的意见。而且你又是常客。」

    「啊，好的，如果是这样的话。」

    我听从店长的吩咐来到店内的用餐区，品尝几款由中田小姐料理的（预定）新产品。

    虽然似乎还是试作阶段，不过这家店还是老样子，非常有企图心。像是名为烤咖喱披萨，把包含米饭在内的所有食材都放到饼皮上的披萨。或是两个一般披萨中间夹了巨大汉堡排的汉堡披萨等等，「这些放到披萨上会很好吃吧？」诸如此类像是国小的小朋友才想得出来的菜色。

    ……不过实际试吃的感想，却是「真的太好吃了」就是了。

    我的味觉也很接近小孩子，所以没有办法。

    「对了，前原同学在谈应征理由时，也多少提到钱的问题，但是坦白说，应该还有别的理由吧？说来失礼，关于家庭情形我也听你说过，不认为那是在说谎就是了。啊，当然了，这点不会影响录取与否，你放心吧。」

    当时我举出我跟海想到的应征理由之一──「想尽可能减轻家计上的负担」然而还有个最重要的理由。

    虽然店长要我老实说出来，但是真心话和场面话还是应该分开看待，这样一想，这个选择就非常令人烦恼。

    「……呃。」

    说声没有什么别的理由，应该是最保险的。

    但是我总觉得这对特地为我在百忙之中腾出时间面试的店长过意不去。

    「……是的。其实女朋友四月生日，所以我希望能自己赚到买礼物的钱……」

    「喔喔，原来前原同学有女朋友啊。现在这时期肯定觉得她可爱得不得了吧。」

    「这个嘛，是啊。非常。」

    结果我还是说出最重要的理由。好吧，为了以学业为优先，我本来就希望排最少的班，所以多半已经被店长看穿了吧。

    「原来……那可得努力工作才行了。」

    「是啊。这辈子第一次工作，所以坦白说，我现在很担心自己是否真的能够胜任。」

    即使如此，我还是不由得想看到她开心的表情。

    看到我脸颊发热地如此回答，店长扬起嘴角。

    「是吗是吗……哎呀～好青涩啊。明明不关我的事，听着听着都觉得害臊起来。」

    「哪里，我才要说不好意思。本来不应该说这种事的。」

    「哈哈，也许吧。不过我们店里包括这种事在内都挺自由的。对吧，中田小姐？」

    「是啊～我和你们不同，没有配偶也没有男朋友，所以不太清楚就是了。只是店长也差不多该回到自己的岗位了吧。我现在要去送餐了。」

    「好好好，知道了～」

    于是店长重新穿好制服围裙，和中田小姐交接业务，处理供餐工作了。

    也因为已经接近傍晚，店里有些忙，看起来挺辛苦的，即使如此，既然是中田小姐和店长，我发现自己会想和他们一起工作。

    「……那么店长，还有中田小姐……今天承蒙两位照顾了。先不论是否录取，我还会像平常那样点餐的。」

    「喔，谢谢惠顾。那么到时候再送去给你。」

    「每周光顾真的非常感谢。我们店真的很少有常客，所以像是前原同学这样的客人十分宝贵。今后也要请你多多支持了。」

    「好的，我才要请两位多多指教。」

    于是我多次鞠躬行礼，并感谢他们让我试吃新产品，然后本日的任务就此告一段落。

    接着就在当天，我正式确定被披萨火箭录取。

    接到录取通知的几天后，今天终于是我第一天上班，所以放学后前往打工的店里。

    关于排班，我请店长帮我排周五以外的平日一天，以及周六或周日再一天，每周合计两天。至于时薪只比地方规定的最低薪资好一点点，但是相对的，店长表示我的排班可以更加自由。

    「呃……早、早安！」

    「嗯，早啊，前原同学。从今天起就不只是顾客，还要请你以员工立场做出贡献了。来，这是我们店的制服。现在中田小姐正在换衣服，等她换完再去换吧。」

    「我明白了。从今天起也请多多指教。」

    我把装在袋子里的全新制服夹在腋下走到店的后方时，正好换完衣服的中田小姐从更衣室里走了出来。

    她有一头清爽的短发，身材苗条。看她送餐时不会特别想到，但是这么一看就觉得中田小姐也是相当漂亮的女性。

    「唔！喔，你来啦，真树。从今天起我们暂时会一起排班，由我一步一步教你各种工作。我会很严格的，你可要有觉悟喔？」

    「好、好的。请多多指教，中田小姐。」

    「叫我泳未就好。难得我们以后要一起工作，放轻松一点。我以后也会像刚刚那样直呼你的名字。」

    「呃，那么我叫你泳未学姊。」

    「喔，听来不错嘛。那么以后就这么叫吧。来，现在就先快去换上制服。」

    她往我的背轻轻一拍，于是我走进更衣室。我所使用的置物柜也已经确定，于是我将自己的书包和制服放进贴有「前原」名牌的柜子里，穿上店里的制服。

    「……嗯，差不多就这样吧。」

    穿上有新衣服气味的制服，戴上事先放在置物柜里的黑色帽子后，用房里的小穿衣镜检查自己的模样。

    这一切的体验都是第一次，所以感觉很突兀，不过相信工作一阵子后，对于这些也会渐渐习惯。凡事都是经验。

    「──久等了。再次请你多多指教，泳未学姊。」

    「嗯。那就先从简单的事开始吧。」

    于是在制作餐点与服务客人以前，她先教我打扫店里与补充食材等工作。

    实际试着工作才会知道，即使是看似简单的工作，一旦要做得确实，就非得详细确认不可，辛苦的工作也很多。

    保养油腻腻的厨具、除虫措施、处理垃圾等等，只是稍微做一点，时间就过去了。

    这些工作几乎每天都要做，而且同时还要兼顾服务顾客、备餐、备料等工作，找出空闲时间去做……这个工作的确很辛苦。

    「眼前要请真树做的工作，一开始的流程大概是这样吧。上班后要利用一开始的三十分钟大致完成店内的清洁工作。打扫完毕后趁着白天准备变少的食材，再来就是应对叫外卖的电话，还有要请你面对直接来店里的客人。起初光是打扫和备料多半就会忙不过来，不过等到习惯之后，包括备餐之类的在内就能一一兼顾。我之前也是这样。」

    「……好的，我、我会努力。」

    据说二月里泳未学姊都会和我一起排班，教导我各种事情，不过等到三月之后就会分开值班，所以我得牢记工作手册才行。

    ……工作这回事真的很辛苦。

    总之今天要我备料，所以我请泳未学姊教我如何使用备料用的厨具，并逐一完成一点一点交付的工作。

    「泳未学姊，这个这样可以吗？」

    「嗯。喔～我还以为高中生根本没好好握过菜刀，但是你的刀工满不错的。莫非平常就会自己下厨？」

    「是的。因为家母平常很晚回家。」

    「这样啊，真了不起～我回到家就完全不想动，每天都是吃现成的东西。唉唉，下次放假来我家做菜嘛～我会多给你点酬劳的～」

    「啊哈哈……除了上班时间以外的事，不好意思恕我拒绝。」

    「喔，怎么～这小子也不想想自己是学弟，这么嚣张～」

    我似乎是泳未学姊在这间店里的第一个学弟，她很积极找我说话。

    起初说话时还觉得她的个性友善……她很亲切地指导我，所以我只有满心的感谢，然而即使如此，总觉得她从刚才就有很多身体接触。

    我有点不知所措，不知道大学生这样是否正常。

    也许是我适合自己默默进行的工作，花了一个小时左右便完成备料，所以接下来就在中田小姐与店长旁边看着他们备餐。

    「基本上店长有制作所有产品的制作说明，但忙碌的时候还要边看说明边做，就会应付不来，所以只能在制作过程当中学习。啊，别担心，就算出了点小失误，忘记放一些配料，只要放上满满的起司基本上都不会被发现。」

    「中田小姐，这种事请挑我不在的时候讲……不过我偶尔也会这样就是了。前原同学，不可以被坏学姊影响喔。」

    「是、是……」

    两人一边说笑，一边俐落地制作顾客点的产品。披萨饼皮已经事先依照尺寸切好，把随客人点餐而不同的酱料和食材放上去，然后放进专门用来烤披萨的炉子里。烤的时候去做其他的副餐，并将刚做好的产品与明细交给负责外送的人。

    「好，这样就可以了。我们店虽然菜色很多，但是畅销品项不是那么多。我想你可以先只挑主要产品记住，其他一边看说明一边记就好。」

    「是啊。这样比全部死背要轻松，多半会比较好。」

    等到下次上班再与中田小姐一起备餐，今天先专心记住厨房里的多种披萨酱料与食材。

    由于哪个位置放有哪种食材都是固定的，就像番茄放在冰箱①的上面右边，罗勒则放在下面最左边……就像这样让头脑和身体习惯，以便于一接到点餐就能立刻动起来。

    虽然我还不擅长和人相处，但不讨厌这种记忆类的工作，所以我一边盯着中田小姐与店长说明时所做的笔记，一边先从记住什么东西放在什么地方开始。

    「嗯～……因为无论如何时间方面都会受限，所以其实很犹豫要不要录取前原同学……应该说是录取高中生来打工……但是看来听从中田小姐的意见是正确的。」

    「对吧～？真树虽然个性比较内向，但是使用菜刀很熟练，头脑也不差。还有最重要的是有女朋友。这点还是必须给予肯定。」

    「为什么对有女朋友这件事这么信任……？」

    虽然搞不懂泳未学姊的基准，但是看来坦白说明事实，确实在好的方面发挥效果。

    尽管店长说过「不会影响录取与否」但也不能无视工作上予以肯定的中田小姐的意见。

    社会基本上都很蛮横，但是偶尔也会往好的方向发展。

    这样一想，就觉得社会也并非只有不好的一面。

    顾客打电话点的餐全部准备完毕，三个人一起休息一下。

    ──叮咚。

    通知有顾客上门的门铃响了。

    「啊，客人来得真巧。真树，机会难得，你试着打收银机还有招呼客人吧。一开始由我来，你先在后面看着。」

    「好、好的。」

    我跟在泳未学姊身后，从厨房走向收银台。

    「欢迎光临～请问是外带吗？」

    「欢、欢迎光……咦？」

    由于是第一次招呼客人，我紧张地来到收银台前，然而眼前是一群熟面孔。

    「真树同学，嘻嘻，我们来了。」

    「喔喔，委员长好好穿着制服在工作，感觉好好笑。」

    「……哟。」

    对我来说的第一批客人，竟然是海这几个平常就待在一起的女生三人组。

    大家当然知道今天我要上班，所以我的确想过这种可能……虽然松了一口气没错，但也有种期望落空的感觉。

    「喔？怎么啦怎么啦？这几个女生是真树在学校的朋友吗？」

    「是的，她们三个和我同班……你们要来的话，跟我说一声不就好了？」

    「对不起喔，真树同学，我想过打扰你上班不太好，但是我们都很在意……对了，旁边这位是学姊吗？好漂亮的大姊姊喔。」

    天海同学像是要捉弄我，面带笑容如此问道。

    ……还有从刚才就一直眯着眼睛看过来的海好可怕。

    「你们好～我姓中田，从今天起负责教导他。现在大学二年级，十九岁。顺便说一下，目前正在征男友。」

    「咦，是这样吗？明明这么漂亮……啊，原来如此，委员长，是这么回事啊～说什么条件好，结果是为了这个吗？」

    「不、不是，我确实早就认识中田小姐没错，但我不是因为这个才决定……」

    「嗯？中田小姐？喂喂，真树，不是才要你叫我泳未吗？还是说你有亏心事呢～？」

    「不，是这么说没错，但是我觉得在客人面前，还是不要叫得太亲近……」

    看到天海同学开始胡闹，新田同学还有敏锐的泳未学姊也都接连跟着起哄。

    「笨蛋。」听到海这么喃喃说了一声，我莫名地感到心痛。

    我明明没做错什么事。

    「总之既然来了店里，请你们乖乖点餐。来，这是菜单。」

    「谢谢──海，来吧，难得来了，我们就请真树同学帮我们烤吧。要选哪种？」

    「真是的，大家都这么喜欢闹事……那么我要照烧鸡。」

    「好的。我马上准备，请你们坐在那边的椅子上稍等。」

    我从三人手中收下餐点的费用，然后依照泳未学姊教导的流程结帐。虽然因为第一批客人是朋友导致气氛比较随兴，不过因此可以慢慢来的经验也很难能可贵。

    「那么备餐就请店长教你吧，我和这几位闲聊……不是，我是说我来顾店。」

    （插图011）

    「闲聊也无所谓，顾店就麻烦了。」

    虽然好奇她们究竟要聊些什么，总之现在要工作。机会难得，尤其是天海同学和新田同学，我要让她们变成我累积经验的养分。

    我先向店长说明情况，然后依照店长的指示制作餐点。

    店里已有依照尺寸切好的饼皮，所以之后就照店长教的放上酱料、食材，以及起司等配料，放进烤炉去烤。

    「前原同学，起司好像有点放太多了。这次就当成是招待她们，不过还是要留意点。」

    「好、好的。」

    平常我只负责吃所以没有发现，但是随时都要留意食材用量并精准到以公克为单位，或是让配料放得好看等等，需要思考的事情意外得多。

    我请店长检查成果如何，确实获得认可之后，把披萨放到也会用来外送的那种已经很眼熟的纸盒里，再把她们点的饮料一起装进袋子里，再次来到收银台。

    「久等了。这是您点的照烧鸡披萨中号，以及零卡可乐三杯。」

    「喔，来了啊。那么我赶紧回去工作吧。真树，之后就交给你了。」

    泳未学姊和三人各自道别后，很快便回到厨房了。

    （真树，小海是个好女友耶，你可要珍惜喔。）

    擦身而过之际，她把手轻轻放到我的肩上低声说道。

    该说泳未学姊真有一套吗？她似乎已经跟海聊开了。

    「……海，你跟泳未学姊说了什么？」

    「嗯～要保密吧。真要说来就是女生之间的话题。」

    「好吧，只要不是不好的事，那就没关系。」

    我答应下班后立刻联络海，和外带的她们道别便立刻回到厨房。

    「真树，洋葱有点不够了，麻烦追加备料。」

    「好的，我明白了。」

    「前原同学，不好意思要你一边备料一边处理，不过我这边的备餐也要麻烦你。你弄炸鸡、薯条这类只需要油炸的东西就好。」

    「了解。」

    时间快到傍晚六点，店里的电话响个不停。

    我平日的班是到晚上八点，所以接下来还得努力一下。

    「累、累死我了。」

    我在生意比意料中更好的披萨火箭打完工，独自快步走夜路回家。

    似乎是因为一直绷紧神经工作到刚才，身体意外感觉有点热，对于二月呼啸的寒风也不怎么在意。

    绷紧的神经放松之后，我现在满脑子只想躺在床上。

    值班时间是十六点到二十点，大约四个小时，但疲劳程度不是在学校上一天的课所能相比的。

    「虽然泳未学姊说过习惯就会变得轻松……不知道是不是真的。」

    只要记住所有业务当中有哪些地方可以偷懒，多半迟早能够做得很流畅，但是我今天所做的终究只是工作当中的一部分，下次上班也还有很多事情要学。

    而且虽然今天没有遇到，但是迟早得应对讨人厌的客人，或是蛮横的客诉……所以多半还得等上好一阵子才能成为职场的战力。

    『（前原）　海。』

    『（朝凪）　喔。』

    『（朝凪）　辛苦了。』

    『（朝凪）　怎么样？』

    『（前原）　好累好想睡。』

    『（朝凪）　呵呵，这样啊。毕竟你今天很努力嘛。』

    『（朝凪）　明天也要上学，赶快回家睡觉吧。』

    『（前原）　就这么做。可是看样子总觉得会累得睡过头。』

    『（朝凪）　不用担心。明天早上我去叫你起床。』

    『（朝凪）　真是的，真树不管什么时候都那么爱撒娇。』

    『（前原）　我们不是撒娇同盟吗？』

    『（朝凪）　啊，这么说来也是，我们两个都是。』

    跟海聊着聊着，总算感觉因紧张而绷紧的身体渐渐放松。

    今天不是周五，所以海的门限已经过了，但是像这样透过讯息聊上几句，我想找海撒娇的欲望就愈来愈强烈。

    好想待在海身边，好好说些今天发生的事。

    辛苦的事，意外耐人寻味的事，还有店长跟泳未学姊。

    因为如果不趁今天说出来，一定又会说些「没什么大不了的」之类的话耍帅。

    现在就打电话给海吧──我一边想着这件事一边走进自家大楼的入口──

    「──真树！」

    「咦？」

    海似乎正在等我回家，一看到我，就像花朵盛开一般笑逐颜开，跑来我的身边。

    她似乎刚泡好澡，熟悉的洗发精甜香扑鼻而来。

    「真树，欢迎回来。哇啊，你一脸很困的样子，还好吗？」

    「勉强。不对，在这之前，为什么……」

    「吓一跳了？嘻嘻，其实是我把真树打工的事告诉妈妈，她就叫我带这个给你。是要分给你的。你正要吃晚餐吧？」

    海解开手拿的包包，就看到里面有好几个保鲜盒，装满了多半是空伯母做的菜。有鸡翅、炖萝卜、羊栖菜炊饭的饭团，还有沙拉等等，年底待在他们家时也曾经吃过，每一道都是我对空伯母说过「好吃」的菜色。菜还是热的，所以也不必用微波炉加热。

    「……我要吃。」

    「嗯。我来帮忙准备，真树趁这个时间去泡澡。毕竟你很努力，好像流了很多汗。」

    「那我就恭敬不如从命，不过今天门限时间不要紧吗？」

    「也不是不要紧，不过至少今天就别在意了。你第一次工作，还做了不习惯做的事，想必一定很累，所以我想好好慰劳你。当然了，明天还要上学，所以不能过夜。」

    「就算明天放假也不能过夜啦……」

    话说回来，接下来多半能与海共度一小段时间，这点让我相当开心。

    回家路上一直感受得到的疲劳，也多亏了海变得轻松一些。

    只不过终究只是「感觉」轻松，当然还是得好好休息，不然又会像前阵子那样搞垮身体，所以我们不会顺便玩游戏。

    「我回来了。」

    「欢迎回来……不过我是别家的，由我讲这种话也满奇怪的。」

    「这么说也是……呵呵。」

    我与海边聊着这些话题边回到家里，海为我准备晚餐，我照海的吩咐先去泡澡。

    在浴缸里放满水，然后脱掉衣服，随手拿起内衣一闻，觉得除了平时的汗味以外，感觉还有店里厨房的气味。这也是努力的证明吗？虽然会洗干净就是了。

    「……呼。」

    我在浴缸里泡到肩膀，重重呼出一口气。

    白天一如往常上课，上完课后在打工的店里忙到晚上，这应该是我这辈子做最多事的一天了吧。

    这让我重新对每天工作到很晚，而且有时候还加班到凌晨的妈妈感到尊敬。

    ……以后可得对睡过头的妈妈再好一点。

    「──真树，毛巾和换洗衣物放在洗衣机上面。」

    「啊，嗯。谢谢你，海。」

    「不客气。饭菜已经准备好了，你慢慢泡完再出来。」

    海踩着轻快的拖鞋声回到厨房。

    「……这种感觉真不错。」

    听着浴室毛玻璃另一头传来的声响，感觉心情变得非常安心。

    如今的我不是一个人。有个人比谁都更把我放在心上，迎接我回来。

    而且这个人是我好喜欢，喜欢得不得了的女朋友，所以我真的好幸福。

    我用沐浴乳仔细清洗全身，再用洗发精把有点长的头发好好洗干净。

    「……说来我的头发也满长的。」

    洗去洗发精的泡沫后，看了一下挡到眼睛的浏海。

    若是在平时，这点长度没必要剪，但是考虑到打工的地方，多半还是早点去美容院比较好。只是我不喜欢被别人摸头发，所以若不是非去不可就不会去。

    「──啊，好香。」

    洗完澡之后换上海为我准备的睡衣，来到客厅一看，就看到海帮我准备的料理飘散美味的香气，迎接空腹的我。

    「喔，看起来清爽多了。料理正好准备完毕，我们一起吃吧。」

    「一起……你该不会还没吃就过来了吧？」

    「嗯。啊，我有先吃一点，不过想到真树还在努力工作，就不想一个人先吃，所以吃得不多。不过刚才准备的时候，肚子变得愈来愈饿……嘻嘻。」

    海做出摸肚子的动作，脸颊微微泛红，露出腼腆的态度。

    我本来觉得保鲜盒的分量稍微多了一点，不过也许是空伯母事先考虑到我们两个人吃，所以多准备了一些。

    证据就是刚好能放在两人份的盘子上。

    「……这样啊。说得也是，我在海面前自己一个人吃也觉得有点寂寞，既然这样就一起吃吧。」

    「嗯！」

    海为我重新热过的料理再加上自己准备的速食味噌汤，我与海的简单晚餐就此开动。

    跟海吃饭的时候几乎都是叫外送，所以在我家吃这样的料理，感觉相当新鲜。

    「这个好好吃喔。」

    「对吧。肉入口即化，又是用醋煮的，所以滋味也很清爽。」

    「而且也很下饭。嗯，这个饭团也很好吃。」

    「喔，是吗？其实这个炊饭是我做的。虽然说是我做的，其实只是帮忙切点材料，调味和最后一道工序都是交给妈妈，烹调也全部交给电子锅。啊，饭团真的是我捏的喔。」

    「原来是这样啊。不过只要好吃我都不在意。」

    「就算你说饭团的形状不好看，我也不会生气喔？来，老老实实给个评价吧，不要逃避啊，喂。」

    「呃～这个形状，感受得到，爱吧……当然滋味也是。」

    「好的，不及格。」

    「好痛！」

    我尽可能不说谎地挤出这个评语，却被脸上彷佛戴着能剧面具一般，露出可怕笑容的海弹了额头。

    我发誓这不是在嘲笑她，而且听到是海捏的之后，觉得更好吃了，这些都是事实。

    即使交了女朋友，沟通果然还是很困难。

    「真是的，别说傻话了，赶快吃吧。今天也得早点回家才行。」

    「嗯，我今天也要早点睡觉。」

    海说今天我不用像平常那样送她回家，所以吃完饭后只剩准备睡觉。

    工作的疲劳，加上吃了好吃的料理填饱肚子，感觉马上就会睡着。

    本来想见海一面聊聊天，也在吃饭时全都说了，今天已经没什么事要做。

    「真树，我差不多要回去了。」

    「嗯。」

    收拾好碗盘，为了让肚子休息一下，在暖桌里待了约三十分钟之后，我送准备回家的海来到大楼入口。

    「真树，今天到这里就好。」

    「……嗯。那么路上小心。」

    走出门口，我们慢慢松开交握的手指。

    我们每次都像这样，只要跟海在一起，就会忍不住想要「再一下下」。

    想多待在一起一下，想多牵手一下，想聊些无关紧要的事说说笑笑。

    想多感受一下最喜欢的人的体温，肌肤的柔软，还有气味。

    太任性是不好的，这点我知道，可是。

    「……海，这个，今天很谢谢你。多亏了你，我觉得明天又能好好努力。」

    「呵呵，真树太夸张了。不过听到你这么说，我也很开心。我才要谢谢你愿意依靠我，真树。」

    我们最后再一次紧紧相拥，补充在明天早上之前都见不到所需的海成分。

    因为海的关系让我变得很爱撒娇，不过也只有在海面前，这样想必没关系吧。

    「……真树，下周就是情人节了。」

    「话说已经来到这个时期……感觉时间一转眼就过去了。」

    「嗯。开心的时间真的转眼间就过去。」

    正因为这样，我希望以后也能跟海一起开心度过不会后悔的日子。

    ……虽然只有海亲手做的巧克力成果如何，让我稍微有点担心。

第三卷 4.两人甜甜蜜蜜的时间

    学业与打工，就在处理眼前的事情时，情人节已经变得近在眼前。

    今天是星期五，情人节是在放假的明天，不过似乎有些人还是会今天送，因此可以看到部分女生除了平常的书包以外，还提着设计得很漂亮的纸袋。

    而且在我们这群平常一起上学的朋友当中也有。

    「来，委员长。虽然是超市买的量贩包花生巧克力，不过你要的话就送你。」

    「谢了。倒是新田同学，结果还是全班都送啊。」

    「也是啦。我想在一起将近一年了，这点心意还是要表示一下。啊，不用在意，尽管回礼，麻烦送贵一点的。」

    「知道了。那我也回送一片量贩包饼干。」

    一直拿着也不是办法，所以我一拿到就剥开包装纸，把巧克力放进嘴里。

    牛奶的甜与巧克力特有的香气，在嘴里融化开来。

    我已经很久没吃这种东西，不过偶尔吃一下就会觉得即使是便宜货，也挺好吃的。

    「嘻嘻，我跟海的分会在明天和新奈仔三个人一起做，你们等着吧。我已经两年没做这种事了，所以好期待！对吧，海？」

    「不、不用每次都把话题扯到我身上我也知道……」

    今天海一大早就来接我，所以我们一直在一起。但是从那个时候就格外在意电视的情人节特辑等资讯，显得心浮气躁，静不下心来。

    「海，你该不会还没决定好要做什么吧？」

    「嗯。做太难的东西多半不会顺利，所以我想做简单一点的……」

    「不过毕竟是第一次和真树同学共度情人节，还是希望他说好吃嘛。对吧，海？」

    「是没错啦……不、不行吗？」

    「不会，完全没问题。我反而觉得现在的海好可爱。对吧，真树同学也是这样想吧？」

    「这个嘛……嗯。」

    我个人不管收到什么样的巧克力都很开心，而且即使是比较简单的种类，只要是海为了我做的，我觉得都会吃得津津有味。

    当然了，如果她努力做出费工的巧克力，这些也不会改变，我也会想在明天好好慰劳她额外付出的心力。

    不管怎么说，我很期待明天。

    翌日是周六，情人节当天。

    我一大早就心浮气躁，等待海的联络。

    正如前一天听说的，现在海正在天海同学家里，和包括新田同学在内的三个人制作大家一起吃的巧克力。

    至于是三个人合做一个，还是各自做不同的巧克力，这点她们说要保密，所以我也不知道。但是莫名说好做出来的巧克力要在我家吃，所以至少得准备个饮料才行。

    只是话说回来，也只是咖啡、红茶，还有以备不时之需的绿茶而已。奶精跟糖姑且也备妥整包新的。

    就是这样，作为东道主的我该做的事，转眼间就做完了。

    「……好闲。」

    收拾过桌子和厨房，便在客厅的沙发上发着呆，打开手机的讯息APP，回看不久前才传的对话。

    我固然喜欢面对面聊些不会留下记忆的话题，但是像这样回看留在APP纪录里的对话，我也很喜欢。

    只是这么一看肯定会回想起当时开心的心情，所以只有像这样自己独自一人的时候才能看，这算是个缺点。

    『（朝凪）　早啊。』

    『（前原）　早啊。』

    『（前原）　现在才八点多，你们该不会已经开始准备了？』

    『（朝凪）　嗯。我已经在夕的家了。』

    『（朝凪）　依照计画，到了九点我们会去买不够的材料。』

    『（前原）　这样啊。你们决定好要做什么了吗？』

    『（朝凪）　嗯。昨天跟真树玩游戏时突然有了灵感。』

    『（朝凪）　想说就做这个吧。』

    『（前原）　昨天我们玩的可是恐怖游戏耶……因此激发灵感的选项到底是什么？』

    『（朝凪）　与游戏无关啦。只是那个时候自然而然想到。』

    『（朝凪）　对真树还要保密就是了。』

    『（朝凪）　做好了我们就会带过去，你再等着看吧。』

    『（前原）　要不要紧啊……』

    『（前原）　那么我就准备热的饮料等你们。』

    『（朝凪）　嗯。那麻烦帮我放满满的奶精跟糖。』

    『（前原）　……明明是配巧克力？』

    『（朝凪）　对，明明是配巧克力。』

    『（朝凪）　我觉得中午前后就能过去，你再等一下喔。』

    『（朝凪）　为了在打工和学业都很努力的真树，我会使出浑身解数制作。』

    『（前原）　嗯，了解。』

    最近市售的巧克力，也开始有可可含量较高，苦味较明显的种类，所以搞不好是打算做这类的巧克力。

    我们虽是读高中的小孩子，偶尔还是想向这样装出成熟的模样。

    「……嗯？」

    我照照海的吩咐，引颈盼望她们到来时，突然收到一个人打来的电话。

    【中田泳未】

    我和学姊是在第一次上班时交换联络方式，不过这是她第一次打来。

    记得泳未学姊今天从上午就有班，莫非是工作方面出了什么状况吗……如此心想的我立刻点下通话钮。

    「你好。」

    『喔，响一声就接了，很棒很棒。不愧是我的学弟。』

    「因为手机正好在手边……对了，请问有什么事吗？」

    『嗯？没有啊。现在正好是休息时间，闲着没事做就试着打电话给你……等等，不是不是，开玩笑，我开玩笑的，不要做出那种「这家伙是怎么样，好烦……」的无言反应。』

    「真是的……不过我也正好没事，所以没关系啦。」

    听说有文件要提交给负责运营的母公司，我成为新的兼职人员之后，栏位部分有些事项需要跟我确认。

    我把住址和紧急联络人等资讯，告知代替忙碌的店长来电联络的泳未学姊。

    『对了，今天是「那个日子」真树学弟该不会在和那个爱操心的可爱女友约会吧？』

    「我是很想这么做，不过手头有点紧……而且薪水也要等到下个月才会发。」

    记得打工的地方是在月底结算，下个月二十日给付（根据店长的说法），所以从二月开始工作的我，第一份薪水会在春假前几天拿到。

    本来就是为了赚钱买海的礼物才会开始打工，所以没有问题，不过在这之前得靠所剩无几的压岁钱和零用钱撑过去。

    「学姊，如果你有空，我有一些事情想问你。」

    『嗯？什么什么？当然完全没问题。出生年月日、住址、三围，还有我只用来发生活上牢骚的上锁帐号，只要你想问都全部告诉你。』

    「这些我就心领了。」

    『咦～？真是的，真树还是那么正经～不过这一面也很可爱，所以我觉得不坏啦。那么你要问什么？』

    「是。这个……学姊是怎么度过情人节的，这点让我有点好奇。」

    我们才刚开始一起工作，我对泳未学姊还不太了解，不过她的外貌出众，个性又很开朗，应该比我们有更多各式各样的经验吧。

    不管是情人节还是其他日子，这一天要怎么过都是当事人的自由，不过我还是想询问人生前辈的女性意见当成参考。

    『我？嗯～是怎么过的呢……直到去年为止还算有这方面的缘分，所以每年都会做点东西给对方，或是去约会或吃饭，之后如果气氛不错也会上床就是了。』

    「噗……！」

    我本来就觉得她这个人挺开放的，但是没想到她说得这么明白，不免让我吃了一惊。

    「学……学姊说得好直接啊。」

    『哈哈，抱歉抱歉，我可能也说得太过火了。可是既然在交往，再怎么说都会有这样的机会，既然如此先做好心理准备也不吃亏吧？』

    「这……确实是有道理啦。」

    我们才交往不到两个月，我一直认为很久以后才需要思考这种事，不过既然我们是男女朋友，就很难预料未来会如何发展。

    今天是情人节，下个月的白色情人节，再下个月又有海的生日，到时候气氛变得美妙，两个人闹着闹着变成泳未学姊所说的「气氛很好」那种情形也是不无可能。

    现在的我还是只要跟海在一起就心满意足了。但是逐渐习惯之后，应该迟早会变得想要更多，想追求更深的关系。

    『不过到头来，要怎么做还是要看真树和小海啦……不过我认为一旦演变成那样的气氛时，男生还是要好好主动开口。至少这样女生就不用那么害羞。』

    「……原来如此。」

    我们平常玩闹时几乎都是海主动，海也显得很开心，但是遇到关键时刻，我应该好好加以表示，不要只让海一个人难为情是吗？

    今天不只有海，还有天海同学和新田同学，我想无论是我还是海都会自重，但是下个月以后就未必如此。所以我认为作为今后的心理建设，泳未学姊说的事很值得参考。

    我只是一时起意问一下，但是跟她商量真的是找对人了。

    『那么休息时间差不多要结束了，我要回去了。如果做到一半肚子饿了，随时打电话过来，为了在变成大人的路上前进一步的学弟，我会特别免费帮你加各种料。』

    「虽然听不太懂学姊在说什么，不过点餐的时候就再麻烦了。」

    挂断泳未学姊打来的电话，倒在原本坐着的沙发上。

    「可是，对喔……我们是男女朋友，也是会做那种事吧。」

    总觉得以前只是隐约想到的事，经过刚才那段谈话之后，变得有了鲜明的轮廓。

    虽然不是随时随地，但是我的确用有色的眼光看着海。这点是无庸置疑的事实。

    海既可爱身材又好，只会在我眼前露出毫无防备的模样，而且又时常与我有肌肤接触，所以身为男生，视线经常会忍不住看向比较危险的地方，而且一个人的时候也会有些不可告人的妄想。

    不知道海对于和我做这种事有什么想法呢？

    是委身于气氛，或是决定某种程度的时机，抑或根本不排斥这种行为呢？

    不，在那之前。

    「现在的我很恶心啊……」

    我向泳未学姊提起无谓的话题，所以是自作自受，但是独处的时间一长，就不禁会像自寻烦恼。

    我似乎就是这么喜欢海。

    「……只是话说回来，海好慢啊。」

    我和泳未学姊聊过天，一个人躺在沙发上胡思乱想，结果不知不觉已经到了中午，然而完全没收到海的联络。

    也许是她做的东西出乎意料费工，然而即使是这样，总觉得花费的时间未免太多。

    一想到这里的瞬间，期待已久的门铃声响起。

    我立刻从沙发上起身，按下通话钮，想从对讲机萤幕看看她的脸。

    『啊，呀呵──真树同学。午安。』

    『嗨。依照之前所说的，要分给大家的巧克力，我也带来给委员长了。』

    「嗯，谢谢……呃，倒是现在只有你们吗？」

    萤幕上出现戴着温暖呼呼羽毛帽的天海同学，以及用款式和平常不一样的发圈将头发绑在侧边的新田同学。

    『嗯。其实本来打算跟海一起来……』

    『她对要送委员长的成品感到不满意，所以叫我们先来。现在应该把材料拿回自己家里继续做了吧？』

    「这样啊……好吧，你们先进来吧。」

    详细情形等一下再听她们说，看来认真的海似乎无法跨越自己设下的门槛，正在苦战。

    我立刻打开手机，试着发送讯息。

    立刻有了回应。

    『（前原）　海，你还好吗？』

    『（朝凪）　该不会是夕跟新奈已经过去了吧？』

    『（前原）　嗯。她们正要进来。』

    『（前原）　你做了什么……啊，要等当场揭晓吧。』

    『（朝凪）　嗯，也不是什么大不了的东西啦。』

    『（朝凪）　总之你再等一下。』

    『（前原）　这样啊。知道了。可是不要太逞强喔。』

    『（朝凪）　嗯，不会的。』

    『（朝凪）　你先跟夕她们一起等。我马上就去。』

    『（前原）　了解，我等你。』

    互动的感觉似乎没有问题，所以在海来之前，我们就拿天海同学她们带来的巧克力当成茶点，悠哉地消磨时间吧。

    「打扰了～嘻嘻，不管是校庆那时候，还是期末考的读书会，我们还满常来真树同学家作客呢。」

    「喔～这样啊。我倒是第一次来委员长家……嗯～收拾得挺整齐的。虽然东西多，但是不至于乱。」

    天海同学直接走向暖桌，新田同学则是不客气地四处观察。我请她们进入客厅，端上准备好的饮料。

    天海同学喝红茶，我和新田同学喝咖啡。天海同学最喜欢甜食了，所以无论茶点是什么，她都会往杯中加入一大堆糖和奶精。

    「真树同学，在此祝你情人节快乐！来，如同我们的约定，这是今天我们三个人做的巧克力。」

    「谢谢。呃……可以打开吗？」

    「嗯！」

    打开用包装纸折得很工整的纸袋一看，里面装的是一口大小的圆型巧克力。

    记得这叫松露巧克力。表层洒上可可粉，一放进嘴里就能尝到可可些微的苦味，还有咬开的巧克力当中的甜美浓郁生巧克力，纷纷在舌头上融化。

    「虽然几乎都是靠妈妈还有新奈仔她们帮忙做的……怎么样，好吃吗？」

    「……嗯。我不太吃这种巧克力，但实际吃过就觉得好好吃啊。我常喝咖啡，所以觉得这和咖啡也很搭。」

    「真的吗？太好了～我们是嚷嚷着好吃好吃，转眼间就吃掉了，可是不知道合不合真树同学的口味。新奈仔，真的很谢谢你的帮忙。」

    「不会，虽然不甘愿，但是我每年都在做，所以已经莫名习惯做这些了。而且这也不像去百货公司买那些看起来很棒的成品那么花钱，感觉起来更加认真，收到的人也更开心，简直一石二鸟。今年我本来也打算送啦……那个○○真是……」

    新田同学想到讨厌的事开始抱怨，于是先放着她不管，眼前还是先听天海同学说明不在场的海怎么了。

    正如同她们所说，刚才吃的巧克力是她们三人合力（以新田同学为主）做的，所以海也参与在其中。

    然后三个人吃过之后，海开始做另外送我的巧克力……于是变成现在这个状况。

    「难得我们都在，所以我跟海表示要帮忙……可是她说：『只有这个我说什么也想一个人努力制作。』」

    「对对对。朝凪一旦决定『这件事要这么做』就很少改变主意，或者该说就会很顽固。虽然自己似乎没发现，但是她的眼神完全就是恋爱中的少女。我和阿夕也觉得『啊，这下说不通』放弃说服她。」

    刚才传讯息时海可能有所顾虑，我不太感受得到她有这么认真。不过搭配两人的说法，海似乎比想像中还有努力。

    海对于这点非常顽固正是最好的铁证，证明对她而言这一天非常重要。至于我当然很开心，但同时也觉得「不像她的作风」。

    自从交往之后，海跟我在一起的时间变多了，但是并未放着天海同学与新田同学等要好的朋友不管。像今天明明属于可以整天与我独处的状况，但是她没有这么做，也很珍惜和天海同学她们共度的时间。

    正因为这样，海会对天海同学她们说「你们先过去」还拒绝她们的帮助，埋首于自己的巧克力，让我有种突兀的感觉。

    然后让海这么做的原因，多半就是我。

    这些念头在脑中转个不停，忽然有种不好的预感掠过。

    我想起不久与海传讯息时，她丢过来的这句话。

    『（朝凪）　为了在打工和学业都很努力的真树，我会使出浑身解数制作。』

    我觉得这句话隐约可以看见海的真心话。

    「……奇怪？」

    我希望她不要太努力，像平常那样轻松自在就好。海则是为了我试图全力以赴。

    「嗯？真树同学怎么了？看你的表情好凝重……」

    「啊，不是，没什么，什么事都没有……」

    总觉得我们莫名有点落差。

    像这样一个人思索就容易陷入负面思考，关于这点我有自觉，而且大多数的担忧几乎都以杞人忧天作收。

    然而若是浮现一个可能性，就很难从脑中赶出去。

    天海同学的说法是「现在的海是恋爱中的少女所以没办法」并不怎么担心，所以我也应该认同她们，或许不要想太多才是正确答案。

    然而累积这些微不足道的小事也不好。

    因为我曾经就近看着这些小事积累到最后，变得走不下去的人们。

    「──不然打个电话吧？」

    「咦？」

    我抬起头一看，看见新田同学以有点傻眼的表情如此说道。

    「你不是在担心朝凪吗？既然担心就直说吧。手机就在那里。」

    看样子我想装出没事的样子，不过动摇还是表现在脸上，立刻就被新田同学吐槽。

    「嗯，我也觉得这样比较好。因为我们出门前也看了一下情形，似乎做得不顺利，十分烦恼。所以只要让海听见心上人的声音，她也会立刻打起精神。不然干脆直接去见海，我想海一定会很开心。」

    「会吗……不过我确实是在担心，还是先打个电话吧。」

    因为海不在场，我们三个人一直待在这里也不太自在，于是我决定听从她们的建议打个电话看看。

    比平常多响了几声，总算接通跟海的电话。

    『──真树？怎么了？该不会是我还没过去，所以担心我吧？』

    「算吧，嗯。对了，进度怎么样？顺利吗？」

    『啊，嗯。虽然有点费工，不过差不多快好了，我想只要再一会儿就能带去给你。』

    「快好了……这样啊。那就好……」

    我看往正在听我们讲电话的两人，天海同学把手机画面秀给我看。

    『（天海）　从上午一直是这样。然后重做了好多次。』

    『（天海）　……我本来很犹豫要不要说。』

    『（天海）　我听到她离开去上洗手间时，自言自语地说：「我也得努力才行。」』

    看来海果然进入相当严重的顽固模式。

    因为我在努力，所以她也要努力面对自己不擅长的事，证明她也能办到──这大概就是海的想法吧。

    我知道海很努力，也尊敬这样的她，但是到了这个地步不免担心她是否太过逞强。

    『真树？你周围好安静，夕和新奈已经回家了吗？我是先跟她们说过，万一迟到的话就抱歉了……』

    「不，她们正好不在旁边，听说还会再待一下。」

    『这样啊。那我得赶快才行。而且也得向她们道歉。』

    「嗯。」

    海的声音没有什么不对劲……我虽然这么想，但是平常响一声就接的电话，这次花了更多时间才接，而且刚接起来还能听见她略微清了清嗓子，也许是在小心避免我太担心。

    「我说啊，海。」

    『嗯？什么事？』

    「呃……」

    这种时候该对海说些什么才好呢？

    「加油。」

    「我很期待。」

    如果考虑海的心意，大概会说这些。

    「不用逞强的。」

    「就算不顺利，我也不会介意。」

    如果要传达我听了天海同学说明情形后的心情，则要这么说。

    「加油」和「不要逞强」──正因为同时说这两句话很矛盾，所以才会为难。

    我想支持努力的海。

    可是又不想看到海过于逞强，无谓把自己逼得太急。

    海在电话另一头等待我的下一句话，我要如何才能传达我的心意呢？

    ──不然干脆直接去见海，我想海一定会很开心。

    这时天海同学刚才说的这句话突然闪过脑中。

    「海，现在可以去找你吗？」

    『……咦？』

    回过神来，我已经任由冲动驱使说出这句话。

    『现在？可是，我，现在，做巧克力……而且她们怎么办？』

    「我会跟她们道歉，说巧克力已经吃完了，今天就此散会。天海同学、新田同学，不好意思，这样可以吗？』

    「「好啊～」」两人同时回答。

    海似乎也听得到，可以听见她在电话另一头轻声发牢骚：『真是的……』

    「抱歉，海。我知道这样会妨碍你做巧克力，但我还是想见海。」

    『这、这个，非得现在不可吗？』

    「……嗯，抱歉。因为我比你想像的更怕寂寞。」

    我有自觉在天海同学与新田同学面前，不知羞耻地向女朋友提出任性的要求，感觉自己的脸颊逐渐发热。

    可是如果在这时退缩，多半会搞得比现在更窝囊──

    「海，事情就是这样，我现在就过去打扰。」

    『咦……等、等一下……啊，妈妈也说今天很忙──「我很闲喔～真树同学。机会难得，欢迎来玩──」妈、妈妈真是的。』

    看来空伯母也在附近听着，这样一来海的借口就不管用了。

    『真树笨蛋。』她用只有我听得到的音量喃喃说了这句话。

    『……你要过来也行，但是要等到巧克力完成喔。』

    「嗯，谢谢你，海。」

    『不客气……那我等你。』

    接着海迅速挂断电话。

    海大概也在空伯母面前红了脸颊吧。

    「这个，天海同学、新田同学……事情就是这样，今天就这么解散，可以吗？」

    「呵呵，可以啊～真是拿真树同学没办法～」

    「我也已经没事了，就跟阿夕一起回家吧。啊，话先说在前面，下个月麻烦你喽？」

    「……抱歉，我欠你们一次。」

    上午是海，然后现在是我，她们今天被我们这对笨蛋情侣牵着走，却依然毫无厌烦的表情送我离开，真的都是好人。

    接下来有好一阵子不管被她们两个怎么揶揄，都非得忍耐不可了。

    讲完电话之后，我们立刻一起走出大楼。

    「慢走。加油喔，真树同学！」

    「委员长，要好好让她再次爱上你喔。」

    「哈哈……好的，我会加油。」

    我答应今天的事也会在下个月的白色情人节一并回礼，然后快步走向朝凪家。

    我花了十分钟左右跑完徒步约二十分钟的路途，来到朝凪家一看，正好在庭院做园艺的空伯母出来迎接我。

    「欢迎，真树同学。屋里都收拾好了，别客气，进去吧。」

    「好的，打扰了。」

    我先向空伯母简单道谢，然后走进朝凪家客厅。

    飘来甜香气味的厨房里，围着围裙的海站在带有烤箱功能的微波炉前，多半正在等待巧克力完成。

    「海。」

    「欢迎，真树……那边的沙发空着，你先坐吧。饮料要喝什么？」

    「我是跑过来的，感觉很热，那就喝水吧。」

    「好。难得你过来了，我也休息一下吧。」

    海把从冰箱里拿出来的矿泉水倒进透明的杯子里，然后朝我走来。

    「海，那个……」

    「别担心，我没生气。」

    如此说道的海在我身旁坐下，就像平常在我家那样握着手，身体紧紧地靠过来。

    「……对吧？」

    「嗯。谢谢你答应我任性的要求，海。」

    我是半强迫过来的，所以做好了觉悟，觉得她就算生气也不奇怪……但是海这个女生果然比我体贴多了。

    「对不起喔，真树。起初我也没打算要努力到这个地步，可是……一旦开始动手做，就好像没办法放弃。」

    「……已经可以问你在做什么了吗？」

    「嗯。毕竟失败作都放到餐桌上了。理论上是法式巧克力蛋糕。」

    「果然啊。」

    虽然只是巧克力蛋糕，即使到处都找得到食谱，然而对于不擅长下厨的初学者海来说，这个题目可能有点困难。

    看向桌上的残骸，有的是面糊没烤好导致变形，有的是部分烧焦，就算不至于不能吃，但是多半不适合给别人吃，或是味道不适合在情人节用来送人。

    就连偶尔会做甜点的我，做蛋糕的成果也会有好有坏，因此很少做，所以若是海要一个人做，而且不靠天海同学等人与空伯母的帮忙，那么的确会经过这么多的试错过程。

    「唉，真树，我现在做的事不像我的作风吧？」

    「嗯，对啊。」

    「啊哈哈，是吗。就是啊……明知道让夕和新奈感到为难，还是硬要逞强。对妈妈也很任性，从白天就一直占据厨房。」

    时间差不多快到傍晚，所以空伯母大概也想开始准备晚餐了吧。

    对于多半让大家感到担心这件事，海也有所自觉。

    可是即使如此，想尽可能做出满意的巧克力送我这样的心意，还是压过其他一切。

    只不过是情人节──根据情况也许有人会傻眼地这么认为，但是我想对海而言，她就是这么重视这一天。

    只是已经很难继续任性的时间已然来临也是事实。

    「……真树，就当我现在烤的是最后一个，烤好之后你愿意尝尝吗？」

    「我是完全无所谓，可是……这样海可以接受吗？」

    「嗯。我明明是初学者，却在一开始就想做到完美，这个念头本身就是错的，而且我也很清楚有时候必须妥协。」

    海露出落寞的笑容这么说道。

    难得努力到这个地步，想贯彻到最后。

    可是又不想再让空伯母和我担心。

    既然这是海的作风，她在最后冷静思考，得出这样的结论。

    「……知道了。那么虽然晚了一点，不过我们来吃点心吧。海，我来帮忙。」

    「嗯。谢谢你，真树。」

    眼前我们先把摊满整张桌子的巧克力蛋糕残骸与剩余的材料收拾干净，把厨房交给准备晚餐的空伯母。

    「真树，蛋糕要配什么？」

    「有牛奶吗？咖啡也可以，但是喝太多不太好。」

    「幼稚。」

    「你这家伙。」

    我们稍微闹了一下，享受两人的对话，接着听到告知烤好的计时器响起。

    「……嗯～真树，这个怎么样？」

    「可能……烧焦的部分有点明显吧，嗯。」

    「就是说啊……不管时间还是分量都跟书上写的食谱一样就是了。」

    可是闻起来还不差，而且也只有表层烧焦，只要去除那些部分应该还是可以美味享用。

    由于是海为了我做的，我连焦的部分也会吃掉就是了。

    「真树，呃……情、情人节快乐？」

    「啊，嗯。那么我不客气了。」

    吃了一口海切给我的蛋糕，入口的瞬间，巧克力的甜味就穿过鼻腔……这时苦味才从后面慢慢显现。

    我是不怎么在意，但是也许有些人不太喜欢……我的感想大概就是这样吧。

    跟我一起吃的海也是一开始笑逐颜开，不过似乎跟我有同样的感想，变得垂头丧气。

    「……海，我喜欢这个。」

    「嘻嘻，谢啦。可是我还是有点不甘心，所以这大概是下次机会来临前的课题吧。」

    「嗯。既然这样，我还会再奉陪的。」

    今天也许不太顺利，但像这样累积经验提升技术，就是做甜点的乐趣所在，所以我认为只要有机会再努力就好。

    没错，先隔一段时间，切换逼急了的思绪之后。

    后来在空伯母的邀请下，我留下来一起吃晚餐。

    今天朝凪家的菜单是咖喱，当然了，在空伯母身边学习烹饪的海，也从备料到途中的料理过程都帮了点忙。

    虽然只是一点一滴的累积，但是海着实正在进步。

    「……怎么样，好吃吗？」

    「嗯。因为是咖喱嘛。」

    「那要再来一碗吗？」

    「……可以吗？」

    「嘻嘻，好啊～……唉，妈妈，不要只顾看着我们，快点趁热吃。」

    「呵呵，好～」

    空伯母笑眯眯地观察我们的情形，我与海虽然在意她的视线，不过还是一如往常地享受晚餐时光。

    我添了一碗饭，还顺便让海喂我吃……吃饱饭之后空伯母表示咖喱做太多了，让我带一些回家。

    光是巧克力就已经够开心了，今天收到太多东西，让我不禁有些过意不去。

    「……好，收拾工作也完成了，之后要怎么办？玩游戏？洗澡？还是虽然早了一点，干脆睡觉吧？」

    「为什么会以过夜为前提……就算晚间已经晚了，我还是会回家啦。」

    「哎呀，真树同学要回家吗？我已经在客房铺好棉被了。」

    「你们母女都满心打算让我留下来过夜，这样不要紧吗……」

    从客厅看往客房，的确已经铺好眼熟的棉被。

    这种情形依照常理反而会有点迟疑，但是我有年底那阵子住了好几天，都很守规矩的实绩，所以看起来没有问题。

    ……不过无论空伯母还是海都有点像在开玩笑，终究还是要我点头才算数。

    而且今天在谈论过夜与否之前，我还有事情没做完。

    侧眼看着跟我待在一起，已经完全恢复活力的海，一边提出想拜托空伯母的事。

    「空伯母，之后可以借用一下厨房吗？」

    「嗯？可以啊，明天早餐的备料工作也已经完成，我想应该没什么问题……如果要做点什么，要不要我帮忙啊？」

    「不，今天我想只由我们自己做……由我跟海继续刚才的作业。」

    「唔！……真树，你的意思是──」

    「嗯。我想冰箱里的材料不用完未免太可惜了。而且距离今天结束也还有点时间。」

    虽然晚了一点，但是把我的真心话告诉海的时刻来了。

    晚餐前我们吃了说好是最后一个的法式巧克力蛋糕，但海的表情实在不像就此满足。

    虽然海说过当成下次机会来临前的课题，但在心情上应该很想在今天做个了结。

    我不希望她太努力，太逞强。

    可是我还是想支持努力的海。

    在比谁都更靠近的地方。

    「这只是我的任性，可是……海，我想要你最后再为我做一次巧克力。我想吃吃看。吃到不是妥协，而是海自己能够满意，能怀着自信送给我的巧克力。」

    「既然真树这么坚持，我是无所谓……不过说不定成品会比刚刚更糟喔？毕竟吃完饭后，专注力明显松懈了。」

    「就算像海说的那样，只要是海为我做的，我都会津津有味全部吃掉。虽然以甜点来说，分量也许多了点……不过只要之后再透过运动之类的方法调整就好。」

    虽然回忆未必永远甜美，但是无论对我还是对海来说，这都是我们成为男女朋友的第一个情人节，所以希望至少最后不要是微苦微涩，而是能以甜蜜的一天作收。

    「……所以，加油吧，海。今天的事我也会一起向天海同学还有新田同学道歉，之后也会一起听空伯母训话。」

    不要逞强，但是要努力。

    我知道这种说法有所矛盾。也知道自己说的话太过自私。

    正因为这样，我才会希望至少待在海的身边陪她一起烦恼，对海和空伯母提出强人所难的要求，今天跑到这里叨扰。

    「哎呀哎呀，真树同学说了好青春的话呢……海，他都这么说了，你打算怎么做？顺便告诉你，妈妈都可以喔？」

    「……这，这种事不用说也知道吧。」

    真树笨蛋。海喃喃说了这句话便从沙发上起身，再度围上挂在餐椅上的围裙。

    海用橡皮圈把头发绑在脑后，再次露出认真的表情。

    「好，既然你都说成这样，我就把剩下的材料全部用掉，做一个大的。你会遵守约定好好收下我的心意吧？」

    （插图012）

    「嗯，谢谢你，海。真不愧是我的女朋友。」

    「就是啊。真是拿你这个男朋友没办法。」

    海虽然以受不了的模样开口，却又开心地放松脸颊，俐落地准备动手。

    果然像这样为了别人而努力，神采奕奕的海我也非常喜欢。

    「真树，不需要给我建议，你去悠哉看电视吧。当然妈妈也是。」

    海把我和空伯母从厨房赶出去，然后翻开放在微波炉上的贴满标签的食谱，再次开始做起甜点。

    「呃～记得这里要在钵里各放一点……嗯，好。」

    像这样一步一步确认，就觉得海的动作有点乱，忍不住想给点建议，或是身体不由自主想要帮忙，但是我强行按捺冲动，看着海专注于打面糊的认真表情。

    ……海，加油。

    我在心中念念有词，同时和空伯母一起耐心等候。

    「面糊要松软，不要太用力……好，大概就这样吧。」

    海确实遵照食谱上面写的步骤，遵守分量，过程当中不胡乱改动地打好面糊。然后倒进事先买好的心形模具里，放进预热完毕的烤箱。

    「──啊～肚子饿了……妈妈，虽然晚了一点，我也要吃晚饭……等等，海在那边搞什么啊？」

    「抱歉老哥，我现在没空理你，你去那边跟真树还有妈妈一起聊天。」

    「真是的，陆，不可以在海做正经事的时候打扰她啦。」

    「对不起，陆哥，我来打扰了。我坐餐桌旁的椅子，不介意的话请坐这边。」

    「嗯？喔、喔……」

    陆哥因为在房间里午睡或玩游戏，所以晚餐时没有出现。我也和他聊了几句，打发制作的时间。

    打面糊以及放进烤箱烘烤的时间，合计大约一个半小时。

    海打开微波炉的瞬间，巧克力特有的甜香与热腾腾的水蒸气一起弥漫到整个客厅。

    「……都有烤熟，表层看起来也不错……好，这样如何？」

    我跟海一起检查烤好的成果，里面绵密外面酥松，也看不到明显烧焦的情形。

    然后静置了一会儿稍微降温，再除去模具挤上奶油提升甜味……全部加起来花了相当多的时间，但是这样一来总算完成了。

    由于是在晚餐后开始动手，已经来到可说是深夜的时间，但是确认时间还不到零点，所以情人节尚未结束。

    「久等了，真树。这次真的是情人节快乐。」

    「嗯，谢谢，谢谢你，海。接下来我要好好享用了。当然也会好好说出感想。」

    我在空伯母与海的注视之下（陆哥吃完咖喱马上回房间了），叉子刺向放在盘子里的心形法式巧克力蛋糕，吃了一口。

    「……真树，怎么样？好吃吗？」

    「……」

    为了说出像样的感想，我仔细地、慢慢地咀嚼，还先喝了另外准备的热牛奶，然后说出坦率的感想。

    「……很好吃喔。非常甜，是我最喜欢的滋味。」

    比起前一个苦味明显的蛋糕，这次反而有种吃牛奶巧克力的感觉。虽然没有食谱上写的那种微微留在舌头的所谓大人滋味的淡淡苦味，但是吃起来很顺口，里面的口感也不会太干或太扎实。

    如果我做同一种蛋糕，这样的成品应该可以怀着「今天顺利完成了」的心情享用吧。

    「真树同学，我也可以吃吗？」

    「只有妈妈太狡猾了，真树，我也要！」

    「嗯。我一个人吃未免太多了，所以大家分着吃吧。」

    海与空伯母将剩下的切成二等分，各吃了一口。

    即使什么话都不说，两人的表情已经表明蛋糕的水准。

    「哎呀，很好吃嘛。」

    「真的……之前明明一点都不顺利，彷佛那些事就像假的一样顺利完成了……」

    外行人做甜点，就是即使忠实遵照分量和步骤去做仍然会失败，但是只要像这样持续努力，迟早会做出像样的成品。

    并非因为我陪在身边为她加油，才会这么顺利。

    而是因为她从早上就在尝试与错误之中摸索，即使失败也不放弃，这才能够办到。

    「……谢谢你，真树。虽然花了点时间，但是这样就算达成约定了吧？对吧？」

    「嗯。海的心意好好传达给我了。谢谢你，海。」

    「嗯……还好有再多努力一下。」

    嘻嘻笑的海，眼睛淡淡泛着光芒。

    今天一整天都为了我这么努力，我只有满满的感谢。

    「不过因为我的任性，搞到好晚啊……空伯母对不起，我打扰到这么晚。」

    「没关系。平常孩子的爸都因为工作不在家，有真树同学也比较不寂寞，而且热闹一点我跟海会比较开心。哪天想过来的话，随时都欢迎你。」

    「好的。今天的事届时再好好答谢。」

    虽是突然上门叨扰，但是她们仍然爽快答应，还请我吃晚饭（以及打包回家），最后甚至吃了甜点……暌违将近一个月的朝凪家待起来很开心，如果可以的确还想多待一会儿，但是时间已经来到深夜，不能再给他们添麻烦。

    客房已经铺了棉被，不用实在过意不去，不过今天还是先回家──

    「──不行。」

    我正要起身走出客厅，海就从身后抱住我。

    她正好把脸凑到我的脖子磨蹭撒娇，企图阻止我回家。

    「这个，海同学？」

    「…………」

    「我差不多得回家了，你也知道，这个时间对有些人来说已经是睡觉时间了。」

    「…………」

    我任由海从后面抱住我，试图想要说服海，但是海不回答，手上的力道反而愈来愈强。

    若要挣脱她的拥抱，多半会相当吃力。

    「哎呀哎呀……我从年底那时就在想，海在真树同学面前，真的爱撒娇到让人吓一跳呢。感觉好像回到还是小学时那种任性的样子。」

    「…………」

    即使听到空伯母这么说，海仍然一句话也不反驳，只是紧紧黏着我不放。

    我有一瞬间尝试拖着她走出家门，于是往前踏出一步，结果我一动海就跟了上来，所以与其说是不想要我离开朝凪家，不如说还想跟我在一起。

    ……好可爱。

    老实说我也想跟海在一起，如果没有任何限制的话，就这样把海带回家也完全无所谓，可是……在空伯母面前，实在不知如何是好。

    「海，真树同学很伤脑筋喔？」

    「……我知道，可是。」

    即使手臂的力道渐渐放松，还是像只黏人的猫一样用脸在我身上各个地方磨蹭，总觉得撒娇度反而不断上升。

    被海这样撒娇，我也很难挣脱她的拥抱。

    追根究柢，会弄到这么晚也是因为我任性要求她亲手做巧克力，所以这个时候虽然明知失礼，还是拜托看看吧。

    「……空伯母，不好意思。」

    「好的，什么事～？」

    「多次提出任性的要求真的很过意不去……是否可以让我多待一阵子呢？……具体来说是到明天早上。」

    为了让空伯母准许我留下来过夜，我以恨不得下跪磕头的气势深深鞠躬。

    我提的要求大概即使被骂也无可奈何，而且日后还得送礼致歉才行，但是我也想在海身边多待一会儿。

    「哎呀哎呀，虽然你待在我家已经是家常便饭，不过你们两个真的是只要在一起就很教人伤脑筋呢……我当然信任你们，可是也不能说你们一起睡就一定不会犯错。」

    之前在朝凪家受他们照顾时，因为身体不舒服，没有心情也没有体力思考那种事。也因为那样，空伯母对于海全程照顾我这件事没有多说什么。但是现在的我已经完全恢复成健康的高中男生，对于这点不免会感到担心吧。

    「如果是这样，今天我们会确实分房睡。即使睡到一半海过来找我，我也不会顺水推舟跟她一起睡。」

    「我、我才不会做这种类似夜袭的情……虽、虽然也许会把被子铺在你旁边，然后只伸出手跟你牵手……啦。」

    「海，这也不可以。」

    「这、这种事我很清楚啦……真树笨蛋。坏心。」

    海的嘴巴虽然这么说，还是一样黏着我，这让我觉得她好令人怜惜。

    这一定就是大家说的「先爱上的人就输了」吧。

    「……就是这样，拜托伯母。到了早上我就会马上回去，如果有必要，我也会联络妈妈解释情形。」

    「我、我也要拜托妈妈。我还想再跟真树在一起。」

    这次是两个人一起恳求。

    如果这样还是不行，我也只能立刻死心回家，但是如果得到许可，我想对空伯母还有对不在场的大地伯父证明，我能够好好遵守约定。

    证明我跟海不只是笨蛋情侣，也能确实遵守应有的规矩。

    「──总之你们先抬起头来。不用这样拜托，我自认理解你们是在认真交往。」

    「这样的话──好痛！」

    「噫……妈、妈妈，你没头没脑地做什么啦！」

    闻言抬起头来的瞬间，就听到「砰！」的一声，额头正中央传来锐利的痛觉。

    看往前方，只见刚弹过我和海的额头的空伯母。

    这是正宗朝凪家直传（？）的弹额头。

    「今天就破例答应你们。可是真树同学，还有海也是，今后如果想过夜，必须事先告知计画。这样一来我也会做好准备欢迎你。」

    「……好的。谢谢伯母。」

    姑且不论正在交往的海，对于空伯母而言，我终究只是「别人家的小孩」所以既然要让我过夜，就必须与身为监护人的妈妈讨论，确实得到她的允诺才行。

    哪怕只是一晚，说得详细一点是只有到早上的短短几个小时，但是等到出了事再来应对，那便为时已晚。所以空伯母以成年人的立场面露难色，但还是考虑到今天是情人节这个情形，破例答应我们，对于这点我们必须心存感激才行。

    有这么珍惜我的女朋友，还有从远处照看我们的大人。

    我觉得自己真的遇到很多美好的缘分。

    「好的。既然这么决定，已经很晚了，你们都赶快去洗澡。啊，当然不是一起洗，是分开洗喔？」

    「唔！……哪、哪可能一起洗啦……那个……一起……可是还不是……吧。」

    「嗯？海刚刚说了什么？妈妈怎么觉得你说了不能当作没听见的话？」

    「唔～～！我、我没说。妈妈笨蛋。走开啦。」

    「哎呀哎呀……何必那么害羞嘛～」

    我也和空伯母一样有听到，所以应该不是幻听，但要是继续捉弄她，海就会气得躲在房间里不出来，所以我决定站在海这边。

    ──以后可能会「一起」洗，「可是还不是」那个时候……海才没有这么说。

    总而言之就当成是这样吧。

    睡衣之类的衣物就和去年年底时一样向陆哥借，由于我是客人，所以让我第一个洗。

    上次使用朝凪家的浴室，是在年底受他们照顾时，但是即使在浴缸里泡到肩膀，还是有点静不下来。

    浴室和浴缸都比我家大，空伯母给我的据说洗了会比较温暖的入浴剂散发的香气，加上镜子前整齐排放的洗发精、润发乳、香皂，还有各种状似护肤用品的产品，和我家那个只是随意放着洗发精与沐浴乳的空间明显不同。

    我靠着浴缸怔怔看着天花板的灯，慢慢吐气。

    「虽然靠着一股气势说出口，但是我的要求果然很没常识啊……」

    如果再有一些时间，那么即使海进入撒娇模式，可能也还来得及安抚。但是之前做巧克力已经花了很多时间，所以即使能够说服她，多半也已经换日了吧……我个人是打算无论时间有多晚，只要对方叫我「回去」就要回去。然而一旦有了曾经过夜的实绩，也许空伯母很难做出深夜把我赶出门的决定。

    她信赖我，还像这样给我特别待遇，令我非常开心，这让我不由自主依赖她……但是今后得避免再有这种情形。

    只可以对海撒娇，只可以对海撒娇……可是不可以太过依赖她的体贴。以往对海撒娇的分，等到海向我撒娇时，也要好好接纳她的任性。

    而且若要依赖其他家人的好意，得等到以后花更多时间加深信赖关系才行。

    我用洗发精与香皂的泡泡洗去一整天的脏污，避免留下汗臭味，并且好好泡暖身体，以便晚点好好入睡。

    过了十几分钟，为了让之后洗澡的人可以洗得舒畅，我把浴室整理过后前往客厅一看，发现今天预定使用的棉被高高隆起。

    有人……应该说似乎是海钻进里面。

    「……海，我洗好澡了。」

    「嗯。啊，我已经帮你暖好被窝了。」

    「这真是感谢……可是今天得乖乖在不同房间睡喔。」

    「真是的，我知道啦。可是我想在睡前聊一下，所以在我洗完澡前不准睡喔。」

    「知道了。可是如果我抵抗不了睡魔，睡着的话呢？」

    「嗯～……我是不会勉强把你叫起来，可是不能聊天会让我很寂寞，所以也许会跟你一起睡喔。」

    「那我会努力醒着。」

    「麻烦你了。我洗澡还挺花时间的，你要努力醒着喔。」

    「这么说来也是。顺便问一下，大概要洗多久？」

    「嗯～一个小时？」

    「晚安。」

    「喂～」

    明明还有说要最后洗的空伯母在等，我们还是忍不住在棉被上闹了起来。

    即使知道应该自重，但是许久没有像这样过夜，即使到了睡前还能让喜欢的人陪在身边的状况果然很令人开心。

    「……嘻嘻，真树跟我有一样的味道。」

    「毕竟我用了你们家的洗发精啊……好了，差不多该去洗了，要不然会被在那里看着我们的空伯母骂。」

    「好～」

    趁着在客厅笑眯眯看着我们的空伯母笑容尚未变得可怕，我钻进被窝，海则是进入浴室洗澡。

    「──真树同学，可以打扰一下吗？」

    「空伯母……啊，好的，请问是什么事呢？」

    「我现在跟孩子的爸通电话，他说想跟你说话。」

    「唔。」

    空伯母这么一句话，就让我因为久违的过夜以及跟海打闹的轻松心情，转眼间被拉回了现实。

    站在空伯母的立场，对大地伯父报告今天的事也是理所当然，所以我应该也早已做好觉悟才对。

    ……透过电话要怎么下跪磕头呢？

    毕竟不能让他等太久，于是我从空伯母手中接过手机，久违地与大地伯父对话。

    『……喂？真树同学吗？』

    「是的。」

    『事情我听孩子的妈说了……这个嘛，我想我知道今天是什么日子，而且也不是不明白你们的心意。』

    「……非常抱歉。」

    和空伯母一样，大地伯父也好好地叮咛我，而我承诺今后会注意，以及下次大地伯父回家时要一起吃晚餐，于是今天过夜这件事就这么说定了。

    之后我针对年底以来的近况向大地伯父报告。

    包括学业、打工，以及正式与海交往。

    就像我们第一次单独交谈那时一样，大地伯父什么话都没说，只是静静听我说话，我也坦白说出自己的心意。

    『……原来如此，既然是这么回事，以后也要好好努力。你这么正经又一心一意，想必做什么事都能成功。』

    「我明白了……这个，谢谢伯父听我说话。」

    『哪里，毕竟从上次以来，我也一直挂心你的事。总之听起来你过得很好，那我就放心了。当然了，我也希望你能管好你的活力，不让它往奇怪的方向发展。』

    「……我会铭记在心。」

    后来好不容易把电话还给空伯母，从紧张中得到解放后，便扑向柔软的枕头躺平。

    好好体验过和喜欢的女生共度一天的快乐与艰辛，眼睛慢慢……没有闭上，而是耐心等待洗澡很花时间的海回来。

    「说到这个，今天我从一大早就一直醒着……」

    和女朋友共度的第一个情人节夜晚虽然甜蜜，但是最后实在好困。

    既然情人节结束，转眼间必须回礼的白色情人节即将会来，所以在这之前，无论我还是海，都有一件重要的事必须确认。

    作为一年总结的学年末考试──考试结果将在今天发表。

    考试已经在二月底结束，各科皆已发还考卷，所以分数已经确定，之后就等着看贴在布告栏上的名次。

    「考试名次这种东西，以前我都觉得只要还算前面就好……可是一旦有了目标，那么还是会紧张啊。」

    「就是啊。我们能不能分在同一班，几乎全看今天的名次，所以……夕、新奈，还有关也是，这次真的要说以前的日子承蒙你们照顾了。」

    「我不要～海，不要走～我也想跟海同一班～」

    如此说道的天海同学扑过去抱住海，但是考虑到这次的考试结果，我们五个人分在不同班的可能性很高。

    海还是一样考了高分，今年也肯定可以进入学年前十名。

    至于天海同学与新田同学，多亏已经成了惯例的读书会，全学科都没有不及格，也不曾接受课外辅导，确定顺利升上二年级。但是她们的平均分数低于学年平均，所以以前一直分在同一班的海与天海同学这对好朋友搭档，从四月起就会分在不同班级。

    如今这个阶段，明年只有我有可能跟海同班。

    「话说委员长，结果你考得怎么样？今天我们班的所有科目都发回来了，所以你已经知道平均分数了吧？」

    「是啦……勉强算有九十分啦。」

    平均九十分以上是我的史上最高纪录，从年初就脚踏实地努力念书，能够取得成果固然很好，但考虑到以往的数字，这样也只是总算有机会挤到三十名左右，所以还不能放心。

    顺便说一下，这次海的平均分数超过九十五分，但是人外有人，想成为第一名有时候会需要考出将近满分的分数，所以我们高中的前段班比起其他升学校也不容小觑。

    于是我们五个人走出教室准备确认名次，看来其他人似乎也很在意，布告栏前方已经有不少人了。

    只有前五十名的名字会张贴在布告栏──有人因为没看到自己的名字而懊恼，有人觉得理所当然似的得意洋洋，也有人觉得与自己无关，不过看到前几名的分数还是发出感叹声，有着各式各样的反应。

    「真树，你那边应该看不到吧？来，我把你举起来，你过来这边。」

    「咦？不，已经放学了，不用那么急也无所……哇！」

    「举高高～举高高～怎么样？这样要看哪里都很清楚吧？」

    「的确是看得很清楚……」

    我想趁着还不至于难为情的时候看到名次，赶快让他放我下来，于是在以斗大的字列印出来的排行榜上从右到左，从五十名开始依照顺序看去。

    四十几名。平均分数低于九十分，因此初步确定我的排名会更前面。

    三十几名。只要名字不出现在这里就算是达成目标，所以我小心翼翼地一个一个确认。

    三十二名、三十一名、三十名。

    「真树，名字。有你的名字吗？」

    「不，没有。可是，总分几乎一样──」

    然后是二十几名。

    二十九名　加贺枫

    二十八名　七野美玖

    二十七名　前原真树

    二十六名　───

    「喔，有了。二十七名。」

    总算找到我的名字。

    尽管分数相当接近，但是我确实挤进原先定下的目标──三十名以内。

    「啊，真的！好棒好棒。真树同学好厉害！」

    「喔～委员长挺行的嘛。」

    「喔喔……真树，太好了。毕竟即使是下课时间，你也一直很努力啊。」

    「嗯，谢谢……可是，可不可以先放我下来。」

    「啊，抱歉抱歉，我忘记了。」

    我请望慢慢把我放回原来的位置，然后郑重接受大家粗鲁的祝福。

    望用力拍我的背，天海同学与新田同学则是摸我的头发──搔得我的发型比平常更乱，但是大家夸奖我时的笑容让我好开心。

    等他们三个人告一段落后，海轻轻握住我的手。

    「真树，成功了。总之这样就过了第一关。」

    「嗯。虽然还不能保证，不过幸好有拿到上场的资格。」

    我还顺便看了海的名次，结果是第五名。海也和我一样很努力，所以对此我也想在晚点好好为她庆祝。

    今天是三月十三日，明天是白色情人节，但我说什么也想在今天回礼则另有理由。

    确认过名次发表后，我和天海同学等人道别，带着海回自己家。白色情人节我打算像上个月海为我做的那样，同样亲手制作甜点当成回礼，所以材料已经事先买齐。

    我牵着海的手进入大楼的电梯，就听到身后传来海的笑声。

    「……嘻嘻。」

    「笑、笑什么啦，海。听你在窃笑……我做了什么奇怪的事吗？」

    「不，没什么。我只是想到你最近拐我回家愈来愈熟练了～」

    「这……都约了那么多次，理所当然会变得自然啊。」

    确实考虑到以往的情形，也许海说得没错。

    以往邀请海来玩时，多半都是说些「今天有空吗？」或是「昨天买了新游戏」之类的话，委婉表达我的意思，但是过了情人节便不一样了。

    「走吧。」

    「今天还想多点时间在一起。」

    在海的面前，我变得能够像这样直接表达自己的心意。

    只不过这也是多亏了海。只要是由我提出的邀约，海基本不会拒绝，所以我才能够放心主动邀约。

    虽然这种说法非常不妥，但是只有在面对我时，海是个非常好应付的女生。当然了，这也是她如此信赖我的证据，所以即使是两个人在我家独处，我也觉得有好好自制。

    「……真树，我可以喔？」

    「唔！咦……这是，这个，什么意思？」

    「呵呵，你猜是什么意思呢？」

    海把柔软的东西靠着我的手臂捉弄我。

    也就是说像是胸部或大腿之类比较敏感的部分，让我碰一下也可以，然而对此我是真的不知道怎么做才是对的。

    现在我们还是只有接吻，但是我当然想要更进一步。

    已经像这样得到海的许可，而且不久之前才把脸埋在海的胸口度过一晚，所以只要不越线，也就没……不，说不定还是有问题。

    「……总之这件事之后再说。」

    「啊，逃避了。真树真没出息。」

    「不，我有在思考。在应该表现的时候也会好好表现。」

    「喔～既然你这么说，今天就先放过你。」

    「多谢了。好啦，已经到了，准备好就来烤饼干吧。今天没有太多时间。」

    「好～呵呵，嘿！」

    「唔！……不、不要戳我的侧腹。」

    回到家之后，一边在意着露出恶作剧的笑容对我动手动脚的海，一边立刻着手制作明天白色情人节要用的饼干。前阵子的情人节是海一个人为我努力，今天则是我跟海一起。

    「海，你做可可饼干，麻烦依照分量进行。呃……你在那个碗里放一平匙。」

    「好～……唉，真树，这个饼干不只是送给我，明天还会送给夕和新奈吧？」

    「嗯。我是这么打算……要我另外特别制作给你吗？」

    「啊，不用了。这样很费事，而且我也不打算这么任性……只是啊，我毕竟是女朋友，所以还是想要有点特别待遇。」

    我本来打算送同样的饼干，但是站在海的角度，似乎希望我像她在情人节时那样，给她特别待遇。

    应该也不是期待回礼，然而毕竟是男女朋友，会想要能够明确证明自己才是最重要的证据，这种心情也我明白。

    正是因为明白，才会特地在前一天邀海过来。

    「……别担心，海的分我会好好准备。可是这会花上一点时间，所以希望你先等到饼干烤好。」

    「……嗯，知道了。虽然还不知道是什么，不过我会再等一下。」

    把面团从圆形、方形、星星等各种小模具当中取出，就这么送进烤箱。

    我们窝在沙发上等待饼干烤好，随着时间经过，刺激食欲的甜香味便弥漫整个客厅。

    「真树，好香喔。」

    「嗯……我从小时候就挺喜欢这个时间。不只是甜点，不管做什么都是。」

    「你是说等待料理做好的时间吗？」

    我点点头说道：

    「小时候妈妈还在家里，所以时常帮我做饼干或蛋糕之类的点心。她常让我品尝刚烤好的点心，所以我很期待。」

    当香气变浓就表示烤好了，所以我记得即使是在房间里玩游戏之类的时候，每当厨房传来香气，我就会跑到妈妈身边一起等待点心烤好。

    「尤其是刚出炉的饼干，让我留下记忆中最深刻的印象……平常的饼干我也很喜欢，但是刚出炉的饼干和变硬之后不一样，甜味和香气都更浓，放进嘴里的瞬间便入口即化，有种特别的感觉。」

    「……该不会是为了这个，今天才会带我回家吧？」

    「你这个说法……不过，嗯。这个饼干我也打算送给天海同学和新田同学，可是我最喜欢的刚出炉状态，就得在刚烤好的时候才吃得到。」

    包括回忆在内，我希望海知道我最喜欢的东西，而且如果可以，我希望和她一起品尝，共同分享这种心情。

    这就是现在我能力所及的范围里，能够送给海的「特别」。

    过不了多久饼干便烤好了，我从微波炉里取出烤盘，就看到烤得焦香，膨胀程度恰到好处，有着各种形状的饼干出现在我们面前。

    每一种饼干都很香，看一眼就能知道非常成功。

    「海，来，特别给你先吃一个。这个很烫，小心别烫伤。」

    「啊，嗯……烫烫烫，虽然看起来好好吃，可是不先放凉一点，可能会拿不住。」

    我们两个人就像丢沙包一样，把饼干放在手掌上滚来滚去来稍微弄凉，小心翼翼避免烫伤，咬上一口。

    「……怎么样？」

    「嗯，好吃。感觉就像是吃刚烤好的波萝面包外层。」

    「是啊。好吧，波萝面包的外层本身就是饼干面糊，所以这也是理所当然。」

    要说这是特别也许有点不太够，但是我个人认为让她吃到刚出炉的饼干这么一点偏心，就是区分「女朋友」与「朋友」的差异。

    我想相信在我身旁吃着可可饼干，吃得津津有味的海也是这么想。

    吃太多的话会不够送给天海同学等人，所以我勉强忍耐，把放凉之后味道变得安定的饼干分装到三个袋子里。

    这是要送给天海同学、新田同学，以及海的。刚出炉的饼干让她现吃，经过好好包装的也要一个不少送给她。

    因为是女朋友，总要有这点特别待遇。

    ……当然不是只有这样，不过其他就留待隔日再说。

    翌日的白色情人节早晨。我昨天烤好了饼干，准备送给上个月送我巧克力的三个人当成回礼，而我决定将这些饼干包装妥当。昨天我已经预先分成三份，但是只装在透明袋子里，这样就未免太没意思，所以决定花点心思包装。

    我把家里现有的格纹包装纸裁切成合适的大小，折成袋子然后用细绳封口。

    我已经决定好各色包装要送的对象，蓝色给海，红色给天海同学，绿色给新田同学。

    虽然内容物一样，但是听说有所区分会显得比较郑重，给人的印象分数比较高（根据泳未学姊的说法），所以我依照新年参拜时的振袖颜色来分……不知道有没有人会发现。

    正当我在早晨安静的客厅里默默包装时，只看母亲的身影以缓慢的动作，慢慢从寝室走到客厅。

    「──呼啊啊……哎呀，真树很早起嘛。受女生欢迎的男生真辛苦呢。」

    「早啊，妈妈。别说这些了，我拜托你买的东西有帮我买吗？」

    「自然地加以无视啊……啊，要我跑腿的那件事吧？不用担心，昨天我趁工作的休息时间去了一趟附近的百货公司，帮你买好了。」

    妈妈从放在餐桌椅子上的公事包里拿出一个和我这种应付了事的包法完全不同，包装成白色情人节回礼的东西。

    以内容来说并不便宜，光在这样我的钱包便有如风中残烛，但是我认为买对了。

    约会费用、治装费，以及像这样的节日送礼等等……交往这种事一旦要过得有模有样，还是挺花钱的。

    不过这些也都是只要心上人开心，就会觉得值得。

    「……不过话说回来，一、二、三……真树，你该不会收到三个女生的巧克力吧？小海就算了，其他是圣诞节时跟我们一起拍照的女生吗？」

    「嗯。我只是收到人情巧克力，所以也只准备一定程度的回礼……除了海以外。」

    于是我把「这个东西」和饼干一起装进蓝色袋子。

    我比任何人都把海视为特别的存在，这件事昨天也有好好跟她说过，不过还是希望透过礼物的形式，正式表现出她和其他人的明确差异。

    如果这样能够让海放心，无论钱包变得多扁都只是小事。

    「喔。既然明白，妈妈也不多说什么了……你可万万不能弄哭小海喔。」

    「……嗯，我会尽可能努力不让这种事发生。」

    虽然我不管做什么都还很不成熟，但是无论学业、运动，还是穿着打扮，我希望自己接下来都能一步步有所长进。

    做好万全准备面对的白色情人节当天，早上班会前的教室里。

    我、海、天海同学、新田同学，还有望。

    我等老样子的五个人到齐之后，把装在包包里的回礼放到桌子。

    「我说啊，三位……方便打扰一下吗？」

    海等三人发现我拿出来的蓝、红、绿三个袋子，一起看向我。

    「啊，唉唉，真树同学，这该不会是巧克力的回礼？」

    「嗯。虽然不是特别的东西，不过我还是烤了饼干。」

    「哇啊，饼干！而且是真树同学亲手做的吧？我最喜欢真树同学做的点心了，所以其实还挺期待的～！」

    天海同学像个小孩子一样天真无邪地嚷嚷，从我手中接过红色的袋子。先是朝袋子里一看，便率先拿出饼干吃了起来。

    「唔唔……嗯，虽然没那么甜，但是非常好吃。唉，新奈仔你们也吃吃看。这个可可饼干超好吃的。」

    「嗯，我看看……比店里卖的饼干还要软，一入口马上就散开了，不过这种没负担的口感可能也满不错的。委员长，你将来该不会打算当个家庭主夫吧？」

    「不，没有那种计画啦……」

    自从与海交往以来就时常被人这么说，女生三人组说话时似乎偶尔也会聊到，依照天海同学和新田同学的印象……

    我＝家庭主夫

    海＝一家之主

    似乎是这种感觉的家庭。

    确实依照现阶段的能力而言，无论学业成绩还是运动能力都是海比较厉害，而我又能弥补海不擅长的各种家事，所以能够互补彼此不足的部分，我想应该是非常平衡的型态。但是老实说，我觉得这与我跟海期望的角色相反。

    我努力工作，累了回家之后海就来迎接，体贴地疗愈我……

    「我说啊，海……」

    「唔……我、我无所谓，只要真树想要，我哪一边都行……应该说如果可以，我也许希望能支持真树……啦。」

    「咦？啊，不，不是那样。这个，回礼，也要给海……」

    「咦……？」

    海睁大眼睛接过蓝色的袋子后，想到自己会错意，瞬间羞红了脸。

    天海同学立刻察觉好朋友的状况，面带极度明显的窃笑表情凑近海。

    「哎呀呀？海，你从刚才的应对到底想像了什么呢？是回礼的内容吗？还是很久很久以后的事情？」

    「…………我要揍新奈。」

    「不不不，为什么这个时候把矛头指向我……等等，就说真的不要对我的太阳穴使用铁爪功……」

    侧眼看着她们三人又开始打打闹，突然想像与海的未来。

    虽然也许还太过心急，不过如果有朝一日能够像大地伯父和空伯母，或者是小时候的爸妈那样，变成感情很好的伴侣……不，在这之前还是要先加深身为男女朋友的感情。

    「──话说回来，在这之前要不要赶快看一下礼物是什么？你可是女朋友，搞不好里面装着跟我们不一样的东西喔？」

    「你是指惊喜之类的吗？我昨天和真树一起帮他烤了这个……你看，果然是我们昨天烤的饼干，还有糖果……咦？糖果？」

    害羞的海稍微平静之后，听从新田同学的建议打开袋子，往里头一看便当场僵住。

    「…………」

    视线依序看向天海同学的袋子、新田同学的袋子，然后是自己的袋子，最后看着我。

    「真树，我说啊。」

    「嗯。」

    「这个可以给大家看吗？」

    「可以吧……我本来就没打算保密。」

    没错。和天海同学与新田同学不一样，我特别在海的袋子里放了某家厂商的白色情人节特制糖果。

    红色、橘色、紫色、黄色等等，有着各种颜色各种味道的糖果，一颗颗精美地装在袋子里面。

    「我也是昨天查了才知道……据说白色情人节送的东西有各式各样的含意。例如饼干是『我们当朋友吧』，棉花糖是『我讨厌你』……我对于这些东西很生疏，所以没有多想就把饼干也送给了海。」

    「所以你在查了之后觉得不安，才拜托真咲伯母买这个糖果吗？」

    「算吧……啊，我本来就打算除了饼干以外，还要送别的东西给海，但是我想糖果的话应该还挺好懂的。」

    附带一提，送糖果则是「我喜欢你」的意思，而且听说糖果的口味各有不同的含意。

    这件事海固然知道，天海同学和新田同学应该也都知道，所以虽然时间有点赶，但我还是立刻联络妈妈，请她帮忙买。

    「昨天我有跟海好好说过……可是我想也得在大家面前好好表示……表示朝凪海对我来说是比谁都要特别，都要重要的女生。」

    「所以才特地选了看起来就很贵的糖果？」

    「差不多就是这样。」

    「……真树你喔……」

    海虽然说得很傻眼，还是把装有糖果的袋子珍惜地抱在胸前，开心地笑逐颜开。

    这下花了不少钱，但是既然能让海开心就好。

    「真树……这个糖果有什么口味？」

    「呃……草莓、橘子、葡萄……还有苹果、哈密瓜、柠檬吧。」

    「……贪心。可是你就这么喜欢我吧？」

    「嗯，是啊。」

    我到底有多喜欢眼前的这个女生呢。

    比起表白的时候，比起年底她全程照顾我的时候，比起情人节看着她努力做巧克力的侧脸那时，现在的我又更喜欢海了。

    「……这个太多了，我一个人吃不完，所以今天放学后一起吃吧……就是，两个人。」

    「嗯……那么放学后，可以再去我家吗？就是，我们两个。」

    「…………」

    海轻轻点头，回到我身后的座位。

    她在之后的课一直戳我的背，真的很伤脑筋，可是。

    『（朝凪）　又要拐我回家。』

    『（朝凪）　真树笨蛋。』

    『（朝凪）　好色。』

    从她偷偷发给我的讯息看来应该是正常发挥，所以我暗自松了一口气。

    顺带一提，在一旁被迫听着这些对话的三人都很傻眼。

    眼看三月即将进入下旬，高中生活第一年马上就要宣告结束，对我而言期盼已久的一天终于到来。

    没什么好隐瞒的，就是开始打工后的第一个发薪日。对于以前只跟爸妈拿过零用钱的我来说，这笔钱是我以自己的意思去工作，作为劳动报酬领到的钱，所以喜悦更上一层楼。

    「前原同学，来，这是这个月的薪资明细。这个月形式上是试用期，所以金额少了点，不过我想下个月以后就没问题了。」

    「好的，谢谢店长。」

    我检查印有我的名字「前原真树」的薪资明细金额。上班时间比较少，一周只有两班，所以金额不算多。但是即使如此，若是要买海的生日礼物，这笔钱应该很够了。

    关于打工费用，是请他们汇到妈妈事先为我准备的个人帐户。

    第一次可以自由支配的存摺和提款卡……得好好保管在自己的书桌里，免得弄丢了。

    走出办公室回到厨房一看，和正好送外卖回来的泳未学姊四目相对。

    「早啊，真树。喔，终于等到期盼已久的第一份薪水吧。恭喜。为了祝贺，因为听错点餐所以炸太多的洋葱圈就送给你吧。」

    「那是可以随便吃掉的吗……不过就当成是泳未学姊请客，我就不客气了。」

    今天是店长、我，还有泳未学姊三个人值班，不过我已经不用泳未学姊全程陪同，几乎所有工作都学会了。所以从这个月起，分开排班的情形也愈来愈多。

    泳未学姊不只教导工作，我也时常找她商量功课或是男女交往之类的事，很受她的照顾，所以我真的只有满满的感谢。

    「对了，真树同学的第一份薪水要用在哪里？全部上交给小海吗？」

    「也不是上交，不过我打算买个像样的礼物没错啦。」

    「喔～那么你打算买什么？既然生日就快到了，差不多该决定了吧？」

    「……呃～」

    「怎么了？你该不会是要说还没决定吧？」

    「……是的，其实就是这样。」

    由于有了第一份薪水，买礼物的钱不再是问题，然而到底要拿这笔钱买什么，我到现在还没做出决定。

    我想送像样的礼物，而且也对海这么说过，要她好好期待当天，但是究竟怎么样才算「像样」呢？

    如果用手机调查或是看杂志，要多少选择都有。

    流行饰品、包包、手表，还有去贵一点的餐厅吃饭……正确答案因人而异，所以选择保险一点的礼物也是个方法，但是在成为男女朋友之后，第一次女友生日送的礼物，这样挑选真的好吗？

    无论花不花钱，只要是我认真选的礼物，相信海一定会都高兴吧。上次的白色情人节就是这样，她不是因为那是我几乎花光零用钱购买的名牌糖果高兴，而是因为那是我好好思索过后挑选的礼物。

    重点不是花了多少钱，而是为了自己花多少「时间」思索……我觉得真要说来，海特别重视这一点。

    「绝对不是没有选项。可是该怎么说，我就是拿不定主意吗？」

    「哼哼，原来如此，好青春啊～我是只要之后可以变现，收到什么都很开心，但是看来小海不像是这种类型的女生……嗯，抱歉，这次似乎没办法给你什么建议。学弟啊，还请原谅没用的学姊。所以作为致歉，我听错点餐结果炸太多的薯条就──」

    「不，我肚子很饱，所以就心领了。」

    礼物我打算到了春假再去买，但是照这样看来，多半直到当天，甚至进入店里都会迟迟拿不定主意。

    进入春假的隔日，我从上午就为了挑选要送给海的礼物，独自搭上电车来到市中心。

    仔细想想，我已经很久不曾独自过来这个地方。当然了，之前也来过几次，但是来这个地方时几乎都有海陪伴，所以今天觉得格外无助。

    虽然礼物我想一个人选，所以拜托海让我单独行动的不是别人，正是我自己。

    「我的衣服应该不奇怪吧……虽然没有人会看啦。」

    浏海OK，春季的衣服也好好烫过，没什么绉折。

    我在车站的厕所简单检查服装仪容，然后走出剪票口，前往有很多店的商业设施。

    我已经很久没穿外出用的衣服，途中忍不住确认自己映在建筑物玻璃或路边停车的车窗玻璃上面的模样。我穿的衣服是去年跟海和天海同学去旧衣店请她们帮我挑的，所以应该不会土，不过总觉得所有者的脸和体型有点在扯后腿。

    关于自己的容貌就当成今后的待改善事项，眼前还是先前往我在前几天用手机查到的服饰杂货铺。

    这里是以女性用产品为主，而且价格相对比较合理，听说是附近学生们的爱店。

    「好多人啊……」

    我不由得吐露心声。

    我避开人多半会变多的下午，特地挑选上午过来，但或许是因为春假刚开始，店里已经有许多客人。

    当然了，几乎都是女性。虽然也有男性，但是身旁几乎都有看似女朋友的对象。眼前没有一个人像我这样，一个男生单独挑选。

    「欢迎光临～请问在找什么呢？」

    「唔！……啊，没关系，我自己看就好。」

    我匆匆走向角落，避开无声无息靠过来招呼的女性店员。对方想必会觉得我形迹可疑，但要我改掉这种被亲切店员突如其来的招呼便吓得逃走的习惯，多半还得花上好一阵子。

    我和面带笑容游走于店里的店员拉开距离，决定先把显眼的商品都看过一遍再说。

    「……嗯～」

    慢慢拿起商品确认价格标签，然后偏着头放回原处。这样的动作重复了两三次之后，我忍不住叹了一口气。

    虽然早知道大概会是这样，但是果然有太多商品，让我很难判断到底哪个才好。

    戒指或项炼之类的饰品，还有香水、化妆品等等……我本来想选些海平常使用也没问题的东西当成礼物，所以才会挑这间店，但是东西比我想像中更多，反倒让我感到混乱。

    「挑选礼物实在太难了……」

    配合预算选出最有可能让海开心的礼物──尽管本来就认为不简单，但是照这样看来，只会比我想像中更累。

    要是我好好想过才挑选的礼物，海收了多半都会开心，然而太过自以为是也不太好。

    ──唉，这个怎么样？很适合你嘛。

    ──咦～会吗？不过既然小宽这么说，那就买下来吧。怎么样，好看吗？

    ──嗯，很棒。真的好可爱。不愧是我的沙织。

    ──呀，小宽好讨厌。

    一旁的情侣同样热中于买东西，对话声传进耳里。

    先不管对话内容，两个人都显得非常开心。

    我不禁感到后悔，心想果然应该跟海一起来，然而事到如今也没办法回头，所以现在只能一个人想办法。

    果然还是应该老实找店员商量吗──想到这里的瞬间，有人从背后轻拍我的肩膀。

    「啊，好的──唔咕！」

    在我回头的瞬间，有根又白又漂亮的手指戳刺我的脸颊。

    眼前有个熟悉的女生面孔。

    「嘻嘻～真树同学上当了～」

    「唔！天、天海同学。」

    「呵呵，午安～竟然会在这种地方遇到，真巧。真树同学该不会也是来挑选海的生日礼物吧？」

    「啊，嗯。对了，天海同学也是吗？」

    「嗯。虽然生日是下周，但是我家从明天起有事外出，在海的生日前都空不出时间。」

    可能是看不下去我独自在不习惯的地方不自在的模样，听说正好为了同个目的来到这里的天海同学上前搭救。

    竟然会在这种地方遇到天海同学……我虽然瞬间如此心想，但是想到这间店的客群，她来这里帮海买生日礼物的可能性当然也很高，所以我改变想法，觉得巧归巧，但也不是那么不可思议。

    「今天的真树同学和平常不一样，穿得很像样呢。我从远处瞬间认不出是谁呢。」

    「毕竟是来这种地方，还是要注意……天海同学今天也和平常不太一样就是了。」

    「会吗？我的确满常挑选可爱类型的打扮，可是也挺喜欢像这种休闲打扮喔？像是时常跟海一起去逛旧衣店。」

    今天的天海同学上面穿着牛仔外套，下面则是贴身长裤，鞋子是运动鞋，整体给人很休闲的印象。耳朵闪耀光芒的耳环以及手表等细节也很到位。

    即使乍看之下是挺常见的打扮，但是穿在天海同学身上就不禁让人觉得很有型。

    「话说今天没跟海在一起啊。男生一个人来这种地方，挺辛苦的吧？」

    「嗯。我正在烦恼该怎么办……天海同学也是一个人吗？」

    「不是，我和新奈仔一起来的。喂～新奈仔，这边这边。」

    天海同学大声呼叫并且挥手，在稍远处寻找天海同学的新田同学发现我们便走了过来。

    「早啊。真没想到委员长会出没在这么老套的地方……啊，该不会是迷路了吧？玩具和游戏的卖场在楼上喔？」

    「不，是这里没错……你拿的那个该不会是拿来送人的吧？」

    「这个？对啊。虽然是便宜的饰品，不过毕竟我们还是学生，这样就够了吧。而且就算送了很贵的礼物给朋友，多半只会让朋友为难。」

    「这么说或许没错……」

    新田同学手上这个贴着九百八十圆贴纸的商品，让我不由得觉得很有她的风格。像是选得非常随兴，却又不会太抢眼或太朴素，让人感受得到女孩子的品味。

    相较之下，天海同学则是……

    「啊！唉～唉～你们看，这个有够可爱吧？虽然大了一点，但是毛茸茸的很舒服，也许很适合当礼物。」

    大概是一眼就看上了吧，只见天海同学不知不觉间在离我们有点距离的地方抱着巨大熊布偶，显得心满意足。

    即使被天海同学抱在怀里也不改不高兴的表情（那当然），却又让人感受到没办法讨厌的可爱，究竟适不适合当成礼物呢？

    （插图013）

    还有牌子上的价格也满高的。

    「委员长，说点感想吧。这种事是你的工作吧？」

    「就算你这么说……」

    姑且不论用手肘轻轻顶我的新田同学，难得有这个机会，我决定先问问看。

    「天海同学要挑这个当礼物吗？你似乎挺凭直觉的。」

    「嗯。海每次生日时都是这样，完全是选自己觉得『就是这个！』的东西。我也想过很多，像是要挑平常就能用的东西，或者是对方真心想要的东西，只不过最后还是要靠自己的直觉吧。」

    「原来如此……可是这样偶尔不会失败吗？例如特地送了礼物，对方却露出尴尬的表情，或是不肯拿出来用。」

    「当然也有这种情形啊。可是我认为比起对自己来说尴尬的选择，还不如自己觉得『这个好！』的东西，更能传达满满的心意。到头来，礼物这种东西不就是这么回事吗？」

    「也就是说，送礼者的心意也很重要？」

    「没错，就是这样！如果赠送的对象是好朋友或情人……是自己重视的人，那么更是如此！」

    要选对方觉得好的东西，或是选择自己觉得好的东西。

    我是前者，天海同学则是后者。但是听过她的说法，就觉得天海同学的想法也有道理。

    大家都选这个，所以送礼一定要送这个──在网路上一查，可以看到一大堆这样的意见，还有人说送别的反而给人添麻烦。

    然而参考这些意见送的礼物，就是自己该送的礼物吗……我想天海同学想表达的就是这个意思。

    「我是这么想的……怎么样呢？有没有给真树同学一些参考？」

    「很难说……我还是不太确定，不过感觉比较知道该怎么做了。」

    「是吗？那就好了。嘻嘻。」

    虽然最终要选什么多半还是会有点犹豫，不过我隐约觉得能看见方向。

    这就是所谓的说出外靠朋友吗？

    「那么阿夕，你一直抱着这个布偶，意思是你要买吗？」

    「咦？啊，嗯。虽然有各种尺寸，有更大的也有更小的，但还是这个抱起来最舒服，而且跟其他布偶相比也更可爱。」

    「可爱吗……委员长，你对那个有什么看法？」

    「还好吧，既然天海同学觉得可爱，那不就好了吗？」

    这个熊布偶有着像是外国动画里会出现的那种虽然没好脸色，却又让人没办法讨厌的表情。我个人觉得有点难说，但是既然天海同学觉得「好」相信海也会干脆收下吧。

    因为她们以往多半也是用这种方式和睦相处。

    「那么委员长呢？」

    「我还要再逛逛。你们别客气，尽管回去没关系。」

    「是吗？那就这样。阿夕，我们走吧。」

    「啊，嗯……那我们走了，真树同学。四月三日见。」

    「嗯，再见。还有今天谢谢你的协助。」

    「呵呵，哪天又需要帮助的话，随时都可以找我喔？话说不管打电话还是发讯息都可以，偶尔也可以跟我联络喔？」

    「啊，不，这有点……」

    「咦～？为什么～？我们可是朋友，可以多发发讯息，聊聊天啊～还有也不用叫我『天海同学』，像海那样直接叫我『夕』就好了。」

    「直呼名字……嗯，可能还是有点困难。」

    距离缩短到那个地步，主要是来自班上男生（尤其是望）的压力就会变得很大，所以我希望今后也能和天海同学继续维持「朋友的朋友」这个距离继续往来。

    而且如果我和别的女生变得要好，哪怕彼此没有这个意思，还是会觉得对海过意不去，而且如果对象是天海同学，那么更不用说。

    「是吗？嗯～这样啊……总之这件事就下次再说。那就拜拜啦，真树同学。」

    「拜拜，委员长。下周见。」

    「嗯，再见。」

    我和表示要逛其他楼层的天海同学等人道别，再次面对店里许多闪闪发光的商品。

    原本计划中午就要回家，但是照这样看来，多半还会多花点时间。

    尽管花了很多时间，我还是买了要送海的礼物，时间来到四月三日。

    情人节、白色情人节，接着迎来海的十七岁生日。

    进入春假过了大约一周。虽然还有点冷，但从窗帘缝隙射进来的早晨阳光已经令人觉得温暖。直到前几天都还是阴雨绵绵的天气，气温也低，不过到了今天则转为很有春天气息的和煦暖日。

    可以说是最适合过生日的好天气吧。

    「……嗯，没问题，有确实装进去。」

    早上从床上醒来之后，立刻检查事先放进包包里的礼物。有我说是「要送女朋友」而请店员包装得很漂亮的小盒子，以及一张小卡片。

    卡片当然是我自己写的，但是昨天我烦恼了很久，最后只在卡片写下「给海：一直以来很谢谢你」这种保险的话语。总觉得我平常说话还要更装模作样一点，但和两人独处时不同，礼物会被大家看到，所以我顾虑不要太显得像笨蛋情侣。

    正在检查有没有忘记什么东西时，便收到海的联络。今天不是发讯息，而是打电话。

    『早啊，真树。我刚刚发了地图给你，有收到吗？你跟我一起去，所以我想不会有问题，不过还是想跟你说一声。』

    「嗯。倒是天海同学的家，原来离学校也不是太远啊。」

    『是啊。也多亏这么近，目前她才能保持零迟到零缺席。国中时是搭电车上下学，所以她迟到的次数也不少，搞得人仰马翻。』

    「海，一直以来辛苦你了。」

    『对吧。再多说几句。』

    「嗯。海真的很棒，我好尊敬你。」

    『不错嘛。再多崇拜我一些……开玩笑的，嘻嘻。』

    听说为海庆祝生日这件事，几乎每年都在天海同学家举办，今年也将依照往年的惯例。起初我还以为一定是在朝凪家，但是听说天海同学家很适合办这种派对类型的聚会。

    因此这也将是我第一次拜访天海家。

    「海，顺便问一下，我要过去这件事，天海家的人……」

    『嗯。绘里阿姨那边夕好像已经说了。夕大概和我一样第一次带男生回家，不过……还好啦，比起我家那个，绘里阿姨简直就像圣母，所以你放心──咦，妈妈，进房间要敲……啊，没有，这个，不是的。刚刚该怎么说，只是一时口误……』

    海多半是说溜嘴而挨空伯母骂，这点暂且不管。

    绘里是天海同学母亲的名字。听说她早年是模特儿，曾经上过地方电视台的节目，还算有点名气。

    海说她非常体贴，不过今天还是得小心避免失礼才行。

    『啊，喂？真树同学，我是空，今天我家的野丫头就拜托你喽？虽然我现在也会好好叮咛她就是了。』

    「……那个，虽然海是为了掩饰害羞才说成那样，不过我认为空伯母也是非常棒，非常体贴的妈妈。该怎么说，至少对我来说是这样。」

    『哎呀，谢谢你。虽然我知道是客套话，不过会这么说的人只有真树同学，所以我非常开心呢。不管是海还是陆，多说点贴心的话该有多好……对吧，小海？』

    『噫……噫……』

    虽然远方传来海喊着真树救命的声音，但是碍于现实我实在无能为力，所以努力朝电话另一头的空伯母帮海说了几句好话便静静挂断电话。

    晚点见到海先安慰她吧。

    之后我在上午先去朝凪家一趟，好好听海发牢骚，然后才与海一起前往天海同学正在等我们的天海家。

    本日聚集在天海同学家的人，扣掉东道主天海同学以外，共有五个人。

    首先是主宾海，以及身为跟班的我，还有就是新田同学，以及她们从国小就认识的朋友二取同学与北条同学。自从圣诞派对以来就没有听海特别提起与她们之间的近况，不过照这样看来，目前似乎相处顺利。

    不过这点姑且不管，问题在于这次的男女比例。

    男生一对女生五（还要加上天海同学的妈妈）──考虑到我与海的交友关系，必然会变成这样，所以也是无可奈何，但是即使有海陪在身边，我也不知道该聊些什么。

    我问过唯一的男性友人望有没有事，但是他今天正好要去外地进行练习赛，也无法中途参加。到头来男生只有我一个。

    说起今天的事时，望非常懊恼。但愿这不会对他今天的投球表现造成不好的影响……好吧，我相信他会化悔恨为动力，投出好表现。

    「唉，真树。」

    「嗯？」

    「礼物就在那个包包里吗？」

    「嗯。等到了那边再看吧……虽然不知道喜不喜欢，不过好歹我也是经过左思右想。」

    「嗯。那我就再忍耐一会儿吧。」

    于是我跟海十指紧紧交握，手牵手走在路上。途中海好几次抱住我的手臂，实在很难走，不过至少在她生日的今天就随她高兴吧。

    而且我也不讨厌看着海幸福的表情。

    我们比预定时间更早离开朝凪家，两个人一起花了很多时间，慢慢走完这段原本大约徒步十分钟的距离。

    我们应该花了很多时间，但是一边跟海闲聊一边走，转眼间就到了天海同学家……这是为什么呢？

    姑且不谈与海在一起时的时间流逝速度，现在重要的是刚抵达的天海同学家。

    「……那个，海。」

    「嗯？」

    「天海同学的家，还挺大的，呢……」

    「是吗？记得是我家的一&amp;#8226;五倍……不，再大一点吗……大概有吧，可是勉强还算普通吧？之前我也有稍微提到就是了。」

    原本以为天海家的大小和朝凪家差不多，所以看到这个与先前的想像大不相同的外观，让我吓了一跳。

    虽然只是第一眼的印象，首先占地就很宽广。虽然建筑物只比朝凪家大一点，但是玄关前的车库以及庭院等等都十分宽阔。外观简直就像欧美风格的洋房。

    要说是有钱人的家……似乎又不太像，不过我想应该花了不少钱。

    ……原来如此，这样也许勉强还算普通。

    「──汪，汪呜！」

    「呼咦！有、有狗……？」

    我看着天海家的外观发呆时，忽然发现身旁有只大狗。

    多半是黄金猎犬吧，只不过事出突然，我忍不住发出怪声，然而它开心地摇着尾巴，看来并不是在警戒我。

    「喔，洛基也午安。不管什么时候都很有精神呢。」

    名字似乎是叫洛基。虽然有着经典名作电影主角的名字，但是张大嘴巴用力呼吸，不停摇着尾巴的模样，又让我觉得有点傻气。

    海摸了摸它的头感到满足之后，接着凑近我嗅个不停。

    「呃……是要我摸你吗？」

    「汪！」

    「啊呜……！」

    我又忍不住吓了一跳，但是它没有凶猛吼叫或咬人，所以先不提难以言喻的威压感，很快就能看出是只黏人的狗。

    ……虽然看得出来。

    「海、海……我，这个……」

    「嗯？真树怎么啦？看你全身僵硬。」

    「不，我，对狗有点，不对，是很怕……」

    「是吗？明明这么可爱……对吧，洛基？」

    「汪！」

    「啊呜！」

    它有着滑顺的毛以及毛茸茸的尾巴，还有可爱的大眼睛。相信有些人会觉得非常可爱，但是会怕就是会怕。

    理由其实很单纯，我只有三、四岁时有一次去外公外婆家玩，被一只大狗追着跑了好久，最后还跌倒受伤，因此成了我的一点精神创伤。

    虽说是怕狗……面对吉娃娃或巴哥这些小型犬又还好，但是遇到中、大型犬就会被迫想起当时的回忆，不禁感到害怕。

    连玄关都还没踏进去，我已经对天海家有点阴影了。

    「──啊！洛基这样不行。明明有第一次来的客人，你却直接扑上去……对不起喔，真树同学。我家狗狗很黏人，就是因为太喜欢人，玩耍的时候不知道轻重。」

    「不会，没事。请不要放在心上。话说今天要打扰了。」

    「夕，今天谢谢你特地安排。打扰了。」

    「嗯！欢迎你们。正好其他人也都来了，准备工作也差不多完成，进来进来。」

    天海同学以一如往常的开朗笑容迎接我们，我随着主角海在她的引领下走进门。

    脱掉鞋子进入玄关，一位有着亚麻色头发的女性正好走出客厅过来迎接我们。

    「哎呀，是新的客人呢。午安。」

    想必她就是绘里伯母吧。眼睛和鼻子都和天海同学一模一样。当然了，包括体型与给人的感觉也是。

    「午安，绘里阿姨。」

    「欢迎，小海。生日快乐。今天我做了好多菜，别客气，尽管吃，待久一点喔。」

    「好的，打扰了。可是每年都这样借用地方，真不知道该怎么答谢才好……还让阿姨特地为我下厨，还有其他东西要准备，麻烦您了。」

    「没关系的。小海对我来说就像是亲生女儿……身边的男生莫非就是那位？」

    「你好。我叫前原真树。」

    我在海介绍之前就走上前去，低头鞠躬。第一次去朝凪家时也是这样，我就是会忍不住紧张。

    「你好，午安，我是天海绘里。听夕说起小海的事时，最近都会一起提到你的名字，所以我也很好奇，想知道你是什么样的男生。心想夕上了男女合校的学校一年，是不是总算对男生有了兴趣。」

    「妈、妈妈真是的……！这个很难为情，不要说啦……」

    「哎呀，有什么关系。毕竟他正如你说的一样，是个看起来非常体贴的男生。」

    如此说道的绘里伯靠过来有如搜身一般，伸手在我的脸颊、手臂、大腿等处摸来摸去。

    「嗯嗯，原来如此～……的确是很会照顾人的小海会喜欢的长相呢。虽然感觉有点靠不住，但是很率真专一，潜力的话……啊，不过体能方面也许还是多锻炼一下比较好……嗯，穿着打扮还不错，是受到小海的影响吗？」

    「呃，那个……」

    「等等，妈妈……对、对不起喔，真树同学。妈妈总是改不了以前工作养成的习惯，海第一次来时也是这样，面对第一次来家里的人都会像这样上上下下确认对方……妈妈，真树同学很为难，赶快放开他啦。」

    「哎呀，对不起喔，喔呵呵。」

    天海同学的母亲看似温和，其实也是很有个性的人。感觉生性非常开朗，所以有这样的人在家里，想必会很开心吧。当然了，多半也会像刚才的天海同学那样，偶尔觉得麻烦吧。

    我接受过检查之后，跟海一起打开客厅的门──

    「「「生日快乐！」」」

    随着「啪！」的清脆声响，碎纸片纷纷洒落在我们头顶。

    守在门边的新田同学、二取同学，以及北条同学三人拉响了拉炮。

    接着天海同学也晚了一步，从口袋里拿出拉炮拉响。

    「海，生日快乐。今年也能好好帮你庆祝，我真的很开心。」

    「夕……嗯，我也是，真的很开心。」

    想起两人去年校庆时的摩擦。只要有一个地方出差错，这场聚会就很有可能泡汤，所以对海与天海同学来说，想必都是感慨万千吧。

    两人轻轻拥抱，眼中都泛着光芒。

    「啊，真是的，你们两个好狡猾。」

    「我也要，我们也要～」

    「喔，什么什么？虽然不知道怎么回事，不过我先掺一脚再说吧。」

    接着旁观的三人也陆续扑向海与天海同学，五个人抱成一团。

    真是令人莞尔的光景。

    「等等……不要大家挤在一起……真拿你们没办法……」

    「啊哈哈，好像在玩推推乐～」

    海在傻眼苦笑之余，依然开心地露出洁白牙齿。天海同学则是在圈子中心，展露有如出向日葵的灿烂笑容。

    由于我不好参与这个全是女生的圈子，只能在一旁看着五个人互动。不过像这样看着大家幸福的样子，感觉也挺不坏。

    「好好好。来吧，感动戏码就到这里为止。大家帮忙把料理和饮料端到桌上。我肚子饿了，赶快开始吧。」

    随着绘里伯母拍手一声令下，我们通力合作把餐具和大盘子搬到客厅的大桌上。

    包括绘里伯母在内，合计有七人份，但总觉得准备的料理分量在这之上。让人怀疑到底哪里有在卖的巨大披萨、烤全鸡，还有四公升宝特瓶装的可乐和牛奶等等，光是搬这些就有点像是重量训练了。

    「好，准备完成了吧。桌子已经摆不下了，所以冰箱里的蛋糕晚点再准备……大家先送礼物吧。来，从我先开始。虽然有点便宜所以不太好意思。」

    「哇啊，好可爱的手表……阿姨……谢谢你每次都这么照顾我。」

    「啊，妈妈好狡猾！海，我也要送！」

    「好好好……呃，这是什么，也太大了吧，不过毛茸茸的抱起来好舒服。」

    「嘿嘿，对吧～？这个超棒的～我看到的瞬间就觉得『一定要送这个！』喔。」

    「嗯。感觉是有夕的风格的选择。谢了，夕。」

    「嘻嘻。」

    「那么接下来是我们。茉奈佳，麻烦你了。」

    「好喔～」

    就在她们两人拿出礼物之后，大家也一个接一个送出自己的礼物。新田同学是送前几天挑选的饰品，二取同学与北条同学两人则是送花束。

    大家各自为了迎来生日的海所挑选的礼物。

    海抱着许多礼物，露出非常幸福的笑容。

    「那么海，我也……」

    「啊，嗯……」

    接着最后终于轮到我送礼物的时候，除了我与海以外的所有人都一起离开我身边。

    「要来了。」

    「嗯。」

    「今天的主菜？」

    「好好喔～」

    接着还莫名挤在一起，对我们投以温暖的视线。

    「……为什么大家都跟我们拉开那么远的距离？」

    「咦？这个嘛，一想到接下来气氛会变得很认真，要是我们待在附近大概会碍事。对吧，阿夕？」

    「嗯。如果我们待在视线范围里，两位可能会没办法专心。对吧，妈妈？」

    「不，我只是单纯觉得好玩就跟着做……那两个人这么夸张吗？」

    「嗯。就是这样。他们一旦打开开关就很不得了。」

    「……不，我只是要跟大家一样送礼物而已……」

    的确，圣诞节、情人节，还有最近的白色情人节，每到这种和情侣有关的节日，我跟海就很容易进入两人世界。然而刚开始交往时姑且不论，如今已经过了三个月，我们变得能够掌握这方面的气氛。

    而且身在第一次拜访的别人家中，而且还有二取同学与北条同学这种几乎是第一次见面的人在场，我们不可能像独处时那样。

    「呵……呵呵。」

    「……海，你为什么笑成那样？」

    「嗯？没有啊～什么事都没有。」

    然而海却看着我笑个不停。

    总之虽然不知道大家到底在期待什么，但是我先完成该做的事吧。

    今天这个日子海才是主角，我只要想着海就好。

    「那……我真的要送了，海。」

    「……嗯。」

    「这是我要送你的生日礼物。」

    我用双手稳稳拿着提前从包包里拿出来的小盒子，递到海的面前。

    「呃……生日快乐，海。还有谢谢你平常的照顾。」

    「嗯，我才要谢谢你。这个，可以打开吗？」

    「……请。」

    海先把视线看向礼物上的手写卡片，低声说句：「笨蛋。」然后小心翼翼避免撕破，俐落地剥开包装的贴纸。

    接着打开的盒子里面装有以金属加工制成的蓝色花朵饰品。

    「这个蓝色的层次好漂亮……这该不会是发饰吧？」

    「……嗯。店员表示可以在派对之类的场合时搭配礼服。」

    前几天我一直烦恼到傍晚才选出来的东西。

    这不是我起初设想的那种平常用得到的物品。我送给海的礼物正好相反，一年未必用得上一次。

    不像新田同学送的饰品那样，平常穿便服时可以拿来搭配。也不能像天海同学送的布偶那样，可以放在房间里当抱枕。

    是那种搞不好会收在抽屉里，好几年都派不上用场的类型。

    可是最后还是从诸多备选当中，决定送给海这个放在店面角落，将在不久之后遭到出清的饰品。

    「这个，我知道以礼物来说不算是太好的选择。可是当我想像海戴上这个时，就觉得应该会很漂亮……」

    看到她元旦时穿着振袖的样子，一直觉得海和蓝色非常搭。

    随着光线的不同，时而清澈，时而暗得看不见底……就好像会随着时间与场合展现各种面貌的「海」。

    「所以，这个……总之，就是这样。」

    「原来如此，难怪你会拖到傍晚才回家……唉，这个，现在可以戴戴看吗？」

    「当然可以……不过跟现在的衣服完全不搭就是了。」

    「这个你要自己想像。真树很擅长这种事吧？」

    「是没错啦。」

    我先是想像海在圣诞派对的模样，等待海戴上发饰。

    海看着盒子里附的说明书，好好将发饰戴在亮丽的黑发上，端正姿势转身面对我。

    「呃……真树，怎么样？」

    「……嗯。果然跟我想的一样。」

    蓝色花朵的发饰比我想像中的更搭海的黑发。发饰本身并不大，所以存在感比较低，不过我觉得有好好衬托出海的美。

    「很、很漂亮喔……海。」

    强烈感受到众人的视线，脸颊也愈来愈热。虽说只是送出礼物，但是总觉得到头来，还是在大家面前搞得像对笨蛋情侣。

    然而既然海在等我的真心话，我就不想因为害羞而转移焦点。

    「……嘿嘿，谢谢你，真树。这个，我会一直珍惜的。」

    「是吗。听见你这么说，我也很高兴，吧。」

    看着跟我一样连耳朵都变得通红的海，忍不住如此心想。

    ……我的女朋友果然很可爱。

    「啊～……哎呀，这的确很不得了……夕，你平常都是看着他们秀恩爱吗？真亏你受得了呢～换成我是你的话，早就把他们一起送去哪个无人岛了。」

    「啊哈哈……可是这证明他们就是这么要好。而且看到海幸福的样子，我也很开心。」

    「唉，大家会不会觉得委员长和朝凪害得只有客厅变得很热啊？要不要开冷气？温度设个十六度之类的。」

    「真、真没想到那个小海竟然这么……」

    「哎呀呀。嗯，这就是所谓恋爱中的少女吗～」

    我决定之后吃点料理和蛋糕撑过这场派对，但是海以外的其他女性又是揶揄又是追问的攻势完全停不下。

    这种聚会虽说确实挺开心的，但是我已经快要撑不下去，所以希望赶快结束。

    「我说啊，海。」

    「什么事？」

    「那个……不用再戴着了吧。」

    「不要～我还要戴一会儿。」

    「这样啊。既然这样……继续戴着也无所谓。」

    「嗯……唉，真树。」

    「嗯？」

    「……这个，好看吗？」

    「……刚才不是说了吗？」

    「我想再听一次。」

    「咦咦……不，可是你看，大家都在看……」

    「再一次。」

    「唔……」

    她能中意固然很好，但是其余五个人都投来窃笑的视线。

    不，可是今天是海的生日。

    所以今天我打算依照之前的决定，尽可能地宠爱海。

    「……我、我觉得很好看，很漂亮。」

    「呵呵……谢谢你，真树。」

    如此说道的海紧紧贴着我的手臂。

    海这么高兴，我当然是再开心不过，但是再这样下去，我多半会难为情到在地上打滚。

第三卷 终章1 迈向新季节

    顺利度过在天海家举办的海的生日会之后，我与海向众人道别，花了比过来时更多的时间，慢慢走在通往朝凪家的路上。

    结果后来整场派对，海都一直黏着我。对于以前都没有朋友的我来说，第一次和朋友一起庆祝固然非常开心，但是难为情的感受更在其上，总觉得几乎整场派对我都红着脸。

    这种事偶一为之还好，但是下次有这种机会时，希望务必两个人独处庆祝。

    ……只是明明现场还有其他人，我们都这么笨蛋情侣，所以两人独处时如果不好好抱持自制心，多半有很多事会很不妙。

    「真树，今天好开心喔。」

    「嗯。是啦，虽然几乎同样难为情。」

    「嘿嘿，的确是呢。可是这样一来，大家应该也知道我们是感情很好的情侣吧？」

    「我是觉得有点太过头了。」

    海的独占欲很强，同时也有爱吃醋的倾向，这是海可爱的一面，但是对于二取同学和北条同学这种第一次看我们相处的人而言，想必十分吃惊。

    在天海同学和新田同学这些平常一起行动的成员面前确实都很正常。但是处于今天这样的场合，海还特意强调她跟我的关系，让我觉得有点稀奇。

    「……海，我没事的。」

    「咦？你、你在说什么？」

    「就是说，我不会对其他女生动心……因为我和其他女生说话的时候，该怎么说，你的表情显得很不安。」

    「唔……你、你怎么知道？」

    「嗯，就是隐约有这种感觉。」

    今天四周的女生比平常更多，所以和其他人说话的机会也变多了，然而当时瞥见海脸上的表情有些不开心。

    当然了，今天她是受大家祝贺的主角，而且还是在别人家庆祝，表面上依然表现很正常。但是例如抓我袖子的力道有时候会变强，或是大家瞩目的视线集中在别人身上时，就会有那么一瞬间鼓起脸颊，看在平常一直看着海的我眼里，还挺好懂的。

    「因为……我就是不安嘛。」

    「你说不安，指的是例如担心我会喜欢其他女生吗？」

    「…………嗯。」

    虽然我不会受海以外的女生吸引，但是海跟我一样个性正经，又容易陷入负面思考，所以无论如何都会想到「万一」。

    「唉，真树也许没有察觉，但是看着现在的我，你不觉得我有所改变了吗？」

    「咦？改变……？」

    我看向身旁的海。

    和以往相比没什么两样，是个有着认真又清澈的眼眸，柔顺的黑发，找不到一处瑕疵的漂亮嫩白肌肤，我比谁都喜欢，也是最重要的女生。

    今天是她的生日，所以虽然有点冷，但她穿着刚拿出来的春季外套，以及有点薄的及膝裙子。头发也是连发尾都很整齐，还喷上我们两人出门时常用的香水。

    对此我是在今早拜访朝凪家时便察觉了，也确实询问过海，她说我答对了。

    「唔，这样贴在一起果然不容易看出来吗……那么这样呢？」

    如此说道的海放开我，在我身前不远的地方站直身体。

    这么说来我已经很久不曾看过海这样站立的模样──虽然觉得比起以前的苗条体型，稍微丰满了一点，不过身材还是一样好。

    「……等等？」

    「真树，你总算发现了？」

    「啊啊，嗯。我本来还以为可能是错觉。」

    现在的海，和跟我变成男女朋友之前的海……还是一样漂亮又可爱，撇开这点不提，在我看来的确有唯一一点不一样。

    「海……莫非是我长高了一点吧？」

    「……嗯，答对了。虽然我也是在真树开始打工那阵子才隐约发现的。」

    与以前的记忆相比，感觉海的身高似乎矮了一两公分──当然从年龄上来说，海的身高不可能缩水，这就表示我的身高变高了。

    最近的我跟海随时黏在一起，因此很少这么客观地看着她，所以不容易察觉。但是仔细想想，就发现我确实成长了。

    「真树对于自己的事还挺迟钝的，所以也许没察觉，但是你比自己想像中变得更帅喽？在班上也不再畏首畏尾，学业成绩也在进步，还会跟关一起锻炼身体，还有开始打工，发型也不再乱糟糟……其实你『最近不一样了』这件事，在班上也是热烈讨论的话题。夕和新奈就时常赞美你。」

    「这样啊。原来有这回事。」

    这段期间我满脑子只有「我好喜欢海」哪怕身高终究只是副产物，但是海所说的都是我为了心爱的女朋友而做的事。我一心一意只想着不希望因为自己不像样而让海被人看不起，或者是因此让海多虑。

    然而即使我的注意力都放在海一个人身上，完全没注意周遭，但是身边像天海同学与新田同学等人也会好好看着我，改变以往的看法重新评价我的人似乎愈来愈多。

    「像是今天也是，看到真树很正常地和纱那绘以及茉奈佳说话，我就莫名地害怕起来。以前的真树明明只属于我一个人，明知真树是为了我而努力，但是其他女生也发现『前原真树』这个很棒的男生……我就忍不住担心搞不好又会像以前那样，不知不觉间又只剩自己孤伶伶一个人。」

    「你是指……像天海同学当时那样？」

    「……嗯。啊哈哈，真是的，我在胡思乱想什么啊。明明相信真树不是会做那种事的男生，还是放不下以前不好的回忆。」

    海露出无力的笑容，脸上不见刚才的开朗。

    明明是自己抱持如此希望，但是不知不觉间却发生自己最害怕的事……海跟我很像，一旦想太多，思考就容易往负面方向靠拢，所以才会不由自主浮现国中时代的回忆吧。

    经历过双亲不和与离婚的我也是如此，这种精神方面的创伤，不会只因为事情就此了结而轻易消失。必须花上更多时间，而且还未必能够缓解。

    因此无论我怎么说「不用担心」，如果海不认为「不用担心」，我的鼓励也不过是暂时的精神安定剂。

    然而即使如此，我再也不忍心放着海不管。所以──

    「海，要不要稍微绕个路？我有个想去看看的地方。」

    「那是没关系，不过……这附近有什么吗？」

    「不是那么了不起的东西……但是平常只是从远处看，所以偶尔想就近观看。」

    「嗯？既然真树这么坚持……」

    我带着偏头感到纳闷的海，离开原本的路线，沿着住宅区的狭窄道路前往某个地方。

    「……太好了。虽然有点谢了，仍有一半左右还开着花。」

    「这里是──」

    我们走到开阔处的瞬间，眼前是河滨。尽管直到昨天的天气都很差，河水的流速也有点快，但是过了一天之后似乎趋于稳定，平静流动的河水显得相对清澈。

    然后稍远处种着整排的樱花树……就是我过来这里的目的。

    「去年只是从大楼的窗户看过来，心想偶尔也要就近观看。而且由于树不多，所以人也很少。」

    虽然有零星的人在跑步或带狗散步，但是没有人像是来赏花的。由于也没有人在看，所以应该可以悠悠哉哉。

    「的确很漂亮，连我也觉得如果就这样回去有点可惜，所以这也没什么不好，可是为什么要来这里？」

    「没什么特别重要的理由……可是我隐约觉得要对海表达我的谢意，就属这里最好……那里有长椅，我们坐下来吧。」

    「嗯、嗯。」

    我们两人并肩坐在樱花树旁为数不多的长椅。

    说是赏花有点夸张，但是我认为已经足以感受到新季节的来临。

    「……我啊，以前不太喜欢春天。虽然白天气候宜人，而且也不讨厌类似樱花这种平静的景色。」

    「这样啊。该不会是因为要自我介绍吧？」

    「嗯。说来不好意思，我觉得那对我来说既没有邂逅也没有别离，只是自己一个人出洋相。整体来说，也许是我最忧郁的时期。」

    因为爸爸每次转调都是在工作年度的尾声，所以我每次都是以外来者的身分，在不认识任何人的环境度日。

    当时我认为这是爸爸的工作需要，所以无计可施，但是我的个性本来就很内向，周遭没有人可以依靠的学生生活确实满难熬的。

    接着一年过去，春天一如既往地来临。

    「可是真要说来，我今年很期待春天。当然也会担心是否又搞得跟去年一样。」

    「这个是因为……有我在吗？」

    「嗯。当然了，没人能保证我们会分在同一班，而且也有可能和大家分开，所以说不定会在班上遭到孤立。」

    即使如此，现在的我跟以前不一样，并非孤伶伶一个人。

    一旦发生什么事，有伙伴愿意陪我商量。觉得寂寞时，也有情人依偎在我身边。

    无论发生什么事都不是一个人──正是因为能够这么想，才会逐渐涌出足以面对不安的勇气。

    「……海，我再次郑重谢谢你，愿意跟我当朋友，愿意喜欢我，愿意当我的女朋友。我能像这样一点一滴成长，都是多亏了海。」

    视线有所提升，身高随着背脊挺直再度开始成长，以及过去的灰色景象开始有了色彩，全都是多亏了她。

    「……所以说，海，只要你有任何一点不安，希望你随时跟我说。不用客气，别觉得对我不好意思。」

    「可以吗？就算我坦白说，真树也不会讨厌我吗？连我自己都吓了一跳，我可是个挺沉重的女生喔？动不动就会吃醋，又需要人陪。」

    「可以啊。而且沉重也是你有多么喜欢我的证据……当然了，我也不会只是乖乖听话，也会说出自己的想法就是了。」

    「……那么，这种事也要说吗？」

    如此说道的海用手机传讯息给我。

    『（朝凪）　不要变得更帅了。要当我一个人的真树。』

    『（朝凪）　不用去打工也没关系，省下时间陪我。』

    『（朝凪）　我不要你跟中田小姐那么要好。』

    看到这里便朝海的方向看去，只见她红着脸低下头，目光从我脸上移开。

    只看这些会觉得她很沉重，而且想要束缚我，但是海也明白这样不好，所以绝对不会说出口，也不会逼我。

    虽然撇开脸，海依然频频窥探我，让我觉得她这样非常少女，很惹人怜爱。

    「海，过来。」

    「……嗯。」

    我张开双手，海迟疑了一会儿便扑过来，把脸埋进我怀里。

    「不管谁说什么，真树都是属于我的……不管是体贴的一面，还是有点没出息的一面，全都是只属于我一个人的真树……」

    「嗯。以后的我也会一直属于海。」

    就像海为了我做的那些事，我也接受海的任性。

    即使只是暂时的安慰，但我相信只要有无论出什么事都会有「我（真树）」在，有「海（我）」在的这种安心感，伤痕迟早不会再感到痛。

    接下来好一会儿，我不理会周遭的景色，一直抚摸海柔顺的黑发。尽管感觉得到不时有路人看着我们，但是我现在心里只想着海，甚至没空觉得难为情。

    天海同学、新田同学和望这些「朋友」也都是好人，当然都很重要。但是如果要我选，我无疑会选择「女朋友」海一个人。

    「真树的气味果然让人放心……虽然现在有很多其他女生的气味，让我有点火大。」

    「是这样吗……那么海尽管把自己的气味弄到我身上，到了大家都害怕的地步。我不在意喔。」

    「你说得好体贴啊……听到你这么说，我会愈来愈回不了头的。」

    「回不了头……例如什么情形？」

    「首先，我会变成病娇。」

    「一开始就是绝对不想要的变化。」

    大概是心情稍微镇定，开始有些闲情逸致，海也不时开起玩笑。

    依照海的个性，我想应该不至于变成像开玩笑说的那样……不过我希望以后也能好好珍惜她。

    「……天色变暗了，差不多该回去了吧。要是拖得太晚，空伯母也会担心吧。」

    「嗯……真树，谢谢你安慰我。多亏了你，我完全放心了。」

    「这样啊。那就好。」

    「嗯。太好了。」

    我们又稍微打情骂俏一会儿，这才从长椅上起身。这次我们走到回家的路上，准备把海送回朝凪家。

    海的心情完全恢复了，途中还以撒娇的模样抱住我的手，这样果然很难走。但是相对的可以慢慢走，所以正合我意。

    「唉，真树，有件事我还想再做一次，可以吗？」

    「又要吗？不过既然海想做，我也会奉陪……这次要怎么做才好？」

    「你跟刚才一样站着就好，之后交给我。」

    「嗯？了解。」

    于是海和先前一样，走到我身前不远的地方转身面对我。

    因为我的身高变高了，所以有点落差的视线交缠在一起。

    「……真树，稍微失礼一下。」

    「咦？」

    ──啾。

    下个瞬间，海踮起脚尖，柔软的嘴唇吻在我的额头。

    「……嗯，虽说身高变高了，但是距离我的希望还很远啊。」

    （插图014）

    「什么？怎么回事？」

    「意思是说虽然喜欢我和真树现在这个视线高度，不过还是多少有些向往我需要踮脚才能KISS的高度。」

    「我觉得身高应该没办法长这么多……不过以后我也会以这样的心情努力看看。」

    「嗯。加油，真树。」

    被心爱的女朋友这样加油打气，我也只能继续努力了。

    往后的目标自然而然决定之后，我们又朝着新的季节踏出一步。

第三卷 终章2 梦想还未见过的初恋

    招待今天生日的好朋友与其他几位朋友，十分开心的派对结束之后，我和妈妈开始收拾剩下的料理、饮料、装饰等等。

    「嘿嘿，今天能和大家一起热热闹闹，好开心啊。海的生日会每次都很开心，不过今年还多了真树同学，感觉更开心了。」

    「是啊。他是第一个来我们家的男生，本来我还担心这样好不好。但是他很有礼貌，如果是他的话，你何时带回家都没关系。」

    「呵呵，真是的，我不能做那种事啦。真树同学已经是海的男朋友，我要是太乱来会被海骂的。」

    「就是啊～小海给我的印象还挺可靠的，所以先前听说她有男朋友的时候就很惊讶了，再看到她在前原同学面前那么害臊，老实说真的吓了一跳。」

    「对吧。以前都不曾看过那么可爱又爱吃醋的海，所以我不禁心想原来喜欢上一个人，就会变成那样啊。」

    平常的海是个引领我和新奈仔的可靠领袖，但是看到她在真树同学面前的表情，就能明白之前应该是因为顾虑我们而在忍耐。

    在真树同学座位后面随时展开黏人攻击的海。自己不在场时，当我或新奈仔和真树同学聊得很开心，就会明显鼓起脸颊，变得有点不高兴的海。

    只要真树对此道歉，心情就会立刻变好，再度恶作剧般展开纠缠攻势，黏着他撒娇的海。真树有事不在便垂头丧气的海……看见海不为人知的方方面面，多得根本说不完。

    老实说，一开始我很嫉妒真树同学。明明我跟海一直都是朋友，是好朋友，但是他在短短几个月内与海缩短距离，还在不知不觉间成为男女朋友。

    要说我能够做些什么，顶多只有就近温暖地看着他们。

    ……不过也多亏如此，才能找到捉弄海来观察她可爱之处的这种新乐趣。

    「……不过小海的事暂且不提，这样一来就会好奇自己的女儿又是如何～……瞄。」

    「咦？我？」

    「那还用说。你们进入男女合班的学校，小海交到男朋友，这当然表示你可能也有相处融洽的男生……实际情形怎么样？有很多男生向你表白这点我有听说所以知道，但是这些人里面有没有适合的人选？」

    「咦～？没有没有，才没有这种对象。的确有人是大家都说帅，也有人邀我去约会……如果只是玩得开心姑且不论，要是问我想不想跟他们做些男女朋友才会有的举动，那么我都不太有感觉。」

    我觉得在海与真树同学公开交往之后，来约我或是突然找我表白的人变多了，但是说来失礼，无论哪个人都没有给我恋爱的感觉。

    无论同班同学、学长、外校学生……无论认识不认识，哪怕对方对我表白。

    「真伤脑筋。」

    这都是我最先浮现的想法。

    大部分的人都说：「先从朋友做起。」然而我从他们的眼神当中，感受到他们希望从我这里得到并非「朋友」之间会有的事物，所以让我很害怕。

    现在的我明明只求能够笑着开心度过每一天就够了。

    「这样啊。过了那么久的女校生活，突然要你找个男朋友或是情人，也许相当不容易吧。可是夕属于那种用直觉选人的类型，『那一天』说不定就是明天喔。」

    「会吗～？我多少也有在思考，所以应该不会那么快到来……而且我连自己喜欢什么类型的男生都不清楚。」

    这是女生之间一定会聊到的话题，但是我没办法明确回答这个问题。

    很受欢迎的运动性社团学长，电视、杂志或社群网站时常看到的偶像或演员。

    我觉得他们很帅，也觉得他们努力的模样很棒。

    可是那终究是觉得「好厉害！」这种属于称赞与尊敬之类的情感，和恋爱不一样。

    我想自己还不曾明确体验「恋爱」这样的感情。只是讲上一句话就好开心，只是相互碰触就一整天都很雀跃……虽然只是从海和新奈仔那里听说，但是想必这种情形才是我所谓的「恋爱」吧。

    「唉，妈妈。」

    「什么事？」

    「这个……我也会有吗？会有能让我像海那样，露出自己不知道一面的男生。」

    「这种事根本不用问吧。你是我和爸爸相爱生下的孩子，所以一定没问题的。」

    「这样啊。嘿嘿，说得也是……那就好。」

    幸好我快要升上高中二年级。

    多半会被分在与海不同的班级，而且搞不好会跟其他朋友分开。

    可是相对的，一定会有新的缘分等着我。新的同班同学，以及新入学的那些尚未谋面的学弟妹。

    虽然多半不会只有好事，即使如此，我还是很期待几天后的开学典礼。

    ──不知道今后会喜欢上什么样的人。

    ──但愿是个很好的人。

    梦想着还未见过的初恋何时降临，我，天海夕的新季节即将开始。

第三卷 后记

    首先感谢各位读者买下第三集。

    因为有着各位读者支持的声音，才能像这样顺利地一集一集出版。除此之外，网路连载的漫画版也获得好评，似乎也因此让读者对小说产生兴趣，站在作者的立场，自然是再开心不过。还请各位读者今后也能够继续给予支持与爱护。

    本集是从第二集发售以来时隔大约五个月的新刊，我在写着几乎都是全新内容的第三集原稿之余，久违地返乡一趟。我一直很期待能见到也有放在推特个人帐号大头贴的老家那只黑巴哥（公）。其实在我去年返乡时，它已经罹患颈椎椎间盘突出，造成后脚几乎不能动，只能用前脚爬行似的行走。

    迎接它作为家庭成员以来已经过了十几年，年纪也大了，多半很难改善症状吧……我原本是这么想的，但在久违重逢时尽管不像以前那么灵活，还是用自己的脚站起来迎接我。

    虽然现在依然过着服用其他药物的生活，但是小时候就贪吃的习性还是老样子，一转眼间就吃完自己的分，在同样正在吃饭的我和家人身旁徘徊，想多分到一点食物的模样就和从前一样，让我忍不住想笑。我到现在还是会偶尔想起那件事，每次都能带给我活力。

    由于至今仍看不到结束迹象的新冠病毒影响，我依然过着相当令人灰心丧气的日子，不过希望今后能用自己的方式继续努力。

    那么，我的近况就写到这里。虽然老套，在此还是要向促成本集发售的各方人士致谢。

    从第二集起担任插画的日向あずり老师，以及Sneaker文库编辑部、责任编辑。漫画版则有尾野凛老师与Alive编辑部的各位，真的是靠着很多人的协助，《班上第二可爱》整个系列才得以成立。还请各位以后继续多多关照。

    最后是各位读者，今年又来到寒冷的时期，还请充分留意身心健康，过个好年。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「──唉，海。」

    「嗯～？怎么啦？」

    「春假，今天就要结束了耶。」

    「就是啊。明天起又要上学，没办法像今天这样赖床了。」

    「……是不是会想再多休一天？」

    「我懂。不过，即使真的多一天，等到了那天，我想我们一定还是会说一样的话。」

    「……的确。」

    迎来四月，翌日就是新学年的开始，我们一如往常，懒洋洋地待在暖桌旁。

    都春天了还窝在暖桌──我明白这样很邋遢，而且也差不多该收起来了。但早上还很冷，而且有些日子的气温会降到个位数，所以无论我或海，都相当难以抗拒暖桌的魅力。

    在温暖的暖桌里，和喜欢的对象肩并肩打盹半个小时，悠闲地一起度过──从开始放假后，几乎每天都享受着这种幸福，却要从明天起变回一贯的日常，就会觉得有些抗拒。

    ……不过这种像小孩会说的任性发言没办法一直持续下去，所以到了早上，我还是会赶紧换上制服去学校。

    「先不说这个，真树，从明天起就是新学年，你都准备好了吗？像是要穿去的制服，还有仪容等等。应该说你的头发还有浏海变得太长了些，不会觉得碍事吗？」

    「你指出的范围可真集中啊……的确我的头发是有些长了。」

    「不剪吗？」

    「嗯～……」

    记得最后一次剪头发是在二月的时候──正好是即将开始打工前，所以算起来已经放任头发长了两个月左右。

    打工时从头到尾戴着帽子，浏海也收在帽子里，所以泳未学姊和店长并未对此说过什么，但这样下去，多半会抵触到校规吧。

    我们高中的校规对于女生相对宽松，但对男生就很严格。所以有必要维持在刚好不至于被警告的范围内。

    「可是啊……说是变长，也只是多少会在意的程度，因为这样就特地去理发厅，总觉得有点提不起劲。」

    「咦？为什么？」

    「因为你看，只是去修剪一下头发而已，有点浪费。」

    「你是指……钱吗？」

    「……这，是啦。虽然也不是没有其他理由。」

    虽说理所当然，但在理发厅，无论他们帮我修剪多少头发，不都会一律收取指定的费用吗？撇除千圆理发等型态多少比较特殊的的店。一般的理发厅平均大概都落在三千圆到四千圆左右，这样一来就得与荷包商量了。

    也因为开始打工，比起以前多少有钱可花，但工时短，而且同时也不拿妈妈给我的零用钱，所以一来一往之下，增加的金额大概也就几千圆吧。

    而这几千圆，几乎都用在跟海玩乐所需花费的游戏钱、漫画钱，还有偶尔需要的约会费用──往往到发薪日的前几天就会见底。

    当然作为海的男朋友，我清楚明白得尽量多留意服装仪容。

    「相较于修剪的发量，支出的费用却不划算……是吗？该怎么说，这想法非常有真树的风格呢。」

    「……对不起，我就是注重CP值。」

    「真是的。不过真树是这样的男生，从至今的相处中我已经知道，而且也习惯了，所以没关系啦。那么其他理由是？」

    「还有就是……单纯不太想被不认识的人碰我的头发吧。我想海也知道，我其实还挺怕痒的。」

    或许是至今为止都对别人筑起高墙的影响，包括头发在内，脖子、腋下等敏感部位被碰触到时，我的身体就会过度反应。

    如果是双亲或像海这样来往够久而相互知心，就会降到没问题的程度……但我和「常去的理发厅」这句话可说是完全无缘，所以偶尔忍耐去店里剪发的时候，几乎每次都让店员很困扰，而且在某些店里还会被取笑……坦白说，我很怕去剪头发。

    「原来如此，情况我大概懂了。可是，我还是私心觉得把头发打理好会比较好喔？我觉得那样也会比较帅气。」

    「唔……」

    「啊～啊～好想看喔～好想看我的男朋友帅得不像同一个人喔～那样我说不定就会更喜欢真树了喔～？」

    被海，也就是我喜欢得不得了的女朋友这么一说，实在很难坚持下去。

    我基本上很重视CP值，但这些想法在海的笑容与「好帅」这句话前就会相形失色。

    ……我这个男生也太单纯了吧。

    为了掌握现状，我看了看钱包。

    五千圆钞一张，千圆钞两张──前几天为了买海的生日礼物花了不少钱，但倒也不是这样就把打工钱花光了，所以理发的钱大概还付得出来吧。

    「海，如果不介意，可以介绍推荐的理发厅给我吗？」

    「嗯，好啊。我知道有个地方最适合真树了。」

    于是我紧急变更计画，决定在海的带领下去理头发。然而──

    我在海的带领下来到对我们而言很熟悉的地方。

    「──我说啊，海。」

    「好的，什么事呢，这位客人？」

    「这里就是最适合我的好去处？」

    「嗯。」

    「……这里是朝凪家没错吧？」

    「对啊？你已经忘记女朋友家的外观了吗？」

    「不，我没忘。」

    停在车库的黑色厢型车与车子后方可以看见庭院里有个小小的家庭菜园，种着小番茄与其他各种蔬菜。

    去年年底我生病时，就是在这里得到了无论怎么答谢都不够的照顾。

    然而，为什么会在正准备去剪头发时来到这个地方呢？

    ……有种不好的预感。

    「海，该不会，这个……」

    「好的，一位客人～」

    「啊，来硬的。」

    就像是被我说中似的，海打断我的话，用力推着我的背，把我推进家里。

    看样子接下来要在朝凪家剪头发。

    「哎呀！真树同学，欢迎你来。理发的准备已经完成，等你做好心理准备，随时都可以开始。」

    「为什么只是修剪浏海，就需要这么重大的觉悟……」

    「呵呵，开玩笑的。我们在庭院剪，所以你只要把外套放在那边的沙发上就好。」

    海在返家的途中就有先与人联络，看来这就是她的目的。

    「呃，该不会是空伯母要帮我剪？」

    「我也会帮忙的。妈妈平常有帮爸爸剪头发，已经很习惯了，而且也不是要剪短很多，所以我想应该没问题。以前我和老哥也偶尔会让妈妈剪。虽然已经是很久以前的事了。」

    这么说来，多半是读小学以前吧。

    下午温暖的阳光照进庭院草地上，空伯母拿着闪烁耀眼光芒的理发用剪刀，脸上虽然挂着平静的笑容，现在却让我觉得有些可怕。

    「那么，如何？在我们家剪的话就不用花钱，而且由我们来剪，真树同学也可以安心交给我们吧？就算太痒而做出什么奇怪的反应，在我们家也没有问题。当然了，我们是外行人，所以还是担心有可能会剪得不好看。」

    「说得也是。」

    话说回来，海的提议也可以说已经尽可能听进了我的需求。

    也想过事出突然，会不会给空伯母和海添麻烦，但从她们的样子看来，两人都很想动手，所以这点似乎不是问题。

    「所以，如何？如果你现在要改变计画，我就带你去平常我剪头发的地方。」

    「嗯～……那么机会难得，今天就麻烦两位了。毕竟只是稍微修剪，而且我本来就没那么在意发型。」

    虽然也有可能失败，但到时候只要好好梳理加以掩饰就好了吧。虽然凭我一个人办不到，但我有海这个可靠的伙伴。

    「那就这么说定了。妈妈，真树说可以。」

    「嗡～」

    「空伯母，只有现在可以请你不要用电动理发器的声音回答吗？」

    「哎呀，对不起。我已经很久没有帮孩子的爸以外的人剪头发，所以有点开心。啊，这只是以防万一拿来的，所以你放心吧。」

    还是现在就老实付钱请专业人士……想归想，但我已经被她们带到椅子上坐下，所以也只能死心了。

    虽然还有些不放心，但我信任她们两人，应该不至于弄得很糟吧。

    「那我要开始喽。」

    「好的，麻烦空伯母了。还有海也是。」

    「好，包在我身上。」

    总算渐渐变得宜人的好天气下，朝凪家母女开始理发。

    首先由空伯母察看我整个头部并慢慢用剪刀修剪。

    也因为平时就帮大地伯父剪头发，空伯母修整发尾的动作很熟练。

    海似乎是负责我容易敏感的脖子跟耳朵附近。

    「真树，可能会有点痒，对不起喔。」

    「嗯，没事。」

    海一边听空伯母给的建议，一边小心翼翼地修剪我的头发。

    她正好绕到我背后，所以看不见她的表情，但想必正以非常认真的表情在帮我剪发吧。

    情人节的时候也是一样，这种时候的海，真的是个非常认真的女生。

    也因为知道这些事，即使被海的手碰到脖子或耳朵，我也不会觉得痒。

    ……话说回来，反而觉得有点舒服。

    「海，不要一下子剪太多。要用梳子一点一点剪。」

    「嗯……嗯，我知道。」

    接下来好一阵子只听到剪刀声，以及海些微的呼吸声。理发就在这宁静的气氛下顺利进行。

    就长度而言应该并未剪短太多，但整体上会觉得头轻了些。

    「──好，大概就这样吧……嗯，虽然很久没剪，但应该剪得还不错吧？海呢？」

    「唔～以第一次来说，可能算是剪得不错了吧。」

    「……怎么最后冒出了个不能听过就算的消息。」

    然而我看了看镜子，并没有什么特别突兀的地方，所以就结果来说算是很好吧。

    既然她们都帮我剪得这么好，除了「谢谢你们」以外，我也没话说。

    只是从下次起就乖乖预约，也好好付钱理发吧。

    「好了，真树同学的头发也剪完了，我差不多要准备张罗晚饭了。真树同学，难得你来，吃过饭再走吧，今天我们吃烧肉。」

    「喔，妈妈这主意不错嘛。真树，在吃晚饭前，就在我房间玩游戏消磨时间吧。我现在就去老哥房间摸走……我是说借几款好玩的游戏。」

    「……总之，别惹得陆哥生气。」

    每次来朝凪家打扰，她们都像这样对我很好，所以没能做出像样的答谢，让我挺过意不去，不过希望将来有机会能够好好报答。

    尽管不知会是何时，但我和朝凪家的人们多半会长久来往下去。

    「啊，对了……唉，真树。」

    「嗯？」

    「耳朵借我一下。」

    我正瞪着镜子思考从明天起该如何整理发型，就感觉到海突然靠了过来。

    刺激鼻腔的甜香与贴上来的身体那柔软触感，让我怦然心动。

    「……什么事？」

    「呵呵，就是有件事想偷偷跟你说。」

    海抓准空伯母准备出门采买的空档，在我耳边说起悄悄话。

    （──你很帅喔，真树。）

    「…………」

    「啊，你刚刚心跳加速了对吧？」

    「没……没有啊，也没什么，啦……」

    「咦～？你骗人你骗人，逞强不好喔～？你最怕被这样突袭，这点我早就看穿了。」

    「……真是的，你好贼。」

    「嘿嘿。谁教我是你的女朋友呢。」

    随着以恋人相处的时光不断积累，总觉得我愈来愈被海骑到头上，不过像这样被她玩弄在手掌心的感觉，其实也不坏。

    我的春假最后一天，就这样热闹地度过了。

第四卷 1.决定命运的分班

    上一次能够用如此阳光的心情迎来新学年的早晨，已经是多久以前的事了呢？

    换做是直到去年的我，绝对不可能这样。随着显示在晨间资讯节目左上方的时间一分一秒接近上学时间，心情就会愈来愈排斥，看着每天星座占卜的结果（这种时候排名几乎也很低……），叹着气一个人孤伶伶地上学。

    但过了一年，升上高中二年级的现在──

    「真树，今天起又要去上学了，你还好吗？是不是在假装身体不舒服？」

    「为什么前提是装病啦……今天是一年级生的入学典礼，又要重新分班，所以课只上到中午，没问题的。倒是妈妈今天也会晚回家吗？」

    「是啊。我会赶在还能搭上最后一班电车前下班，不过我想应该会很晚回家。」

    「这样啊。那我就先睡了，晚饭我会放在冰箱里。」

    「了解。啊，我话先说在前头，不能因为没有妈妈盯着，你就天天带小海回家喔。」

    「我、我知道啦，那部分我也打算恢复正常。好啦，比起这些你赶快出门吧，不然上班会迟到喔。」

    「好～」

    春假期间我几乎每天都跟海从早玩到晚，但对于学生本分的课业，我也没忘记。

    因为跟女朋友在一起很开心，就疏忽了课业，导致成绩退步──一旦演变成这样，可就惨不忍睹。

    好好跟海做些恋人间会做的事情，同时也要好好维持成绩，或是更加进步。这就是我当前的目标。

    「──唉，真树。」

    「什么事？什么东西忘了吗？」

    「上学，开心吗？」

    「咦？嗯～……算……算是开心，吧。」

    「呵呵，是吗？那就好。啊，我刚刚才想到，香菸还留在暖桌上。抱歉，可以帮我拿一下吗？」

    「结果还是有东西忘了嘛。」

    我照妈妈说的把香菸盒和百圆打火机扔给她，然后一如往常地送她上班。

    平常我不会特别留意，但这样一看，就觉得妈妈去上班的背影似乎充满活力。

    「好了，我也差不多该换制服了吧。毕竟海也差不多要来接我了。」

    穿上大约两周没穿的制服白衬衫，系上领带。

    春假前没有特别注意，但现在觉得似乎比以前紧绷了些。放假期间也有尽量在运动，所以多半不是胖了……根据海的说法，我的身高似乎也比去年高了些，所以我应该也有确实在成长吧。

    穿上才刚拿去洗过，留着些许外出服气味的制服外套，正准备两人份的咖啡时，海就照昨天说好的时间抵达了。

    「哟。」

    「哟。早啊，海。」

    「嗯，早啊，真树。怎么，我还以为你的头发一定乱糟糟，还穿睡衣，没想到已经打理整齐了嘛。佩服佩服。」

    「还好啦。毕竟春假除了打工的日子以外都过得很邋遢啊，实在不能一直这样。水已经烧开了，喝咖啡可以吗？」

    「嗯。啊，现在是早上，所以我要满满的牛奶。」

    「好喔。」

    距离出发上学还有三十分钟左右，我们是故意这样的。

    送妈妈出门后，尽可能悠哉地度过两人独处的早晨──当新学期开学，我们就只剩周五可以玩到晚上，既然如此，那就有效活用早上上学前的时间，这是我们两人商量后的决定。

    虽然因此必须比以前更早起，但既然能增加与海的相处时间，就没什么大不了的。

    这样一来，即使被分配到新班级，只要能和一年级时一样跟海同班，今天这一天就功德圆满了。

    「海，但愿我们可以分在同一班啊。」

    「就是啊。我几乎肯定会被分到升学班，虽然有觉悟和夕他们多半会分开……可是突然只剩自己一个人，实在太寂寞了。」

    只从过去定期考试的成绩来看，有可能跟海分在同一班的人只有我一个。靠着以我跟海为中心所举办的读书会，天海同学、新田同学与望这三个及格边缘人的成绩都得到了显著的改善，但仍是从后面数来比较快。

    十一班是以考进不好考的私立、国公立大学为目标的升学班，名额约三十人──成绩在学年前五名的海肯定会分到那一班，但我的情形就难说了。

    「没问题啦。现在真树有努力念书这点我最清楚。而且结果也已经以看得见的形式展现出来了，相信老师也一定会推荐你的。」

    「是吗……不过即使分在不同班，也不是说白天都一直见不到面，如果真的变成那样，到时候我们两个人再多商量商量吧。」

    「嗯。就我们两个人……对吧？」

    「……嗯。」

    就这样，我们一如往常地手牵着手，十指交握，珍惜着出发前的时间打情骂俏。

    如果天海同学他们就在眼前听着我们的对话，想必会说：「你们被分在不同班刚好而已。」……即使如此，我还是想尽可能在相同的时间与空间中，感受彼此的存在。

    总之，结果就待数十分钟后揭晓。

    我们按时走出家门，一来到成了高中通学路的外环道大马路上，就看到比平常多的学生们已经列队向前走。

    这些身穿我们高中纯白制服的人，多半就是准备参加入学典礼的新生吧。樱花花瓣纷纷飘落的道路，远比三年级生毕业后的那阵子还要热闹并充满了活力。

    「──啊，海，还有真树同学。喂～你们两个～这边这边～」

    「哟，笨蛋情侣，好久不见了。过得好吗？」

    在我们两人你侬我侬的上学途中，遇到了似乎同样是一起上学的天海同学与新田同学。即使身边有这么多闪闪发光的新生，天海同学的存在感依然出类拔萃。

    ──喂，那个人有够漂亮又很可爱。是学姊吗？

    ──头发的金光好闪亮……眼睛也是蓝色，是外国人吗？

    ──我选这间学校也许选对了……

    大家似乎也都想着大同小异的事，像是新生的学生们（主要是男生）发出这些感叹。

    「……阿夕，还是老样子啊。我看你又会忙上一阵子了？」

    「啊哈哈……不过我在去年就习惯了。」

    「夕，甩掉人的时候说一句『对不起，我不行』就好，如果连这样都嫌麻烦，直接无视没问题的。」

    「以拒绝为前提吗……」

    看到和去年同样的情况，我们四人面面相觑，只能苦笑。照这情形看来，多半好一阵子会有很多不会读空气的新生跑来表白而心碎。

    我们还没见过有哪个能让天海同学动心的人。

    「对了，阿夕不交个男朋友吗？只要像朝凪一样跟某人交往，我想应该可以省去一些麻烦。而且，你真的都没有在意的人？」

    「嗯～我想想喔～……虽然有我觉得帅气的人，但又好像不是想谈恋爱的那种……好啦，比起这些我们赶快去学校吧？新的分班表应该已经贴出来了。」

    「啊，阿夕，等等我……呜，想在新生里挖掘后起之秀，得等到入学典礼了吗？」

    「……新奈，自重一点。」

    我们四人离开正要参加入学典礼的青涩新生，前往校舍玄关。新的分班表已经贴出来，入口前已经被许多在校生挤得水泄不通。

    在分班表上找到自己名字的人们，反应五花八门。有人得以和交情好的朋友同班而露出安心的表情，有女学生因为和要好的团体分开而显得有些沮丧，还有因为和在意的异性分在同一班而暗自握拳庆幸的男生。

    换做是以前的我多半无法理解，但现在每一种心情我都能够明白。

    「呜～感觉好紧张喔……天神啊，拜托让我跟海再被分到同一班，拜托拜托拜托～」

    「我说啊，夕，神也有办不到的事情……所以呢，至今为止承蒙你的照顾了。」

    「啊～！虽然我早有觉悟可能会这样，但是不要说得这么明白啊～！」

    「阿夕，你跟我还有可能一起。来，我们一起去看吧？」

    「呜～……」

    新田同学带着黏在海身上的天海同学，走向布告栏前方。

    海与天海同学之前从国小、国中到高中一年级都一直同班，但看来这样的缘分，这次将无从延续了。

    从抢先一步找到自己名字的两人表情看来，天海同学和新田同学似乎也被分在不同班。新田同学拼命安慰知道班上没有海与新田同学，变得十分沮丧的天海同学。

    「……我们也去看看吧？」

    「嗯……但愿可以分在同一班。」

    「嗯，真的。」

    等前面学生人数渐渐变少，我跟海继续手牵着手，走向只收成绩优异者的二年十一班分班表前方。

    海几乎肯定会分在这一班，但我就很难说了。

    我们照座号从上往下一一察看。由于是照五十音来排序，马上就找到海的名字。

    一号　朝凪海

    「……这算是不出所料吧。」

    「总不可能太离谱啦。再来只要看到真树的名字就完美了……呃，前原真树，前原真树的名字在……」

    我们小心翼翼地依序一个一个察看，以免疏漏。

    二号、三号──一路看到十号。我姓前原（MA开头），所以如果有我的名字，应该会在后半部。

    二十号……看到二十五号，还是没有出现我的名字。

    「……三十号，渡边──这样好像就是全班了。」

    「嗯，没看到真树的名字呢。」

    「嗯。没看到呢。」

    我们两人一个不漏地念出所有人的名字，结果「前原真树」的名字，并未记载在十一班的名单上。

    很遗憾的，「二年级也跟海同班」这个身为二年级的第一个目标没能达成。

    我和成绩学年排名前五名的海不一样，处在分界线边缘，所以当然早就抱持着可能会这样的觉悟……但实际发现自己的名字不在里头，难免还是会沮丧。

    「真树，在沮丧之前，总之先找找自己的名字吧。而且也有可能是老师们弄错没把名字放进去。虽然如果是这样，那么老师们也让人挺火大的。」

    「也……也是。呃，那我先看看隔壁班──」

    于是我将视线转往隔壁班十班的名单，结果立刻找到了我的名字。

    接着还找到了其他熟悉的名字。

    二年十班（导师：八木泽美纪）

    一号　天海　夕

    ……

    ……

    ……

    二十一号　前原　真树

    「……嘿。」

    「痛……我说海同学，可以问你为什么突然那个……捏我的肚子吗？」

    「……没什么。就是想捏。」

    「是、是这样吗？」

    跟我分在不同班，为什么却和夕同班？──这一捏多半就是在为海这种率真的心情发声吧。虽然怎么想都是不可抗力，但我还是能够理解海抱持的这种不舒坦情绪，所以就让海对我的肚子为所欲为，好让她发泄一下。

    不过会继续和天海同学同班，让我挺意外的。

    察看完名单后，我们也和天海同学她们会合。

    「新奈仔在七班，我是十班，海在十一班……我～不～要～海～我好寂寞喔～」

    「真是的。你的心情我懂，不过你不要黏太紧了。因为我也跟真树不同班。」

    「啊，说来的确是这样呢。我跟真树同学同班，所以还算好的……嘻嘻，海，这个，该怎么说，对不起喔？」

    「你这家伙在找碴吗？」

    「呀～海欺负我～」

    天海同学和好朋友分开，起初还很沮丧，但她天生飞快的调适速度，已经让她找回平常活泼的笑容。

    我也想稍微向她看齐这种正面思考。

    ……还有点摆脱不了现实带给我的震撼。

    「不过，朝凪和阿夕还是在隔壁班，寂寞的时候三不五时去见个面就好了吧？虽然我只能偶尔过去就是了。」

    「咦～？难得都要找，新奈仔也来嘛～一定会很开心的～」

    「坦白说我也想这样啦。可是如果太常顾着跑去别班，在自己班上就会格格不入，这方面得好好平衡才行。」

    「呜……听你这么一说，的确是这样。」

    我也和天海同学一样，只能同意新田同学的意见。

    即使我、海，还有天海同学对这次的分班都各有话想说，新的班级却已经确定。

    继续珍惜以往的关系也很好，但去适应新的环境与伙伴也很重要……吗？

    这样一想，这个结果对我来说，可能也不是那么差。如果不像这样在物理上跟海分开，我想不管过了多久，很有可能都会继续过着什么都依赖海的校园生活。

    即使没有海陪伴在身边，还是和其他同班同学好好交流，把日子过好──如果不这么做，那作为海的男朋友就太没出息了。

    「不过既然事情都变成这样，那也没有办法，所以我也会努力看看。虽然海不在身边很寂寞，但如果觉得寂寞了，随时都见得到。」

    「……真树，你还好吗？我不在你会不会寂寞得哭出来？」

    「不，再怎么说我也不是小孩子了……虽然的确无法断言是挺没出息啦。不过我会尽量努力看看的。」

    这是我第一次用这样的心情迎来新学年，所以搞不好会忍不住说丧气话，但到时候再等两人独处时让她安慰我就好。

    因为我们在圣诞节的时候就已决定两人要如此行动。

    「……所以呢，海同学？」

    「什么？」

    「如果你差不多愿意放开我，我会很开心啦。你看，我们就快走到新教室前面了。」

    「……不要。再一下下。」

    抱着我手臂不放的海非常可爱，但上课铃声也差不多要响了，所以非得分开。

    还有用像是揶揄的眼神看着我们贼笑的天海同学和新田同学，也让我无法忽视。

    总之今天放学后要好好让海撒娇撒个够。

    「不过今天的课只上到中午，上完课就我们几个一起去家庭餐厅吃个午餐吧。虽然也只是猜测，但大家应该也有很多话想说吧。」

    「啊，这我也赞成！海跟真树同学也赞成吧？」

    「我是无所谓……真树这样可以吗？」

    「嗯。之后我也去邀邀看望。」

    「「「…………」」」

    「为什么你们三个都在这时候沉默了？」

    到了二年级，女生们对待望还是很草率。在学校里明明应该远比我更有人望和人气。

    「呃，毕竟是关啊。」

    「嗯。毕竟是关，对吧，夕？」

    「咦！不、不是啦，关同学我当然也没忘记喔……呃，记得关同学是五班？」

    「不，望是四班。」

    「……嘻嘻～」

    「好友啊，不要傻笑蒙混。」

    能够再次确定我们的关系即使上了二年级也仍然不变，确实令人放心……不过刚刚这段还是别跟望说吧。

    虽然我们这群朋友分散在各班令人寂寞，但也差不多该把目光放到新同学们身上才行。

    我和天海同学分到的新班级是二年十班，意外地有些一年级时的同班同学。之所以说「似乎」，单纯是因为我几乎不记得同班同学的长相，所以我是看着天海同学身边的女生们开心地说：「我们又同班了！」进而做出这样的判断。

    首先我得从记住同班同学的长相和名字做起啊。

    放眼望去，班上的男生该说是比较文静吗？似乎没有一年级时班上那些有点顽皮的家伙。根据为了刚才那件事与望互传讯息所得到的情报，这些家伙几乎都被集中到望所在的四班，由外表凶悍，教保健体育的导师盯着。

    相较之下，我的班级倒也还不坏吧。

    「啊！嘿嘿，真树同学～这边这边～我们一起聊天吧～」

    「……好、好的。」

    忽然和天海同学对上眼，她面带笑容，用力朝我挥手。

    这一瞬间，全班（主要还是男生）的目光都集中到了我身上。

    ──喂，那家伙，为什么看起来跟天海同学那么要好？

    ──感觉不像是在交往，可是为什么会和那种家伙……

    我个人是对这个话题愈来愈厌烦，但对于第一次和我与天海同学同班的人们来说，大概会挺惊讶吧。

    无论是天海同学的事，还是与女朋友海之间的关系，我都没打算说，所以我也一如往常把那些当成噪音忽视。

    「──来来来，大家差不多该回座位了～第一次班会要开始了～」

    对我来说已经是熟面孔的导师八木泽老师，在上课铃声响起时站到讲台上，二年级的课程终于要开始了。

    分到了新的班级，无论是哪一班，最一开始要做的事情──没错，就是去年搞得我很惨的「那件事」。

    「离入学典礼还有三十分钟左右，所以我们就趁着这段时间，赶快让大家做完自我介绍吧。我每次都是抽签，但是这次没有时间，所以就照座号的顺序……天海同学，第一棒交给你了。」

    「好的，包在我身上～」

    自我介绍可以说是一年当中我最怕的事件也不为过，但这次只是简单说一下自己的名字与一些小小的抱负，所以应该不会弄得像去年那样出洋相吧。

    「──所以接下来这一年，如果能跟大家好好相处，过得开开心心，我会很高兴的。所以呢，请大家随时都可以随意找我说话喔！」

    天海同学以一如往常的状态自我介绍后，整间教室伴随着掌声，笼罩在和乐融融的气氛当中。

    即使过去会多方帮天海同学打圆场的好朋友海不在，天海同学仍是平时的天海同学。

    「好的，谢谢你喔。那么，接下来是二号的荒江同学──虽说如此……」

    多亏了天海同学让自我介绍顺利开始……本来应该是这样，下一位要自我介绍的人原本应该坐在天海同学身后，但那个座位却空着没有人坐。

    「不在呢。我没收到缺席通知……有没有人跟荒江同学比较熟的？」

    「…………」

    老师如此说道，但众人都只和班上同学面面相觑，没有人举手。

    似乎也有几个人一年级时和那个人同班，但都歪头纳闷。

    「也就是说她跷课？……真是的，我听主任提过，所以觉得有可能是这样，但真没想到第一天她就跷课啊。」

    「咦？老师，我想发问。」

    「天海同学请说。」

    「谢谢老师。请问荒江同学有那么不良吗？」

    「嗯～很难说……如果只看成绩单也不是那么差，应该说反而比学年平均要高得多。可是就生活态度来说，该怎么说……不是太好。」

    看来这位同学在老师们之间，被当成某种问题儿童看待。

    ──座号二号，荒江渚同学。

    十班包括我在内的男生们，似乎没什么问题，但女生方面似乎就不是这样了。

    忽然想到如果海在场，多半已经露出苦涩的表情。

    离在校生也有义务出席的入学典礼已经没剩多少时间，所以就先跳过荒江同学，继续自我介绍。

    也因荒江同学的事多花了一些时间，自我介绍进行得更简短。很快进行到十号、二十号，连紧张的空暇都没有，转眼间就轮到二十一号的我。

    「那么下一个是前原同学。」

    「……是。」

    我在老师的点名下起立，班上同学们的身体一齐转向我。

    在此同时，心中猛然涌起先前并未感受到的一种无以言喻的紧张。

    教室一片鸦雀无声，耳里只听到我心脏的跳动声。

    「呃……那个。」

    「前原同学？怎么啦？」

    「啊，没有……」

    ……不妙。该说些什么，我昨天就已经事先决定，甚至还跟海一起预演过，记忆却从脑子里消失得无影无踪。

    说自己的名字，再来就是对新的同班同学说一句话──换算成时间只要短短十几秒就够的台词，但我就是想不起来。

    「……我是前原真树，请大家多多关照。」

    「嗯～这自我介绍还真简单，你只说这些就好吗？」

    「……呃。」

    总之我挤出了名字，但当然不是只说这些就好。

    我已决定迎来新学年要换个新气象，以新的心情度过学生生活。

    要像海、天海同学、新田同学，还有像望那样，积极而开心地过日子──为了对新的同班同学，更是对自己说，我和去年以前的「前原真树」不一样了。

    然而空有心意，话语却迟迟说不出口。

    「……可以的。对不起。」

    「嗯。那就轮到下一位喔。」

    或许是因为去年的情形，老师似乎也不勉强我。对此固然也有感谢的心情，却又觉得比去年更靠着老师的同情过关，没出息到了极点。

    我不让任何人发现，静静叹了一口气，交棒给坐在后面的同学似的坐到椅子上。

    就在这个瞬间，口袋里的手机一阵震动。

    ……是海发的讯息。

    趁众人的注意力从我身上移开的空档，悄悄在桌子底下察看内容。结果──

    『（朝凪）　真树，加油。』

    她只发了一句话。

    「……那个，老师不好意思。」

    我打断自我介绍的进行，朝老师举手。

    「虽然这是问第二次了，怎么啦，前原同学？」

    「关于自我介绍……不好意思，我有一句话忘了说。」

    「原来如此……那么要重说吗？」

    「麻烦老师了。」

    「好。那么，等大家说完后，就请前原同学为这次的班会压轴。这样可以吗？」

    「是。」

    提了任性的要求，所以会这样也没办法。

    这让我格外紧张，但不可思议的是脑子却很冷静。

    即使没有陪伴在身边，我的女朋友仍然这么靠得住。

    等所有人自我介绍完，天海同学、老师，还有其他同学都看着我。

    说是要特地重讲，但我也没打算说什么大不了的话，或是能够让气氛变得和乐融融的有趣内容，说起来很不好意思，但只要请大家把这也当成自我介绍的一部分就好了吧。

    就当是在让大家了解，前原真树就是这么麻烦的人。

    「──那我重说一次。我是前原真树。接下来要开始在新的环境过日子，坦白说，我满心不安，可是……还是想要转变心情，在这个新班级一步步努力，所以还请大家多多关照。我这个人很怕生，可能很少会自己主动找大家说话就是了……还、还有，我喜欢看鲨鱼电影之类的片。」

    我如此说完，一鞠躬坐回座位上，周遭就响起客套的掌声。

    与带起的期待相比，我说的话没什么重点，但我个人觉得有说出想说的话，舒畅多了。

    ……目前关于谈话技巧，就期待今后的成长。

    「好的，谢谢前原同学。那么，时间正好也到了，我们赶快移动到体育馆吧。等典礼结束，今天就解散了，但从明天起就是正常上课，大家不要迟到喔。」

    「咦～？美纪老师，这能不能通融一下，至少让我们放到周末？」

    「天海同学，接下来一起努力学业吧？」

    「当～！」

    天海同学故意发出像是大受打击的声音，让班上的气氛一下子变得和乐融融，到处都发出笑声。

    当我和红了脸颊，嘻嘻一笑的天海同学对上眼时，她就为了只让我看到似的，若无其事地对我眨了眨一只眼睛。

    （插图007）

    到头来还是被担任开心果的天海同学帮助，但我原本就不是万能的人。

    自己有多少斤两，自己最清楚。所以以后我也不会无谓逞强，就靠着朋友与熟人的帮助，一步一步向前进吧。

    在那之后，守护进行顺利的一年级新生入学典礼的放学后。

    我们这群平时都一起行动的朋友，依约定在附近的家庭餐厅吃午餐，并互相报告今天的状况。望的社团活动今天也休息，所以五个人久违地全员到齐。

    因此我本以为我们会和平常一样，随意闲聊之余，悠哉地度过午餐时间。

    但在众人之中，有唯一一个明显鼓起脸颊，显得很不高兴的可爱女生。

    我说的就是海。

    「……唔～」

    「好了，海的心情我懂，不过你也差不多该平复心情了啦。来，我喂你吃薯条。」

    「唔……真树，可乐也给我。」

    「好好好。」

    我先勉强安抚身旁闹别扭的海，然后才对不知道事情原委的新田同学跟望，说明她不高兴的理由。

    原因就是入学典礼结束的放学后，海找上我们班导师八木泽老师，想问这次分班的来龙去脉时所发生的事情。

    请问为何不把真树分到升学班？……海没问得这么直接，但她想要个能够接受的理由。

    「就算是朝凪同学，这件事我也不能说啊……开玩笑的，我对内情也不是很清楚呢。因为是先决定十一班是升学班，之后再由我们老师讨论决定。详细的资料当然不能给你看，但就我大略看过的印象，我猜这次多半是把『一整年都在学业上努力的学生』排进去。不过我们高中，导师基本上有裁量权，所以基准还满不一致的……虽然这点我也觉得过意不去。」

    八木泽老师处在教师的立场上，说法比较委婉。但她告诉我们，说穿了这次分班所考虑的，不只是学年末考试当中的排名，而是去年一整年所有定期考试的平均排名与成绩。

    海的排名从入学时就一直维持在前十名，但我的成绩急遽上升，则是在跟海开始变得特别亲密的去年秋天至冬天那阵子──在这之前的成绩大概都在五十名～一百名之间来来去去，所以平均下来，就会被挤出升学班名额的前三十名。

    尽管开始努力的时机晚了些很令人遗憾，然而跟海一起努力的时间并没有白费。

    今年虽差了一步，力有未逮，但高中生活还剩下两年，为了于升三年级时雪耻，只要继续努力就好。

    八木泽老师在可行范围内，好好向海解释清楚。对此无论是海还是我都能接受。

    那么，如果要问为什么两人已经这样好好讨论过，海还是罕见地放不下的话……

    「──啊，该不会是校外教学之类的？记得我们高中的校外教学，按照惯例都是在一月或二月，所以……委员长，还有朝凪，这样猜对了吧？」

    「答对了。」

    「……唔～」

    新田同学最先发现海之所以比平常更懊恼，是因为将在二年级第三学期所举办的校园生活中最后一个大活动──校外教学。

    想在同个班级，而且分在同一组，旅行期间两个人一直开开心心，不时互相嬉闹，度过甜蜜的一刻──正因为海已经想到那么远，才会为了提升我的成绩，甚至比对自己的学业更加尽心尽力。

    「你也知道，校外教学基本上不都是团体行动吗？虽然还是有自由时间，但到头来也还是小组行动，不能个人擅自行动。毕竟要是出了什么状况，就会给别人添很大的麻烦。」

    当然，只要寻求众人协助，即使分处不同班，多半还是能够制造两人独处的情景。但要为了安排这种机会，向带队老师报告时说谎或隐瞒，还是让我觉得不妥。

    不想偷偷摸摸，而是光明正大地享受旅行的乐趣，比起分在不同班，还是同班比较好。

    「咦？也就是说，不用想也知道，这次我跟海也得分开行动了？亏我们在小学部和国中部都一直在一起，玩得好开心耶。」

    「夕，就是这么一回事。住的房间当然也会不一样，所以早上你得自己一个人努力起床才行了。」

    「姆，姆呜～海，你到时候有没有可能会破例跑来叫醒我？」

    「好友啊，你该不会以为我会吧？」

    「说、说得也是啊～……」

    天海同学发现这件事时的表情，渐渐变得跟海一样。

    跟海分在不同班的这个问题，并不只有发生在我身上。

    ……应该说，反而是她那边更严重。

    不限校外教学，还牵扯到今后天海同学想必得一个人努力。无论学校活动，还是跟班上同学的相处──目前第一天是没问题，但不知道这样的情形是否会顺利持续一整年。

    「不过校外教学这件事毕竟还久，就先不说……倒是新田同学，有件事你知道的话我想问你一下。」

    「喔？委员长竟然找我说话，还真稀奇啊。打工那次以来的第一次？啊，该不会是被那个打工美女学姊霸凌？」

    「不，泳未学姊跟平常一样很和善……不是这个，我想问的是关于一位名叫荒江渚的人的事情。」

    「真树同学！」

    天海同学听见荒江同学的名字，猛然抬头看向我。

    这件事也许轮不到我这个男生来操心，但座位离她很近的天海同学会在意这个问题，所以就想先问清楚，顺便作为向大家的报备。

    尽管不知道她缺席的理由，但也不和老师联络，从新学年第一天就缺席，我自己是觉得不太好。

    怎么想都感觉肯定有些问题。

    「啊～荒江仔……原来她分在委员长你们班啊。美纪这下可被塞了个麻烦人物啊。」

    「新奈仔，原来你认识荒江同学啊？该不会是朋友吧？」

    「朋友……嗯～很难说……曾经一群人一起出去玩过，所以当时多少也聊过几句。差不多就是点头之交吧？前不久……是挺久以前的事了，我有她的照片，要看吗？」

    「嗯，谢啦，新奈仔。」

    照片可能是去年学校活动后的庆功宴上拍的，可以看到包括新田同学在内，几名女学生穿着制服，比出同样的V字手势。

    「你们看，这边中央靠左，不是有唯一一个女生没比出V字手势还一脸正经吗？她就是荒江渚。」

    包括新田同学在内，其他人在照片中都露出开朗的笑容，只有一位浅色头发的女生，顶着一张可以用扑克脸来形容的表情，她似乎就是让我们班导八木泽老师头痛的问题学生。

    她并未打领带或领结，从半长头发的缝隙间露出的耳朵，戴着银色小耳环。

    先不说小麦色的肌肤，妆似乎也化得很浓，不管怎么看，全身上下都违反校规。

    容颜看来是眉清目秀……总之光看这张照片的话，我自己只觉得她带给人难以亲近的印象。

    看向手机镜头的细长眼睛，也像是发出格外犀利的目光。

    「哇啊，荒江同学是个好漂亮的女生喔。身高也比其他女生高，身材看起来也好好……新奈仔，荒江同学国中时代有练什么运动吗？」

    「谁知道，几乎没有人跟荒江仔同一间国中，所以完全没消息……关，你知道些什么吗？她读东中的。」

    「你问我我也没辙啊……如果是东中，棒球队的学长似乎就是了，但学妹的话应该没有一一去记。」

    这也就表示还是只能等到明天以后她来上学再说。

    听老师说她虽然习惯跷课，但成绩不是太差，所以很想相信她也有正经的一面……不过我也是第一次遇到这种生活态度明显恶劣的同学，所以还是先从远处观望比较保险吧。

    「不过只要没事别去招惹，应该就没问题吧。她虽然不是没有交情好的朋友，但在行动方面就像一匹孤狼。正好就像去年的委员长那样。」

    「我比起孤狼，更像是掉队的草食性动物吧。」

    最理想的当然是全班同学都很明理，但既然有这么多人，也就有可能会遇到感性和自己有一百八十度差异的人。

    和说不通的人尽量保持距离，踏进对方地盘的行为要压至最低限度──用大脑理解并实行这样的分寸，也是平稳度过校园生活所需的事。

    「总之，得多小心这个姓荒江的人是吧。夕，我想你也懂，不可以第一次见面就把距离缩得太近。遇到这种自我意识似乎比较强的人，跟夕就会特别变得像是水跟油那样。」

    「姆～这点我还是知道的啦。海喔，一直都太把我当小孩子看待了。就算没有海在，交朋友这点事情我也没问题的。」

    「是吗？那，接下来每天早上我就不打电话叫你起床了喔。你得趁这个机会，什么事情都靠自己一个人努力才行。」

    「这还不可以～！唉，真树同学～海欺负我～！」

    「天海同学……这个，你加油。」

    「啊～！大家，大家都好冷漠喔～！」

    天海同学叹息似的这么一说，包括我在内的其他所有人都噗嗤一声笑出来，接着天海同学一样也笑了。

    刚刚一连串的互动，是我们之间平常就会互开的玩笑。即使各自分在不同班级，目前海早上也还是会打电话叫天海同学起床，天海同学也不会觉得大家冷漠。

    大家对彼此都有这样的信任，也正因为如此才能开这种仅存于我们五人之间的玩笑，但也确实会有人与这样的「调调」不搭。

    「不说这个了，海那边的状况还好吗？你只顾着担心我是很窝心没错，但是我也很担心海喔。」

    「啊～说到这个，记得去年我们班上分到升学班的只有朝凪吧？该不会从第一天就被大家排挤？虽然是很夸张的偏见，但总觉得升学班的人很保守。」

    「保守……你是说像一年级时那样，只跟自己要好的人来往，跟其他人就几乎都没什么互动？」

    「对对，委员长，你以前明明都没朋友却很懂嘛。」

    正因为除了偷偷观察人类以外，没什么别的事情做，才看得更清楚，但我认为这样的情形还挺常见。应该说，现在的我们也似乎是如此。

    因为现阶段就已经够开心，够满足，也就没必要再改变些什么──如果升学班的人们几乎都是这么想，那么我们这几个人里唯一进升学班的海，可能会格格不入。

    ……虽然海实在不会这样吧。

    也不知道是不是知晓我的这种担忧，海对天海同学她们的操心一笑置之。

    「嘻嘻，大家似乎都在担心我，不过很不巧，今天虽然只做了简单的自我介绍，但大家都是些很合群的学生，我很快就跟大家熟起来了。我们班的女生比例又高，也没有像夕这样费事的家伙，所以很轻松。」

    「咦～？怎么这样，都只有海自己去，太贼了啦～！我也要！我也想进升学班～！」

    「那么接下来可得好好用功才行喔？话先说在前头，我可一点都没打算要降低成绩。真树，你说是吧？」

    「……我也会努力。」

    已经确定我接下来得更加用功，但看来我的担忧是杞人忧天，让我先放下了心。

    只不过如果海以后会在现在的班上觉得孤独，到时候不管发生什么事，我都想让她撒娇撒个够，好好安慰她。

    而我没想到的是，这个时候很快就到了。

    大家在家庭餐厅一边闲聊一边吃完午餐后，我与海对天海同学他们三人道别，理所当然地转移阵地到前原家，就我们两个人继续玩。虽然今天不是周末或是什么假日，但我们都已经会为了可以互相打闹，努力空出早上的三十分钟这种宝贵的时间，所以当然不可能放过难得只上半天课的这种机会。

    「真树，我肚子饿了，我们吃点东西吧。」

    「才刚去过家庭餐厅……也对，我们也没有好好吃，所以我也觉得不够。那就吃个洋芋片吧？你要什么口味？」

    「嗯～盐味海苔！」

    「不错耶。那我去准备饮料，这边就交给你。」

    「好喔～」

    我打开客厅的电视，转到平常中午都在播放电影的电视频道。刚好这台在播早年卖座的动作片，正好适合吃着零食轻松看。

    我喝一口加入满满砂糖和奶精的咖啡，松了一口气。

    「呼～……都已经四月了，但天气还很冷啊。今天我只围了围巾来所以脚好冰。」

    「毕竟下午还吹起了强风啊……那得赶快温暖一下才行。」

    「就是说啊。为了不让好可爱好可爱的女朋友着凉，真树得负起责任让我暖呼呼的才行……嘿！」

    「呜咿！」

    海扑向我的瞬间，立刻把手伸进我的衬衫。

    我喜欢被海滑嫩的肌肤抚摸的感觉，但被她这样出其不意，不免有些吓一跳。

    「啊～真树的身体随时都好温暖喔。」

    「喂，不要突然伸手进来啦……啊呼，等等，就叫你不要搔痒。」

    「咿嘻嘻～真树差不多就是这一带最怕痒吧。可是这里最温暖，所以我就是停不下来呢～看我的，蹭蹭～」

    「嗯……真是够了。」

    被她以抚摸般的动作搔着从腋下到侧腹的地方，让我忍不住发出怪声，但我已经被她牢牢抱入怀中，所以根本无计可施。

    这种情形下，会涌起一股想照样回敬的心情，但我硬是忍了下来。

    虽说是男女朋友，但太不客气地摸女生敏感的肌肤，这实在是非避免不可……当然了，如果问我想不想抚摸她白嫩的肌肤，作为男朋友，我的答案自是不在话下。

    我们两个人就这样贴在一起好一会儿，交换彼此的体温，从体内逐渐感到温暖。

    靠暖气和暖桌取暖也很好，但对我来说，这样更能让心灵和身体都有种暖呼呼的感觉，所以我更喜欢。

    「海，我们差不多该分开了吧？这个姿势没办法吃点心。」

    「嗯～再一下。再一小时。」

    「再怎么说也未免太久了吧……咖啡会凉掉喔。」

    「嘻嘻，开玩笑的。不过，可能还想再这样五分钟吧。不行吗？」

    「不会，是可以。」

    「……谢啦。」

    海从我的衬衫中迅速抽出手，接着把脸往我胸口磨蹭着撒娇。

    她发牢骚给天海同学他们听了，本来应该多少痛快了些，但似乎还没能完全复活。

    这表现出她对于没能和我分在同一班有多遗憾，所以作为男朋友，我很开心，可是……一直陷在这样的状态里也不好，也希望她差不多该找回活力了。

    那么，我该怎么跟海开口呢？

    「不过，校外教学啊……的确，如果能和海一起去逛各式各样的地方，应该会很棒吧。毕竟是我学生生活里，第一次也是最后一次的校外教学。」

    「第一次……？咦，真树，你该不会国中国小的时候都没参加？是因为没朋友，去了会无聊？」

    「不，再怎么说也是学校活动，参加是会参加……虽然因为不巧遇到爸爸工作上的需要而搬家，又或者碰巧家里办丧事之类的情形，结果是没参加啦。啊，当然了，虽然我没朋友，觉得去了反正也会无聊也是事实。大概八成左右？」

    「真树，这种情形一般是叫做『几乎全部』喔？你要记住喔？」

    话说回来，看到班上同学聊着我所不知道的校外教学话题聊得很热络，而我打不进他们的圈子，只能独自在教室角落装睡。若是俯瞰当时的自己，还是觉得有点后悔。

    ……旅行，旅行吗？

    「……嗯？等等，这么说来──」

    这个时候，我脑子里忽然浮现一个想法。

    「真树，怎么了吗？」

    「啊，没有，该说是想到了一些点子吗？」

    「嗯？」

    我突然这么说起，海也难免不可思议地歪头纳闷。

    然而，如果是这个点子，海听了是不是也会起劲呢？

    「──我说啊，海。」

    「嗯。」

    「我是想，跟我，就是……去、去旅行，怎么样。」

    「咦？」

    海听到我的提议，做出张大嘴巴的反应，但当她开始理解我这句话的意图，先前不怎么有精神的眼睛迅速恢复了光芒。

    「唉，真树，你说的旅行，当然是只有我们两个人……没错吧？不找夕或新奈他们，就只有我跟真树。对吧？是这样吧？」

    「算是吧，应该会这样。」

    「不是毕业旅行之类的？」

    「嗯，如果可以，希望在今年内……毕竟明年多半就不能这么悠哉了。」

    「这样啊，说得也是。」

    日程要在何时，去哪里，旅行的费用，最根本的问题是能不能得到双方家长的许可等等，这些因素全都尚未经过考虑，还只是理想而已，但有了这个点子，无论对海还是对我而言，都会增加对今年的期待吧？

    「不过，这主意真好，我觉得非常好。和真树两个人去旅行……搞不好，会比对校外教学更期待。」

    「这又不免说得太过头了……校外教学一定也会变成很棒的回忆。」

    「就、就是说啊，我可能也太兴奋了点。」

    然而，海比我意料中更开心，所以对我而言也是令人高兴的失算。能够看到海恨不得推倒我，充满活力的模样，我也稍微放下了心。

    「要比较多天的连假，四月底就有黄金周，可是……这再怎么说也太赶了，所以我们就先偷偷进行，看暑假以后能不能成行吧。对爸妈还有天海同学他们，就先保密。」

    「嗯。只有我们两个人知道，对吧？」

    我们顺着当下的气氛做了决定，但有这样的目标，对接下来的课业和打工，应该也会比较有干劲。

    只有我们两人的旅行，最大的难关就是双方的家长会不会准许……但我觉得为此该做的，就是努力做好现在我们能做的事情。

    因为想两个人去旅行，不受任何人打扰，尽情打情骂俏。如果知道我们是为了这种非常不纯正的理由而努力，双方家长和朋友们多半──不，是绝对会傻眼，不过我跟海就是这样一对情侣，所以也没办法。

    「……我又再一次体认到，我们真的有事没事都很笨蛋情侣啊。」

    「啊哈哈，就是啊。虽然学业成绩很好，但恋爱方面几乎都是笨蛋啊。」

    然而，我最喜欢的就是这么说着并露出满面笑容的海。

    「啊，海，你牙齿沾到海苔了。」

    「咦？哪……哪里哪里？讨厌啦，这样不是毁了我宝贵的笑容吗……真是的，真树笨蛋。坏心眼。我讨厌你。」

    「你翻脸也未免翻得太快了吧。」

    ……不过害羞脸红的海，我也不讨厌就是了。

    到头来，只要海有精神，我似乎怎样都好。

第四卷 2.荒江渚这名少女

    迎来新学年，我跟海也有了一番新气象的翌日，一如往常的日常生活开始了。

    早晨，我努力让还无法完全摆脱春假感觉的身体醒来，前往学校。

    多亏总算渐渐变暖的春日暖阳，加上身边有着女朋友海，还有在上学途中会合的天海同学与新田同学等几位朋友在，让我勉强不至于心情郁闷。但这样一想，去年这个时候的我，到底是以什么样的精神状态撑过假期的结束呢？

    「新奈，那我们午休时间再见喽。」

    「好喔～朝凪也是，你在升学班的课业大概很吃力，不过要加油喔。」

    「真树，那我走了。偶尔也来我们班露个脸吧，我会欢迎你的。」

    「嗯。这就到时候再说了。」

    我们在楼梯口换上室内鞋后，跟要前往不同楼层的新田同学与望暂时道别。

    由于空间上的安排，新田同学与望所在的班级，跟我与天海同学的十班，以及海分到的十一班，教室分在不同楼层，所以除了午休时间以外，多半没有机会去新田同学与望的班上打扰。

    「啊，对了。真树，我话还是先说在前面，就算没有我盯着，也不可以太懒惰喔。不要被某人影响，上课中打瞌睡。」

    「噗～都升上二年级了，我会正经醒着上课啦……除了数学、古文，还有物理跟伦理课以外。」

    「天海同学，听说这种情形一般叫做『几乎全部』喔。」

    我自己固然也要注意，但我也得更小心盯着天海同学。

    即使海这么多加叮咛，不时还会弹她额头或轻轻戳她脑袋，但她对于自己不感兴趣的科目，往往都是一堂课上到后面就已经在打盹了。

    附带一提，今天的课表……第一堂是英语所以还算好，第二堂是数学Ⅱ，第三堂是化学，第四堂是体育，午休时间过后的第五堂则是古文。

    ……原来如此，这课表怎么想都觉得她很难撑过。

    海也悄悄拜托我说：「夕还是要请你多关照。」然后我就跟在先走一步的天海同学身后，进了教室。

    「好了，虽然我说接下来要积极和大家交流，不过……」

    我是打算要遵照自我介绍时的宣言，以后要尽可能自己率先进行交流，但坐到自己座位上放眼望去，状况似乎并不乐观。

    分到新的班级还只是第二天，但几乎所有小圈子都差不多已经固定下来。有的是一年级时同班的学生，再不然就是以前待同一个社团的成员。

    整个班上，唯一称得上朋友的人就是天海同学……但天海同学一坐到自己的座位上之后，立刻被女生圈子的几个人围住，开心地互相寒暄。

    ……一个男生要闯进那个圈子，我真有点办不到。虽然即使闯进去，天海同学会毫无问题会欢迎我，但周遭的女生们就不是这样了。

    「咦！嘻嘻，真树同学～」

    天海同学注意到我的视线，朝我微微挥手回应。我和唯一的男性朋友望分在不同班，她多半是在关心现阶段只能独自静静准备上课的我，但每次都有男生带着嫉妒的视线刺向我。

    不过目前似乎还是安分点，等着一头热的冲劲冷静下来比较好。太心急而弄得白忙一场也没好事，而且往后多的是加深交流的机会。

    直到去年我还是澈底没动力，连参加的意思都没有，在班上的角落化为空气，但从四月起，学校活动也说得上是琳琅满目。

    『（前原）　海。』

    『（朝凪）　咦？什么事？』

    『（前原）　现在方便吗？』

    『（朝凪）　好像不行又好像可以但还是不至于不会不是不好。』

    『（前原）　喂。』

    『（朝凪）　嘻嘻。』

    『（朝凪）　可以的～』

    当钟声响起，早上的班会开始，我利用自己座位靠后不容易引人瞩目的优势，跟海进行早上的对话。我们分在不同班，放眼望去，整间教室里都没有海的身影，坦白说让我很寂寞。但即使只是这样互传讯息，都能让我对海现在脸上有着什么表情瞭若指掌。

    无论我还是海，应该都拼命在用手遮住嘴，免得被人发现嘴角上扬。

    「──好的，今天的联络事项就是以上这些。那么，我们休息五分钟后，马上就开始上第一堂课……」

    老师点完名，接着将自己的负责科目──英语的教科书放在讲台上的瞬间，门被人用力打开。

    「…………」

    有着微卷的亮色头发，制服穿得松垮的女同学默默走进教室。

    也就是荒江渚本人。

    「荒江同学。」

    「是？啥事？」

    「你是不是该对我和班上的同学说些什么？应该有吧？」

    「啊～……对不起，我身体不舒服，所以迟到了。」

    她一瞬间抖了一下，接着将嘴唇拗成ㄟ字形后，朝老师微微鞠躬。

    「是吗。可是既然会迟到，事先就要确实联络。昨天也是一样，如果什么联络都没收到，老师不免会担心。」

    「昨天我也以为我联络了。但我发高烧，意识朦胧，似乎打到别的地方去了。对不起，以后我会小心……这样可以吗？」

    「……没办法。既然知道，就赶快回位子上。靠窗最后面的位子。还有，制服的领带或领结要好好系上。」

    「对不起，领带今天忘了。啊，领结也是。」

    「…………从明天起，绝对不要忘记。」

    「好，知道了～」

    八木泽老师表情苦涩，荒江同学则彷佛只当耳边风，重重坐到昨天刚分配的位子上。

    先前和乐融融的教室里，顿时一片鸦雀无声。

    我想包括我在内，几乎全班同学的意识都集中在荒江同学身上，但大家的脸都正对黑板，甚至显得不自然。

    感觉她就是有着这么让人觉得难以亲近的氛围。

    （插图008）

    「那么我们回来翻开课本第三页……荒江同学，你可以为大家念吗？」

    「我昨天请假，所以不只是英语，所有科目的教科书我都没有耶。」

    「老师就是要你跟附近的同学借。就算没有教科书，老师还是要你好好上课。」

    「……啊～是这么回事啊。」

    荒江同学嘴角又微微一动。

    ……我看了出来，那肯定是在咂嘴。还有，她绝对小声念了一句「烦」。

    新学期第二天，就对好歹也是导师的人摆出这种叛逆的态度。

    因为老师吩咐，荒江同学一副无奈的模样，视线往坐在自己周遭的人们身上扫过一圈，但当然了，运气不好坐在隔壁的同学们都不正眼看她。看在旁人眼里，也许会觉得大家这样的态度很冷漠，但即使我处在同样的立场，哪怕不至于坚决不借她看，但心中多半也会盼望别被她盯上。

    荒江同学立刻感受到这个情形，小声叹了一口气。

    「……老师，似乎没有人愿意借我看，我看还是找别人──」

    「──有！」

    然而她一句话尚未说完，就看到天海同学一头漂亮的金发飘动，直直举起手。

    这种时候，天海同学总是会做出很有「天海夕」风格的举动。

    「老师，如果不介意，我的课本可以借给荒江同学看喔？虽然座位有点距离。」

    「如果天海同学不介意……可是，这样天海同学会没有课本看。」

    「我也会请附近的同学借我看，所以没问题……啊，我问都没问就自作主张了。」

    ──不会的，别放在心上。

    ──天海同学，跟我把桌子并在一起吧。

    ──如果有什么不懂的地方，尽管问没关系。

    彷佛在强调是天海同学就没关系，坐在她周围的女生们都立刻帮她缓颊。

    考虑到天海同学平常的待人处事，大家对待她的反应当然会不同于对荒江同学，但我个人则有些五味杂陈。虽然这是荒江同学自己洒下的种子，但她今后在班上渐渐被孤立的可能性很高。

    然而，荒江同学为什么在第一天上课，就做出这种事情呢？

    任性妄为就会招致这样的结果，这种事情只要正常上学，应该都会知道。

    例如和交情好的朋友分在不同班所以不能接受……不，到了这个时候，还为了这种像是国小生的理由而不满，找上老师做出类似抗议举动的，大概也就只有我跟海了。

    ……哎呀，我们做出的事情也太难为情了吧。

    虽然八木泽老师笑着原谅了我们，还以看好戏似的眼神，拍了拍我们两人的肩膀说：「你们真的好青春啊～」

    「所以呢，来，荒江同学。在你的教科书拿齐以前，都可以暂时借你看喔？」

    天海同学不因为对方难相处，就以不同于对其他同学的方式对待她，以一如往常的开朗笑容递出教科书。

    「……谢了。」

    荒江同学似乎无意再闹出更多麻烦，乖乖收下了天海同学递给她的英语教科书。

    或许是天海同学的笑容实在太灿烂，直到最后，荒江同学那双深棕色的眼眸一次都不曾直视她。

    结束许久没上而觉得特别漫长的上午课堂，总算等到午休时间。

    我们依照早上的约定，和分在别班的海、新田同学与望会合后，来到老地方度过短暂的休憩。

    至于聊些什么，还是会聊到今天早上第一堂课时的荒江同学。

    也因为昨天从新田同学口中多少得到了情报，做好了心理准备（？），不至于到那么傻眼……但百闻不如一见这句话说得好，看了还是挺令人吃惊。

    「哇，荒江仔，一开始就这么呛喔……我们班也挺吵的，真要说来还是比搞得鸦雀无声要好得多了。」

    「唉，新奈仔，荒江同学她从一年级的时候就是那样吗？该怎么说呢，有种谁跟她对看到，她就都要扑上去咬的感觉。」

    「嗯～听说是偶尔会因为身体不舒服而跷课，或是露骨地避开合不来的老师……但她之前有做到那个地步吗？」

    荒江同学在第一堂课是那个样子，不过等到班导八木泽老师上的英文课结束后，就变得安分……应该说一直趴在桌上睡觉。即使偶尔醒来，也是在上课要用的讲义发到她那里，瞪着坐他前面的男生，无谓地让人害怕……至少很难说是正经在上课。

    「不管怎么说，这样一来，你们也就对那个叫荒江的女生有点了解了吧。夕，如果只是借她教科书，今后继续借也没关系，但你得小心，不要更深入她的生活。虽然我也没有根据，但我怎么想都觉得你和荒江同学很合不来。」

    关于这件事，我赞成海的意见。

    看着荒江同学，坦白说，真有那么一点像是看着以前那个别扭到反常的我自己。

    然而，也正因为多少有些相似的部分，我才更加了解。

    我跟她成了同班同学还只是第二天，所以也不能确定。

    但天海同学与荒江同学，比起所谓光与影，给人的印象就像是水与油。

    不是正好相反，单纯只是合不来。

    然而听了好朋友忠告的天海同学，似乎有着不一样的印象。

    「既然海这么坚持，以后我也会小心啦……可是，嗯～……」

    「……怎么？你该不会还在挂念那个叫荒江的女生？明明是个跟夕借了教科书，却连一声谢谢都不会好好说的人。」

    「啊、啊哈哈……这点连我也吓了一跳，而且现在心里也还有些不舒坦啦。可是，我就是没办法觉得『我讨厌这个人！』。」

    「是吗？不过这次的事情，我毕竟只是个局外人，这一点也只能交给跟她同班的夕来判断了……」

    天海同学似乎也显得不解，不过看样子不像我或海这样，某种程度上先决定了今后跟她来往的方式，而是打算再观望一阵子。

    天海同学的这个想法没有错，而且既然她这么想，我也没有什么要说的，想尊重她的想法，可是……总觉得这样又令我有种不祥的预感。

    水与油。

    但愿不会两者都变得太烫，结果搞出大爆炸……若是情势发展成这样，也许由我、海，还有认识荒江同学的新田同学帮忙打打圆场比较好。

    「不过啊，真树跟天海同学的十班，这可弄得很麻烦了啊。离班际比赛都已经没有多少时间了。」

    「「「「…………」」」」

    「咦？为……为什么你们四个都突然盯着我看？我一句奇怪的话都没说吧？」

    「这……是不用担心啦。」

    「嗯。真树同学说得没错，关同学很正常喔？对吧，海？」

    「算是啦……不过还是会觉得需要在这种时候特地提起吗？」

    「关，你多少读一下空气吧。」

    「我好歹也是读了空气，想改变话题，才提了班际比赛这件事耶！」

    望会担心这件事也是极其合理，但荒江同学的问题都还没个头绪的情势下，要谈不久的将来，多少会让人脑子发胀。

    男生直接跟荒江同学扯上关系的可能性低所以没有问题，对于同为女生的天海同学来说，就很难回避这个问题吧。

    天海同学基本上无论什么事情，要做就会认真做，至于荒江同学眼前对所有事情都表现出消极的态度。

    虽然多半还要一阵子，才会发表比赛项目与讨论参赛成员等事项……但愿我刚刚不祥的预感不要猜中。

    班际比赛，目的在于促进未来一年要共同度过的新同学之间的交流，在我们高中，惯例都在四月底的黄金周前举办。

    关于比赛项目每年都有微妙的改变，但基本上几乎都是比排球、足球、垒球、篮球等团体竞赛。

    每年都办，而且一定要参加一种以上的竞赛，这也就表示……

    ……怪了，去年的我应该也有参加，但不可思议的是我莫名地几乎没留下任何当时的记忆。唯一记得的就是我待在角落，几乎完全没参加比赛，就只是呆呆站着。

    我把这件事告诉海，结果她莫名地默默弹了我额头，这又是另一个故事了。

    今天就是要决定这班际比赛成员的日子。

    「呃，关于今年的班际比赛，男生比垒球，女生比篮球，还有男女共同的六人制排球。我们班的男女生人数都刚刚好，所以每个人一定要参加一种比赛。」

    八木泽老师发下来的讲义上，记载了班际比赛的概要资讯。

    无论哪一种竞赛，都会分为几个小组来进行循环赛，各小组中留下第一名成绩的队伍，进入淘汰赛争夺冠军。

    各学年都有不少比赛要打，所以班际比赛预计将从早上进行到傍晚，涵盖到刚好要放学的时间，对我个人来说是相当久的长期抗战。

    「决定了想出场的比赛种类后，就各自把名字写在黑板上。名额满了就定案，所以先抢先赢喔～」

    老师在黑板上粗略地写下「男子排球、男子垒球」、「女子篮球A、BB女子排球」等字样后，走到教室角落。

    看来之后就要交给学生自主决定。

    「……排球，还有垒球。」

    我交互看着黑板上写着的两个项目，再度将视线落到手中的讲义上。

    都这个时候了，我就坦白说吧。

    对我来说，参加哪一种都无所谓。

    当然，我的意思是无论参加哪一种，我都不会成为什么战力。既然参加，我会尽力去打，而且也会追求夺冠，但要说这样是否就能提升比赛的表现，那又是另一回事。

    我有继续跟海一起运动，和去年相比，体型似乎也感觉得出多少有些改变，但怎么说都称不上是运动神经好，所以参加要用到球或器具的竞赛会如何，结果不言而喻。

    我暗自心想，像我这么消极的「哪一种都无所谓」也相当罕见吧，结果就像算准了时机，口袋里的手机震动起来。

    『（朝凪）　真树要选哪一种？』

    『（前原）　尽可能不累的。』

    『（朝凪）　喂。』

    『（前原）　对不起。』

    『（前原）　不过，毕竟我两种都不曾好好打过。』

    『（朝凪）　两种不都在体育课上过吗？当时情形怎么样？』

    『（朝凪）　先从排球说起。』

    『（前原）　我想举球，结果失败，手指有点吃萝卜。』

    『（朝凪）　……垒球。』

    『（前原）　守外野的时候我想接住飞来的高飞球，做出奇怪的动作去接，结果运气不好，手指吃萝卜。』

    『（朝凪）　真树，你的指骨要不要紧？有没有往奇怪的方向弯曲或僵硬？』

    『（前原）　两次我都在保健室接受了简易治疗，情形都很轻微，所以不要紧。』

    『（前原）　应该是。』

    『（朝凪）　喂，不要若无其事地让女朋友感到不安。』

    『（朝凪）　不过先不说这些，这选择的确令人烦恼啊。』

    『（朝凪）　而且不管参加哪一种，感觉都要担心你会不会受伤。』

    『（前原）　不……不要说这种奇怪的话。』

    但话说回来，如果用半吊子的心情参加，感觉这些伏笔就会成真，这也是肯定的。

    垒球虽然在轮到自己出场前，某种程度上比较轻松，但可能发生自打球或触身球等情形，就竞赛性质而言，外行人受伤的风险很高。

    排球则只用到球，但要随时动脑筋也动身体，杀球时又会有很强的球朝自己飞来。

    『（前原）　目前我打算选排球看看。』

    『（前原）　虽然感觉会很辛苦，但至少大概比垒球不危险。』

    『（朝凪）　两种都是只要好好练习，基本上都不用担心啦。』

    『（朝凪）　不过只要接下来好好练习到正式比赛为止，就没问题了吧。』

    『（朝凪）　我要参加篮球，不过我会好好陪你的。』

    『（前原）　咦？体育课不是男女生分开上吗……』

    『（朝凪）　嗯。对啊。』

    『（朝凪）　所以，我是说我们一起自主练习。』

    『（前原）　啊～是啊。』

    『（朝凪）　你要好好学会基本技术，免得受伤喔？』

    『（前原）　啊，好的。』

    无论学业还是运动，海一旦站在指导方的立场，就会摆出体育性社团的调调，所以接下来到班际比赛正式开始的这两三周，我的身体多半会很劳累。

    这想必也是我直到去年都没好好运动而欠下的债吧。

    总之项目已经决定，所以我站起来，准备把自己的名字写到黑板上。

    「喔？真树同学，你该不会是决定了？」

    「是。我想选排球看看……」

    「哎呀太遗憾了！难得你提起干劲，实在不好意思，但刚才名额已被志愿者填满了。」

    「咦？」

    一看黑板，发现只有男子排球的项目，六个人的名额都已经写上名字。

    就如老师先前所说，这次的成员不是用抽签决定，是先抢先赢──

    也就是跟海传讯息传得太开心，让我忍不住花了很多时间，结果很多事情就在那个空档定案了。

    「是这样吗……那就没有办法了呢。」

    「对不起喔。啊，还是可以把名字写上去作为候补，你要怎么做？」

    「……不。既然这样，我就选垒球。」

    这也是因为班上的男生人数是十五人，非常紧绷，如果两种项目都要参加，考虑到我体力上的问题，很可能打到一半就累瘫。这种时候还是不要勉强，乖乖只选一种来专心参加会比较好吧。

    于是我就把自己的名字，写在还没有任何人登记的垒球项目上，回到座位。

    『（前原）　抱歉，还是变成垒球了。』

    『（前原）　似乎是志愿者很多，一下子就定案了。』

    『（朝凪）　啊哈哈。毕竟是真树嘛，我刚刚就有点想到，搞不好事情会这样发展。』

    『（朝凪）　那么马上就先来个一千次接球练习吧。』

    『（前原）　是不是多了一位数啊……』

    『（朝凪）　呵呵。不过我们家总没有棒球球具，所以就去拜托关，请他有空的时候陪练吧。如果不行，去打击场练习挥棒就好。』

    『（朝凪）　还可以顺便约会，对吧？』

    『（前原）　……也是，这样也是不错啦。』

    于是我们立刻敲定了今后练习（兼约会）的行程，然后重新把手机收进口袋里。

    我的确很喜欢跟海开心地传讯息，但凡事都要避免太过火。

    好了，男生这边，除了各项目的候补成员以外都已经确定，就只剩下女生，不知道这边又是什么情形。

    「好的～排球、篮球，两边都还有空缺，所以大家决定了就来写名字喔。如果有人希望跟哪个女生待在同一队之类的，麻烦先找天海洽询～」

    女生这边似乎和男生不一样，要透过讨论决定，所以就由天海同学负责统合，女生的几个小圈子围住了讲桌。八木泽老师似乎也认为既然交由学生自主决定，也就不打算插嘴。

    虽然不是正式定案，但天海同学的名字目前是在篮球这边。队友是从一年级时就相对常交谈的几个女生。篮球会分为两队，所以想来多半是在讨论谁要跟谁同队之类的事情。

    不过海和天海同学都不怎么烦恼，就选了篮球吗？

    她们两人对运动应该都很在行，所以无论参加哪一种项目，应该都能作为全队的核心而活跃，不过……搞不好对篮球多少有些经验？

    虽然我不曾听她们两人说过国中时代参加什么社团。

    我正发呆想着这样的事情，以天海同学为中心的女生们之间的讨论仍在顺利进行。

    「这边把两个三人组都放进去……好，这样一来，排球就定案了。再来就是篮球的A、B两队，这边还是要──」

    一年级的时候，这样的事情都是由海负责，但我认为目前天海同学也毫无问题地担任好了领袖的角色。平常她都在海身边负责炒热气氛，但该看的地方还是都有好好看着。

    这种统整每个人的要求，然后逐一搭配的做法，让我在她身上看见了去年海的身影。

    由我说得洋洋得意也不太对，不过天海同学果然有一套。

    天海同学一副身兼两队也来者不拒的模样，在排球候补队员的名额中也写上了自己的名字，再来就剩下篮球A、B两队的分配，然而……

    ……这时有个人始终坐在座位上，丝毫不为所动，百无聊赖地看着窗外。

    全班多半内心都觉得「想来也是啦」，这个人就是荒江同学。

    「呃……荒江同学，现在只剩荒江同学一个人了，如果你没有特别的要求，我就把你的名字写在篮球那边……这样可以吗？」

    「……那我就不参加了。我懒得搞这些。」

    「咦咦，不……不可以这样啦。毕竟班际比赛要全员参加，而且难得有这样的比赛，我们一起努力吧。好不好？一定会很开心的。」

    「不，有我这样的人在，绝对会搞得很扫兴。」

    「怎么会？我完全没这么……」

    「你也许不这么想，可是……例如你看旁边那几个女生的脸，你好好看清楚？」

    「……咦？」

    荒江同学先说了一句「真要说的话啦」然后直指天海同学，她两旁的女生们就露出不知所措的表情。

    看来她们是否认，但荒江同学似乎很确定。

    「虽然你们现在若无其事摆出一脸『没有这种事』的表情，但是我对这种东西看得很清楚。虽然我早就隐约觉得会这样了。」

    毕竟天海同学在场，她们并未做出露骨的抗拒反应，但内心多半希望尽可能不要和荒江同学扯上关系。

    也是啦，毕竟她从新学年第一天到现在这一刻都任性妄为，会被重视班上气氛的人们疏远，或是在背地里说三道四，也可以说是理所当然。

    「事情就是这样，所以与其把我放到哪个队里引发争吵，还不如追加两边都参加的人，或是多准备一些候补，还比较有建设性吧。而且就算把我放进成员里，我偏偏在这种时候『身体不舒服而缺席』的可能性也很高。」

    「你……」

    她这是在暗示既然反正她都会跷掉，所以从一开始就别把她算进去吗？这种说法连我听了都受不了。

    无故缺席上课，终究只是她自己的损失，但换成班际比赛，就会给队友乃至于全班都添麻烦，所以如果她刚刚那句话不是开玩笑，而是说真的，那么这再怎么说也太恶劣了吧？

    连天海同学也哑口无言。

    本来应该是要利用上完课之后的短暂班会时间迅速决定出场成员，但不知不觉间，已经过了三十分钟左右，多半也在决定成员的其他班级，已经有学生开始离校。

    我忽然将视线转向走廊一看，就看到海与新田同学两个人似乎在等我们，隔得远远朝教室里窥看。

    「……呼，这么一来就没办法了吧。」

    全班的不耐烦眼看就要进入不妙的状态，老师慢慢从角落的椅子上站起，在「女子篮球A」栏位，写上荒江同学的名字。

    「……老师，我没决定要参加那边。」

    「不行，时间到了。还有，如果你真的身体不舒服要请假那也没有办法，但到时候我会联络你爸妈问个清楚。」

    「……我爸妈都是从一大早就忙着工作耶，而且他们都是在外面工作。」

    「很抱歉，我这么做也是在尽我的职责。既然家长把孩子交给我这个导师，有什么状况我也会担心。不是只有你，我对全班同学都一样。」

    「……那就请老师随意。」

    大概是被提到爸妈实在难以继续抗辩，她一副投降的模样，无力地靠到椅背上。

    「天海同学，不好意思，目前可以先请你这样进行下去吗？关于自主练习是没办法勉强，但在上课这方面，我也会去拜托体育老师，请她好好参加练习。」

    「啊，好的。我完全没问题……大家也觉得这样可以吧？」

    继续争下去也没完没了，于是天海同学与成了她队友的A队其他三人，这个时候也只能点头。

    虽然结果让人很不是滋味，但目前也只能这么办，开始为正式比赛努力练习。

    目前还不确定真假，但听说如果在班际比赛中得到好成绩，不只是保健体育这一科会得到比较好的评分，内申分数也会得到相当大的加分，所以每年往往都会展开白热化的激战（来自海、天海同学的情报。我自己是不记得）。

    纵然担心天海同学，但首先得顾好自己。

    我自认比去年努力，但也还不能说已经融入这个班级。

    变得很长的放学班会结束，班上同学们一起为了离校或参加社团而走出教室。他们前脚刚走，一脸担心的海和新田同学就走进教室。

    「真树。」

    「海……抱歉，拖得有点久。」

    「这不是真树的错，所以别放在心上……更重要的是，总觉得这么快就已经乌云密布了呢。」

    「委员长，来，用你天生不会读空气的能力来想想办法。那样下去我们根本没办法靠近阿夕。」

    「可……可以请你不要强人所难吗……」

    目前留在我们班教室里的，除了海和新田同学这些别班的人以外，还有几个人。

    几乎全都是刚刚才决定的女子篮球队队员。

    都是从一年级就分在同一班，是彼此之间很要好的小团体。

    而处在她们中心的天海同学，现在正站在荒江同学的座位前面。

    「……做什么？我都要回去了。」

    「对不起，荒江同学。可是难得我们分在同一队，如果不介意，我想跟你聊聊……不行吗？」

    「不行。而且你站在那里很碍事。」

    「姆……唔。」

    天海同学以一如往常的开朗氛围找她说话，却被她很干脆地拍掉手。

    看来这下子连天海同学也难免不高兴，脸颊明显鼓起。同时，跟在天海同学身后的女生们也狠狠瞪着她。

    「……懒得理你们，连正面吵架的胆子都没有。」

    荒江同学喃喃说完，背起书包慢慢走出了教室。

    （真树，我去去就回。新奈也来。）

    （这就不免让我都有点同情阿夕了。）

    问题人物离开后，海与新田同学立刻去帮天海同学缓颊，但紧接着……

    天海同学往荒江同学身后追了过去。

    「──荒江同学！等一下！」

    「……还有什么事？」

    「有一句话，我说什么也想说。等我说完就不会再给你添麻烦。所以，求求你。」

    「…………」

    面对天海同学的请求，不说「好」也不说「不好」，不过既然停下了脚步，所以多半是愿意听听吧。

    天海同学跟我做出一样的判断后，一如往常以最棒的微笑开口说：

    「班际比赛，我们一起加油喔，荒江同学。」

    「…………」

    荒江同学彷佛完全对天海同学这句话置若罔闻，快步离开了走廊，但至少她应该已经感受到了现阶段天海同学的心意。

    天海同学是真心期待和荒江同学在同一个队伍里打球，而且多半也想和她一步步培养感情。

    天海同学绝对不是会在这种时候说谎的人。

    她说了想说的话，似乎畅快了些，目送荒江同学离开后，以爽朗的表情回到我们身边。

    「久等了……嘻嘻，好像被你们看到见笑的场面了。」

    「夕，你真的不要紧吗？只从外面听，就觉得她过分得我都要有点生气了。」

    「啊哈哈……我果然好像被讨厌了。唉，真树同学，我在自我介绍的时候，说了什么会让人不高兴的话吗？」

    「不，我觉得天海同学没有任何问题。」

    如果因为那样而被讨厌，那就只能说是她们两个合不来了。她明明也有着想让班上的气氛尽量融洽些的考量，却被讲一句「烦」，这已经接近是硬要找碴了。

    「不过，荒江仔那个样子，整个球队要团结可能有点难啊。虽然就算只有阿夕一个人，只要搭配的队友适合，多半也还有办法应付。那个人似乎对运动也挺在行。」

    「这样啊。那么只要我和荒江同学默契好，要夺冠可能也不是梦想了。」

    「不，我想新田同学说这话，不是这个意思……」

    虽然也可以这样解释，但这未免太正向思考了。反过来说，搭得不好也可能会全败。何况连她们两人的关系会不会变好，现在还说不准。

    然后最重要的还是……

    「夕，我话先说在前面，就算碰上我们队，我也完全不会手下留情。我们队虽然是升学班，但大家还挺卖力的。」

    「……嗯，那当然，正合我意。」

    「来一场公平对决，是吧。」

    「就是啊！」

    刚刚才说到搭配队友，但我个人最瞩目的点又是另一件事。

    海所率领的十一班队，和天海同学率领的十班队──以往一直同班，站在同一边的两个人，这次也许会以对手的立场对战。

    包括候补队员在内，出场成员全部定案后，就由各班的导师抽签决定对战场次，也决定了正式比赛会对上的队伍。

    首先我出赛的垒球队，是和四班与八班对战。四班有着包括望在内的许多运动性社团成员，而且附带一提，望也理所当然地参加垒球队。

    似乎有些高中为了避免实力差距太大，会要求学生参加与自己社团活动内容不同的竞技项目……但我们学校不存在这样的规则，所以他们应该会满心把目标放在夺冠。

    目前，我打算小组赛的两场都要认真打，而且无论被领先多少分，都会不气馁地努力。不过如果真打成那样，对方应该也多少会手下留情。

    我这边就不说，问题是在女生。

    如果对上就要认真对决──海跟天海同学是这么约定啦。

    &amp;#8226;女子篮球　循环赛第一小组

    ①四班队（四班由于女生人数不足，只组一队）

    ②七班B队

    ③十班A队

    ④十一班A队

    结果在预赛的循环赛上，就要实现这场对战。顺便说一下，七班B队还有新田同学参加（这是我后来听海说的），但这边不怎么重要。

    另外还有一个问题让我烦恼。

    「──唉，真树，以防万一，我姑且问问，虽然我是觉得不会。」

    「也不用这么小心翼翼地加上一堆前提……当然了，周六周日我会尽可能奉陪。打工方面也是，我已经拜托店长，在这段期间把我的班排在平日。」

    「嘿嘿，太棒啦。这样一来，六日就可以一整天都跟真树一起……呃，密集练习？」

    「也是啦，嗯。」

    虽然休息时间也许多少会做些别的事情，不过这就先不说了。

    首先关于练习，我们分别参加垒球和篮球，出场的项目就不同，但无论我还是海，都会陪彼此练习。毕竟比起独自默默训练，这样多半更能维持动力，而且以我的情形来说，如果只有自己一个人，无论如何都会懒散下来。

    「我顺便问问，篮球你打算在哪练习？毕竟学校的体育馆，假日基本上都不开。啊，难不成是要去天海同学那边？记得她家庭院有篮球场。」

    「不是。每周都去太给夕和阿姨添麻烦了，而且我跟夕在班际比赛结束前，互相可是对手，我不打算一起练习。」

    自从确定要对战后，海跟天海同学就一直这样火花四射。虽然这多半表示她们就是如此期待第一次对战，但这样一来，就得面对练习场地要怎么办的问题。

    如果只是跑步，可以去附近的公园或河边，所以没问题，但如果想练投篮、传球，还有团队合作，应该还是要有像样的球场比较好吧。

    「不用担心，这些我也都有安排。『那边』似乎也有自己的安排，所以要每周都练似乎会有困难，但对方说愿意尽量给予协助。」

    「嗯？既然有管道，我是在哪都无所谓啦……」

    听她的口气，似乎除了我以外，还有好几个成员。

    ……眼前就先祈祷这些人不要太严格吧。

    「这么说来，再来就差全队练习了吧。虽然体育课也会练，但这样应该不够吧。」

    「啊，嗯。虽然接下来我才要去跟其他成员说，不过还好啦，我想大概没问题……想是这么想啦……」

    「……海？」

    一说到这里，海就尴尬地低下头。

    分到新的班级已经过了几天，目前我还不曾从海口中听到什么不好的事情。

    当然海有所隐瞒的可能性也不是零……但关于同班同学，有什么难以启齿的事吗？

    「啊！没事没事。人际关系上没什么问题。记得前不久我也说过，大家人都很好，跟我非常要好……可是，这个，该说现在的状况，我也有点想不到吗？」

    「嗯，嗯～……？」

    从开始交往以来，海对我说得这么吞吞吐吐，也是相当稀奇的情形。

    从她的口气推敲，我想并不是她在班上被孤立，也不是跟哪个人特别相处不来……我信任海，所以不打算追问，但身为男朋友，还是会有些担心。

    「总之，我特别要好的四个人──除了我以外的队员，我打算之后好好跟真树介绍……所以，这件事如果你愿意再等我一阵子，我会很高兴。」

    「……既然海这么说，也好啦，我是无所谓。」

    海担任队长，她手上的十一班队员表上，记载了其余四人的名字。

    中村澪。

    早川凉子。

    七野美玖。

    加贺枫。

    也因为我曾（自己觉得）和升学班的人竞争过名次，其中也有一些隐约留在记忆中的名字……搞不好其中也有一些个性多少比较强烈的人。

    海说迟早会好好介绍给我认识。

    但如果只是从远处若无其事地观望一下，应该没有问题吧。一定是的。

    于是时间来到隔天的放学后。我本打算找个好时机，悄悄前往十一班侦察，没想到这个机会很快就来了。

    「──好。好的，那么今天的英语课就上到这里。啊，今天就不开班会，等课上完大家可以赶快回家。毕竟没什么联络事项，而且上次实在拖到太晚了。」

    宣告第六堂课结束的钟声响起，迅速收拾好的同学们几乎一起走出教室。也因为我们班上回家社的人很多，对待班际比赛的认真度，比起别班就只是参加个「意思意思」。

    「那我走了，真树同学！明天再见！」

    「啊，嗯。天海同学，从今天起自主练习？」

    「嗯。马上就开始全队练习。我跟队员们也说过，既然要打，就要努力看看。」

    「这样啊。我想会很辛苦，不过加油吧。」

    「谢谢你……如果荒江同学也能加入，那就更好了。」

    天海同学露出遗憾的表情，视线看向的座位上，已经没有人。到刚刚她还静静听着课，但多半是比谁都更早回家去了吧。

    「我还有约，所以就先走了。真树同学，我们好歹也是同班的，不可以只顾着帮海加油喔？团队合作很重要喔？」

    「唔。」

    如果是个人对个人的对决也就罢了，班际比赛是班级对班级，所以我打算当天在表面上为自己班的天海同学这队加油。难得有这种全班团结一致的机会，丢着自己班不管只为女朋友加油，那就未免太不会读空气了。

    ……我觉得实际上会怎么样，也得看当天的情形。

    凡事都有例外。

    当然，限定跟海有关的事情就是了。

    「我……我知道的。嗯，不用担心。」

    「咦～真的吗～？」

    我被天海同学趁早叮咛了一番，所以和别班对战时，也得到场加油才行。

    自己率先大声加油……会有点难为情，所以多半只会在人群里，跟大家一起看比赛。

    和天海同学分开后，我前往十一班的教室。

    我跟海和一年级时一样，放学后都会一起回家，但平常我们多半在楼梯口前碰头，像这样来到十一班的教室前面，其实还是第一次。不过今天终究只是看一眼班上的面孔，我是打算这个目的一达成，就立刻撤退。

    「────」

    十一班还在开班会，门的另一头，可以看见学生们静静听着男性导师说话。

    海的座位──在靠窗的前面数来第三排吗？她看似正经在听老师说话，但也许是因为实在讲太久，露出觉得无聊的表情。

    目前似乎并未发现我在外面窥看。

    「…………嗯～」

    以往我也曾悄悄侧目看着海，但像这样从教室外窥看……愈想愈觉得自己在做非常不好的事情。

    「总觉得这样，好像跟踪狂……」

    虽然有着「担心海是不是于现在的班上跟大家相处融洽」这样的名目，但我又觉得像这样瞒着她做这种事，违背了我们的约定。

    哪怕我们彼此是男女朋友，而且自认也公认处于笨蛋情侣状态，但我就是觉得如果情形愈演愈烈，就不再是「担心」，而是会变得接近「束缚」了。

    我好喜欢海，如果可以，她的事情我全都想知道，但还是需要自制。

    「……嗯，还是算了吧。」

    毕竟海说迟早会好好介绍给我认识，在这之前就不要无谓地深究了吧。

    如果还是会在意，那就坦白把这样的心情告诉她就好。

    所以我决定只看看海无聊的表情就好，立刻转过身去前往平常碰头的地方，然而──

    「嗯！啊哟。」

    「咦？噗呼！」

    我正要离开十一班教室的瞬间，由于没怎么看前面，并未发现有人朝我走过来，结果就像撞车似的碰在了一起。

    我一想事情注意力就会散漫的毛病，差不多该改一改才行。

    「对……对不起。我，不小心发呆……」

    「啊啊，不会，别在意这种事。因为我也才刚从憋着的尿意中得到解放，正处在超绝贤者时间。啊，在异性面前说这些是不是太没神经了？这可失礼了。」

    「是……是喔。」

    站在我眼前的，是个想来跟我不同班的女生。她戴着黑框眼镜，一头长发绑在身后。

    乍看之下，这个人的外表显得很正经，但言行多少有些特别。

    还有我们撞在一起的时候，我就隐约感觉她的身高比我高得多。

    虽然不到望那么高，但比起在女生中算是高的海和天海同学，肯定高了十公分以上。

    「我们会在这里撞到，也就表示你来我们班有什么事？看上去似乎是别班的人。」

    「是。呃，我是隔壁十班的前原。这个，我跟女朋友……约好了一起回家，所以我本来打算在这里等到她开完班会啦……那我先失陪了。」

    「啊啊哟，你等一下！」

    我正要匆匆从她身旁走过时，她就猛然伸出长得出人意表的手臂，牢牢抓住我肩膀。

    虽想轻轻甩开，但她似乎握力也强，我完全动弹不得。

    （插图009）

    「请问，有什么事吗？」

    「啊啊，抱歉，我是觉得好像在哪里看过你的脸……呃，是在哪里呢？虽然没什么特别好记的特征，但有种施压一下就会被直销缠上的感觉──」

    「……这种时候希望你至少说是『烂好人』……虽然这种心情我是懂啦。」

    之前新田同学也曾开玩笑这么说过我，我看起来是不是真的这么好骗呢？我自己倒是认为我的疑心还挺重啦。

    从她的口气听来，眼前的她应该无疑是十一班的学生吧。而且还是个性很强烈的女性。

    「……对了，差不多可以请你放开我了吗？」

    「还不行。我都已经快回想起来了，再给我十秒……啊啊，对了，我想起来了。你，该不会是真树同学？前原真树同学。」

    「嗯？是。我是前原真树没错啦。」

    「宾果～所以你就是小朝的心上人了。哼～刚才我说了很失礼的话，不过你的面相挺和善的嘛。」

    「是……是喔……」

    我连她的名字都还不知道，她似乎却已经很了解我。

    多半是海说了我的事情吧。从我们成了男女朋友以后，并未特意隐瞒交际的事实，所以这点是无所谓。

    「这个，顺便请问一下，你的名字是？」

    「嗯？啊哟，对别人说三道四之前，不先报上自己的名字，就太不公平了呢。我的名字是中村澪。我想你也知道，我是身为十一班第一名的女人。」

    「是不是第一名我不太清楚啦……」

    知道海说了我的事情时，我就早已料到，果然是那张成员表上四个人之一。

    考虑到海之前的交友关系，就觉得她会和这几位跟天海同学或新田同学不太一样，很有个性的人要好，还挺令我意外。

    我猜想其他三人总没有中村同学这么强烈，不过……升学班也有，不，正因为是升学班，所以也有这样的人吗？

    海平常也一派模范生模样，但在我面前还挺有个性。而她的这一面，我也非常喜欢。

    「前原同学，老狸子……不，我是说导师的话多半也要说完了，所以你就来我们班上看看吧。我们班还挺多人想跟你说话。」

    「你说的是，这个……像是早川同学或七野同学吗？」

    「喔，你知道凉子她们的姓吗？那就好说了。」

    我本想赶紧开溜，但照这情形看来，她似乎是不会放我走了。即使跑掉，中村同学多半也会把这件事告诉海，既然如此，看来还是乖乖死心比较好。

    为了先等老狸子……不是，是十一班的放学班会结束，我们站在离老师有点距离的地方。

    目前没收到海的讯息，所以中村同学大概还对这件事保密。

    光是有天海同学和新田同学这两个人在，我都会多少有些顾虑，接下来竟然要和四个完全是第一次认识的女生见面……虽说是自作自受，我还是不免紧张。

    之后过了几分钟，导师似乎说完话了，学生们一口气从教室里出来。

    当然了，一脸贼笑慢慢靠近我的中村同学也包括在内。

    「前原同学，请。有点乱就是了。」

    「你说得像是在介绍自己家……总之，打扰了。」

    我被中村同学在背后推着，一起走进十一班的教室，结果正好留在海座位四周的三个人，以及露出吃惊表情的海都不约而同转头看我。

    「哎呀～？唉，中村，这个男生是谁啊？」

    「其实是你男朋友……也未必吧。毕竟中村对这种事情似乎不太有兴趣。」

    「看她特别开心地说『有个人想介绍给大家』然后跑出去，我就觉得怪怪的……澪，这位该不会是？」

    「哼哼哼……美玖、枫、凉子。不用缠着小朝问，对方就自己特地送上门来了。」

    「「「难道说……！」」」

    也不知道她们三人察觉到了什么，只见她们的眼睛慢慢瞪大。

    ……这是什么情形？

    「没错，就是这个难道……他就是我们十一班的偶像──小朝心爱的男朋友！」

    「「「果然！」」」

    这一瞬间，海以外的三人同时起身围住我。

    「咦？咦？怎么了？」

    「是喔～！他就是前原同学啊？原来小朝喜欢这种型的啊～！啊，我是七野美玖，请多指教了。我参加轻音社。怎么样？要不要来弹弹吉他？」

    「你……你好。我还是先不要……」

    「我是加贺枫。前原同学，黄金周有同人展，可以借用你们家小朝吗？我做了有够可爱的cosplay装，想请她帮忙顾摊。」

    「这你问我我也没辙……」

    「对不起，我们班的澪就是那样。可是，毕竟我们最近的话题都是在谈前原同学……啊，我是剑道社的早川凉子，请多指教。」

    「这样啊……我才要说不好意思，打扰各位了。」

    我还想着到底发生什么事。她们一知道我是谁，就猛然围上来找我说话。

    看来是在我所不知道的小圈子里成了热门话题……真不知道我的消息是在什么样的来龙去脉下走漏的。

    「……真是的，真树你喔。亏我都说了会好好介绍给你认识。」

    「哈哈……抱……抱歉。我就是会担心海。」

    「真树笨蛋。虽然没把话说清楚的我也不好啦。」

    这件事，就好好听海亲口说吧。

    ※※※

    新学期开始的第二天。

    早上，我暂时和几乎每天一起上学的男朋友分开，走进自己的班级──十一班的教室。

    换做是平常，这时我的好朋友就会充满活力地打招呼，同时扑过来抱住我，但现在这个好朋友则和我的男朋友一起进了隔壁班。

    ……我只是明白描述事实，但也许说法有点不妥。

    他们同班，会进同一间教室明明理所当然，但我就是觉得心中不太畅快。

    无论真树还是夕，都聊得那么开心──笨蛋。一群笨蛋。

    「不不不，我是有没有这么爱吃醋啦……」

    我静静坐到自己的座位上，小声叹了一口气。

    我知道他只看着我，而且不是会对其他女生出手的那种不诚恳的男生，最清楚这点的就是我。而且我也知道，我的好朋友对于这样的他，始终只当成「普通朋友」看待。

    虽然之前完全没有自觉，但万万没想到我有着对一件事如此执着的一面。

    ……这也是因为我尝过了「恋爱」的滋味吗？

    总觉得再胡思乱想下去不太好，所以目前就先把注意力放到别的事情上吧。

    没错，首先是关于我分到的十一班。

    我们班聚集了志愿是考进顶尖大学的成绩优逸者，但看上去，那种显然把所有资源都投入学业的人意外不多。

    班上成员大约三分之二由女生构成，但听班上同学说话，聊的却不是上课或念书的事情，有时是穿着打扮、有时是有人模仿我们班导师来逗大家笑，还挺热闹的。

    今天已经是第二天，会一起行动的团体似乎已经固定到一定程度，但目前我并未属于任何一个小团体，独自静静度过早晨时刻。

    三十人的同班同学中，没有任何人是从一年级就同班的同学。社团活动我也并未参加，所以在人际关系上，完全是从白纸状态出发。

    「…………」

    想来我可以轻松地找任何人说话，实际要开口却意外地有所迟疑，身体不听使唤。我就是觉得自己是局外人，擅自闯进已经固定到某种程度的群体里会给人添麻烦。

    去年入学的时候，明明完全没有这样的情形──我想到这里，发现以前的我和现在的我，有着唯一一个差异。

    就是那位从国小（初等部）成为朋友以来，就一直跟我同班的好朋友。

    也因为夕生性开朗，又有着不分男女都会受到吸引的容貌，即使什么都不做，就只是待在教室里，身边也自然而然会有人聚集过来。

    当事人黏我这个好朋友黏得很紧，所以人们也会找我说话，也就在这样的契机下渐渐熟起来。从认识夕以前就一起的纱那绘和茉奈佳是例外，而我从高中开始来往的新奈，一开始会有所交集，还是因为夕。

    「……然后，现在的我不敢对任何人说话，孤伶伶的。」

    即使以往我当自己是班上的核心人物，一旦没有夕在，我终究只有这点本事吗？虽说和真树开始交往以来，已经渐渐在改善，但在学校还是摆脱不了表现成模范生的习惯，所以也许会让有些人觉得我酝酿出一种难以亲近的气氛。

    明明我即使乍看之下只是静静摊开课本，一脸不在乎的表情，但满脑子都是恋爱的事情，还不听老师说话，在桌子底下偷偷和男朋友传讯息。

    「……不知道真树在做什么呢。」

    我忍不住拿出手机，一如往常地发讯息给真树。

    虽然在和男友打情骂俏之前，有更该做的事情要做，但只有这件事，我实在很难戒掉。

    『（朝凪）　真～树！』

    『（前原）　什么事？』

    『（朝凪）　我想反正你一定一个人过得很寂寞。』

    『（朝凪）　啊啊，我真是个好为男朋友着想的好女友。』

    『（前原）　竟然自吹自擂。』

    『（前原）　也是啦，是好女友这点倒是没错。』

    『（朝凪）　咦？什么？真树，你刚刚说了什么？我耳朵不太灵，没听到。』

    『（前原）　这跟耳朵无关吧。自己去读上一行。』

    『（朝凪）　再发一次。如果你不想这样，也可以当场大声说出同一句话。』

    『（前原）　替代方案的难度有够高的……』

    『（前原）　好啦。那我再说一次。』

    『（朝凪）　好期待。』

    『（前原）　也不用那么期待……』

    『（前原）　海是个好女友。非常好。』

    『（朝凪）　嘿嘿，谢啦。』

    『（前原）　那么老师差不多要来了，我先下了。』

    『（朝凪）　嘻嘻，你害羞了。好可爱。』

    『（前原）　才……才没有。』

    「……嘿嘿！」

    哪怕努力想装得平静，总是会忍不住笑出来。我开心得不得了，忍不住嘴角上扬。

    嗯。果然和真树这样说话就是开心。起初纯粹是为了避免我们要好的关系被同班同学发现，两个人一起想出来的措施。但多亏有了这个措施，才能够一直都不忘记刚开始交往时那种新鲜的心情。

    我们分处不同教室，不能偷偷观察恋人跟自己有着同样表情的模样，确实令人遗憾，但相对的，多了许多想像的乐趣。

    不知道真树现在有着什么样的心情，又有着什么样的表情呢？

    如果他跟我有着同样的心情，我会非常开心。

    关掉讯息APP，回到待机画面一看，桌布是真树以难为情的表情撇开目光，但又低调地比出V字手势的照片。

    这是圣诞节时拍的照片，我还瞒着他设定成桌布。

    平常凡事都嫌麻烦，懒洋洋的……可是有时候体贴又可爱，极低机率会表现出非常帅气的一面，是我比谁都重视的男生。

    只要有真树在，哪怕在班上变得有些格格不入也没关系──我如此心想，但还是觉得这样不妥，用力摇头。

    这个本来很怕人多的团体行动，很怕生的男朋友，还是努力想融入新的班级，所以我得先当他的榜样，引领他才行。

    就像真树努力要成为配得上我的男朋友，我也要努力让自己当个能一直让真树尊敬的女朋友──

    「──哇！」

    「呀！」

    我想看着最喜欢的男友照片来恢复活力，从今天起也要提起精神展开行动……结果就在一声大喊中，被人抓住双肩。

    然而，我自己确实吓了好大一跳。以往即使投入在和真树聊天，也都会细心留意周遭的动静。

    是对方发现我在忍笑而接近吗……不管是不是，竟然无声无息地突袭我，对方也相当有本事。

    座号十一号，中村澪同学。我只知道她的姓名，她是一年级时一直保持全学年第一名的人。而且还是遥遥领先。

    「……呃，啊啊对了，是中村同学吧？怎么了吗？」

    「嗯？没有，我看你在抽屉里偷偷摸摸，所以有了点兴趣。你在做什么？在抽屉里栽培不可告人的花草？如果生意快要上轨道，让我也分一杯羹吧。」

    「真是的，哪有可能种那种东西嘛……我只是偷偷在玩游戏啊。」

    「喔～最近的手机游戏还会秀出不起眼的男生照片啊。我对这方面很不熟，所以挺意外的。」

    「…………」

    中村同学黑框眼镜下的眼睛闪闪发光，同时嘴角上扬。

    我几乎就要说出「你这家伙」这几个字，这才赶紧吞回去。

    「……你、你都看到了？」

    「啊哈哈，对不起。你都不肯乖乖招认，我就忍不住有点坏心。别看我这样，我可是个很俏皮的女生。」

    「这种话是自己说的吗？」

    「当然要说。不然大家就不会觉得『啊，原来中村同学其实是个很俏皮的女生，好可爱啊』了。」

    「我总觉得这样有很强烈的反效果……」

    自我介绍的时候，我就想到这人可能真的有点另类，但我万万没想到原来她不是特意搞笑，竟然真的是个怪人。

    和夕、新奈，以及真树都不一样的类型。由于是升学班，当初我并未期待会遇到这么有趣的邂逅。

    「那么待机画面的男生是谁？该不会是朝凪同学的男朋友？」

    「是啊。既然都提起了，如果有问题想问，要不要让我好好说给你们听？当然了，中村同学身后的三位也包括在内。」

    「怎么，看你之前好像很慌，但都有好好看清楚四周嘛。」

    「那还用说，我长年当班上的领袖可不是当假的。」

    「不错耶。那包括我后面的三个人，以后也要请你多关照了，小朝。」

    「你突然就自来熟啊……是没什么关系啦。」

    原来如此。虽然我对新的班级多少有些不安，但这样也许会另有一番有趣的局面。

    虽然跟我原本预想的局势有些偏差，不过就当作是结果OK就一切OK吧。

    ……真树，谢啦。

    我一边感谢现在不在这班上的男朋友，一边在新的班级踏出了第一步。

    ※※※

    「──差不多就是这样的因缘际会下，我和大家也熟起来了。」

    「是喔，原来有过这样的事情啊。」

    「嗯。啊，我话先说在前面，现在我非常开心。中村同学、小枫、小玖、凉子同学，大家人都很好。」

    「唉，小朝，我们都这么要好了，为什么还是叫我『中村同学』？你就像叫她们三个那样，叫我小字辈或是叫名字嘛。啊，叫我『澪澪』如何？」

    「我第一次听到这个绰号……不过中村同学感觉就是很中村同学啊。」

    「就是啊中村。」

    「放弃吧中村。」

    「澪，我觉得『澪澪』实在太扯了。」

    「会吗……那么至少前原同学──」

    「不，我绝对不要……」

    「呜呜……枫，刚刚我出槌的地方，剪辑的时候帮我剪掉。」

    「不，现在根本没在录影或录音好吗？」

    她们跟海和乐融融地有说有笑，但起初海在班上差点要变得格格不入，让我感到挺意外。

    听她们说来，将中村同学她们四个人与海串连起来的，似乎是我。

    ……还有海把我的照片设成待机画面，也让我有点意外。

    听她们说起这件事，让我现在都还难为情得像是脸颊要冒出火来，但话说回来，海这么想念我，坦白说我很开心。

    该怎么说呢？我不禁觉得我们真是一对笨蛋情侣。

    「那么小朝，你和前原同学是哪一边先表白，才开始交往的呢？如果当时有些关键字，真想听你们说说。」

    「呃……是……是怎样来着了？当时我很紧张，所以不太记得……好像。」

    「喔？喂喂，小朝～都这个时候了还装蒜可不太好喔～？看你满脸通红，我看你现在就在脑内重播当时的台词吧？啊，为了之后能够好好重播，我是不是该先录个音？」

    「美玖还有枫，你们别这样。就算你们对恋爱的话题再有兴趣，也不要让小朝为难。虽然由没有经验的我来说也不太对，但我想这种事情不是会到处讲的……对了，两位是不是已经接吻过了呢……」

    「虽然小枫和小玖都是，不过原来凉子同学也听得津津有味吗？」

    我努力试着像平常那样吐槽，但其他三位也和刚刚的中村同学一样个性强烈，连海都被她们的气势压得有点狼狈。

    我本来就知道海有着一被提起恋爱相关的事情就会慌张的可爱一面，但看到她和天海同学还有新田同学在一起时又不一样的样貌，让我觉得非常新鲜。

    「怎么样啊前原同学，这就是我们班的偶像。很可爱吧？」

    「是啦，好歹我们是男女朋友，这点我是知道……不过，我没想到海竟然处在这种被大家宠爱的定位。」

    「这点我也没料到。起初自我介绍的时候，她十足像是那种才貌双全的模范生，给人很不好亲近的感觉。偷偷摸摸用手机，也让我觉得想也知道一定是有个超级帅气到让人看不下去的男朋友，让我觉得可恶有够羡慕啊，把你的幸福也分给我啊，我好羡慕啊这样。」

    「原来你那么羡慕啊……」

    然而海不是那样的女生，而是和大家一样，是平凡的女生。

    没有任何特别的地方。和大家吃一样的东西，会懒洋洋地睡睡午觉，玩玩游戏，谈平凡的恋爱。

    这样的她无论看在谁眼里，想也知道怎么看都很可爱。

    「所以呢，前原同学不用担心，小朝已经顺利成为了班上的一员，你放心吧。啊，当然我们随时都有人在监视，不让班上的男生随意招惹她。对吧，大家。」

    「是啊。有哪个家伙敢给有男朋友的小朝添麻烦，就等着被本小姐华丽的贝斯技法来个脑袋开花。」

    「美玖，技法不是这样用的吧？不过玩笑就不说了，我们会扮演好墙壁的角色。毕竟小朝的第一次cosplay我已经预约了。」

    「那我就从内部监视有没有叛徒吧。枫，我是不打算干涉你的兴趣，不过这种事情你要自己一个人享受。」

    「我……我知道的，大姊……我知道了，所以拜托你赶快把拿在背后的练习用竹刀放回置物柜。」

    我觉得光是她们四个人吵吵闹闹地不停追问，就已经充分对男生发挥了牵制效果，但包括海在内，她们都显得很开心，所以应该不用管吧。

    尽管怎么想都觉得她们尚未培养感情，交情就已经成型。但不管怎么说，包括海在内的这五个人，就是这次班际比赛上，要和天海同学的队伍对战的十一班A队。

    听她们说来，四个人当中只有剑道社的早川同学参加运动性社团，所以推测比赛本身应该会打得难分胜负。但如果从五个人的团队合作来看，现阶段说什么也是海这边占上风。

    海与天海同学这两人升上高中二年级才首次分开，竟形成了如此鲜明的对比。

第四卷 3.前哨战

    亲眼目睹十一班良好的团队气氛，让我更加在意她们两人所在队伍的对战将会如何，但在这之前，还是要先处理自己眼前的课题。

    照先前的讨论，我在班际比赛将参加垒球项目，但始终没有练习。即使想自主练习，运动场有棒球队和足球队在用，即便想借球具去其他地方练习，也因为担心会对邻近居民造成困扰，所以禁止在公园等处训练。

    因此除了体育课以外，能做的事情很少。

    于是我利用午休时间等等的空档，先找望一起传接球。

    「──真树，一开始我会慢慢投。你要仔细看球，手套尽量不要从自己眼前移开。」

    「啊呀呀……这样吗？」

    「嗯，对对，就是这样。搞什么，以几乎第一次练来说，做得挺好的嘛。」

    「不……不好意思。」

    似乎是望教得好，虽说是从相当远的地方投过来的球，我也勉强能够接进手套里。

    望说会慢慢投，但投来的球很沉，每次接球都会让手发麻，但球发出啪一声清脆的声响进入手套的感觉倒也还不坏。

    「说到这个，望要打哪个位置？垒球只能用下手投球，但你应该还是当投手？」

    「对啊。我已经很久没打垒球了，所以得透过练习来找回感觉才行。话说真树你是守外野吗？」

    「嗯。我不是那种当投手或捕手的料，而且内野要处理的球也很难，跟队友的合作似乎也有很多东西要学，所以就用消去法选了外野。」

    虽然还不是正式决定，但我的位置多半会是右外野吧。棒球队的王牌望就先不说，其他成员在棒球方面应该都是外行人，击球也多半会集中在右打者挥棒方向的左外野方面，所以我们打算将运动神经好的人往这边集中。

    「那么打击练习之类的要怎么办？如果是T座打击，不太占地方，我就可以陪你练……不过你多半会去那家游乐场里面的打击中心吧？」

    「是吧。虽然多少要花钱，但正好适合用来让眼睛习惯快速球。海说今天放学后就马上去练。」

    「真树放学后去游乐场约会……说来说去，你也很正常在享受青春啊。」

    「是练习啦，练习。虽然应该也不会一直都在挥球棒，我想大概多少会玩一下。」

    虽说目的终究是练习，但海今天从早上就一直显得很开心，所以我多半会在很多事情上奉陪吧。

    像是久违地打打街机，玩玩代币机，还有……对了，像是两个人拍大头贴合照等等。她频频在用手机查最新的大头贴机台，所以就算我抗拒，多半也会被拉去拍吧。

    午餐加上之后的轻度运动，这双重打击让我受到比平常更剧烈的睡魔侵扰。但我勉强撑过了下午的课之后，就照当初的计画，跟海一起前往我们都熟的游乐场。

    有点昏暗的店内，以及四处传来的吵闹声响。

    有种怀念的感觉。

    「真树，来，这边这边。后面还有行程，所以我们赶快先练完吧。」

    「不，目的始终是练习吧……啊，等等，不要先走啦。」

    非周末的平日像这样跟海一起上街，其实还是第一次。平日我们就算一起玩，也几乎都是在我家，所以偶尔像这样来一次放学后约会，身旁的海也开心得连说话声调都雀跃起来。

    「说到这个，不邀天海同学真的没关系吗？虽然我们独处是很高兴，但没能跟海玩，天海同学应该也在忍耐。」

    「我是邀过夕，但她说跟其他人有约了。我看多半是练篮球吧？她约的人好像对方很忙，只有平日约得成。」

    「是喔。天海同学果然很努力啊。」

    多半是找国中时代认识的人当教练吧。海与天海同学出身的那间女校，特别致力于发展运动，所以篮球队有她认识的朋友也没什么不可思议。

    我不太常听海说起国中时代的事情，但搞不好是海也认识的人。

    我一边这样想东想西，一边跟海牵着手，前往有着整排投球机的楼层。上次来到这里，大概是在半年前──没错，那是我和还只是普通「朋友」时的海一起来的时候，所以已经好一阵子没来了。

    现在回想起来，从那个时候起，我跟海的关系就一直在渐渐加深。

    「好久没打了，就先从打个一百公里左右的球速找回感觉开始吧。先打个三百圆，习惯以后就换到一百二十公里。」

    「好……好的。请多指教了，教练。」

    「唔。我会全程陪同到你练会为止喔……嘿嘿，真树，我支持你，加油喔。」

    「嗯。是啦，我会努力看看。」

    想尽量表现给在铁丝网外守望的女朋友看，戴上用来防止受伤的头盔，走上打击区。

    我已经很久不曾像这样握金属球棒，但身体似乎还记得感觉，握柄意外合手，球棒本身的重量也让我觉得很轻。比起之前还很瘦弱的时候，身体也多少变壮了些，所以照这样看来，多少用点力挥棒多半也不会有问题。

    「真树，在球碰到球棒前，都要仔细看着球挥棒。不用想着要把球往前打，只要姿势确实，球就会犀利地飞出去。」

    「……嗯。」

    海所给的建议现在听来已经会觉得怀念，我闻言之后点点头，挥了挥球棒。姿势已经请望教过我，所以再来就只剩下实践。

    ──铿！

    「喔。」

    「啊，打到了。」

    果然是基础练习的功效吧，虽然是弹跳的滚地球，但打出去的球，势头足以飞到投球机所在的网子。

    「不错嘛！就是这样，往球更下面一点点的地方打。」

    「嗯。」

    我对表情一亮而大声加油的海点点头，继续把球打回去。

    这也就表示这些日子里我步调虽慢，但一直脚踏实地所做的努力，绝对不是白费的吗？尽管有时会挥棒落空或擦棒，但球棒挥得好时，就会打出还不错的球，直直飞到投球机上方的网子上。

    ──锵！锵！

    「……这种事也许意外开心。」

    看着球留下清脆的声响飞向远方，感觉得出心情愈来愈昂扬。

    经常看到像是下班的上班族来挥棒，以往的我都觉得「到底是哪里好玩？」……但当成发泄压力偶尔来打，也许是很好的方法。

    还有，感觉这样也多少能在海面前有点好表现。

    虽然我还只有打慢球。

    「真树，辛苦了。来，碰拳头。」

    「谢谢。是多亏海的建议。」

    「不客气。啊，你流汗了。我帮你擦，你再靠过来一点。」

    「不，我有手帕，而且汗我可以自己擦啦。」

    「是　我　想　擦。」

    「……好的。那就麻烦你了。」

    「很好。」

    海似乎也因为亲眼见证我的长进而开心，比平常更加细心照顾我。

    由于是平日，馆内只看到稀疏的人影，但如果我们照常打情骂俏搞得太过火，就不免会在意周遭人们的视线和声音。

    现在……似乎没有别人在，让我暂时放下了心。

    「真树，要怎么办？你似乎有点累，要休息吗？」

    「不，目前我觉得动作很流畅，想就这样继续打。应该说接下来才是重头戏。」

    「唔。也是啦，虽然是垒球，但球的体感速度还是有差。那就这样去打打看一百二十公里吧。」

    于是我们一路往旁移动，来到球速更快的区域。这边可以练习一百二十到一百四十公里的快速球与变化球，来这里打的似乎是以平常就习惯打棒球的人为主。

    由于客满，我们排队等候。

    「光从外面看，就觉得这边的球还是那么快啊……海，一百二十公里的球你都是怎么打的？」

    「嗯～基本上就是跟刚才说的一样，要仔细看着球打，不过我看关键大概还是挥棒的时机吧？看对方的投球姿势，还有投过来的速度等等，隐约可以预测。毕竟就算球很快，也没办法加快挥棒的速度。」

    「原来如此。时机是吧。」

    「对对，时机。不限击球，什么事情都是嘛。」

    海边说边把身体贴到我身上。我终究只是遵从自己的心意而做，但能跟海变得这么要好，一定也是因为时机好吧。

    ……就不知道是不是因为时机太好，才会变成笨蛋情侣。

    我们有点离题，眼前还是先拉回正题吧。

    我想参考别人挥棒，于是目光望向其中声响最清脆的打击区。就在我们排队等候的打击区隔壁，其他人不时会失误，但这个人已经连续好几球都打到写着「全垒打」的牌子附近。

    「嘿～呀～！喝～！」

    喊声与姿势有点独特，但基础很扎实，挥棒非常强而有力。

    我正佩服地觉得有才能的人果然不一样，接着才发现这个背影我非常熟悉。

    由于有防止意外的网子和头盔，起初我没发现，但只要看到这人每次挥棒，就会从头盔后面甩得轻轻飘舞的金色长发，根本无从认错。

    「呼。啊～我只是试试看，但是好开心……等等，啊。」

    「夕！」

    「天海同学？」

    「呀喝，海，还有真树同学也在。嘿嘿，由于那边不方便，结果还是跑来这边了。」

    我们前面的人正好在这个时间点打完，但为了先整理状况，我跟海让排在我们身后的人先打，去找尴尬苦笑的天海同学。

    「夕，你怎么会在这里？篮球练习怎么了？」

    「嗯，本来照计画要练，可是因为那边不方便，就变更了练习地点。你也知道，这间游乐场的上面一层楼就有篮球场和室内足球场之类的吧？所以我们就打算过来练球，也顺便来玩一下。」

    「那么她们两个也一起来了？」

    「嗯。现在她们好像正好离席就是了……啊，话才刚说呢。喂～纱那绘，茉奈佳。」

    「……二取同学和北条同学？」

    朝天海同学挥手的方向一看，就看见穿着橘女子高中特色白西装制服的两人。

    她们看到我跟海两个人，也露出意外的表情，但没有以前那种顾虑的样子，而是露出了笑容。

    「小夕，你该不会把他们两个也会来的消息瞒着我们？要是早知道，就可以多点心理准备了。」

    「纱那绘，你这话是什么意思？」

    「真是的，开开玩笑嘛。小海，不要这种表情。」

    「前原同学，你好～好久不见了～」

    「好……好久不见了，北条同学。」

    上次像这样见面是在海的生日会，所以大概隔了两三周吧。两人的头发都剪得比当时要短，但一看脸还是能马上认出来。二取同学一双圆滚滚的眼睛很特别，北条同学则是一双与她文静语调相称的下垂大眼睛，很有特色。

    她们两个为什么会和天海同学一起……我先怀疑了一下，但只要看看两人提的大运动包就一目了然。

    「该不会天海同学的练习伙伴就是二取同学跟北条同学吧？」

    「是啊，就是这样。我和茉奈佳从国中部的时代就一直参加篮球队，于是她拜托我们有时间的时候能不能当她的教练。当然，她还拜托我教小海。」

    「……啊啊，原来啊。」

    原来海所说的管道，是二取同学她们啊。

    橘女子的篮球队，在当地似乎是相当强的豪门球队，如果要找人教，的确是再好不过的对象。

    「对了，难得我们都在，今天我们大家一起练习吧。站在教人的立场，这样也比较省事。啊，可是这样会不会毁了你们难得的约会？对吧，茉奈佳？」

    「嗯，我感受到小海无言的压力～」

    「我……我又没这么说……还有，今天的目的终究是练习。」

    海说着我前不久才说的话，悄悄用力握住我的手。

    她们两人从豪门学校忙碌的行程中抽空陪我们练习，不能拒绝她们的提议，但海当然也有想和我独处的心意……大概就是这么回事吧。

    我始终是站在海这边，所以也能够拒绝这个提议，继续进行自己的练习。可是……

    「嗯，知道了。既然你们两个这么说，机会难得，我也一起参加练习吧。虽然和计画不一样，但这样能请你们两个指导的时间也会变多。」

    「海，可以吗？」

    「还好啦。而且我也不希望都是真树表现给我看，我也想展现自己也有在好好努力的这一面。」

    「太棒了。那就这么说定了！」

    海答应之后，天海同学就一脸开心的表情，双手用力一拍。

    虽然她们表现出在班际比赛上互相是敌手，所以练习也要各自练的态度，但对天海同学来说，应该还是想跟大家一起打球的意愿比较强。

    「真拿你没办法。」

    海傻眼地这么说，但她看着天海同学的眼神很温和，表情也很平静。

    其实海明明也希望这样……真是个不老实的女朋友。

    老交情的四人齐聚一堂，于是我的练习暂时告一段落，我们搭电扶梯前往另一个楼层。

    这里没有代币机或大头贴机之类的娱乐性机台，是以活动身体为目的的空间。有着撞球台、桌球台，还有在飞镖比赛上常见的机台，不过还是以刚才我们也聊到的篮球和室内足球为主。

    我们付了五人份的使用费，进入由网子围住的球场内。虽然只有半场，但五个人用已经太大了。球和球鞋都可以免费使用加上费用又便宜，所以对学生来说也很方便。

    「做完伸展和热身后，今天就来练习投篮吧。练完投篮就两个人各自带自己负责的学生，来一场二对二的小比赛。」

    「嗯？负责的意思是二取同学和北条同学要各教一个人？」

    「基本上是这样吧。我，二取负责小夕，茉奈佳负责小海。这样效率也比较好。」

    「我和纱那绘的程度大同小异，所以不会差多少的～」

    于是她们立刻分成两个二人组，开始练习。

    我则负责捡球与传球等工作，辅佐两组人马训练。

    「小海跟小夕，你们两个先轮流投篮看看。现在还不用在意姿势之类的问题。」

    二取同学不知道从哪里拿出的哨子一吹响，海与天海同学的练习就开始了。

    首先是投篮，海与天海同学的姿势很不一样。

    海是双手牢牢拿住球，是女子篮球常见的投篮姿势。

    相对的，天海同学则采用左手扶稳球的姿势。

    就这点而言，并没有哪一种才是对的。只要投进就可以，所以选自己顺手的姿势就好。

    「小海，你的手臂太用力了～肩膀要放松，意识着用下半身投篮～」

    「嗯……嗯，对不起，茉奈佳。」

    「小夕，你的心情我能体会，但你模仿职业选手过头了。现在都投进了所以没关系，但如果养成奇怪的习惯，以后可就辛苦了。」

    「了……了解，纱那绘教练。」

    根据我从稍远处所见，觉得她们的练习真的很确实。直到前不久，还对天海同学与海有些客气的两位教练，现在也都严格地指导着自己的学生。

    这场无微不至的一对一教学开始十几分钟后，海与天海同学似乎本来就多少有在打，投篮的姿势渐渐变得漂亮，投篮的成功率也跟着不断上升。

    「好的，OK。你们两个都一样，不要忘了这个感觉。那么已经教到一定程度了，你们两个人就来一场投篮对决吧。」

    「「…………唔！」」

    二取同学说出「对决」这个字眼的瞬间，海与天海同学之间有那么短短一瞬间，流过一触即发的空气。

    ……离正式比赛还有一段时间，但两人是不是都已经太在乎对方了？

    「轮流从罚球线投篮，没投进就当场伏地挺身十次。你们就先各投个十球，投进比较少的一边追加伏地挺身五十次……话虽如此，我说纱那绘～这真的要做吗～？对她们两个会不会太严格了点？」

    「会吗？我们平常做的都是这个两倍以上，凭她们两个应该没有问题吧？小夕，小海，怎么样？要比吗？」

    「「要。」」

    她们这对好朋友其实都很要强好胜，被这么一说，当然就会这样。

    无论是特意用激将法的二取同学，还是假意担心她们，其实还是在用激将法的北条同学，跟她们的交情都不是混假的。

    我这个时候插嘴想必就太不识相了，所以我决定默默观望。

    「嘻嘻。」

    「呵呵。」

    两人表面上在笑，但该怎么说呢？有点可怕。

    经过猜硬币决定由天海同学先攻，这场投篮对决开始了。

    「好，我要先投进一球，给海压力～」

    「还学人家玩心理战？不用搞这套，赶快投吧。可以用球场的时间没那么多。」

    「好～……那我要投了。」

    天海同学小声吸气，以认真的眼神看向篮框出手。

    她的姿势笔直，漂亮得一点都不像是外行人。

    轻轻投出的球，并未碰到篮框，发出唰一声令人痛快的声响空心入网。

    「小夕，漂亮。」

    「好球～」

    「嘻嘻，谢谢～来，轮到海了。」

    「我知道。」

    海从天海同学手上接过球，朝我瞥了一眼。

    她看来并不紧张，但我觉得她的表情有点僵硬，也许对她喊个话比较好。

    「呃……海，加油。」

    「嗯，谢谢……你们三个为什么这样一脸贼笑看着我们？」

    「「「没有啊～」」」

    「真是够了……」

    尽管因为其他三人看好戏的视线而红了脸，但海仍然以先前学到的姿势投球……我本以为会进，但运气不好碰到篮框内侧而弹了回来，没能投进。

    「啊。」

    「小海失败。那就照约定，伏地挺身十次。」

    「唔……眼看就只差那么一点了。」

    海一脸懊恼的表情，当场做起伏地挺身。

    虽然还剩下九球，但从天海同学那太完美的第一球看来，大概不能再失败了吧。而且如果多失败几次，做伏地挺身的次数变多，投篮的准度多半也会下降。

    海没能有个好的开始，但之后找回了平常的步调，开始顺利投进。

    她进得愈多就愈稳，所以再来就等天海同学失误……然而她这边还是一样状况绝佳。

    「──进了！这样就是连续七球！」

    「喔～小夕果然有一套。还是老样子，天资绝佳。」

    「怪物～」

    「真是的，你们两个说得太夸张了啦，今天我只是凑巧状况好。」

    天海同学回答得很谦虚，但如果只看投篮，说她正式练过多半也会相信。

    去年校庆时的画也让我吓了一跳，我觉得她真的是个无所不能的人。如果学业也能顾好就完美了，但她在这方面则差劲得像是在开玩笑，所以也许反而成了让她更吸引人的魅力。

    只是我的视线还是望向做什么事都一心一意努力的女朋友。

    「海，这样很棒。剩下的球也全部投进，对天海同学施加压力吧。」

    「嗯。夕那家伙，现在怎么投怎么进，可是说不定一点小事就会让她失手。唉，纱那绘，如果同分要怎么办？」

    「看你的表情是想比到分出高下为止呢。可是很遗憾，要算是平手。毕竟使用时间有限，而且似乎也不能延长。」

    「胜负就留待正式比赛～啊，如果平手，两边都要做三十次伏地挺身喔～」

    「……这会不会太蛮横了？」

    没输没赢，所以处罚就由双方分担是吧？至于次数为什么增加十次让我大感疑惑。

    第八球、第九球都毫无困难地投进篮框，胜败就看最后一球。

    天海同学与海的差距仍然是一球。

    「好～看我全部投进，把五十次伏地挺身都推给海。」

    「咦？我们是好朋友，你当然会陪我做三十次吧？难不成你想放我一个人孤伶伶？」

    「这……这种心理战我才……不对，海有真树同学陪着不就好了吗？别说三十次，就算是五十次，一百次，他一定都会陪你吧？对吧真树同学，你们是男女朋友，所以就是这样没错吧？」

    「可以不要在这种时候把话题扯到我身上吗？我说真的……」

    我明明只是来陪练，不知不觉间却说得好像我也一起参加对决似的。

    我也因为先前在打击区太卖力，手臂的疲劳都还没消退……虽然我不会放海一个人，所以是会陪她啦。

    海的牵制让天海同学表现得稍微动摇……不知道这一球会不会进。

    「──！」

    球从天海同学手中飞出，慢慢飞向篮框。

    好。我觉得天海同学的嘴微微动了一下，想来她应该觉得手感很好吧。

    如果这一球投进，不用等海投第十球，也将确定天海同学获胜──本来是这样。

    ──啪。

    「「「「──咦？」」」」

    发生完全出乎意料的事情，让我们四个人几乎同时看傻了眼。

    天海同学看似会投进的投篮轨道，被一个莫名从不同方向飞来的球给撞偏了。

    这一投当然也就没进，两颗球分别在球场上高高弹起，然后失去力道滚到网子边。

    「等等，是谁？我们还在练习，竟然擅自捣乱……」

    最先做出反应的是二取同学。我的注意力都集中在球上，晚了一瞬间才搞懂状况，不过看来是有我们几个以外的人，突然朝我们抛出球。

    朝入口一看，那里站着穿着我们高中制服的女学生。

    「……啊啊，抱歉啊。我到刚刚都还在排队等待，可是你们搞得太没劲了，让我坏习惯发作。」

    这番话说得丝毫不会不好意思的，是几名女生中容貌最醒目，有着小麦色肌肤的学生。

    对我和天海同学来说，也是最近特别有过恩怨的人──荒江渚。

    「荒江同学？呃，该不会荒江同学也是来这里自主练习？」

    「自主练习？怎么可能？只是朋友说想活动身体，我才陪她们来。怎么？有规定说我放学途中不能去游乐场玩吗？」

    她还是一样，一发现天海同学，敌意就会表露无遗。

    身边那些状似朋友的人，看似试图委婉制止，但似乎没有人能够强而有力地叮嘱身为团体领袖的她。

    「是没这么夸张……可是在这之前，就算有我在，总不能妨碍别人练习喔？如果只有我也就算了，今天还有外校的学生在。」

    「小夕说得没错。我不知道你是哪位，但这里是公共场合，你不遵守最低限度的礼仪，会让人很为难。」

    「啊？啊啊，这制服和包包……橘女子是吧？还是一样给我装乖宝宝。」

    荒江同学似乎只要是看到和天海同学亲近的人，就会不管三七二十一，对于赞同她的二条同学也恶狠狠地瞪着。

    「你们两个也没什么好猜，是女篮的吧？可真辛苦啊。豪门学校的练习就已经很辛苦了，竟然还要帮忙教这些技术烂透的人练习。如果嫌麻烦，就好好说太麻烦比较好喔？」

    「唔……！」

    荒江同学做出这个发言的瞬间，海的单边眼皮动了一下。

    我也几乎不曾看过，但这是海生气时常会有的习惯。

    「什么技术烂透……小海和小夕技术都非常好，才没有烂透。请你订正。」

    「就是啊～而且这跟你无关吧～」

    二取同学和北条同学反驳得很冷静，但朋友被人说得这么难听，语气也不免变得强烈。

    这对我来说也是一样。

    虽然不想在这种地方起争执……但这下实在不说不行。

    「……荒江同学，我可以说几句话吗？」

    「啊？你谁啊，天海的男人吗？如果只是想表现，给我闪一边去。」

    她的发言令人生气，但动辄为了这种事情生气，只会被对方的步调牵着走。

    我得让即将爆发的心冷静下来，坚定地主张是对方错了才行。

    「不是，我是跟你同班的前原。倒是荒江同学，这次的事情怎么想都是你不对。你说在排队等待，但是我们还剩下一点时间，轮不到你来不耐烦。当然了，技术差不差也完全不关你的事。」

    「…………」

    荒江同学犀利的视线刺向我，但我不能就此退缩。

    这个人不只是对天海同学，对她的朋友二取同学和北条同学，甚至还拐弯抹角连海也说得很难听。

    身为朋友，身为恋人，我实在不能坐视不理。

    「不管怎么说，请你为刚才的事情道歉。我不知道天海同学哪里让你这么看不顺眼，但是至少来碍事的人是你。」

    「……我才不是只讨厌她。」

    「咦？」

    「啊～好好好，对不起我妨碍到你们了。是我不好，我不会再犯了……好了，这样总可以吧？」

    「你……说得这么敷衍……」

    听到她这几句单纯只是说出道歉的话，却一点诚意都没有的道歉，连我都差点傻眼。

    然而即使指出这一点，我也不认为现在的她会反省。

    总觉得维持现状继续争吵下去也无济于事，但我们就这么退缩，就会弄得像是原谅了她，这让我很难接受。

    「──真树同学，可以了。谢谢你为了我们生气。」

    「天海同学，这样好吗？」

    「嗯。毕竟我觉得在这里吵下去也没完没了……而且球场的使用时间也过了，再吵下去会给店里的人添麻烦。」

    如果这里是学校的教室又另当别论，但这里是外校的学生和其他一般民众也会来使用的空间。

    如果我们在这里愈吵愈激烈，甚至爆发冲突……对善意协助我们的二取同学和北条同学也不好。

    天海同学应该也是无论如何都想避免这种情形。

    这样一来，妥协点就在于……

    「荒江同学，因为时间到了我们就先走了，可是这次的事情我们不会就这么算了。」

    也就是说，这次的事情我们改天还要算帐。

    虽然不知道不改顽固态度的荒江同学，究竟会不会真心对我们道歉……可是如果不说上几句，我们实在气不过。

    「抱歉，眼前就这么处理了……大家也觉得这样可以吗？」

    「嗯。我完全OK。」

    「既然小夕说可以，我也这样就好。」

    「我也是～」

    天海同学、二取同学与北条同学都OK。

    「…………」

    「呃，海？」

    「……嗯。」

    总觉得海的样子有点怪，但总之我得到了所有人的同意，今天就到此为止吧。

    我也想离开这里，让心情平静下来。

    「那就这样。」

    「那……那我们走了，荒江同学。明天学校见。」

    「……赶快出去。」

    我们朝完全撇开了脸的荒江同学瞥了一眼，开始收拾各种用具。

    先前我完全置身事外，但这样一来，我也成了荒江同学不折不扣的敌人。

    是不是又多管闲事了呢？我还是一样在当烂好人，可是现在的我就只想得到这么做。

    ……如果我能更圆融点，是不是就能圆满收场呢？

    不过事到如今，再想东想西也不是办法。

    「──好啦，碍事的家伙也消失了，我们调整一下心情，随便玩玩吧。」

    荒江同学与先前判若两人，转而以温和的口气对朋友说话。我们五个人背对她，一起走向球场外。就在这时──

    「……逊毙了。」

    海明显朝着荒江同学说出这么一句话。

    听到之前都退一步观望的海说出这句话，包括我在内的四个人都当场僵住。

    她的音量足以让人听得清清楚楚，荒江同学的背影当然也抖了一下。

    「……啥？你是怎样？你刚刚对我说了什么吗？」

    「说了啊，这又怎么了？」

    「……哼～？我还以为一个个都是软脚虾，原来也有些有骨气的家伙嘛。」

    荒江同学将手上的球轻轻扔给身边的朋友，目光犀利地朝我们走来。

    「海……你的心情我懂，不过现在还是先忍着。」

    「别担心。我不是要跟她吵，我又不是那么幼稚的人。」

    「就算海不是，对方那边的情形看来很不妙……」

    荒江同学那边的几个人似乎也不想把事情闹大，努力想安抚荒江同学。

    怎么想都觉得这两个人明显合不来，为了尽可能避免冲突，我试着努力过了……但海似乎还是在最后关头按捺不住。

    「荒江渚，是吧？我的好朋友似乎很好商量，但我绝对不承认像你这样的人。都升上高中了，还像小孩子一样乱发脾气，不管是对我重要的朋友，还是对那边那几位你的朋友，都添了麻烦。唉，你自己做的事，自己都不会有一点难为情吗？」

    「都这个时候了还讲大道理？而且我才要问，你谁啊？看你穿的是我们学校的制服。」

    「二年十一班，朝凪海。跟夕是国小就认识的好朋友。」

    「……又是乖宝宝喔？一个个都真的有够烦。」

    对方也因为受到制止，没有要动手的迹象，但气氛仍然一触即发。

    忽然视线往周遭一扫，因为这里在入口附近，开始有几个人察觉到我们这边的情形。

    如果被工作人员发现，要解释起来也许就会更麻烦──想到这里，就看到一个穿着状似设施制服的人朝我们走过来。

    「──不好意思，各位客人似乎有点状况，请问怎么了吗？」

    「啊，不好意思。是关于球场使用时间的事情有点……等等，咦？」

    「嗯？啊，喔喔。」

    双方大概都想问为什么在这种地方遇到，不过来搭话的工作人员实在太令我意外。

    「这不是真树吗？」

    「泳未学姊。」

    担心地跑来找我们的工作人员，竟然是我打工处的资深前辈──泳未学姊。

    为什么她会在这种地方工作……我很想问，但现在不是说这些的时候。

    「倒是你们怎么啦？感觉好像……弄得挺剑拔弩张的。」

    「呃……」

    我先把现在的状况告诉她，泳未学姊洞察力很强，立刻介入海与荒江同学之间。

    「几位客人，听说你们有点纠纷？」

    「……也没什么，只是我弄错了点时间。事情已经解决了。」

    「原来。那么小海……不是，我是说这位客人也是吗？」

    「啊，呃……是。没问题。不好意思惊动大家了。」

    似乎是有成年的第三者介入，让脑子突然冷静下来，双方立刻收起本来表露无遗的敌意，露出尴尬的表情。

    我本来还心惊胆跳地担心要怎么收场，但泳未学姊真有一套。

    「……我要回去了。」

    「咦？这位客人，这样好吗？各位不是才刚付了钱……？」

    「钱我都付了，要怎么做都随我高兴吧？……大家，待在这里只会不爽，我们去别的地方吧。」

    荒江同学似乎是一口气冷静下来，变回了平常不高兴的表情，说完这几句话便带着朋友离开了这个楼层。

    ……球和各种用具都放着没收。

    「啊，等等，荒江同学，东西没收……」

    「不用了，没关系。这点小事我会处理。好歹我是这里的工作人员。」

    「对不起，这么劳烦学姊……对了，学姊怎么会在这里？我们店怎么了？」

    「我是兼差啦，兼、差。我打算暑假找朋友一起去海外旅行，所以在赚这笔资金。因为只做现在的打工，会有点不够。」

    「原来如此，所以才……」

    我还以为搞不好她是和店长吵架才辞掉了工作，但看来是我杞人忧天，于是暗自松了一口气。

    她迅速收拾了现场的状况，工作中（也仅限工作中）的泳未学姊就是很靠得住。

    虽说我自己也已经渐渐习惯平常的工作，但如果没有学姊的帮助，恐怕还很难胜任。

    「好了，几位麻烦的客人似乎也回去了，我也回归正常工作吧。啊，我待在换代币的柜台，有什么事就立刻来叫我喔。」

    「对不起，学姊。你这么忙，还给你添麻烦。」

    「别在意啦。是别人也就算了，这里的每个人都是我重要又可爱的学弟妹嘛。啊，这两位是小海的朋友？难得认识了，要不要交换一下联络方式？」

    「咦？啊，好的，如果不介意的话……」

    泳未学姊就这样不断扩大自己的社交圈子。也不知道她们什么时候换了联络方式，她和海与天海同学已经成了朋友。

    这样还只是大学三年级生……我如果也慢慢累积经验，能够变得像泳未学姊这样吗？

    「摸鱼太久会被前辈骂，这次真的要失陪了。各位，难得来了，你们就调适一下心情，再玩一会儿再走吧。」

    「好的，谢谢你。」

    我们和泳未学姊道别后，离开了运动区，回到楼下的娱乐机台楼层。

    也因为有过那样的争执，我们没什么游玩的兴致……不过就算有些牵强，也许还是换换心情比较好。

    「海，难得来了，我们就来玩玩吧。」

    「……也对。夕你们呢？」

    「那我也要玩。最近海都黏着真树同学不陪我玩，所以在这种地方一起玩的机会少了好多。纱那绘和茉奈佳呢？」

    「好啊，毕竟我跟爸妈说了，参加社团活动的自主练习会晚回家。」

    「也好，这从某种角度来看也算是自主练习～」

    她们两人也都干脆地点头，于是我们决定再玩一会儿。

    代币游戏、抽奖游戏、竞速游戏、节奏游戏。起初还不怎么起劲，但游戏果然就是好玩。玩着玩着心情也愈来愈好。

    「啊～！海，这种时候用这个道具太贼了！不行，难得我刚抢到第一名的位子，禁止用这个！那是禁用卡！」

    「啊～啊～听不见我听不见～来，发射。」

    「呀啊！真是的，海好坏心……」

    「随你说吧，毕竟这也是比赛～」

    尤其海与天海同学玩得很开心，真是再好不过。两人似乎都是由衷欢笑，令人难以想像大概半年前，她们的关系暂时有过裂痕。

    ……如果是在我跟海变成「朋友」以前，想必这是很常见的光景。

    「前原同学？你在想什么事情吗？」

    「二取同学……是啊，想很多事情。」

    我正从后面看着海与天海同学玩竞速游戏玩得起劲，身旁的二取同学就来找我说话。

    以前她（与北条同学）对海犯下的过错成了导火线，让她们与海变得相当疏远，但她们和海也同样堪称「好朋友」。

    「这个，该说有些时候，我会忍不住去想吗……想着搞不好，我做出了亏欠海和天海同学的事情。」

    「唔。你的意思是指自己抢走了她们两人相处的时间……之类的？」

    「啊，是……真亏你猜得到。」

    「啊哈哈……毕竟我也不是没有类似的情形。」

    「……说来的确是这样呢。」

    仔细想想，她们先前一直像「好朋友」一样来往的海，也曾被新来的天海同学抢走。

    两人虽然立场相反，但境遇很相像。

    「坦白说，我起初也在嫉妒小夕。觉得明明我们一直跟小海很要好，但转眼间她就超越了我们。不过就连我们也马上被小夕的魅力迷住，结果事情弄成那样……对不起，前原同学。都是我们害的。」

    「这件事就让它过去吧，海都原谅你们了。」

    她对我低头低到像是随时都要下跪磕头，所以对于说谎骗海而伤害到她的那件事，多半有了深刻反省吧。

    而她也有好好付出代价。

    「……那么我们拉回正题。前原同学会这样想，这种心情我也能够理解。毕竟她们两个在一起，就真的显得好开心。她们太要好了，连我们都会迟疑着该不该参与其中。」

    「果然二取同学也这么想吗？」

    「当然。只是我们两个处在被抢走小海的立场，立场和前原同学相反……不过前原同学，这么说是有点难听，不过你可真是好福气耶？」

    「真……真不好意思……」

    如果把现在的状态，代入以前的海他们之间的关系，那就是【以前的天海同学＝我】【以前的二取同学＝天海同学】，所以这样一想，也许真的就如二取同学所说。

    然而这样一说开，就觉得二取同学施加的压力好强烈。

    ……我身边的女生们都一样，一旦惹火她们就好可怕……不，大家都是有着自己主见的人，非常棒。

    「呵呵，开玩笑的。总之她们两个从以前就是那样，但无论我还是茉奈佳，都觉得那样有那样的开心。看着小海跟小夕，就觉得连我们都跟着开心起来，能得到活力……虽然只是猜测，我想小夕看着小海跟前原同学的相处，一定也跟我们是一样的心情吧？」

    「天海同学，看着我们……」

    「是。朋友的幸福，就是自己的幸福……这样说不知道贴不贴切？的确，以往要好的人远离自己，是会觉得寂寞……可是我现在会觉得朋友的幸福才是最重要的。小海生日会的时候，我忽然间好奇起来，看着小夕……结果她脸上一直挂着好温柔的笑容。」

    当时我满脑子只想着要送礼物给海，没有余力去顾及其他人。

    我本来以为天海同学会揶揄我跟海的感情，寻我们开心，这当中也包含了对我独占海的嫉妒。

    「……如何？有没有一点参考价值呢？」

    「是，怎么说，算是有吧。」

    「那太好了。」

    我跟二取同学谈完之后，再度将视线拉回竞速游戏的画面。

    「唉～输掉了～！海，再来一场！再比一场就好～！」

    「真拿你没办法啊……毕竟这样对大家也不好意思，只能再一场喔？」

    「嗯。嘻嘻，我最喜欢海了。」

    「你、你喔！游戏就快要开始了，不要扑过来抱人……真是的。」

    （插图010）

    看到「女朋友」和「朋友」一如往常的互动，我不由得笑逐颜开。

    朋友的幸福，就是自己的幸福。

    ……我认为这是很棒的事。

    我们玩了一轮游戏，心情和钱包都轻了好多之后，来到一款机台前做为今天的结尾。

    四个女生，以及一个男生，站在大头贴机台前。

    天海同学提议拍来当今天五个人齐聚一堂的纪念。

    「啊，大家看，前面的那些人好像拍完了，我们进去吧进去吧！来，真树同学也来！不要客气！」

    「这个……我还是在外面等就好，之后你们四个人慢慢叙叙旧……」

    「真树，过来。」

    「……好。」

    我还是想逃避，结果被海逮住，没戏唱了。

    早想到光是陪四个女生出来，多半会自然而然变成这样……但只有我觉得突兀感有够强烈吗？

    「喔？现在的机台是这样啊。我已经好久没拍大头贴，进化了不少嘛。」

    「唉，可以让我们选很多不同种类吗～？」

    「嗯！麻烦选感觉好的！」

    「虽然夕拍什么都会变得感觉很好啦。」

    我完全是大头贴的初学者，所以只能遵从她们四人叽叽喳喳做出的决定。

    根据语音导览选择相框等条件，然后先拍照。

    眼前这个场合的主角，是我以外的四个人，所以我先挪到边边──我是这么打算，但莫名在不知不觉间，就被推到四个人的正中央。

    「请问～……各位，我可以请求说明吗？」

    「因为这样一定比较有意思啊。大家说对吗？」

    「「「嗯。」」」

    天海同学的意见得到其他三人一致赞同，所以是四比一。既然是投票决定，那就没有办法，我待在海与天海同学中间，二取同学与北条同学分别站在我们两侧，就这么决定了画面的安排。

    ──三、二、一。

    听见啪擦一声，怎么看都觉得会被大家误会的后宫照片大大显示在画面上。

    彷佛事先说好似的，曾经的橘女子要好四人组，都伸手指着我有点紧张的脸。

    为什么会变成这样。

    「嘿嘿，大家都拍得好可爱，最新机种真不是盖的。」

    「夕，拍都拍了，要不要随便修修图？像是把真树的皮肤弄白，或是把真树的眼睛弄得像女生一样大。」

    「为什么只修我啦……」

    「呵呵，这些可能也挺不错的……可是这次我们就不修图了吧。毕竟我想当成纪念留下来。」

    「……是喔。那就只加上今天的日期和名字这些简单的标记吧。」

    我们在拍好的照片上用机台备有的笔，记上各自的名字。

    正好将四人以及我纳入可爱的相框。

    以满载各种可玩功能的大头贴机台来说，我们完成的照片相当单纯，但如果是这样，以后看也不会太难为情吧。

    这对我来说，也是新纪录之一。

    「嗯～虽然今天发生了很多事情，但能像这样跟大家一起玩，我好开心～！纱那绘和茉奈佳也是，今天谢谢你们喔！」

    「不会。好久没有四个人都到齐，我也觉得很棒。」

    「我也是～虽然社团还有才艺班弄得很忙，但又可以一起玩，我好开心喔～」

    「她们这么说呢。海，希望我们下次也可以这样一起玩吧？」

    「……嗯。」

    虽然她们四人的交情一度破裂，但以往积累起来的回忆与记忆并非就此全部消失。

    我认为的确有错。

    可是，既然还有着哪怕一点点从头来过的可能性，而且她自己也这么希望。

    看着欣赏刚拍好的大头贴而独自微笑的海，再次体认到建议和好的这个选择没有错。

    我们再次为今天的事情向泳未学姊道谢，离开游乐场后各自踏上归途。

    有练习，有对决，还有小小的争端，还顺便不合自己作风地做了很青春的事。

    发生这么多事情，让我觉得累了，但不能忘记今天还是平日。

    离周末还有一小段路。所以得再努力一下才行。

    「那我和茉奈佳就先走了。小夕，小海，再见了。」

    「前原同学也改天见～」

    「嗯。再见。」

    二取同学她们今后也打算要练习，所以多半就在不久的将来还会再见到面。

    今天由于时间上的问题，只练了一下子，但下次说要好好练习，所以我得先做好觉悟才行。我们在回程的电车上说过，我们两人平常进行的自主练习菜单会请她们陪同。

    ……希望我的心脏万万不要练到一半就爆炸。

    「我们也走吧。海，如果不介意，我送你回家。」

    「谢谢。既然你这么说，我就恭敬不如从命吧。」

    似乎是只剩平常的成员，海不再需要客气撒娇似的抱住我的手臂。傍晚过了，四周已经有些昏暗。非常适合和情人暗中打情骂俏。

    「哎呀呀，那我也得先走一步了。毕竟如果我夹在中间太烦人，你们两个也没办法专心吧。」

    「又在奇怪的地方客气……都这么晚了，一起回去也无所谓。」

    「不，刚刚我跟妈妈联络，结果她说爸爸的车正好就在附近，要我搭爸爸的车回家。」

    「伯父？唉，如果不介意，我可以久违地去跟伯父打声招呼吗？毕竟生日会那次，最后也没能见到。」

    「找我爸爸？嗯，好啊。真树同学要怎么办？」

    「呃……」

    那我找个地方随便消磨时间，结束之后叫我……我从身旁可爱的女友身上感受到强烈的「压力」，让我实在说不出这样的话。

    天海同学的父亲。我是第一次见，但趁早先了解一下他是什么样的人可能比较好。

    「……那我也去。」

    「知道了。那么我们三个人一起再等一会儿吧。」

    我们在车站入口附近等了五分钟左右，就看到一辆白色汽车开到我们三人身旁。

    副驾驶座的车窗打开，靠里面的驾驶座上坐着一个戴银框眼镜，表情正经的人。

    「爸爸，你回来啦。工作辛苦了。」

    「我回来了，夕。你妈妈突然打电话给我，我还以为怎么了呢。」

    「嘻嘻。我们回家路上玩得太开心，弄得有点晚了。」

    「不好意思，伯父。本来我们是打算更早一点回家……啊，好久不见。」

    「小海，好久不见。其实我应该在你生日会上直接帮你庆生，但不巧有一趟排不开的出差……还有，这边这位男生该不会就是──」

    「啊，是。我是前原真树。平常承蒙天海同……夕同学照顾了。」

    「不用那么拘谨。我常听内人和小女提起你，所以也想好好跟你见一面。我才要说小女夕平常都承蒙你照顾了。我是她的父亲天海隼人。」

    虽然是突如其来的会面，但隼人伯父丝毫没有不悦的表情，平静地听我们说话。

    我们带他的宝贝女儿玩到这么晚，我还觉悟到有可能会挨骂……但无论是海的父亲大地伯父也好，天海同学的父亲隼人伯父也罢，我身边有很多和善的大人，实在非常幸运。

    「如果你们也要回家，不介意的话要不要连你们也一起送呢？前原同学家也在同一个方向吧？」

    「是的。可是我们用走就好。毕竟花不了太多时间，而且，就是我跟海约好要两个人一起回去了。对吧，海。」

    「……嗯。」

    「啊啊……原来。嗯，那就没办法了。」

    隼人伯父看着我跟海十指牢牢交握的模样，很干脆地不再坚持。

    他不特意追问我们的关系，而且观察也很敏锐……天海同学的父亲真不是白当的。

    真希望在他身旁发出「嘻嘻～」的笑声，看着我们取乐的女儿也能多少向他看齐。

    「那么，我们就失陪了。夕，安全带要系好。」

    「海，真树同学，拜拜。明天学校见！」

    「夕，不要赖床，别给伯父伯母添麻烦喔。」

    「天海同学，明天见。」

    我们与彷佛恨不得从车窗探出上半身挥手的天海同学道别，总算能够独处。

    和天海同学以及二取同学、北条同学她们会合一起玩的确很开心，我个人也觉得这样很好。

    ……但如果可以任性要求，我也许希望能再多点跟海单独嬉闹的时间。

    「海，我们走吧。」

    「嗯。」

    我们在有路灯照亮的路上并肩走着。

    即使是这个季节，到了晚上还是会觉得冷。

    为了避免感冒，我们得紧紧贴在一起取暖。

    「真树，今天辛苦你了。坦白说很累吧？」

    「嗯，我是尽可能不表现在脸上，但坦白说，到了大头贴那时候就挺接近极限了。」

    天海同学她们在场时，我心想不能让她们操心，于是努力装作平静，但等到和荒江同学他们的那番风波结束，心情上觉得自己的一天已经结束。

    如果只是玩就还好，但这次中间还夹着麻烦事，所以疲劳感是平常的两倍以上──我想大概跟第一天刚打完工时差不多累。

    「这样啊。真树，你好努力喔。」

    「嗯。我好努力。海，称赞我。」

    「好喔。很棒很棒，很乖。真树，你好帅气。」

    其实我是想扑进海的怀里尽情撒娇，不过我们还在回家路上，所以暂时只先让她摸摸我的头将就。

    「……唉，真树。」

    「嗯？」

    「对不起喔。那个时候我做了不像是我会做的事情。」

    「你是指跟荒江同学的事？」

    「…………」

    海点了点头。

    海说得没错，她在那个时机说出那样的话，的确出乎我意料之外。

    荒江同学的情形，海已经从我和天海同学口中听过，所以当然应该也知道她的反应会是那样。

    海是明知会这样，仍然故意这么做。

    「可是被她说成那样，我还是没办法不吭声。如果只有我被说就算了，但她还把矛头指向大家……夕努力耐着性子跟她说话，但我办不到。我实在没办法跟那个人交好。我不是想说这种话，可是……该说是生理上就办不到吗？」

    她说出了这种明白拒绝的话。以往海表面上跟任何人都有交流，她会说到这个地步真的很罕见。

    也就是说，海在学校也要这么对待她。

    跟海熟稔以后，不，多半在这之前，也没听过她背地里这么说别人。

    「唔！……啊，抱歉，我又做了不像是我会做的事情？」

    「会吗？我反而觉得看到平常的海，觉得放心。」

    「咦？」

    可是对我来说，倒也不那么吃惊。

    「因为海就不是完美的女生吧？虽然在学校不会展现给大家看，但其实很任性，爱吃醋，还有偶尔说话不中听。然后挺会三两下就动手动脚。是个正常的女生。」

    「这真的正常吗？还有我会动手动脚都是真树不好，不是我害的。」

    「另外追加一项，动不动就怪别人。」

    「……你好坏。」

    海这么说完，以朝我胸口使出头锤似的动作向我撒娇。

    她在除了我以外的人面前，很难展现这一面，但朝凪海并非全面品行端正，每个人都有的人性肮脏一面，她也都有。

    会像今天这样对别人生气而口出恶言，还会做出忍耐不住而找碴的事情。也会在背地里说别人坏话。

    「总之我想说，海不管什么时候，都没有什么『不像你的作风』。在学校模范生模式的海也『很像海』，像这样找我抱怨，觉得不像自己而陷入自我厌恶，也都很像海的作风。」

    「也就是说，我做的事情全都很像我。这样对吗？」

    「差不多就是这样吧。」

    也许这么想的人只有我，除了我以外的人都会说「不像海」。

    若说模范生「朝凪海」终究只是她用来遮掩自己本性的面具，像这样展现给我看的模样才是她的真面目。

    那么，这遮掩本性的面具，究竟是从哪里跑出来的呢？

    用来遮掩内在的面具，绝对不是从外界抓来的。是从她心中长大的一种「肮脏的部分不应该太常让人看到」的意识当中诞生的──也就是说，这面具也是形成海这个人的重要拼图……我是这么认为。

    所以包括海的这一切在内，我都很珍惜。

    ……虽然说这种话很难为情，我实在很难好好说出口。

    「海，耳朵借我一下。」

    「嗯？好。」

    「────」

    我用力抱紧海，在她耳边用只有她听得见的音量轻声细语。

    我觉得自己开门见山地说了很装模作样的话，想遮掩迅速发热的脸颊，抱紧她的双臂更加用力。

    结果海也回应我，伸手绕到我背后，让我们贴得更紧。

    「真是的，真树笨蛋。你最近有点过分喔……太喜欢我了。」

    「有……有什么不好嘛。我们是男女朋友啊。」

    「可是再怎么说你也太过肯定我的全部了。被你这样对待，我会变成一个愈来愈糟糕的家伙。」

    「这也挺好的吧？那样就会跟我正好相配，我欢迎得很。」

    「……你真的是笨蛋。」

    海手臂的力道放松，转而让几乎所有体重都靠向我，彷佛要将一切都交给我。

    「既然……既然你说到这种地步，那你以后也要一直支持我喔？因为我大概没有真树的话，自己一个人站不起来了。」

    「当然。我们两个人，一直都在一起。」

    「那～背我。」

    「咦？什么时候变成在说物理上的支持了？」

    「怎样啦～刚刚才说要支持我～真树是骗子，笨蛋。」

    「不，那是指精神上……」

    被海的任性牵着走还挺辛苦的，但连这点都让我觉得怜惜，所以没有办法。

    入夜后不再有人行走的乡间小路上，只有我跟海相视嘻笑的声音四处缭绕。

    也因为发生昨天的事，天海同学那队的气氛变得愈来愈不好。又因为我帮忙打圆场，海的队伍比平常更努力练习。让两队的差距变得明显的事情，立刻就在翌日发生了。

    午休时间过后，第五堂课是体育课。

    按照计画，在班际比赛的正式比赛前不会上平常的课，而是练习各自参加的项目。

    我参加垒球，海打篮球。因此本来练习场地应该不同，分别前往运动场和体育馆。

    「……雨，下不停啊。」

    我看着灰蒙蒙的天空断断续续落下的雨水，喃喃说着。

    也因为正处于天气多变的季节，今天和昨天不同，从早上就下着冰冷的雨。

    我听担任体育委员的同学正式宣布，今天男女生都要在体育馆集合。

    『（朝凪）　真树，我们久违地要一起上课了呢。』

    『（前原）　是啊。』

    『（前原）　说是一起，练习本身还是男女生分开，所以也只能远远相望了。』

    『（朝凪）　你看着我就已经够了。』

    『（朝凪）　啊，如果到时候要跟夕的队伍打练习赛，你可要好好为我加油喔。』

    『（前原）　不用担心。虽然我不会喊出来，但在心中我会好好为你祈祷。』

    『（朝凪）　嘻嘻，好。』

    『（朝凪）　毕竟你承诺过要支持我嘛。』

    『（前原）　是这样没错，但听你这样一说，就觉得听起来好像很沉重。』

    『（朝凪）　开玩笑的。真是的，你这么当真，我反而要伤脑筋了。』

    海嘴上这么说，但似乎是昨天的事情让她很开心，从今天早上就一直是这样。

    这也是我的话对海而言很靠得住的证明，所以也表示我得到海更进一步的信任，站在我的立场是很开心，可是……就算昨天气氛再怎么好，我还是耍帅过头了。

    ……即使现在回想起来还是很难为情。

    『（朝凪）　那我得换衣服，先过去了。』

    『（前原）　嗯。体育馆见。』

    照这情形看来，相信她在练习时也会表现很好吧。海有干劲，当然也就会影响到其他队友，所以对我们班来说，多半会变成相当难缠的强敌。

    那么至于要迎战海她们十一班队的天海同学这队──

    「…………」

    「…………」

    这边的气氛则是前所未有得糟。

    也因为有过昨天的冲突，我本以为对那次道歉做出「日后再谈」这个判断，她也会找我讲些什么，但当事人荒江同学倒也并未做出瞪我或天海同学之类的事，就只是静静坐在自己座位上显得无聊。

    虽然说是静静坐着，但她只是完全无视我们，散发出危险气氛这点并没有变。

    「天海同学，我们也差不多该过去了。」

    「啊，嗯。不快一点，更衣室就会很挤。」

    听其他同学催促，天海同学也走出教室，但视线一直担心地看着荒江同学。

    我这才想起，不知道天海同学对于昨天的事情是怎么想的。

    昨天也因为我跟海先对荒江同学抗议，天海同学一直处在退让一步的角度担心我们，但我们绝对不是替她代言了心情。

    她会继续不厌其烦地对话，还是也会在这里停损，彼此完全拉开距离，只停在最低限度必须保持的关系呢？

    我的重心始终是在海这一边……但身为同班同学，身为朋友，我还是会担心天海同学。

    ……虽然知道这是多管闲事。

    我立刻拿出手机，对一个人发了讯息。

    『（前原）　新田同学，可以打扰一下吗？』

    『（新奈）　嗯喔？』

    『（新奈）　委员长会发讯息给我，还真稀奇。怎么了？该不会要搭讪我？』

    『（前原）　不，是午休时间说过的那件事后续。』

    『（新奈）　你好歹也慌张否定一下吧，很不捧场耶。』

    『（新奈）　好吧，什么事？』

    『（新奈）　是不方便用群聊说的事情吧？』

    『（前原）　是啦，是这样。』

    『（前原）　虽然晚点我会跟海说。』

    『（新奈）　你们也还是老样子啊。那是什么事？』

    『（新奈）　算你欠我一次，我就只先听听你说什么。』

    『（前原）　谢啦。』

    就这样，决定拜托我们当中唯一并未牵扯到这件事的新田同学，照看一下天海同学。

    她和荒江同学有一定程度的交情，和女生圈子也普遍都有来往，相信她一定能帮上忙。

    虽然她说算是欠她一次，让我对之后要怎么还多少有些不安。

    眼前就先做好觉悟要请吃家庭餐厅以及披萨的外卖。

    『（新奈）　原来啊。目前是先观望，但如果情形不妙，我会不着痕迹地打打圆场。』

    『（新奈）　虽然我懒。』

    『（前原）　对不起。』

    『（前原）　因为我不太认识这种时候可以依靠的人。』

    『（新奈）　我想也是吧。虽然我也想不到几个。』

    『（前原）　这样啊？好意外。』

    『（新奈）　不，没什么好意外，这样才正常吧，一般来说。』

    『（新奈）　委员长运气真好，身边都是些好人。』

    『（前原）　这点我很感谢。』

    『（新奈）　真的吗？』

    『（新奈）　不过算了。要开始上课了，就这么办。』

    『（前原）　嗯，谢谢。』

    『（新奈）　好喔。』

    『（新奈）　啊，还有最后我要把话说在前面，今后你最好不要太常做这种事。』

    『（新奈）　我想是因人而异，但很多女生知道男朋友和自己以外的异性偷偷联络，还是会感到不快。就算要报告，事后才报告也不好。』

    『（前原）　你的意思是说，即使有理由也不例外？』

    『（新奈）　不例外。虽然说是有理由，那也只是委员长自己这么想，对朝凪来说不是这样。』

    『（新奈）　啊，我说了朝凪。』

    『（新奈）　抱歉，刚刚的剪掉。』

    『（前原）　是不用剪掉啦……可是，对喔，这样啊。』

    『（前原）　以后我会小心。』

    『（新奈）　嗯～』

    我们是透过手机联络，所以不容易察觉，但刚刚那段对话，到头来也无异于瞒着女朋友和对方单独交谈。

    虽然也许是顾虑太多，但要让海完全放心，多半是做到这种地步才算刚好。

    「……总之先简单跟海报告一下吧。」

    我把跟新田同学商量的这件事发到海的手机，然后晚了海一步前往体育馆。

    和情人相处，以及和朋友相处。

    看似明白，但我果然还是有很多事情不懂。

    从室内鞋换成体育馆用的鞋子，走进室内一看，已经分成男女生在两个球场各占一半，开始练习。

    从老师们也一起准备的用具看来，似乎是男生打排球，女生打篮球。

    在体育馆正中央拉起的网子另一头，女生们各自朝自己的篮框投篮。

    至于我……我没有要打排球，所以就贯彻捡球的工作吧。

    练习前要各自拉筋，所以我就在球场的角落，独自默默拉开僵硬的关节与肌肉。忽然间，传来男生们的窃窃私语。

    ……

    我不想听详细内容，所以立刻离开，但似乎是看到天海同学练习投篮而说了些什么。

    像是胸部好猛诸如之类的。

    由于接下来会有激烈运动，现在天海同学脱掉了运动外套，只穿着体育服的上衣。

    上衣的左胸上方用代表二年级生的蓝色绣有校徽。从衣领的缝隙间看得见有穿衬衣，所以似乎并不是透出内衣……

    不过该怎么说呢，看着天海同学练习的光景，马上就知道是哪里好猛了。

    「──哎呀，好摇喔。是什么好摇就不说了。」

    「……这句话是在对我说吗？」

    「周围除了你还有谁？」

    「……是没有。」

    「哎呀，如果让你不高兴，对不起喔。如果有空要不要聊一下？」

    也不知道是什么时候靠过来的。中村同学在我身旁一边拉筋，一边说出没神经的发言。

    「真是的，平常分开上课也就算了，像这样一起上课就立刻盯着女生的身体看，品头论足的，实在让我觉得男生是很蠢的人种啊。虽然我不会说到龌龊这么夸张，但思考也太被下半身支配了吧。」

    「就是啊。虽然我也大同小异啦。」

    「会吗？我倒是觉得你比起其他人，身为男性算是比较有分寸的了……啊啊，不，你的情形不是有分寸，就只是沉迷在海胸里吗？这下失礼了。」

    「海……海什么……？」

    这种描述方式非常独特，但中村同学是针对什么而这样描述，我大概猜到了，所以就不特意吐槽了。

    虽然似乎已经被中村同学发现，我看的主要不是天海同学，而是在天海同学对面的球场上练习投篮的海。

    ……说来像是找借口，但我终究是看海的整体，不是像其他同班同学那样只看一部分。

    但我的目光不由自主地停在上面也是事实，从这个角度来看，我也是「很蠢的人种」。

    「像这样站在旁边就很明显，中村同学，你好高啊。你国中的时候有练些什么吗？」

    「没有，我是个喜欢推理，极为平凡的文艺少女。可是我莫名的体格很好，所以在这种活动上就会很抢手。我本来迟疑着该选排球还是篮球，但这次抵挡不住海胸的魅力。」

    「……我说啊，我可不吐槽。」

    「喔？遗憾。」

    中村同学哈哈大笑，拿下原本戴着的黑框眼镜。

    我的注意力被她造型朴素的镜框与很有个性的言行吸引，所以并未意识到，但像这样就近一看，就发现她的面孔很有英气。

    严格说来是偏中性，容貌像是受同性欢迎甚于异性。

    「好了，就这样，我也差不多该走了。接下来要打比赛，但是前原同学，你可要好好为心爱的小朝加油喔。」

    「那当然……可是就班际比赛来说，她们是敌手，所以这就让我有点烦恼。」

    「会吗？不用烦恼吧？虽说是同班，但我觉得为那样的队伍加油，也只会累积不满。」

    「咦？」

    「好了，就这么回事。」

    中村同学哼哼笑了两声，走向有海等其他四名成员等候的球场。

    「喂喂，中村，你跟前原氏到底在说些什么？」

    「澪，就因为你和前原同学聊得似乎开心，我们王牌的投篮准度都降低了耶？对吧，朝凪同学？」

    「……没……没有！我又没怎样，而且，我，这个，信任他……」

    「喂，大家，小朝果然好可爱啊！」

    「「「我懂。」」」

    「真……真是的，你们都是笨蛋……」

    连我这边都听得一清二楚，所以我也跟着害臊起来，总之怎么想都觉得她们的团队合作会很棒。

    相对的。

    「我……我说啊，荒江同学。」

    「……什么事？」

    「虽然昨天事情弄成那样，但是，这个，今天要麻烦你喽。我也会卯足全力，我们一起加油吧？」

    「…………」

    「嗯？我说，荒江同──」

    「啰唆，别跟我说话。」

    「唔……」

    站在天海同学这边的四个人就先不说，荒江同学从准备运动阶段，就一直独自离群行动，目前完全是一副无从搭话的状态。

    「算了啦，天海同学。」

    「就别管那种人了，我们四个人尽量加油吧。」

    「天海同学，要靠你了。」

    至于不知道昨天发生什么事情的其他三人，对于始终不想融入球队的荒江同学，都不掩饰她们的不满。

    为那样的队伍加油也只会累积不满，是吗？

    「……是这样没错，可是被别班的人这么说，总有点懊恼啊……」

    也许中村同学的确没说错，但既然天海同学也在这支队伍里，我就是没办法轻易地置之不理。

    就目前情形看来，天海同学的队伍将要和海的队伍进行练习赛，不知情形会如何发展。

    在两班同学的环视之下，双方的代表队──十班A队对十一班A队的比赛即将开始。

    班际比赛按照校方订的规定，女生的比赛时间是上半场十分钟与下半场十分钟，合计二十分钟。小组赛是比赛结束时同分就算平手（淘汰赛则有延长赛），其他则是直接套用现在一般篮球赛采用的规则。

    赛前海的队伍非常投入，围成了一圈。

    「好～大家，虽然今天只不过是预演，不过我们和对方在正式比赛也会碰上，既然要打，我们就要争取胜利。」

    「中村，为什么是你在出头啦？这种事情明明是队长的工作。对吧，小朝？」

    「没有规定要由队长来做啦……不过也好，如果大家不嫌弃。」

    海这么说完，闭上眼睛深呼吸一口气。

    虽然是有过节的对手，但她目前看来很镇定，这就再好不过。

    「──大家，我们要赢。十一班，加油！」

    「「「「喔～！」」」」

    当这媲美正式比赛的带劲喊声响彻整间体育馆，就听到十一班的女生们也出声加油。

    海的班上女生比例很高，所以她们得到的加油声也必然比较多。

    从这情形看来，天海同学也想让自己这队围成一圈，朝着队友们以眼神示意，但有一个人完全不予理会，所以似乎放弃了。

    在老师的哨声下，所有球员来到球场正中央。

    作为队长的海与天海同学四目相对。

    「海，我想你也知道，不用手下留情。那样没意思。」

    「那当然。不过我一点都不觉得对上夕还可以掉以轻心。」

    两人牢牢握手，终于要进行开赛的跳球。

    「中村同学，可以照原订计画拜托你吗？」

    「包在我身上。这是我好好利用我这大个子的绝佳机会。」

    十一班跳球的是五个人当中身高最高的中村同学。这样看起来，海在五个人当中是第二矮。平均身高也是海这队占优势。

    「呃，我们要怎么办？我们当中是荒江同学身高最高啦……」

    「……天海去跳吧。我就免了。」

    「那就这样做吧。」

    相对的，我们班是让天海同学去跳，她和中村同学相比，身高差距大概有十公分吧。就像中村同学自己说的，还有人找她去打排球，她的手臂也相当长，所以整体的差距应该还要更大。

    然而，赢下开场跳球的人却是天海同学。

    「呜，好……好高……！」

    「──嗯嗯！」

    我想中村同学的跳跃也绝对不差，但天海同学的跳跃力更胜一筹。

    天海同学不把对方的身高和臂展长度当一回事，赢下了跳球，将球拨向自己队。

    她的运动神经让周遭发出赞叹。

    弹跳的球一路飞向荒江同学。

    「……唉。」

    本以为她会无视球，但她虽然一脸嫌麻烦的模样，却将弹跳过去的球接住，顺势以缓慢的节奏运球，慢慢走向敌方。

    「荒江同学！」

    「好啦，我还是会打。毕竟摸鱼多半又会把事情弄得麻烦。」

    「……嗯。现在这样就够了，谢谢你。」

    「……烦。」

    她还是一样口出恶言，但光是并未放弃打球，就已经够了吧。

    只是话说回来，她似乎也打得不怎么积极。

    「传球。」

    「啊，嗯……嗯。」

    荒江同学只是把球往前带了一小段，就立刻把球回传给天海同学。我们班这队的王牌是天海同学，所以尽可能把球给她倒也没有错。

    （荒江同学……处理球的技术似乎很高竿。）

    我只是看了一眼，所以说不上来，但无论是刚才的运球，还是传给天海同学的球，一举一动都似乎非常娴熟。而她传给天海同学的球也精准飞向最好接的胸前。

    这才想起昨天她干扰天海同学投篮时，似乎也是有意识地精准把球砸过来。虽然也可能只是碰巧，但外行人随手乱扔，打中的可能性应该极低。

    搞不好她在国中时代或是更早以前打过篮球？

    不过只要看下去，应该就会知道吧。

    「抱歉，小朝，球被拨走了。」

    「别在意。我们抢回来吧。」

    「嗯，OK。」

    海立刻对中村同学这么说，随即和大家一起就防守位置。

    目前似乎是以一对一盯人的方式防守……但对位的组合却令人意外。

    「呵呵，午安。夕胸……更正，我是说小天。我常听小朝提到你喔。我是中村澪，请多指教。」

    「你好，中村同学。我是海的好朋友天海。呃，倒是刚才你打算叫我什么？」

    「啊啊。刚刚只是讲话讲到一半有点吃螺丝，别放在心上。」

    我仔细听她们说话，就听见中村同学又多嘴想乱说话。

    就如刚才那些男生所说，天海同学的「那边」确实比海更醒目，可是……因为中村同学说了奇怪的话，总觉得我从刚刚就一直在想胸部。这样不好。

    不过先不说她们，问题是剩下的另一组人。

    「…………」

    「…………」

    海的鞋子发出磨擦的声音，跑来盯防荒江同学。

    「你是怎样？」

    「没怎样。」

    两人只各说了一句话，随即互相撇开视线，维持不即不离的距离。

    考量到荒江同学的个性，她这样的应对还挺正常发挥，但毕竟昨天才起过冲突，让我不由得内心直冒冷汗。

    但愿双方不会变得太火爆，在防守以外的时候也有动作。

    「啊啊，真的是一个个都这样……」

    「嗯？荒江同学。」

    「天海，这边。」

    如此说道的荒江同学朝天海同学动了动食指。

    意思大概是在要球吧。

    天海同学瞬间察觉她的意图，虽然傻眼，仍照她的要求传球。

    「哼～多少有点想打了？」

    「也没有。」

    「是吗？」

    荒江同学还是一样以直立的姿势持球，海的手迅速伸了过去。

    本以为海能抓准她一瞬间动作的空档抄截成功，但理应碰到球的右手却没碰到球。

    「唔！」

    海伸手抄球的同时，荒江同学彷佛在嘲笑她，将球绕到背后躲过，顺势往前带球切入篮下。

    先前完全不展现斗志的人，做出这出人意表的表现，让球场上所有人的动作都停住了。

    「……好啦。」

    她轻易地甩掉海的防守，有了空档便顺势投篮。

    不是上篮，也不是正常的篮下投篮，姿势显得很没劲。

    然而球却漂亮地被吸进篮框。

    「好……好厉害。」

    球场上有人发出了这样的声音。从嗓音听来多半是天海同学，但无论我，还是在球场外看着比赛的其他人都吓了一跳，没有余力看清楚这句话是谁说的。

    球在篮框正下方弹跳，荒江同学转身看着海低声说道：

    「逊毙了。」

    彷佛在模仿昨天海的口气。彷佛在以牙还牙。

    她自己什么都不说，但肯定练过篮球。

    而且还是好好努力过的类型。

    「……之前你都在隐藏实力啊。」

    「也没有。」

    荒江同学朝着显得懊恼的海一瞥，慢慢走回自己的队伍。

    「好……好厉害好厉害！荒江同学，你练过篮球？既然这样，早说不就好了！」

    「……我没必要跟你说吧。」

    「也许是这样没错啦……可是，刚刚那球好厉害！好帅气！」

    「啊，是喔。」

    这算是某种不会读空气的个人招式，但就在几乎所有队友都不知所措的当下，天海同学仍然坦率地赞赏她。

    从先前两人的关系来看，这种时候要坦率赞赏应该相当难，但这种时候该说果然天海同学就是这种个性，还是该说这是她的本性呢？

    总之，这样就是十班抢先得分了。

    「别在意，小朝。刚刚那是对手技术好。」

    「竟然练过篮球啊。下一波我们要讨回来。」

    「嗯，就是啊。」

    海虽然被荒江同学那出人意表的技术震慑，但有队友们的声援，很快就恢复了镇定。

    天海同学这队在技术上占优势，海这队则靠团队合作来弥补不足的部分。

    比赛才刚开始。

第四卷 4.夕与渚

    海所率领的十一班队想振作起来展开反击，但之后比赛也继续照十班的步调走。

    海等人虽然没有天海同学或荒江同学这种突出的个人技术，但仍试着靠团队合作取分。然而荒江同学以外的队友似乎也好好练习过，让她们迟迟无法把球带到篮下。

    「唔……这也许真的有点难缠。」

    「小玖，传回来。过多冲撞会被吹犯规的。」

    「啊，嗯！」

    「谢谢……虽然远了点，但毕竟就快要二十四秒了……嘿！」

    在进攻时间即将用完之际，海从三分线外出手，但似乎是距离实在太远，球碰到篮框外侧，轻易弹开。

    「中村同学，凉子同学，麻烦抢篮板！」

    呼应海的呼喊，迅速进入篮下的中村同学与早川同学跳了起来，但有只白嫩的手完全不把她们当一回事，轻而易举地伸过来捞走了球。

    「──球我要了！」

    「呜，小天，又是你吗……」

    「对不起喔，中村同学，可是这也是比赛。」

    天海同学牢牢接住球，抢下了球权，立刻朝球场前方传球。

    「荒江同学！」

    荒江同学似乎是趁大家的注意力都集中在篮板球的时候迈出了脚步，人已经在超过中场线的位置。天海同学的球朝她直直传了过去。

    「这次一定要……！」

    海虽然晚了一瞬间，但在争抢篮板的同时也一直在提防快攻，回到了己方半场防守。

    虽是打快攻，但荒江同学慢慢带球。海一追上她，两人就像重现刚才的情景，再度展开对峙。

    「下次可没这么容易被你给过了。」

    「……啊，是喔。不过我也根本没打算过你就是了。」

    「啥？」

    「……三分球是这样投的。」

    荒江同学说完，当场迅速起跳，朝篮框投出的球划出弧线。

    和先前没有干劲的投篮姿势判若两人，是一次教科书级的投篮。

    海也立刻伸手跳跃想封盖这球，但由于她提防着先前的切入，反应还是慢了，没能碰到球。

    「大家，篮板──」

    ──唰。

    海立刻呼喊，但一句话尚未喊完，荒江同学投出的球便干脆地落入篮框之中。

    荒江同学彷佛故意要给刚才没投进的海好看，慢慢放下手，仍然以挑衅的口气小声说了一句：

    「……逊毙了。」

    「你这家伙……」

    彷佛要对昨天的事情还以颜色，第二次说出「逊毙了」。

    荒江同学果然也对日前海的言行相当记恨。

    海被她予取予求，不免咬紧了嘴唇懊恼。

    上半场的十分钟，始终以这样的局势进行。

    当然海这队也团结一致来取分，但天海同学她们气势正旺，以更顺利的步调得分。

    当分差来到二位数的十分时，宣告上半场结束的哨声正好响起。

    接下来休息两、三分钟后，立刻就要开始下半场。

    她们能在短时间内调适过来吗？

    （海被打得挺惨的，不知道她要不要紧……）

    虽说是练习赛，但仍然是想定为班际比赛正式对决而打的比赛，所以本来我应该要去天海同学这队才对。

    但我还是担心，于是悄悄靠近十一班的球队，偷听她们的情形。

    她们五个人聚在一起悄声说话，是在开作战会议吗？

    「……那么你跟前原氏发展到哪一步了？」

    「你们是男女朋友，总该啾过了吧？」

    「已经和双方的爸妈，这个，打过招呼了吗……」

    「应该说婚礼几时办？高中毕业后马上办？反正你们一定会在学生时期就结婚吧？」

    「为……为什么都在说这种事情啦……」

    不知道是不是作战会议已经结束了，当我听到她们五人说话时，话题已经与篮球南辕北辙。

    前几天我被带去十一班时，已经被迫回答了许许多多和我与海交往有关的问题，但看来各位同学的营养还远远不够。

    我本想就这么撤退，却被海发现，只见她朝我招了招手。

    「呃，辛苦了，海。」

    「嗯。前半场的我表现怎么样？」

    「……被她予取予求啊。」

    「真的是呢。看她的身材就显得挺会运动，但我万万没想到她是练篮球的。真树，她真的都没有自告奋勇吗？」

    「大概。她本人一副都无所谓的模样吧。」

    但话说回来，还是留有疑问。

    她有那么好的球技，直到国中时代多半都相当热心地投入竞技之中，这点连外行人也看得出来。

    是因为对社团活动厌倦了之类的原因吗？但若是如此，应该也不至于连篮球这项竞技本身都讨厌，所以……我愈想就愈觉得搞不懂这个人。

    现在多少安分了些，但她为何对老师态度叛逆，现在又为何如此敌视天海同学呢？

    她对篮球究竟还有没有眷恋？

    ……不过现在比起这些，更重要的是海。

    「海，上半场虽然打成那样，不过下半场你有什么打算？」

    「虽然懊恼，不过凭我现在的实力终究是打不过她。称不上有什么计画，不过我们还是说要试试看。对吧，中村同学。」

    「对啊。上半场我也没表现，所以至少不能再让那个小麦色辣妹自由发挥了。对吧，美玖、枫、凉子。」

    「当然。」

    「也是啦。」

    「毕竟总不能一路被压着打。」

    即使处在分差很大的状况，但包括刚才的闲聊在内，她们即使处在劣势，彼此的气氛还是一样好。

    照这样看来，似乎没必要特别为海加油……不过当其他四人走向球场中央，只有海独自留下盯着我看。

    『赶快为我加油。』

    她多半是在这么说。即使不是处在特别需要我出声的状况，海还是很贪心。

    休息时间似乎还有剩，也好，一下子应该没关系吧。

    「呃……海。」

    「嗯。」

    「下半场，加油。我支持你。」

    「……谢谢。那我过去了。」

    海点点头，以轻快的脚步加入另外四个人的圈子里。

    ──小朝，有没有让前原同学好好为你加油打气啊？

    ──抱抱？还是亲亲？

    ──两种都没有！……不用担心，我有好好让他推我一把。

    ──是吗？既然队长似乎很有精神，下半场我们也加油吧。

    「「「「「喔～」」」」」

    我看到十一班为下半场卯足了劲而放下心来，连忙匆匆回到原来的位置。

    结果彷佛看准了时机，接着换天海同学走过来找我。

    「──真树同学。」

    「天海同学。」

    「欢迎回来。有没有好好从海那边打听到她们下半场要怎么打？」

    「多少……但我不是间谍。」

    「我知道。可是凭海的个性，她应该会做点什么吧？」

    「大概吧。」

    凭海的个性，上半场都被那样予取予求了，下半场一定会想办法修正，相信她的好朋友天海同学一定很清楚这点。

    然而从我方这队的成员来看，要团结一致来行动，多半还是很难。

    我和天海同学的视线所向之处，可以看见一个人百无聊赖站着的荒江同学，以及在离她有点距离的地方，为因应下半场而练习传球的其他三名队友。

    「要让整个球队团结一致，似乎还是很难……吧？」

    「啊哈哈……荒江同学进攻很厉害，可是她一拿球就绝对不传球，而且都偷懒不防守……刚才有那么一点点差点吵起来。」

    也有一部分是因为这样，天海同学才会来找我吧。

    以往这个角色都是由海或新田同学负责，但她们两人都在别班，所以现阶段能商量这种事情的「朋友」就只有我一个。

    「刚才啊，我说我们也要加油，不要输给对手。可是这个时候荒江同学……」

    「对大家说了多余的话。」

    「……嗯。」

    天海同学面露苦笑，无力地点点头。

    之所以含糊其词，多半是出于天海同学的体谅，但想必荒江同学的发言很不把队友当一回事。

    上半场的荒江同学的确很厉害。然而让人有这种感受之后过不了多久，随着时间经过就能明显看出她始终都在单打。

    「对不起喔，真树同学。说这些也无济于事，但我无论如何都想找个人说说。现在海跟新奈仔都不在。」

    「我才要说抱歉，帮不上什么忙……倒是天海同学对荒江同学好执着啊。都被她那么敌视，却还努力想好好对待她。像我跟海早就放弃了。」

    「呵呵，我也差不了多少的。而且这也是因为我是球队的队长，在正式比赛结束前，至少得努力试试看。」

    天海同学看着在球场上独自一人的荒江同学说了下去：

    「而且即使被讨厌，我也会希望对方先好好了解我是什么样的人，然后再讨厌我。明明都还没好好谈过，却要被对方只凭自己的印象来决定喜欢或讨厌……我觉得这样好悲伤。这点大概对荒江同学也是一样。」

    「你还挺执着的。」

    「……嗯。因为我大概是第一次被人当面说『烦』或『讨厌』之类负面的话。从这个角度来看，也许我其实也挺爱逞强的。」

    天海同学是全校数一数二的名人，所以即使荒江同学之前待在别班，应该也听过她的传闻。但即使如此，荒江同学还是当面对她表达负面感情，所以该说她也真不会读空气吗？想必她是个相当有胆识的人。

    天海同学应该也对她这一面产生了兴趣。

    只是不知道天海同学自己是否察觉到了这点。

    「那我差不多要过去了。真树同学，替海加油没关系，但我好歹也是同班同学，你如果不偶尔为我加油，我可不答应喔？」

    「呃……我……我尽力。」

    「啊哈哈。真树同学还是老样子呢……是没什么关系啦。」

    「……天海同学，你刚刚是不是模仿了我一下？是吧？」

    「嘿嘿，是不是呢～」

    海也好，天海同学也罢（还有新田同学也是），偶尔会像这样揶揄我的说话方式。

    我个人是认为自己的口气和说话方式也没那么特别啦。

    好吧天海同学也多少恢复了点精神，现在就不追究吧。

    ……不过我明明宣告过要为海加油，就结果而言，却演变成也支持天海同学。

    天海同学也像望还有新田同学一样，是我重要的朋友，但就像前不久新田同学对我的提醒，海的个性就是比别人更容易吃醋。

    刚刚那些谈话，在海看来究竟算不算过关呢？

    我战战兢兢地看向海。虽然谈话内容不至于被她听见，但她当然应该看见了我跟天海同学的互动。

    「──略！」

    「……嗯～」

    这该怎么判断才好呢？她对我扮了个鬼脸（可爱）。如果只有这样似乎是不过关，但看起来又不是那么生气，所以很不好判断。

    总之，正确答案就留待比赛结束后揭晓。

    下半场一开打，海立刻有了行动。

    「……逊毙了。赢不了就两个人一起来喔？」

    「战术就是这样……中村同学。」

    「有。」

    海与中村同学一起来盯防持球的荒江同学。至于天海同学则是由队中唯一参加运动性社团的早川同学盯防，剩下两人四处协防，不盯防特定对象。

    天海同学这队处在争吵状态，这点不用听天海同学说，用看的也一定看得出来，所以这形势也就是对手明确对此做出了针对。

    「中村同学。你挡住对手的切入路线就好，之后我会努力防好。」

    「嗯，真是适合我的安排。」

    「……啧。」

    中村同学以修长的手脚做出黏人的防守，海则微微拉开距离，摆出对跳投与切入都能够做出因应的态势，至此荒江同学才首次咂嘴。

    「荒江同学，这边！我有空档。」

    进行二对一的盯防，当然就会在别处出现四打三的状况。

    从海与中村同学的样子看来，她们的防守方式从一开始就考虑到她会传球，所以像是没被盯防的其他三名队友，又或者是靠过人脚程摆脱早川同学盯防的天海同学等等，多得是传球路线，而且传给她们得分的可能性应该也更高。我虽是外行人，但这点我还看得出来。

    「…………」

    「荒江同学。」

    「……啰唆。」

    但荒江同学明知如此，却对谁也不传球，试图摆脱两人的防守。

    「不传球吗？你的队友似乎很想要你传球喔？」

    「就说你们啰唆──」

    荒江同学被海露骨的挑衅所激怒，强行想突破，结果老师的哨子响了。

    由于身体剧烈碰撞，海坐倒在地。进攻犯规。

    「啥啊！刚刚哪里犯规了。明明只是轻轻碰了一下吧？」

    话说回来，她推人这点仍然不变，所以判罚并未更改。反而是对裁判顶嘴这点受到警告，又被吹了一次犯规。

    我们高中的班际比赛没有驱逐出场的规则，相对的采用了特殊规则，全队犯规五次以上，再犯规就会直接判对手罚球。

    因此，贸然犯规算是严禁的行为。

    「小朝，屁股还好吗？」

    「不要说屁股啦……不过完全没问题。」

    从海轻轻拍了拍屁股站起的模样看来，似乎不用担心受了伤。

    ……看她还微微伸出舌头，搞不好多少是刻意制造犯规的。

    海就是如此不择手段地想讨回来。

    海她们轻而易举地得分，彷佛只要拿下球就等于会投进。也不知道是不擅长，还是单纯在摸鱼，荒江同学完全不防守，所以会轻易变成以多打少。

    虽然只是下半场的一次攻防，但自此比赛的主导权就轻而易举地转换到十一班手上。

    荒江同学在上半场表现亮眼，但在下半场就像变了个人似的，被海等人压制。会跟队友要球，但她一拿到球就强行单打，不依赖队友，最终被吹犯规，又或者是勉强出手投篮而导致丢球。

    下半场开始还过不到五分钟，分差已经迅速缩小。

    「──小玖，投篮！」

    「好喔～」

    七野同学接到海的传球，尽管姿势不漂亮，但仍顺利投进，于是海这队终于成功逆转。

    「耶～逆转！」

    「还可以多来几球，一起加油吧～」

    正如海所料，因对方完全中计所以意料之外的逆转，让十一班得到的声援更加高涨。

    照这样下去，我们班会被拉开差距。

    利用比赛重新开始的时机，天海同学跑向荒江同学。

    无论她多么任性，现在都是队友。所以，这个行动应该没有什么不对劲。

    ……应该是没有。可是。

    「荒江同学，没事的，还有时间，只要我们所有人一起进攻──」

    「……不着。」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「我说用不着。不要乱安慰人，恶心。」

    「怎……怎么这样说，我只是要说重新振作，一起努力……」

    「唔！……就说你……！」

    也不知道天海同学不屈不挠的行动是哪里让她不高兴，先前一直采取冷淡态度的荒江同学，眼神明显变了。

    尽管觉得这下不妙，但我隔着网子注视状况，也没办法瞬间插手。

    「就跟你说……用不着这样！」

    荒江同学这么大喊的同时，啪的一声，一巴掌用力拍掉了天海同学手上的球。

    体育馆内突然发出这么大的声响与喊声，让包括隔壁球场打排球的人们在内，在场几乎所有人的视线，都一起集中到篮球场的两人身上。

    「荒江同学，你为什么突然这样……」

    「……啰唆。就叫你不要跟我说话。」

    荒江同学似乎也终于觉得不妙，立刻变回平常的态度，但站在我的立场，也觉得都演变成这样的气氛了，总不能置之不理。

    海察觉我的视线，点了点头，立刻跑向天海同学，老师也晚了一步，想拦在她们两个人之间。

    比赛暂时中断，旁人也交头接耳互相问起发生了什么事，形成异样的气氛。但天海同学置身其中，却若无其事地用笑容回答走近的两人。

    「……我没事的，海，还有老师。」

    「不，可是──」

    「我没事。因为这就像小孩子闹别扭。」

    「唔！夕，我说你喔……」

    她说得一脸笑眯眯的，言语的内容却相当强烈。

    即使努力想排遣情绪，但天海同学也是普通人。会对荒江同学那种我行我素的言语与行动不耐烦也是当然的。

    「……喔？本来还以为你以前都只是让朋友保护，没想到挺敢说的嘛。所以这才是你的本性？」

    「哪有什么本性，我本来就是这样。我想我是比别人有耐心，但还是有个限度。」

    就我个人而言，这多半是第二次看到天海同学生气。去年决定执行委员的抽签已经渐渐成为遥远的回忆，但和很情绪化的那时候相比，总觉得现在的天海同学静静地在愤怒。

    她还给我一种感觉，像是在她身上看见了海的影子。

    「坦白说，现在的荒江同学有够逊的。一个人逞强，不耐烦，给很多人添麻烦……你冷静回顾一下自己的行动吧。不然就会和之前海说的一样。好逊，让人都不好意思看下去。」

    「你……！」

    「我不知道荒江同学讨厌我哪里。我不想知道，而且你干脆就更讨厌我也无所谓。可是不要因为这样，就搞得我喜欢的人和我重视的人都不舒服。要针对就针对我。这点小事难不倒你吧？」

    「…………」

    天海同学先前对荒江同学都是采取妥协的态度，现在却判若两人。看到她这样，荒江同学也不免愣住，说不出话来。

    这点连跟她是多年好友的海也不例外。

    「……对不起，我有点感情用事。可是我也只是因为以前都有朋友在身边为我生气，所以才不发作，并不是我什么感觉都没有。」

    「就说你很啰唆。只不过是待在同一间教室而已，又不是朋友，还自以为了不起地对我训话。」

    「是啊。朋友……我们的确不是朋友，但我们仍然是同一队的队友吧？就算不是朋友，队友之间为了整个球队而互相帮助，也是当然的吧？既然荒江同学也打过篮球，这点小事总该明白──」

    「──才不是同伴。」

    「咦？」

    「……碍手碍脚的家伙，才不是同伴。」

    荒江同学小声的喃喃自语，让天海同学以及待在近处的我与海，一瞬间不知所措。

    总觉得只有刚刚那一刻，荒江同学的模样不太对劲。

    「唔……算了。我累了……不好意思，老师，我身体不舒服，快要吐了，所以我要休息一下。」

    荒江同学察觉自己说溜嘴，留下一声咂嘴便走进附近的女子更衣室去了。

    老师追了过去，但她从内侧上了锁，也没有要出来的迹象。

    虽然还剩下一些比赛时间，但这个状态多半无法进行下去。

    接着天海同学也说道：

    「……老师，对不起。比赛时间也快结束了，而且再拖下去也会给其他人添麻烦，这次就当作是我们输，可以请老师进行下一场比赛吗？我也去外面冷静冷静。」

    天海同学以无力的笑容对剩下的队友们说声「对不起喔」，然后就独自一人小跑步跑向体育馆外的饮水区。

    如果只谈结果，这场正式比赛前的前哨战是以海等人的胜利作收，但最后变成这样的局面，她们自然也难以由衷喜悦。

    「……小朝，怎么办？比赛结束以后，还得负责翻得分牌和善后工作之类的。」

    「中村同学……抱歉，我也刚好有点口渴，所以要去一下饮水区。而且我也不能放着夕不管。」

    「了解。其他事情有我和其他人做，小朝就去陪陪小天。她是你重要的朋友吧。」

    「嗯。谢谢你，还有大家。」

    荒江同学只能先放着不管，但照顾天海同学是海跟我该做的事。

    虽然得暂时放弃体育课，但这不重要。总之现在最重要的，是照顾好重要的朋友。

    「真树，我们走。」

    「嗯。」

    为了支持现在多半正独自沮丧的天海同学，我和海暂时离开了体育馆。

    我们追着天海同学前往饮水区一看，看见天海同学已经用水龙头的水哗啦哗啦地洗脸。

    她察觉我们到了便猛一抬头，这让我们看得出她的眼睛周围变得有点红。

    多半是哭过了吧。

    「夕，来，毛巾。虽然不好意思，稍微用过了。」

    「……海。」

    「夕，不要逞强。现在除了我们以外没有别人。」

    「……海～」

    海正要把挂在脖子上的毛巾交给天海同学，天海同学却不接下，整个人扑向海。

    这一扑的势头太猛，让海往后踉跄了一步，但站在海身边的我立刻牢牢支撑住她们。

    「海，海～……」

    「真是的，都被水弄得湿答答了啦……来，找我撒娇前，先好好把脸擦干净。快点，先分开，抬起头。」

    「嗯……呜。」

    天海同学以鼻音答应，海用毛巾轻轻帮她擦脸。将她即使洗了脸，仍不断从眼眶溢出的眼泪一起接住。

    「对不起……对不起喔，海。其实我想着得更镇定才行，可是荒江同学用力把球拍掉，让我吓了一跳……我本来没打算说那种话的。」

    「不会，我也想给她点颜色瞧瞧，结果明明不是正式比赛，但我还是有点露骨地做过头了……好啦，过来。」

    「……嗯。」

    当眼泪稍稍平息，海再度将天海同学拥进自己怀里，摸着她柔软的金色头发安抚她。

    就像去年冬天，她对为了家里的事情绪失控的我所做的那样。

    受到这样对待似乎就会镇定下来，本来呜咽不已的天海同学，呼吸也渐渐平稳。

    「……嘻嘻，是海的气味。」

    「多少镇定点了吗？」

    「嗯，一点点……上次海这样安慰我，是多久以前啦？」

    「嗯～不记得，不过我想大概是第一次见面以来吧？当时夕还是个爱哭鬼，在我们同班前，我就偶尔会像这样安慰你吧。」

    「是这样吗？那从这次起，我想要你更常这样。」

    「我这个好朋友还真爱撒娇啊……也好啦，等我有兴致。」

    「咦～？你这口气不就是绝对不会做吗？」

    「我是只在特别的情形下这么做的主义。要是平常就这样，就会习惯了。」

    「……明明对真树同学就一直都这么做？」

    「唔！咦，这个，你，为什么……！」

    海立刻慌张地朝我看过来，但我拼命摇头否认。

    把脸埋在海怀里让她安慰的这个方式，的确就如天海同学所说，从我们成了男女朋友后已经做过好几次。

    像是变成两个人一起玩闹的气氛时，又或者是我打工累了回家时等等……然而这真的是我们两个人之间的秘密，即使对象是天海同学，我也不可能到处讲。

    「啊，什么嘛。我只是用猜的，结果果然是这样啊。真树同学好好喔～」

    「……夕，可以请你跟我分开吗？毕竟你都哭完了，镇定下来了吧？」

    「啊啊～对不起～！我道歉，再让我抱一下～！」

    如此说道的天海同学把脸往海胸部蹭。虽说除了我们以外没有别人在，但她这撒娇模式开得可真澈底，不过我也明白那个地方有多舒服。

    以前我因为和双亲的事而弄得有些失眠时，就曾这样在海的房间里熟睡，由我来说肯定不会错。

    「真树同学也是，对不起喔。亏你还试着阻止我，但我就是不听劝，到头来一怒之下就变成那样了。」

    「不，完全没问题。天海同学是当事人，我觉得你大可以生气。而且，比起上周的海还差得远──」

    「真　树　同　学？」

    「……对不起，我得意忘形了。」

    「笨蛋。」

    海赏了我一记轻轻的弹额头，但看着这情形的天海同学笑了，如果这点小痛就能让她心情好起来，就别计较了吧。

    而且，虽说天海同学也忍不住在人前变得感情用事，但她吐出了先前心中的不痛快，应该多少舒畅了些。

    任由愤怒驱使而行动的确不好。不好是不好，但太压抑心中的不痛快，就结果而言反而搞垮了自己的精神也不行──我也有过经验，这方面的平衡真的很难掌握。

    对于沟通初学者而言，多的是不知道的事情。

    「唉，夕。如果你不介意，今天要不要跟我一起去找纱那绘和茉奈佳？虽然会违背约定，不过我们就一起练习吧。」

    「咦？可以吗？能和大家一起，我也是很高兴没错啦……」

    也因为起初决定在正式比赛结束前都要分开练习，所以天海同学也显得不解。

    即使如此，海仍然朝天海同学伸出手。

    「没关系。这种时候还是尽情活动身体来发泄压力，才是最好的办法。虽然会给纱那绘跟茉奈佳添麻烦，不过她们两人一定会像上次那样，为我们开心的。对吧，真树？」

    「嗯。我当然也奉陪。」

    即使在班际比赛上始终是敌手，但天海同学与海是好朋友。这点并未改变，所以没有必要客气。

    大家一起练习，大家一起努力，在比赛中知道彼此手上的所有牌，凭临场的斗智斗力分出胜负。

    这样做也很有堂堂正正的感觉，我觉得很棒。

    「是这样吗？如果真是这样，我也很开心……呜呜。」

    「真是的，夕你又哭了……真拿你没辙。」

    「对不起喔，海……嘻嘻，我好幸福。」

    天海同学再度湿了眼眶，但这次严格说来比较像喜极而泣，所以这种眼泪完全没问题。

    果然天海同学还是适合像现在这样笑得开怀。

    「你们两个，差不多要下课了，赶快回去吧。之后还得对老师，还有中村同学她们道谢才行。」

    中村同学她们对我们照顾得无微不至，放学后可得郑重跑一趟十一班去道谢才行。

    她们虽然很有个性，但每个人都很靠得住。

    「……嗯。啊，还有也得跟荒江同学说一声。」

    「对她也要？夕，你都被说成那样，还真学不乖呢。」

    「嗯。毕竟有过刚才的事，我有点怕……可是我还是觉得这样比较好。不行吗？」

    「可以啊。也是啦，说来说去，我也觉得还是这样比较像夕的作风。」

    「谢谢你，海。你当我好朋友真不是当假的。」

    「真的。多夸夸我，尊敬我。」

    「嗯，好棒好棒。海啊，真的是棒透了。」

    「你的语汇好贫乏啊……是没什么关系啦，嘻嘻。」

    「……海，我姑且问问，刚刚那句是模仿我吧？这句话在你们之间很流行吗？」

    「也没有啊～？对吧，夕。」

    「呵呵。对啊，海。」

    「……这两个狐群狗党。」

    但话说回来，都来到这一步了，我也只要就近照看着她们就好。

    我已经很久不曾有这样的感受，但她们两人这样和睦相处的模样，借用一位同班同学的说法，也许可以形容为真的很「可贵」？

    虽然以后也许无法一直维持这样的情形，但还是希望尽可能让她们两人一直很要好。

    「就是这样，夕，我们差不多该分开了吧。」

    「噗～亏人家还想再享受一下～」

    总之，透过海胸……不是，是海的活跃，眼前算是让天海同学恢复正常，所以我们为了做接下来该做的事情，回到了体育馆。

    但也不知道幸或不幸，我们没有机会和另一名当事人荒江同学说话，这一天就结束了。

    根据留在体育馆的中村同学等人的说法，荒江同学似乎在我们去追天海同学的同时就早退了。据说也可能跟她平常一样只是想跷课，所以老师也很注意观察，但她的脸色真的很差，情形也不对劲，所以不得不答应。

    然后是过了一天的今天。

    荒江同学虽然一如往常地来上学，这次却澈底疏远天海同学。

    「我说，荒江同学。」

    「……」

    「昨天的事情，我有些话无论如何都想跟你说。」

    「……」

    我也若无其事地观察，但她从早上到放学一直都是这样。

    即使天海同学找她说话，她也默不吭声。若天海同学还想接近，她就会自己站起来，走出教室……真的连一点机会都不给。

    放学后，我们一如往常地聚集在一起，聊的话题全都是这件事。

    「那家伙实在是……如果有话想说，清楚说出来不就好了，却像个小孩子似的赌气。」

    「嗯……可是为什么荒江同学那个时候会那么生气呢？平常严格说来比较像是嫌我烦，但都不会先动手。」

    「隐约像是有理由啦……不过既然有理由，那更不能不说吧。我们连她是什么样的人都不知道，却要我们『体谅』，那不就只是在耍任性吗？」

    关于这件事，的确就如海所说，若属于那种对于根本不是朋友的「外人」不方便说的话，我们就真的无能为力。

    「荒江仔啊……她是有点不好亲近的感觉，但她一年级的时候没那么怪啊。不知道是春假期间出了什么事，又或者是国中时在社团活动上出过什么状况。唉，阿夕，就你看来，她练过篮球吧？」

    「嗯。像是个人技术就好得让人吓一跳。如果只看这点，我想她和纱那绘或茉奈佳都能打得平分秋色。虽然这只是我个人的感想。」

    尽管下半场因为体力耗尽加上海她们黏人的盯防不再有所表现，但上半场她真的是予取予求，所以天海同学说的话我也觉得能够体会。

    这么说起来，搞不好她在国中时代，就曾和二取同学与北条同学所待的球队在比赛中有过交手的经验。

    「不过先不说那家伙，今天我们还是先好好练个够吧。毕竟纱那绘和茉奈佳明知这么晚了，都还挤出时间陪我们练。」

    「关于这件事，我也跟去练习，真的没关系吗？虽然我跟她们两个都见过面，也交换过联络方式，不过这次我还真的挺属于局外人的。」

    「不用担心。我跟她们两个说起，她们就说：『新田同学也务必一起来。』像是新奈仔或真树同学，大家都在我也更开心。」

    我会和在场的众人一起练篮球，而垒球我也有利用午休时间等机会练习。

    附带一提，今天的练习我也跟望说过，但似乎也就因为这样，他叫我去练挥棒的次数比平常更多。

    ……今天至少得避免拖大家后腿才行。

    今天的练习，是在有篮球场的二取同学家进行。

    自己家庭院就有篮球场（※连夜间照明设备都齐备）……由于是私有土地，这地方最适合练习到深夜，真不愧是货真价实的千金小姐。

    从海的家走过去，大约要二十分钟。

    当我们抵达大得吓人的庭院玄关前，就看到已经换上练习用球衣的二取同学与北条同学来迎接我们。

    「各位，欢迎光临。嘻嘻，上一次有这么多朋友来，已经是多久以前啦？」

    「对不起喔，纱那绘，茉奈佳。今天你们自己也要练球，我们却强人所难，还要你们陪我们练习。」

    「不会。因为今天本来就是我和茉奈佳自主练习的日子。」

    「但是相对的，今天会要你们配合我们的练习，所以可要做好觉悟喔～？前原同学也是，你既然来陪练就不可以偷懒。知道吗？」

    「……好……好的，我会努力。」

    于是我们各自换上练习用球衣，先从暖身开始。

    「真树，我们一起伸展吧。」

    「嗯。」

    我们分成我与海、天海同学与新田同学，二取同学与北条同学这三组，首先舒展全身的肌肉。

    我们依序做完各种伸展动作，但和其他人相比，我的身体果然非常僵硬。前屈时手碰不到脚尖，肩胛骨与周边肌肉的可动范围也令人绝望。只是试着伸展一下肌肉，全身就几乎要发出哀号。

    「真～树！来，加油。再一下子。好，用力。」

    「好……好的……嗯咕咕……海，不行，饶了我。」

    「不～行，不饶～你。呵呵。」

    「海……海是魔鬼……」

    「好好好，随你说什么都行。」

    海整个人往我背上压过来，想尽可能把我的身体往前倾。

    被海从后面紧紧抱住，海身上柔软的物体也就自然而然压在我背上，但现在我无暇为此感到高兴。

    （插图011）

    「喂，那边那对笨蛋情侣，不要趁着伸展在那边打情骂俏。这里可是别人家啊～」

    「就是啊～新田说得对～」

    「你们两个，如果不介意，要不要绕着我家跑？大概跑个十圈。」

    「「……不，这我们心领了。」」

    我们按捺住组成一对就不由得会想打闹的心情，乖乖做完剩下的动作。

    说是热身，但光热身就已经做了三十分钟以上。伏地挺身、仰卧起坐等肌力训练，设定好时间的跑步与在球场内进行的折返跑等等，弄得我还没拿球就快要累瘫了。

    连海与天海同学都额头冒汗，但明明做着同样暖身的教练却若无其事。

    照她们两人的说法，这终究只是「稍微暖身」，平常她们的练习量是三倍以上。

    ……是我有点难以想像的世界。

    「那么我们马上开始练习投篮吧。我和茉奈佳会从篮下传球给各位，各位接到球就要立刻投篮。

    投篮从上篮到三分球，任何方式都行，但一定要在三步以内投篮。基本上禁止运球，如果没投中，就当场做十下伏地挺身。这个跟上次一样。首先就由我们示范。」

    二取同学说是要示范，于是轻飘飘地以抛物线轨道将球抛向罚球线附近，接着从中线附近跑过来的北条同学接到球，顺势上篮将球送进篮框。

    投进球后就要跑回原来的位置，然后重复很多次。负责传球的人一看到球投进，就会立刻传球，所以如果慢慢回去，就会来不及接球，也就会当场被罚……这种练习看似简单，其实却很消耗体力。

    「这种练法是吧，了解。还有，真树那边打算怎么安排？虽然他比较像是为了帮我练习而来的。」

    「就请前原同学在海投篮不进而必须做伏地挺身时，代理她投球吧。还有前原同学自己不用受罚，但他每没投进一球，海就要追加一组伏地挺身。」

    也就是说，如果我一直失败，海有可能得一直做伏地挺身。

    这没有怀疑的余地，责任相当重大。

    「以上就是我们篮球队用来暖身的投篮练习。所以呢，说到这里，你们两个有什么要问的吗？」

    「顺便说一下，这种练习让投篮技术变好的效果还不清楚，这点还请多包涵。」

    与其说是技术练习，不如说更接近体力训练吧。然后这还只是暖身。真正的练习她们到底什么时候进行啊？

    「……真树，她们说是这样，你觉得呢？」

    「……我……我会尽我所能努力。」

    「是吧。我们一起加油吧。」

    我们先讲好身体真的累瘫时会立刻提出，请她们准许我们休息，于是我们下定决心，开始练习。

    「好的，那就开始了～先是第一球。」

    就在这句话一声令下，二取同学以轻飘飘的轨道将球抛往篮下。

    「一接到球就要投篮对吧。」

    「嗯。第一球会传到比较简单的地方，但我也会传到比较坏心的地方，或是改变传球速度，所以你们要小心喔。啊，这次我不会加入假动作，所以要好好看我的视线看动作，对传球路线做出一定的预测来跑动。」

    「了解。」

    海接住弹跳得又慢又高的球，顺势以轻快的脚步完成了上篮。她的姿势还是漂亮得一点也不像外行人，多半是直接看着二取同学和北条同学的球技学会的吧。

    「漂亮～好，那我要接二连三传球了～」

    「好啊，放马过来吧。」

    接下来第二球、第三球，海接连将球投进篮框。

    投篮练习一共十分钟，如果就这样顺利进行下去，也许我只是在一旁看就结束了，但当教练的两人自然不可能容许这样的情形发生。

    「好的，那接下来我们会传一些比较坏心的球。茉奈佳，麻烦你来传球。」

    「好喔～」

    「咦？啊──」

    传球的人刚从二取同学换成北条同学，先前都是朝着海传去的球，就传往没有任何人的边线附近。

    海勉强做出反应去救球，但由于离三分线相当远，当然要投进也就更困难。

    「呜，可恶……果然没进。」

    「好的，失误了。小海，伏地挺身十次。下巴不确实碰到地板就不算数喔。」

    「唔……你们两个好坏心。」

    「好啦不要顶嘴～赶快赶快，不然前原同学跟你自己都会平白更累喔。」

    「一～二～」哨音随着二取同学的计数声响起。

    「前原同学，不要发呆，你得替小海投进才行。做一辈子伏地挺身可没办法让小海练到什么。」

    「啊，嗯。两位请多指教。」

    两位千金小姐对我们的篮球特训，才刚刚开始。

    接下来的十分钟里，我们追着球满场飞奔，结束了暖身后，终于要渐渐进入正式的「练习」。

    再来的练习一下子变得很实战，像是和二取同学她们一对一的对抗，或是在有着人数优势的二对一防守、传球练习等等，以分钟为单位，去做预设各种状况的练习内容。

    「──好～练习也差不多开始了一个小时，我们休息一下吧。」

    「「「「……啊～」」」」

    听到二取同学她们说出「休息」这句话，我们四个人不约而同地瘫坐下来。

    我固然累瘫了，但就连对体力相队友自信的海与天海同学都喘着大气，也就不难想像这一个小时的练习内容有多密集。

    我接过从据说是事先准备好的冰桶里拿出来的水，一边滋润干渴的喉咙，一边将昨天体育课上发生的事情，说给二取同学和北条同学两人听。

    我本以为荒江同学练过篮球这件事，没看过她打球的两人当然不知道……但她们的反应却让我意外。

    「……啊～果然。其实那天以来，我就一直和茉奈佳说：『我们好像在哪里见过她？』原来就是那个『荒江同学』吗？」

    「看吧～纱那绘，果然我的预感才是对的吧。她拿球的时候，就真的好有感觉嘛。该怎么说，像是一种王牌选手的风格？」

    「咦！纱那绘和茉奈佳，你们都认识荒江同学？」

    「该说认识吗？只是国中时代打过一场比赛而已。」

    「是啊。记得是夏季县大赛的四强战前后吗～？毕竟就只有她一个人技术特别好，而且那场比赛后也发生了很多事，就有点印象……你们看，这本笔记上就留着当时的纪录～」

    北条同学从包包里拿出一本她称之为「篮球笔记」的笔记本，的确在该场比赛相关的页面上，详细记载了「荒江渚」这个名字，以及她的球风特征与对策等内容。

    还附上她当时穿球衣的照片。当然不是现在这种亮丽的打扮，风貌更像是个随处可见的正经篮球少女。

    「4号队长荒江渚……是喔，原来荒江仔也有过那样的时代啊。好意外喔～」

    「从那个时候大概过了两年，原来她已经退出社团活动了啊……然后这位荒江同学，现在竟然把小夕当成眼中钉。」

    「这我也吓了一跳呢～比赛的影片还留着，当时她不管是场上表现还是喊声都在带动其他队友，不折不扣是球队王牌的感觉。」

    根据笔记本的情报，荒江同学所待的学校本来并不算强。但自从荒江同学成了队长后就势如破竹，到了三年级终于打进前四强，对上了县大赛常客的橘女子。

    另外她们还从平板电脑里的资料夹中，叫出以前为了拟定比赛对策而拍的比赛影片，放给我们看。

    从现在这个打扮亮丽，在天海同学面前始终摆着一张扑克脸的荒江同学，简直令人无法想像影片里看见的那个国中时代的她。

    「……哇啊。」

    「……哼～」

    天海同学与海各自做出不同的反应。

    影片中是她们尚未对上橘女子的八强战比赛，当时的荒江同学作为球队的核心在活跃。

    比分落后时，会以自己的表现与喊声振奋队友，不让队友低头。扭转劣势之后更会为了加强气势而鼓舞周遭，用自己的背影带领队友。

    虽然影片并未包含声音，但看她朝队友拍着手掌大声呼喊的模样，甚至会让人产生听见了喊声的错觉。

    当然了，头发也比现在短得多，牢牢绑在脑后，形成一个小小的马尾──小麦色的肌肤不变，脸孔也确实有着现在的影子，但散发出来的感觉完全是另一个人。

    当时的荒江同学，看起来非常英勇。

    「哇，刚刚那一球其实很厉害耶……搞不好这个时候的荒江仔，比二取同学和北条同学还厉害……」

    「是啊。先不说现在，我想当时她的球技大概比我和茉奈佳更高竿一些。就算和我们队上的王牌比，大概也不逊色吧。」

    「就是啊～平常球风很稳健，但关键时刻就会用刁钻的投篮或假动作来拿分……体格上也有点差距，所以我还记得当时就跟纱那绘讨论过要怎么防守她～」

    影片正好放到荒江同学被三个人包夹，钻过她们的防守，以困难的姿势将球送进篮框。

    荒江同学透过投篮得分，还得到罚球，摆出握拳姿势。

    在这一瞬间，我在她身上看到了一个人的影子。

    「……大家，我可以说几句话吗？」

    「真树？怎么啦？」

    「没有，这只是我个人的感想，所以如果我说错，希望你们跟我说……刚刚那一球，我感觉隐约有点像天海同学。」

    「……啊啊。」

    海似乎也有所感，重看影片之后连连点头。

    「其他人觉得怎么样呢？」

    「我是本人所以不太懂……纱那绘、茉奈佳，你们觉得呢？」

    「基本上不一样，不过我觉得球风正如前原同学所说。」

    「嗯。像那些一瞬间的创意，就很有夕的影子。」

    之前的练习中多次看到天海同学才华洋溢的球技，以及在影片中极为活跃的荒江同学国中时代的表现。

    我就是觉得有些不经意的瞬间，这两个身影会交叠在一起。不是长相，该说是感觉很像吗？尤其是鼓舞队友时的模样，更让我有这种感觉。

    「可是她这么拼命，而且看起来打得好开心，却不再打篮球了……这个时候的荒江同学明明很帅气。」

    听到天海同学这几句喃喃自语，包括我在内，在场的所有人都点了点头。

    当然我认为，不再打球的理由因人而异。可能是家里有状况，又或者是为了兼顾成绩等等──只要是荒江同学自己想通了才不打，那我也不打算针对这件事说三道四。

    然而，这么说来，今天和十一班的练习赛尾声，荒江同学和天海同学争吵时的喃喃自语，让我说什么都很在意。

    ──碍手碍脚的家伙，才不是同伴。

    哪怕队友是外行人，但一个在国中时代有这种水准的球技，认为已经尽力投入过，不再参加社团活动的人，会对队友说出这样的话吗？

    当然了，就算有什么理由，荒江同学都没有权利对天海同学说三道四，而且也不应该动辄挑衅。

    上次在游乐场结下的梁子都还没解决，也包括这件事在内，我还想设法让她道歉呢。

    不知道她是否也有无法对他人诉说的烦恼，又或者是心中有着一些不痛快的事情呢？

    之后过了几天，终于迎来了班际比赛当天。

    从窗帘缝隙间射进的朝阳好耀眼，让我坐起上半身。到了四月下旬，早上也变得相当舒适，即使还有睡意，也渐渐不再让人舍不得离开被窝。

    不会冷，却也不会太热，正是宜人的时节。

    昨天晚上比较早上床，睡眠约八小时。由于睡得很熟，身体状况绝佳。

    「嗯……咻。嗯，这种程度应该不要紧吧。」

    我一边在意着之前的练习让身体留下的些微肌肉酸痛，一边做些简单的伸展。也因为直到前一天为止，几乎每天都在练习篮球和垒球，我那刚开始练习时还像幼犬一样的身体，似乎多少也有了些成长。

    妈妈一大早就出门上班，留下喝剩的咖啡和只有一根烟蒂的菸灰缸，我收拾干净。

    和以往没什么两样，一如往常的早晨例行作业。

    我正在盥洗间洗脸，就听到喀啦几声，是家门打开的声响。

    想来多半是海来接我，但从玄关听见的脚步声比平常多。

    除了海以外，还有一个，不，是两个人吧。

    「早，真树。」

    「早啊，海……还有天海同学跟新田同学也来了。」

    「早啊，真树同学。」

    「早，委员长。上下都是灰色，果然委员长的睡衣也很土啊。」

    「少啰唆……倒是今天好稀奇啊，海竟然带你们过来。」

    海早上来接我（或是来叫醒还在睡的我）时，差不多都是一个人来，然后在上学途中和天海同学及新田同学两个人会合，再一起去到学校，所以只就早上而言，这组合很罕见。

    「对不起喔，真树同学。平常不会这样的，可是……这个，昨天我就是有那么点紧张。嘻嘻……」

    「这样啊……例如晚上不太睡得着？」

    「嗯，就是这样。明明平常都会睡过头。」

    天海同学为难地笑了笑，眼睛看起来比平常暗沉了些，这似乎不是我的错觉。

    「其实我是打算像平常那样在路上会合，可是早上打电话去叫她，就立刻发现情形不对。所以我想今天要尽可能陪着她。顺便也邀了新奈。」

    「不要说顺便。我也在担心阿夕。」

    突然有这么多人找上门来，的确令我意外，但既然是有这样的理由，我也没什么问题。真要说来就是多了些要为每个人准备咖啡的工夫……还有跟海嬉闹的时间会变少……不过关于这点就先忍着吧。

    毕竟今天是周五──等班际比赛结束，多得是只有我们两个人独处的时间。

    就当是重新醒醒脑，于是我与海一起泡了四人份的咖啡，先喝了一口，然后呼出一口气。包括我在内，大家都放了糖或奶精，所以不是喝黑咖啡，不过这种事情就是看心情。

    「──那么到头来你们跟荒江仔，从上周的体育课以来就没什么进展是吧？」

    听新田同学问起，我们三个人不约而同地点点头。

    「因为之前提到她国中时代的事情，我就想着希望能想办法跟她说说话……可是，这些话不适合在大家面前说，而且荒江同学也一直把我当空气。」

    我也看着这样的情形，而从体育课之后，荒江同学就更加露骨地回避天海同学。

    在此之前，当天海同学不认输地继续接近时，她还会有点反应，现在则连这些反应都完全没有了。

    她也不再有那些会让别人不舒服的言行，所以班上的气氛维持在相对平静的状态，但又显得荒江同学与班上其他女生之间的鸿沟更深了。

    从会有摩擦，到现在是完全的冷战状态。

    十班的状况也许可以说更加恶化了。

    处在这种状态下，天海同学迎来了今天的班际比赛当天。

    本来班际比赛是为了尽可能增进新班级的团结才举办的年度例行活动，我们班却是反其道而行。

    「夕，我说过很多次，不可以太自责。夕什么事都没做错，错的是荒江渚。」

    「没错没错。就算有什么苦衷，这次的荒江仔也未免太任性了。」

    把先前班上发生的事，还有从二取同学与北条同学那里得到的情报综合起来，可以想见荒江同学也不只是「凭感觉」讨厌天海同学。

    然而那单纯是荒江同学的个人问题，要由我们来体察、体谅她，那就没有道理了。

    如果她愿意老实为先前的事情道歉，用自己的话好好说清楚她为什么讨厌天海同学，我们这边多少也能做出一些不一样的对应。

    但若是荒江同学维持现状，站在我们的立场也无可奈何。

    「谢谢你们大家。呼啊……唔～跟大家说了就比较放心，好像有点困了……」

    「离去学校还有三十分钟左右，所以如果天海同学不介意，要不要躺一下比较好？床可以用我妈妈房间的……啊，可是也许会有点菸味。」

    「那就去委员长的房间不就好了？如果只是睡一下，阿夕也……啊，那边又有别的那个啊，抱歉抱歉。」

    「什么叫别的那个。」

    即使是朋友，那实在不是可以让天海同学去睡的环境，这点必须小心。

    海倒是经常在我床上睡午觉，不过这是两码子事。

    「夕，如果只睡一下，就用那边的沙发吧。我会撑住你，不让衣服压出奇怪的皱褶。」

    「啊，嗯，既然海这么说。」

    于是天海同学移动到沙发上，顺势以抱住海的姿势小睡一会儿。

    「夕……没事的。不管发生什么事，我们都是一国的。」

    「嗯……谢谢你，海，还有大家……呼～」

    海轻轻摸着天海同学的头，大约过了一分钟左右，她就开始发出小小的鼾声。

    天海同学安心熟睡的睡脸，真的很漂亮。

    如果可以，还是会希望能让她一直这样不用担心，好好过日子。

    天海夕不适合有阴影的表情──相信在场的所有人都这么想。

    「唉，真树。」

    「……嗯。」

    「……我搞不好还要再当一阵子坏人，到时候就麻烦你了。」

    这多半是指在比赛中，又或者是即将开打的时候吧。具体要做什么就交给海决定，但我要做好准备，以便发生什么事情都能立刻行动。

    「知道了。那么到时候我也一起当坏人。」

    「那我也是。虽然坦白说，牵扯到荒江仔会很麻烦……不过阿夕毕竟是我更重要的朋友，我会帮忙。」

    「谢谢你们，真树、新奈──那我们也再休息一下吧，为了备战正式比赛。」

    我把闹钟设定在出门的五分钟前，然后我们三个人各自闭目养神。

    我们经过三十分钟左右的小睡而让心情镇定下来后，出发去上学。

    也因为是班际比赛当天，走在路上的学生们大多数穿着制服，其中也掺杂着穿运动服的人。有些更起劲的班级还有同学在头上缠着头带，多半是真心想夺冠吧。

    「唉唉，海，等今天比完，我们大家一起出去玩吧？一起吃吃饭、唱唱KTV，好好唱个够。」

    「……公主这么吩咐，真树，你要怎么做？」

    「去玩是没关系……只要不是KTV。」

    「咦～？有什么不好嘛，我们就去KTV嘛～我也想听听真树同学的歌喉～」

    「啥？咦，真的假的？委员长要唱歌？应该说你会唱歌？那我也要参加，毕竟听起来就很有意思。啊，你唱的时候我要录影喔。」

    「不是『我要录影喔』，你该问『可以录影吗？』才对吧……」

    由于是周五，平常我都是跟海独处，但之前发生过那些事，单就今天来说，也许还是跟包括天海同学在内的所有人一起出去玩才好。

    毕竟跟海独处的时间，只要有这个意思，在之后的假日也挤得出来。

    「……我知道了。只要你们三位不介意，我也奉陪。只是我不太擅长唱歌，希望你们不介意这点。」

    「没事没事，我今天也会爱怎么唱就怎么唱。嘻嘻，今天是周五，我本来还觉得可能不行，还好有试着邀邀看。那我今天会很期待！」

    大概是睡在海的怀里带来很大的帮助，天海同学的脸色与先前相比，也恢复到了多少还算正常的程度。

    假设天海同学的队伍一路赢到最后，三场循环赛加两场淘汰赛，一共要打五场比赛。

    希望她能在不要太逞强的范围内努力。

    我们穿过校门走向通往楼梯口的平缓坡道，有个朝我们跑来的人影映入眼帘。

    望穿着练习用球衣一边用毛巾擦汗，一边跑向我们。

    「哟，你们四个，早啊。」

    「望，早安。你脸颊上沾到白粉了，该不会是在整理球场吧？」

    「是啊。就因我们是棒球队这个草率的理由，要我们晨间练习的时候顺便画线，真是的。不过要是交给其他人，划出歪七扭八的线那也是伤脑筋，所以我乖乖帮忙画了啦。」

    棒球与垒球。看起来很像，但不一样的地方也很多，而老师当中也有人对这些差异并不清楚，所以真的得要多感谢包括望在内的棒球社员。

    「啊，对了，望，我说啊，今天放学后……」

    「……习。」

    「咦？」

    「练……习，习，习习习……」

    「咦？关，你这是在做什么？模仿火车头？学得不像，而且也不好笑。」

    「新田少啰唆。等班际比赛收拾完毕，我们就得要练习到晚上啦可恶。」

    「原……原来。」

    我隐约有猜到，但无论办不办班际比赛，似乎都不会影响到棒球队的活动，所以今天就别再问下去吧。

    ……我打算不屈不挠，改天再邀他。

    「那我还要跟班上同学做热身运动，所以得走了。真树，我想我们会在第二场对到，到时候请多关照啦。」

    「嗯。我会努力让球棒碰得到望的球。」

    「好啊……啊，还有天海同学。」

    「咦？叫我吗？」

    天海同学突然被望叫到，露出吓了一跳的表情。

    即使像这样我们五个人都在场，望也几乎不曾对天海同学说过话，所以很令人意外。

    「啊，抱歉喔，我吓了一跳。什么事？」

    「啊～呃……这个，今天的天海同学感觉好像不太舒服。我想跟你说如果觉得撑不下去，最好还是去一下保健室。而且你的脸色好像也跟平常不一样。」

    「我没事的。虽然的确有点睡眠不足，但除此之外都很好。关同学，谢谢你的关心。」

    「不会，哪里……那……那这次我真的要走了。还有你们几个也是，听说今天中午过后气温会升高，要小心中暑啊。要经常补充水分，觉得难受就要立刻休息。」

    望最后还若无其事地表达对天海同学的关心，然后走向四班成员等着他的停车场区。

    「关那家伙，在阿夕面前满脸通红……都搞不清楚谁才中暑了。」

    「……新田同学，你话太多了。」

    然而这种若无其事的关心，该说真不愧是运动员吗？

    似乎是升上二年级后心境有了改变，望也想一点一滴累积努力，不过他的心意要好好传达给心上人知道，真不知道到底会是多久以后的事。

    之后我们在途中和新田同学分开，我、海、天海同学三个人，在班会时间来临前先在教室前的走廊上说几句话。

    「真树，十班的垒球比赛大概是几点？队上的大家也说想去看，所以得先联络。」

    「虽然也得看比赛进行的情形，不过记得照预定计画，大概会在十一点前……等等，中村同学她们也要来？我没办法多活跃耶。」

    虽然加油是每个人的自由……但我忽然想起了轮到我上打击区时的情景。

    多半会是以下这样。

    「加油，真树。不用担心，照练习那样打，球就会碰到球棒。（海）」

    「耶～！真树同学，用力挥～一棒打出去～！（天海同学）」

    「嘿～嘿～委员长害怕了～（新田同学）」

    「喂大家，轮到小朝男朋友上打击区喽。这个时候还是需要我们来点尖叫声吧？对吧？（中村同学）。」

    海与天海同学会好好声援，新田同学觉得好玩而开起玩笑，中村同学和其他人则火上加油……总觉得事情会弄成这样，让我很害怕。

    虽说已经稳定下来，但在还有很多男生嫉妒的声浪下，女生的人数再增加……这让我感受到另一种很强的压力。

    总之，还是从现在就开始祈祷，希望对方投手不要手滑，老是投出飞向胸口的危险球吧。还有，要忍耐咂嘴的大合唱。

    我自己今天也得要有坚定的意志力才行。

    再来就是。

    「海，今天要加油喔。虽然我没办法像平常上体育课那样陪在旁边，不过我会在球场附近加油的。」

    「嗯。今天你要一直看着我喔……那样我就会更努力。」

    「知道了。你们是敌人所以不能声援你们，但我会一直看着。」

    「你说的喔？我偶尔会检查，要是你在看旁边，那可不是弹额头就能了事。」

    「哈哈，了解。」

    被她这么说就没有办法，所以我打算比赛期间，要一直把海的活跃牢牢烙印在脑中。

    身边有着这么努力又可爱的女朋友，所以旁人的嫉妒根本没什么好在乎的。

    「唔～都只有海，好贼喔～真树同学，你当然也会为我加油吧？对吧？毕竟我们是同班，是同一国的吧？」

    「啊啊……呃，嗯。对啊。」

    「啊～！你连『加油』都不肯说了耶～！」

    有来有往的对话，三人相视而笑。

    我们果然这样就好。

    虽然有很多问题尚未解决，但只要班际比赛结束后，我们也还能像这样见面，对我来说这样就够了。

    ……这就够了，所以再来我是想专注在比赛。然而──

    「──你们三个都挺开心的嘛。和今天的天气一样天真。一个个都在傻笑，也不知道别人的辛苦。」

    紧接着有个意料之外的人物对我们说话。

    穿得松垮的制服，小麦色肌肤，以及亮咖啡色的头发。

    正是平常都会看到的荒江渚本人。

    「唔！荒江，同学？」

    「……怎样啦天海，表情那么怪。我找你们说话有那么奇怪吗？」

    「我没这么说……可是。」

    可是仍然是很稀奇的事。

    荒江同学先前明明露骨地回避天海同学，极力不对我们采取行动，万万没想到她会在这个时机，特地来找我们说话。

    而且平常待在她身边的朋友也不在，一个人过来──考虑到先前的事情，我们会不由得猜测她打什么主意，这也是当然会有的反应。

    「我来不是想做什么……就只是有些话想先跟你说。」

    「荒江同学，有话要跟我说？」

    「对。你再怎么说也是队长，这是当然的吧？」

    「……荒江渚。这次你是打什么主意？」

    「我没跟你说话。」

    荒江同学一句话无视海的反应，继续说道：

    「──我，今天我会把球给你。也就是说，今天是以天海为中心，一起努力吧。」

    「咦……？」

    荒江同学主动找我们说话固然令人意外，她说的内容更令人意外。

    先前荒江同学都把天海同学与海的球技说得很难听，练习赛上也一副嫌队友碍事的模样，只顾自己一个人打。

    她破坏气氛，而且到头来一次都没有参加全队训练……也因为有这样的情形，天海同学才会为了极力支援全队个人技术最好的荒江同学，和二取同学与北条同学重点锻炼如何摆脱防守与传球等动作。

    还对其他队友低头，希望能让整个球队运转起来。

    既然要打，无论是以什么样的形式，都要胜过以团体战方式对上的好朋友。

    从一开始天海同学的想法就没变过。努力让全队团结一致，以及不屈不挠想和荒江同学沟通，全都是为了这个目的。

    当然我也明白，荒江同学无从得知天海同学内心的这些想法。

    可是她为什么会在正式比赛当天，突然跑来说这种话呢？

    天海同学本来渐渐趋于平静的表情，就像时光倒流似的又渐渐蒙上阴影。

    「……荒江同学，这是怎么回事？」

    「哪有怎么回事，就是我说的那样啊。我今天会支援你们。你们不是有在好好练习吗？」

    「话是这么说没错……可是，荒江同学这样真的没关系吗？」

    「什么事情没关系？」

    「就是，这个……」

    天海同学将视线看向身旁的海。

    她指的是前几天没能好好打完的练习赛。

    当时虽然输给了十一班，但直到途中都只靠荒江同学一个人的力量，就让分数平分秋色。而且她对于当时找出办法对付她的海，也完全没能报一箭之仇。

    我想起了荒江同学国中时代的模样。

    影片里的荒江同学说什么也不服输。一旦被对手巧妙地突破，就会过掉对方来还以颜色。如果被对方投进三分球，紧接着就会同样以三分球回敬。

    只不过不再参加社团活动一年左右，这样的性子没有道理会改变。

    「你被海那样回敬，不懊恼吗？」

    即使天海同学这么问了。

    「──哼，又没什么关系。」

    荒江同学却对天海同学的提问嗤之以鼻。

    「我说啊，天海你也何必那么认真？班际比赛不就只是玩乐的一环吗？不管比赛的输赢，大家一起玩得开心，培养感情……说是这样啦。弄得那么认真，也会只让人觉得干嘛这么不会读空气，搞什么鬼。」

    「可……可是，你跟海的那场比赛，就那么认真……」

    「那个时候我只是有点对那个女人感到不爽，所以才赌气的。毕竟又闹过上次的事情。不过冷静想想我有点后悔，觉得做了有点幼稚的事情。」

    今天的荒江同学说话可真溜。想来她多半是原本就有这样的一面，但看在我们眼里，和她先前老是咂嘴或咒骂的模样，简直判若两人。

    当时的练习赛上被海摆了一道，有所反省吗……不，如果她是这样的人，多半从一开始就不会找天海同学麻烦。

    甚至让人觉得与其这样，她咂嘴的时候还比较好。

    「……就是这么回事，虽然有过很多事，但我的态度就是这样。我会在不至于丢脸的程度内适度摸鱼……毕竟要运动也很麻烦。要打就要赢，这种一头热的事情就交给天海。好了，就这样。」

    「啊，等等，荒江同学，等一下……！」

    荒江同学说完想说的话就想离开，天海同学不及细想便抓住她的肩膀。

    荒江同学回过头来，脸上瞬间露出先前那种不高兴的表情，但随即又回到刚才那种有点陪笑似的表情。

    「怎么了？事情都说完了耶？」

    「你没来由地这么说，我也很为难。突然……亏我还去拜托球队里的大家，说今天我们要尽可能不让荒江同学像上次那样被孤立，虽然大家当时都很不愉快，但还是要大家一起传导，把球给你，支援你。我是这么想的。」

    我想这对天海同学来说，也是个苦涩的决断。要扭曲全队一起开心努力的意念，多半不是她的本意，但天海同学仍选择设法让全队五个人一起打比赛。

    结果却在比赛前一刻才被推翻，天海同学自然也会有话想说。

    当然了，我与海也一样。

    海不知不觉间已经紧紧握住我的手，我也轻轻回握。

    总之现在只能静观她们两人的情形。

    「你想说的话我懂了。可是为什么？不行吗？有什么关系嘛。我又不是说我什么都不做，不是都说我会支援你们了吗？而且这样对你也比较方便吧？我听了你们说话，你们两个人之间不是要分个高下吗？」

    「那只是说我们彼此要努力，一点也没打算要把个人的私事带进比赛──」

    「啊，我知道了。该不会是你们两个要抢站在那边的前原吧？毕竟你们在班上特别要好嘛，你跟他。然后你想好好表现，从他女朋友手上抢过来。是喔，看你长得那么可爱，做得事情却挺狠的嘛。」

    「唔……！」

    听到她这么说，最先有反应的人是我。

    她多半是说得起劲而说溜嘴，即使如此，可以说的话和不能说的话还是有所区别。刚才她的发言，怎么想都大大超出了界线。

    所幸四周没有人──但是我非要她当场订正这个错误不可。

    「荒江同学。请你订正刚才的发言。不管被怎么说，那句话我实在不能容许。」

    「啥……啥啊？你干嘛对这种玩笑话认真啦？我看你其实也对天海──」

    「…………」

    「……怎样啦，在女友面前就突然这么献殷勤……啧，啊啊好好好，对不起，是我乱说话～……好啦，这样可以了吧？总之我也该换衣服，先走了。」

    「等等，在这之前，你先对大家道歉──」

    荒江同学强行挥开我的手，逃命似的小跑步就要离开。

    ──逊毙了。

    背后传来这么一句话。

    「咦？」

    「逊毙了！荒江渚，你，烂透了，太逊了！」

    被人用回荡在整条走廊的声音喊出这样的话，荒江同学也无法不做反应。

    「──唉，你刚刚说什么？」

    「……如果你听不见，我就从近距离再说一次给你听，你过来啊。不用担心，我才不会欺负你。我又不是你这种卑鄙的人。」

    「……是喔？」

    荒江同学说了这么一声，横眉竖目大剌剌走了回来。

    她停在天海同学身前。

    没错，刚才痛骂荒江同学的人不是海，而是气得满脸通红的天海同学。

    有那么一瞬间，我还以为是海说的。

    海说如果荒江同学在比赛即将开始之际，又或者是在比赛中又开始找天海同学的麻烦，她就要像以前那样当坏人，在比赛中扮演天海同学与荒江同学「共通的敌人」，尽可能制造让她们两人团结起来的契机。

    海在快要出发前，就把这件事告诉了我和新田同学。

    而我认为不能让海一个人这么做，所以我会参与，状况需要的话新田同学也会加入。

    因此在这个时间点上，这个事态发展某种程度上不出海所料。虽然不知道会是什么样的情形，但多多少少一定会有冲突，到时候海就应该会出头。

    和之前在游乐场发生争执时的状况一样。

    天海同学会生气也早在意料之中。

    然而没想到她会这么大声表露情绪。

    「那么我如你所愿来了，可以请你再说一次吗？」

    「嗯，可以喔。要说几次都行，我会在你面前说到你满意为止。」

    天海同学眼眶含泪，愈说愈快：

    「真逊，你这样太逊了啦，荒江同学。从我们分到同一班以后就一直这样。这样太丢脸，太任性了啦。真的很难看。故意在大家面前说那些会让我为难的话，对我重视的人也照样嘲笑。

    不只是这样。篮球的事情也是。起初得意忘形，好像这种对手只要你一个人就够，等到对方采取对策，看起来要输了就哭丧着脸逃避，最后还说什么『这只不过就是游戏』、『你们在认真什么』。荒江同学，你知道自己说的话让你看起来多渺小吗？荒江同学你的脑子真的很遗憾呢。」

    「呜……臭家伙……天海……！」

    荒江同学似乎是被说中了，和天海同学一样胀红了脸，忍不住一把揪住她，还用力过猛弄掉一个钮扣。

    我心想不妙，立刻抓住荒江同学的手。

    「唔！干嘛啦，前原，不要随便碰我。」

    「我才要说荒江同学在做什么？再怎么说也不该用暴力……」

    「真树同学，等一下。」

    我立刻伸手想将她们两人分开，但天海同学轻轻碰了我的手。

    「真树同学，拜托不要阻止我们。还有海也是。再等一下。」

    「天海同学，可是──」

    「就是啊，你在说什么啊，夕。要是就这样放着不管，这家伙可是不知道会做出什么事来耶？」

    「那也没什么。」

    但天海同学仍不让步。

    「就算被打，这种闹别扭小孩的拳头根本不痛不痒。」

    「天海……你不知道别人忍了多少……」

    「所以啊，你不说我们怎么会知道？我们为什么就得连那些没道理会知道的过去，都要一一去体谅你才行？我看你就是这样，才会连以前的队友都受不了你吧。」

    「唔！啊啊，这样啊……！」

    「嗯呜……！」

    荒江同学无视我与海的制止，揪住天海同学衣襟的手更加重了力道，直接将她按在走廊墙上。

    荒江同学退出社团后，不知道是不是仍然有在锻炼，手臂比我意料中更结实。虽然怒气应该也有影响，但她的力气大得让我与海两个人一起拉扯也只能勉强拉住。

    「早啊～我有点闲，就来看一下……等等，你们几个在搞什么！这……这再怎么说也太不妙了吧。」

    「抱歉，新田同学，快来帮忙！」

    「真没办法啊……等等，现在不是说这些话的时候了。」

    新田同学来得正巧，我们还借用了她的力量，这才总算把荒江同学和天海同学拉开。

    天海同学暂时交给海，我和新田同学勉强压制住荒江同学，但她恶狠狠的视线丝毫没从天海同学身上移开。

    时间已经来到九点左右。除了要在早上第一场比赛出赛的队伍以外，其他学生在这时段都会回到教室，但就算是这样，我们也不能就这样放开已经打开开关的两人。

    只要一下子就好，如果有个地方能不受打扰──

    「──嗯～我才想说怎么有点吵闹……这骚动是怎么回事啊？」

    「啊！中村同学。」

    结果就在这时，今天没戴眼镜，处于运动模式（本人自己说）的中村同学从十一班教室的门缝间探头出来看。

    她迅速看看天海同学与海，以及我、荒江同学与新田同学后，似乎立刻猜到了状况。

    「嗯～……唔，虽然不是很确定，不过看来你们正觉得伤脑筋？」

    「嗯……嗯，中村同学，现在你们班教室里大概还剩多少人？」

    「男生要参加第一场比赛，所以已经在运动场。女生方面目前就剩下等小朝来的我们十一班A队，还有其他几个……不介意的话，要用吗？」

    「好！谢啦，中村同学。」

    「别客气。不过这样你就欠我一次喔……美玖、枫、凉子，麻烦你们了。」

    在中村同学的招呼下，也多亏了七野同学、加贺同学、早川同学等三人帮忙，没过多久，十一班就暂时进入无人状态。

    既然天海同学与荒江同学处在这样的状态，就非得在这里做出一定程度的了结不可，所以哪怕只有一点时间，能有她们为我们安排不受打扰的状况，实在令人感谢。

    虽然不知道这么做究竟对不对，但无论考虑到天海同学的心情，还是我与海的心情，我想还是趁比赛开始前，把想说的话都说出来比较好。

    等这一切结束，就得向帮忙的大家道歉。

    「荒江同学，难得大家帮忙制造这个机会，就我跟你，两个人好好把话说开吧。你总不会被这种事情给吓跑吧？」

    「……谁怕谁。」

    荒江同学接受天海同学的挑衅，跟着天海同学走进十一班的教室。

    当然了，我、海，以及新田同学也进去了。

    「我来把风。状况不妙我就会立刻大喊，你们要在这之前把事情谈完。」

    「谢谢你，中村同学。谢谢你配合我……配合我们的任性。」

    「没什么。这是只有一次的高中生活，有这点风波还比较加分呢。」

    「……也是啦，也许是这样。」

    不过我可不想每次都这样。

    中村同学刚出去，我们就此进入十一班教室，顺手关上门。

    为了等一下就要进行的正式比赛，也为了在比赛后大家可以了无牵挂，也为了让我跟海两个人的笑容能够维持下去，我也得尽可能努力才行。

第四卷 5.正式上场

    除了我们五个人以外没有其他人的教室里，即使处在早上这个往往很忙乱的时段却非常安静，有着沉重的气氛。

    处在正中心的两个人──天海同学与荒江同学默默注视彼此。

    天海同学的眼神罕见这么认真，而荒江同学则比平常更不掩饰不悦，狠狠瞪视。

    「──话说啊，天海。」

    先打破沉默的人是荒江同学。

    「刚才你说的队友云云，是怎样？好像你见过似的，你为什么会知道那些事情？」

    「不告诉你。我为什么要老实告诉不听我说话的人？」

    「唔！你这家伙……」

    「夕，你的心情我懂，可是这样谈不下去……真树，麻烦你了。」

    「嗯。天海同学，由我来说明，可以吧？」

    「……抱歉，真树同学。」

    得到天海同学允许，我简单地描述了从二取同学与北条同学那里听来的消息。

    前几天练习时，透过二取同学与北条同学的笔记，得以知晓她们与当时荒江同学所属的国中校队比赛的结果，以及当时的详情。

    当然了，也包括和橘女子对战的结果。

    一看分数，荒江同学的球队以相当大的差距落败。

    我不记得详细比分，但记得胜方的分数有三倍之多。篮球这种运动有可能在只差一两分的拉锯战中分出胜负，那么有一方的分数来到两倍、三倍，看得出整支球队的实力有着相当大的差距。

    她们还让我们看了当时的部分影片，看在外行人眼里也明显是一面倒的比赛中，唯一一个到最后还在努力奋战的，就是荒江同学。

    在观众期待会有白热化精彩比赛的县大赛准决赛打成这样，相信荒江同学内心应该也很难受。到了比赛尾声，荒江同学以外的队员也几乎都垂头丧气，显得丧失了战意。

    「……这一说我才想起来，天海就是就读那间学校啊。虽说也有留下纪录，不过你们还去到处探查别人的过去，所作所为真的很烦。」

    「如果觉得烦，你就继续一个人困在过去耍别扭不就好了。是你先找碴的，这是自作自受。」

    「你……你这家伙真的……！」

    「呃～好啦好啦你们两个！愈讲愈冲动是没关系，但不准弄到有人受伤喔。如果贸然在别班教室里动手，搞不好你们两个都要停学。」

    两人一副随时都会扑向彼此的模样，新田同学好好地加以制止。根据她本人的说法，以前也有过类似经验，所以对这种时候该怎么应付，也已经有点习惯。关于她过去遇到的麻烦是很令人遗憾，但现在这帮了我们非常大的忙。

    虽然不会想变成新田同学那样，但从她身上可以学到的东西也很多。

    「……那么既然查了我这么多事情，应该也已经知道了吧？我那样像个白痴似的努力，梦想像个漫画主角那样只要努力就什么都能做到，其他女生满脑子只有玩乐的时候我也在努力，就算是这样，结果还是……你看，我就是个有够可怜的人嘛。所以啊，体谅我嘛。算我求你了。我已经受够这种一头热的情形了。而且这只不过是一场像是体育课延伸出来的班际比赛。」

    只不过是班际比赛──相信除了荒江同学以外，也还有别人这么想。应该说直到去年为止的我，严格说来也比较接近荒江同学的想法。

    就算一起组队，也没有任何事情改变。虽说既然组了队，就多少会有一些事务上的往来，但等比赛结束，也只是又变回原本的关系，和之前没有任何两样。认真去做也只是白费工夫。

    实际上，我到去年的班际比赛都是这样想。怀着这样的想法，看着周遭的一切。

    对天海同学和新田同学如此，对海当然也是一样。

    然而我跟海变成了朋友，然后和天海同学与新田同学也更常有所往来，想法因此渐渐有了改变。

    接下来我跟海变成男女朋友后，更是如此。

    荒江同学所说的话我也能够理解。然而若要说我们，尤其是天海同学是否就要因此答应荒江同学，那又是另一回事。

    「……不要开玩笑。」

    天海同学对荒江同学的请求，做出这样的回答。

    「既然这样，为什么不在一开始就跟我这么说？如果你是因为以前的不愉快，对篮球有不好的回忆，为什么不从一开始就选排球？只要你悄悄地跟我委婉说一声，要变更队伍名单都可以的。」

    「这……这，就只是我们班的导师擅自决定……」

    「骗人。荒江同学不是讨厌篮球吧？如果是讨厌打球，就不会那样赌气地坚持要自己运球突破，还跟队友要球吧？」

    「那……那是因为站在那边叫做朝凪的那家伙先找碴，我才只好应战──」

    「又在骗人。唉，荒江同学为什么就这么爱说谎？荒江同学真正讨厌的是什么？是为了目标努力过的自己？还是嘲笑荒江同学努力的队友？」

    「唔！……天海，你，知道这么多……」

    「嗯……对不起喔，荒江同学。我们已经全都知道了。」

    「这……」

    听到这句直指核心的话，荒江同学首次表露出慌张的态度。

    其实荒江同学的过往，还有一些后续。

    二取同学与北条同学的情报里，并未留下笔记或影片等等的纪录，但那件事深深留在她们两人的记忆当中。

    从她慌张的模样看来，并非二取同学她们会错意。

    「总之，既然荒江同学不肯好好说，那我也不听荒江同学说的话。不管荒江同学怎么传球给我，我都会当场把球回传给你……到时候我们可能就会大出洋相吧？」

    「唔……天海，你这家伙……」

    「抱歉，大家。我差不多得走了。荒江同学也要赶快去体育馆集合喔？」

    就这样，天海同学跑出了十一班的教室。我们当然也应该赶快追上去，但紧接着进来的中村同学比出一个叉的手势，通知我们时间到了。

    「……夕由我去追，真树和新奈先回教室。中村同学，对不起，给你们添麻烦了，但我们也走吧。」

    「好耶来啦。大家，虽然弄得有点混乱，但准备工作不能懈怠……啊，当然杵在那里的那个小麦色辣妹，你也一样喔。毕竟你是我们的对手。」

    「……我知道。而且小麦色辣妹是什么啦。」

    「哈哈哈，别瞪我别瞪我，不然可就糟蹋了你那张还挺可爱的脸喔？」

    于是十一班队伍与荒江同学也都跟着海出去，只剩我和新田同学留在原地。

    「……唉，委员长。」

    「什么事？新田同学。」

    「她们在这样的气氛下去打比赛，情形会变成怎样啊？」

    「好吧，我想眼前也只能祈求一切平安吧……」

    我被班会开始时的忙乱人流吞没，回到教室后，立刻想起了前几天二取同学与北条同学告诉我们的事情。

    ※※※

    县级大赛准决赛，第一场比赛。

    我，二取纱那绘所属的橘女子学园篮球队顺利赢得胜利，进军决赛。今年为了达成去年的学姊们功亏一篑未能摘下的县大赛冠军，包括队长在内的新队伍，在结成时就非常投入。所以目前至少能站上决赛的赛场，就让我松了一口气。

    决赛是在可以先稍事休息的午休时间过后，下午两点开打。所以在今天结束之前，都还得绷紧神经才行。

    「纱那绘，辛苦了～」

    「茉奈佳，辛苦了。队长说接下来要怎么办？」

    「她说第二场比赛会在二十分钟后开始，所以在这之前可以自由休息。等看完第二场比赛，主力球员中午就一边吃饭一边开会。」

    「嗯。那我们去呼吸一下外面的空气吧。」

    「OK。」

    今天就会决定县大赛的冠军，所以有许多人都来到了会场。有出场球队的相关人士，已经得出结果的其他地区学校派来的侦察员，以及单纯来加油的学校学生与家属等等，观众席笼罩在一片还挺热络的气氛当中。由于是县大赛的会场，空调很强，但空气就是很闷热，让人喘不过气来。

    由于是夏天，外面也很热，但我想把室外清爽的空气吸进肺里，所以先发讯息征求队长许可，然后带着好朋友之一的北条茉奈佳走出体育馆的更衣室。

    「唉，茉奈佳。」

    「嗯？什么事～？」

    「刚刚的比赛，还挺让人冒冷汗吧？」

    「……嗯。第一节被领先的时候，我内心就觉得这可能有点不妙。」

    「就是啊。茉奈佳慌了手脚的时候，眼睛都会睁得比平常大。」

    刚才的比赛里我也全程出赛。虽然最终的比分是压倒性胜利，但在对方完全丧失战意的第四节以前，都完全不能松懈。

    最有威胁的就是担任对方队长，背后四号的球员。记得是叫荒江同学吧？她引领直到上个年度还只打得到预赛的学校打进淘汰赛，势如破竹地一路打进前四强，是球队的核心。

    坦白说，在这种热烈进取的气氛当中打上来的球队，非常棘手。当然我们早知道会对上这一队，所以早已留意。然而实际在球场上对峙，深深感受到她真的是很棘手的对手。

    首先，她的每一个动作都做得很好。多半是透过书或影片等媒体，研究过职业球员的动作，然后一心一意地练习吧。她那节奏独特的运球和假动作都很难防守，而且从任何地方都能投篮命中。当然也不缺刁钻的助攻，如果只说个人技术，比起我们队长多半都是有过之而无不及。

    虽然比赛途中由我和茉奈佳两人包夹，勉强守住了她，但即使如此，还是有一半以上的较量都是我们失利。

    结果靠着包括队长在内的出场球员整体战力，在第三、第四节一口气打垮了她们，但如果对方再多一个球技像她那么好的球员就难说了──准决赛就是这样一场比赛。

    荒江同学钻过我们两人的防守，漂亮地投进球时，那种「由衷享受打篮球的乐趣」的表情，仍然烙印在我脑中。

    篮球喜欢归喜欢，但也因为无论我还是茉奈佳，原本都是爸妈说「去参加社团活动」才加入，因此有点羡慕她能这么纯粹投入自己喜欢的事情。

    让我看到这种表情的女生，荒江同学是第二个。

    我单纯觉得想跟她聊聊。

    「茉奈佳。」

    「什么事啊～？」

    「刚跟我们打过的那队，不知道是不是还留在会场内？」

    「谁知道呢～？不过总是要开开会，换换衣服，所以荒江同学多半也还没走吧？……如果想跟她聊聊，要不要一起去见她？」

    「嗯。谢谢。」

    「不客气～」

    茉奈佳立刻听出我话中的意思，实在很可贵。我跟她是从幼稚园时就开始的交情，所以靠察言观色就知道彼此在想什么。

    我们两人讨论到有个饮料会比较好，于是在会场入口附近的自动贩卖机买了运动饮料，然后穿过会场中央的球场，走向我们认为荒江同学会待的更衣室。

    房间的灯开着，还不时传来说话声。这也就表示荒江同学似乎也还留在里头。

    「是不是还在开会呢……那我们就在这里等一下吧。」

    「就是啊。」

    为了抓住她们出来的时机打招呼，我们靠在墙上，等她们开完会。

    见了面要说些什么呢……这点还没决定，但我想只要说出她的表现令我们留下深刻的印象，以及我们单纯觉得她好帅气就可以了。

    比赛刚结束就由胜者对败者说这样的话，会不会很奇怪呢……搞不好对方会露出厌恶的表情，但到时候也只能道歉了吧。

    当关紧的门后传来的说话声停歇，我们心想荒江同学终于要出来的这一瞬间。

    砰！

    「咦……！」

    随着这么一声巨响，门后跑出两个穿运动服的女生。

    这两人当然我们都见过。毕竟先前才在比赛中对上，所以当然记得。一个是刚才比赛中先发出场的队员，而另一个就是我等的人──荒江同学本人。

    两个人都狠狠瞪着对方。

    「……什么？你说什么？刚刚……刚刚那句话，你再说一次看看！」

    「我说以后不用再配合你的任性，让我觉得清静多了──我说的就是这句话！」

    似乎是猛力冲出来时掉落的，从被荒江同学揪住的女生包包里，止汗喷雾与口红等小东西洒了一地。

    她们该不会是在争吵？我偶尔也听说有些球队大败之后会大吵一架，但还是第一次撞见这么剧烈的扭打。

    「老实说，我，不，『我们』根本就没想在社团活动上这么努力。又不是大赛常客，练习差不多就好，之后的休息时间就跟朋友去逛街，或是打打游戏……那样就很好了。」

    「那么为什么一直追随我到今天！我们不是朝着同一个方向在努力吗？不是说好绝对要在县级大赛拿到冠军，所以从早到晚都不放假，一起努力吗？所以原来你们很抗拒吗？」

    「是啊。而且新球队的第一场练习赛里，我们打赢了县内前八强的学校以后，事情就开始走样了。渚，因为几乎都靠你的个人秀打赢，那个臭指导老师突然被你的三寸不烂之舌说动，加入一大堆平常绝对不会做的练习菜单。你真的很多事！」

    「因为那不就是为了获胜得要做的事情吗！你们不也有过一点这样的心情吗？」

    看样子她们是在说以往的练习。听来练习很严格，但要拿下好成绩，我认为多少是需要努力的。

    因此我个人和荒江同学同意见……不过，当然也有人有不同的想法。

    「……的确也不是没有啦。可是啊，终究只是差不多就好。你懂差不多是什么意思吗？我们只是讨厌第一轮就输掉，不想搞得那么逊，只要不是那样就好了。像什么县大赛冠军这种远大的目标，根本不需要。可是如果坦白说出这种话，根本不知道会被指导老师说成怎样，而且我们也觉得如果被这个指导老师中意的你发现，事情也很不妙……」

    「……意思就是说，所以你们察言观色，只好心不甘情不愿地参加练习？」

    「算是吧。毕竟也因为练习，技术也有些还可以的进步，也经常听旁人夸我们好厉害好厉害感到有点骄傲。直到途中都还是……可是，我万万没想到会在最后关头弄得这么逊。甚至觉得早知道会这样，还不如在八强战打得势均力敌，小比分输掉。」

    最后。也就是指跟我们的那场比赛。

    比赛刚开始时是对方的气势比较旺，但随着时间推进，比分差距拉开到十分、二十分、三十分，到了四十分，四周的观众们都已经对荒江同学这队投以怜悯的视线。

    「──这样也进四强喔？根本是屠杀吧。」

    「──对方的王牌都换下去，完全看扁她们了，结果不知不觉间打出三倍的分数了……啊，橘女子超过一百分了。」

    「──在努力的就只有那个当队长的？都没有队友支援，好可怜喔～」

    虽说是板凳球员，但实力差距很小，而且包括换上来的球员在内都是全力以赴，不过看在外人眼里似乎就是那样。

    比赛即将结束之际，渐渐听得见这样的声音。

    「……你说这些话是认真的？其他人也都一样？」

    听到荒江同学这么问，她的队友们一起低头不语。

    她们什么都不说，但想必这就是答案了吧。

    「我想每个人的意见都不太一样，不过大概都跟我一样。虽然渚这种这年头少见的热血运动少女，多半不会懂我们的心情啦。」

    「……是吗？那就算了。我本来想着如果可以，高中也要同一队……不过如果全都是这种碍手碍脚的家伙，我也用不着你们了。用不着。爱去玩还是去哪里都尽管去啊。」

    如此说道的荒江同学也不整理因为扭打而弄乱的服装仪容，跑向体育馆外。

    「啊……」

    其实这个时间点上，我们也许就应该追上去。也许应该去和她说一声，说她一点都不逊，她的表现很棒。

    然而即使这么想，但我和茉奈佳都呆呆站在原地，一步也没能踏出去。

    因为当时的我们都不知道对一个根本不认识，而且还哭红了眼睛跑掉的女生，该说什么话才好。

    「……纱那绘，队长有联络了。说时间差不多了，要我们回去。」

    「嗯……嗯。」

    结果我们从那之后，就再也没见到荒江同学。我们上了高中后也继续打篮球，但当然也不可能会在球场上重逢。

    ……这就是我二取纱那绘的几个后悔之一。

    ※※※

    以上就是我们从二取同学和北条同学听来的「荒江渚」的一切。

    当然了，我们也不打算断定荒江同学是为了这个理由，不再参加竞技性质的篮球。毕竟从她们的说法听来，她本来打算上了高中后也要继续打篮球，虽然不知道为什么这会变成她讨厌天海同学的理由，但即使如此，我想仍然可以确定这就是荒江同学心境转变的导火线。

    由之前一直一起奋战的队友说出这种可说是背叛的话，多半足以让人失去动力。

    现在的教室里，班导八木泽老师正在传达班际比赛相关的事项，但坦白说，我完全听不进去。

    我就是担心海跟天海同学。

    当班会结束，我也立刻快步前往体育馆。十班除了女子篮球队以外，男生的排球队也是排在很早的时段就开打，所以或许是为了以赛前练习为优先，来加油的人不是那么多。

    天海同学与荒江同学这两位在十班十分醒目，但从远处看着她们之间的气氛险恶到这个地步，会让人迟疑着该不该为她们加油。和我一样前往体育馆的，只有疑似想看天海同学的男生，以及几个和天海同学要好的女生。

    加油声很少固然显得冷清，但人少的状况我也比较可以无所顾虑地为海与天海同学加油，所以虽然小声，但我想努力动动喉咙。

    我找了个不至于碍事，但又多少能听见海与天海同学说话的地方坐下，耐心等待比赛开始的跳球。正好新田同学也坐在附近，她跟七班的女生们一起。

    担任裁判的篮球队队员哨声一响，负责跳球的两人走进中圈。

    十班是天海同学，十一班是中村同学。跟上次的练习赛一样。

    「请多指教，小天。虽然时间很短，但我们彼此加油吧。」

    「嗯。我才要请你多指教。」

    两人轻轻握手，接着女子篮球的第一场比赛就开始了。

    在一开始的跳球中得手的，仍然是天海同学。

    「唔……真是的，你还是那么会跳！」

    「……嘿呀！」

    最先碰到球的是中村同学，但天海同学只慢了那么一点，当她伸来的手指碰到球，随即以自豪的体能，从中村同学手中强行抢下了球。

    ──喔喔真的假的？

    ──那个女生刚刚那一跳，滞空时间会不会太猛？

    准备在下一场比赛使用这个球场的学生们当中，也能听到零星的惊呼，但看在一直就近看着她训练的我眼里，并不值得那么吃惊。

    天海同学努力抢下球后，最先接到球的果然是荒江同学。

    在之前的练习赛上，她接着就带球切入，上篮得分。然而──

    「……传球。」

    荒江同学接到球后，就如她的预告，立刻回传给了天海同学。

    荒江同学一点干劲都没有，就只是站在那里。而她传的这一球，轻轻地弹跳到天海同学脚下。

    若不是海选择回到己方半场加强防守，这个传球多半早已被截走，她的动作就是这样有气无力到了极点。

    「……好了，进攻就交给你了，赶快去篮下吧。」

    「唔……」

    听到荒江同学果然毫无退让之意的指示，天海同学先把球慢慢带到对方半场。

    最先来盯防天海同学的是好朋友海，但也因为有过刚才的冲突，表情中还是有着几分不知所措。

    「夕，我还是把话说在前面。我不会手下留情。」

    「嗯。不然就对不起大家了。」

    「那就来吧。」

    「嗯。」

    然而即使有苦衷，也不能给其他人添麻烦，所以眼前还是先以天海同学为中心来进攻。

    荒江同学几乎完全不参与球赛，独自一人在后方的半场中线附近闲晃，所以实质上是四打五，但她们仍试图引发十一班的团队失误，接着──

    「啊！小朝抱歉……」

    「抱歉，我也──」

    天海同学抓住动作不太敏捷的中村同学换防空档，同时摆脱了海的盯防，在无人防守的状况下接到了队友的传球。

    从十班拿球起，二十四秒的进攻时间就快要用完。

    因此这本来应该是难得的投篮机会，但天海同学这时却转向了与篮框相反的方向。

    「嗯……！」

    用力朝荒江同学扔出了球。

    「你……！」

    荒江同学虽然不及细想就伸出了手，但似乎是球传得用力过猛，她没能接稳，球弹到了身后。

    紧接着宣告时间到的哨声响起。

    ──咦？刚刚那是怎样？

    ──明明是投篮的好机会，为什么突然做那种事……

    为数不多的观众发出不解的疑问声，但从知道内情的我们看来，则会觉得「果然啊」。

    「天海，你这家伙……！」

    「我不是说过我不会退让吗？荒江同学，我们一起出丑吧？」

    这次的天海同学似乎相当倔强。

    哪怕己方的得分会以零分做收。

    「……夕，你是认真的吧。」

    「海……嗯。我打算照之前的练习，专心支援荒江同学。」

    敌队的海，以及观众席上的新田同学也露出了「果然如此」的表情。

    而我当然也是。

    从整个球队的观点来看，这样的打法有非常大的问题，但与天海同学一起练习的其他队友似乎都接受了，并未做出责怪天海同学的举动，反而盯着荒江同学看。

    要是荒江渚不努力，现在，还有之后的比赛都会一败涂地──她们的表情给人这样的感觉。

    「好啦大家，不要发呆，球权归我们了。我们也得好好发挥我们训练的成果才行！」

    「的确是啊。对方闹内讧的现在，对我们来说正是大好的机会。」

    尽管球场上一时陷入沉默，但紧接着拿到球的海这么一说，十一班队就重新振作起来。

    因为她们也好好练习过，处在内讧状态的十班队自然不可能守得住。

    「凉子同学，你行的。」

    「嗯，包在我身上。」

    早川同学接到海的传球，稳稳从篮下投进球，率先得分。

    是一次从比赛重新开始还花不到十秒的快攻。

    「来，球给你。」

    「唔！你们一个个都……」

    荒江同学接到队友传来的球，瞪向已经在对方半场内奔跑的天海同学。

    天海同学宣告过她接到球就会传给荒江同学，但除此之外似乎都在好好打球。不是只呆站在原地，还会好好摆脱盯防，尽可能制造无人防守的状态，争取更好的机会。

    好让荒江同学作为球队的王牌参与进攻时，自己能够扮演好支援的角色。

    而其他队友也是一样。

    「荒江同学，来，还给你。」

    「我们都有人防守了，所以你传球要想清楚。还有你自己没人盯防，得投篮才行。」

    荒江同学无法再把球传给天海同学，为难地想把球传给其他队友，但她们也和天海同学一样，立刻就会把球传回来。

    ──唉唉，那是在做什么？

    ──闹内讧？都在把球让来让去嘛。

    ──不进攻就一辈子都赢不了啊～！

    ──这是在做什么？好无聊。

    完全感受不到进攻欲望的无聊内容，让四周的观众也开始有这样的声音传进我耳里。

    然而天海同学还是根本不介意局外人的声音，哪怕分差愈来愈大，她还是照自己的宣言，一直把球传给荒江同学。

    传给频频看向旁边观众的荒江同学。

    也因为处在这样的状态，让她完全无法专注在眼前的敌手身上。

    「──球我要了！」

    「啊……！」

    多半是听见了自己的坏话吧，荒江同学朝场外的男生们瞥了一眼的瞬间，七野同学并未错失良机，发挥她个子小的优势一钻，抄走了球。

    「七野同学，这边！」

    「好喔！」

    海在她抄球的瞬间就已经朝篮框冲刺，接到这一球后一路切入无人防守的篮下，漂亮地上篮得分。

    上半场进行到一半左右，比分差距一步步扩大。

    ──这场比赛已经不用看了吧。

    ──是啊。我们去看别的吧。

    也因为比赛发展呈现这样的状况，观众已经开始去看其他比赛，不知不觉间，除了十一班来加油的同学外，就只剩下我与新田同学等极少数人还在看比赛。

    虽说早已觉悟到会有这样的情形，但这状况应该会让天海同学和其他队友也很难受。

    然而即使处在这样的状况下，十一班队也没有缓和攻势。

    「小朝，上啊！」

    「嗯！」

    海在中村同学的低位策应下摆脱了防守，从三分线投篮。

    「……好，会进。」

    大概是手感特别好，海这么喃喃说完便握紧拳头，接着就看到画出漂亮弧线的球，静静地穿过篮网。

    从比分来说，完全呈现出一面倒的情形。

    「小朝，漂亮！」

    「好帅！好可爱！」

    「不愧是我们班的偶像！」

    「真……真是的，大家笨蛋……！」

    海微微红着脸，回应队友的声援。

    海很可爱，而且看着海这样神采奕奕的模样，也让我非常开心。但身为十班的人，却又觉得五味杂陈。

    「…………」

    「…………」

    至于十班的情形，众人一直不发一语。换做是平常，即使落后，活力充沛的天海同学也会以她一贯的活力，让周遭都开朗起来，但今天她自己就是制造这种原因的元凶之一，所以表情还是显得黯淡。

    「来，荒江同学。球给你。」

    「…………」

    天海同学捡起在篮下滚动的球，传给荒江同学，但荒江同学终于理都不理了。

    球出了边线，球权立刻归十一班队……但这情形就连对方球队也不由得叹气。

    「……喂喂，小麦色辣妹，再怎么说也不能这样吧。」

    「啰唆，也不想想你就只有长得高。」

    「哼～？那被这样的我们打得大出洋相的，又是哪个家伙啊？」

    「唔……随你去说吧。」

    接着十一班队又拿到了分数。

    我不太想说这种话，但这状况是不折不扣的一面倒比赛。

    应该说根本不是比赛。

    「唉，小夕，这样下去……」

    「就是啊。再这样下去，对于十一班的人也很过意不去，至少我们几个接下来该好好努力……」

    多半是实在坐立不安，先前一直协助天海同学的队友们也发出了这样的声音。

    虽然想尊重天海同学的意思，但一直打出有气无力的比赛内容，难免令人印象不好。

    但即使如此，两名当事人还是不作声。

    再怎么强调这只是一种叫做班际比赛的「游戏」，但输成这样，应该会相当丢脸。虽说看的人少，但多半有好一阵子，都会变成负面的说笑话题。

    继续互相逞强也没有意义，反而会让状况恶化，这点她们两人也很清楚。

    荒江同学再也不想理会这一切。

    而天海同学说什么都无法容许她这样。

    从比赛开始以来，两人都变得骑虎难下。

    「……怎么办才好呢？」

    我看着天海同学与荒江同学的表情，自言自语。

    如果两人能互相释出善意，答应以队友立场合作，即使很难反败为胜，但状况仍然会不一样。

    国中时代展现出色个人技术的荒江同学，以及以令人意想不到的动作与体能，打得对手出其不意的天海同学。

    海所率领的十一班队非常团结，比分差距也拉得很大，但即使如此，只要两个王牌球员携手合作，说不定就会有办法。

    对海而言，这样的对手应该也比较值得去对抗。我看向海，发现她虽然并未放水，但似乎也不时会露出关心天海同学的表情。

    「既然球场上没办法制造队内讨论的机会……」

    我忽然朝海看去。虽说海是我们班的敌手，但我最支持的是海这点并未改变。

    我很希望海能战胜既是她的好朋友，在班际比赛时又是对手的天海同学，由衷对我露出一副「怎么样，看到了吧？」的得意表情比出胜利手势，让我将她这可爱的模样深深烙印在心中，说一声：「你好帅。」紧紧抱住她。

    为了实现这个目的，无论如何都需要她们两人的协助。

    无论海、天海同学，还是荒江同学。

    我希望能让她们在每个人都拼命努力的状况下，好好做出了结。

    因为我认为这样，多半远比现在更符合她们三人的本色。

    海与天海同学不用说，荒江同学多半也是露出国中时代那种生龙活虎的表情，要比现在皱着眉头的样子要好得多了。

    这不是开玩笑，过往影片中的荒江同学显得闪闪发光。

    ……就像在场的天海同学一样。

    「……加，油！」

    声音比我意料中更发不出来，所以我再次深深吸气，然后在重重呼气的同时喊出声音。

    「加油……加油啊～十班！」

    「唔！真树，同学……？」

    天海同学听见加油声，抬头朝我看过来。听到先前完全没有人加油的十班首次得到像样的加油声，无论海、新田同学，还是十一班的其他人都大吃一惊。

    在这种状况下做出引人注目的事情，固然令我难为情，不过之后被取笑几句这点小事就忍着吧。

    「上半场还没结束！现在开始追分还来得及！所以大家加油啊！」

    加油不值得夸大，却也不能小看。我认为不只是抱怨，在球场上无可奈何的时候能推球员们一把，也是作为观众的职责。

    当我的声音回荡在本来沉静得像是在办丧事的球场上，周围的人们都瞪大了眼睛看我。

    为同班的队伍加油应该是很正常的事，但之前都独自静静看着的家伙突然大声呼喊，难免会吓到人吧。

    可是现在我没心思在意这种事情了。

    「天海同学，回想起你跟二取同学她们练习的时候。她们两个说：『重要的是就算比分落后，在时间到之前，都绝对要抬起头。』还说那反倒才是最重要的。」

    「……！」

    那是答应当教练的她们两人，对好朋友海与天海同学给出的重要建议。

    她们说即使是有在锻炼技术与体力的她们，最重要的仍是「精神」。

    说低着头就会看不见篮框，也会看不见明明就在周围的队友，这样等于自己主动输球。

    赌气的天海同学渐渐忘了这件事。

    现在的状况下，能把这种声音传达给她的人，就只有我和新田同学。既然海属于敌方队伍，总不能帮助敌人，而新田同学也不是这件事的当事人。

    正因为这样，才非得由我说不可。

    「阿夕加油！上半场还没结束，而且还有下半场。只要连续投进十个三分球，完全还追得上！」

    「唔！新奈仔……」

    我开头发出加油声，新田同学立刻察言观色，以平常的语气对天海同学加油。

    新田同学朝我瞥了一眼，用混杂着几分傻眼的笑容竖起食指。似乎是在说：「你又欠我一次了。」

    而且，似乎是被新田同学的加油触动，等着参加下一场比赛的新田同学七班队伍也开始出声加油。

    ──加油啊十班，还有得打！

    ──为了下一场要上的我们，你们要好好暖场啊！

    ──不要一直打这种没看头的比赛～！

    尽管人数不多，但出声加油的人一个个增加。

    「真树同学，新奈仔，还有大家也……」

    听到这些加油声，天海同学眼看就要低垂的脸上慢慢恢复了活力。

    「啊啊真是的，我真傻……到现在都还在逞强，忽略了最重要的事情……！」

    天海同学似乎也渐渐找回了冷静。

    她捡起滚在地上的球，再一次走向荒江同学。

    「荒江同学，我说啊。」

    「……什么事？」

    「……对不起！」

    接着天海同学对荒江同学深深一鞠躬。

    「我一直在赌气。自己说不掺杂私情，但就因为不能原谅荒江同学，结果对自己的球队，对方的球队，也对来看比赛的大家添麻烦……我真的，好傻。」

    「…………」

    荒江同学面对如此道歉的天海同学没什么反应。然而她虽然不吭声，却不像之前那样躲着她或当她是空气，而是一动也不动地看着天海同学。

    「之前我都努力试着跟你来往，但是对不起，我还是讨厌荒江同学。毕竟我什么都没做，你自己就讨厌我，还对我朋友说过分的话……现在打球也都打得有气无力。」

    「可是啊──」天海同学说下去。

    天海同学和先前不一样，不解与愤怒都从她的表情中消失。

    「这样的你，也有一个地方让我觉得好厉害。国中时的荒江同学真的好厉害。你引领着队友们，连打输的比赛也是直到最后都不放弃，拼命咬住比分……坦白说，我都不争气地觉得你好帅。只是我讨厌荒江同学，所以也只有那么一点点。」

    「……是吗，那还真巧，我也讨厌天海。」

    「嗯。我觉得这样也没什么关系。人与人之间，总之多多少少都会遇到这样的对象……可是。」

    天海同学说到这里，双手稳稳把球递向荒江同学。

    「只有现在这个时候，我希望你帮我。因为要想办法打赢这场比赛，绝对需要荒江同学……所以我再一次拜托你，请你帮助我。我需要你。」

    天海同学以再耿直不过的眼神，对荒江同学说出了关键性的一句话。

    「因为哪怕只是游戏，我也不想输。」

    「……！」

    荒江同学露出不解的表情。她不能像之前那样擅自放弃比赛，所以只能在对十班的加油声浪高涨的此时此地做出回答。

    「……你觉得打得赢？虽然弄成这样是我们两个害的，但我们班还是零分耶？上半场也快要结束，剩下的就只有下半场的十分钟。就算这样，你还是觉得打得赢？」

    「我也承认状况很吃紧。毕竟对手也很强。可是可能性也不是零。对吧？只要不让对手得分，只有我们一直得分。」

    「……你白痴啊？」

    「嗯，我是很笨。我的好朋友也常这么说我。」

    「啧……我果然最讨厌像你这样的家伙了。」

    荒江同学咂嘴一声，也不接天海同学递出的球，缓缓走向对方半场。

    天海同学说到这个程度还是不行吗……就在我如此心想的下一瞬间，荒江同学摆出了准备接球的动作。

    「……天海，你在做什么？进攻……球给我。」

    「唔！荒江同学……」

    「既然你这么说，就先在球场上证明吧。只靠一张嘴，要说什么都行。」

    「嗯……嗯，包在我身上！大家，对不起我直到刚刚都在耍任性，接下来我们要好好进攻！」

    从比分来看，从现在起要反败为胜将会相当艰难。然而，接下来有着会拿出真本事的荒江同学与天海同学。

    相信接下来的比赛一定很精彩。

    「唉～唉，亏我还想说对手就这样自暴自弃就好了，结果那家伙接下来多半会杀红了眼来跟我们打。」

    「都是因为某人多嘴……对吧，小朝？」

    「唔……」

    站在海那队的立场，当然是我们继续闹内讧最好，所以多半认为我在给她们找麻烦吧。

    我在心中说声对不起，朝海合掌低头。

    「……略。」

    海与我四目相对，朝我吐舌头。

    （插图012）

    我确实期盼海获胜，但做的事情无异于资敌，所以她会这样也许是当然的。

    之后多半会被说得很难听，不过站在我的立场也只能道歉就是了。

    「……好了大家，接下来才是重头戏。让我们给那些靠同情加油振奋起来的家伙迎头痛击，让她们没话说吧。」

    「「「「喔喔！」」」」

    海指挥众人时，脸上露出了比先前更开心的笑容。

    从去年秋天跟海当了朋友以来，过了大约半年。

    我似乎也被这些很青春的事情给感染了啊。

    ……只是这样的感觉绝对不差。

    就因为我多管闲事，在上半场即将结束之际，总算开始团结起来的天海同学这一队从此开始了反击。

    「荒江同学，拜托你了！」

    「我知道啦……受不了。」

    荒江同学接到来自天海同学的传球，首次像样地运球进攻。

    「总之先还你们一球。」

    上半场只剩少许时间，但荒江同学镇定地观察对方球队的五个人。

    海立刻拦在她的去路上。

    「你好啊。」

    「受不了，你也很缠人啊。」

    「因为我觉得仇远远还没报够。你们正要振作起来，说来真不好意思，但我不会让你们称心如意。」

    「喔，是吗……！」

    海与荒江同学你一言我一语地开始了攻防。上次的练习赛中，海始终被荒江同学的个人技术压倒，但她和二取同学与北条同学两人进行的防守练习并未白费，即使一对一也稳稳跟上。

    其他四个人也各自盯住自己防守的球员，并伺机抄截她对另一个危险人物──天海同学的传球。

    这阵仗彷佛在说：「有本事就投进啊。」

    当时间剩下五秒，荒江同学有了行动。

    「天海，别发呆，跑位啊！」

    「嗯！」

    「唔！这个变向，我有点跟不上啊──」

    天海同学发出清脆的球鞋声，一瞬间摆脱了中村同学的盯防。

    「……明明就有好好练习嘛。」

    「因为我想赢海啊！」

    「那你可要投进。」

    天海同学摆脱防守，得到绝佳的投篮机会。

    虽然没有时间慢慢瞄准，但既然前面没有人防守，天海同学应该会投进吧。

    天海夕这个女生，就是个在这种事情上会说到做到的人。

    荒江同学的视线朝向天海同学，就在这所有人都认为她要传球的瞬间。

    荒江同学嘴角露出些许笑意。

    「我本来想传，不过还是算了。」

    「咦……！」

    荒江同学把作势要传出的球重新拿稳，直接投篮。

    位置紧贴在三分线外──但也因为出其不意，这一球几乎是在无人防守的状态下出手，划出漂亮的抛物线进入篮框。

    紧接着宣告上半场结束的哨声响起。

    ──喔，十班漂亮！

    ──这球很棒嘛！

    ──分数还差很多，但是加油啊！

    十班第一次得分，迎来了少许起劲的加油声。

    荒江同学投进后慢慢回到己方半场，天海同学第一个给了她祝福。

    「漂亮，荒江同学！你的投篮还是好漂亮，坦白说我真有点看呆了。」

    「毕竟很久没打了，差不多就这样吧。没什么大不了的。」

    「呵呵，说得也是。不过这样好吗？不是由我投进。刚刚你要我跑位时，明明说过要我投进。」

    「啥？我说过这种话吗？我脑子没那么好，刚才说的话我全都忘了。」

    「唔！荒江同学……」

    荒江同学和比赛开始时迥然不同，表情柔和得判若两人。我有了这样的感想，但就她国中时代的影片看来，现在的她反而才是原本的面貌吧。

    「不过你可别误会。终究只是因为对你的好朋友火大才帮你，我还是一样讨厌你。」

    「……荒江同学，你该不会是傲娇吧？」

    「不对，才不是。我为什么就要对你娇？有够离谱。」

    ……不，我觉得任谁看了都会觉得是傲娇。

    其他队友似乎也这么想，以看好戏的视线看着天海同学与荒江同学两人的互动。

    「而且刚才是我投进了，但是下半场你也要有表现。包括其他家伙在内，我会狠狠使唤你们。」

    「嗯……嗯。拜托你了，小渚！」

    「小渚……喂，不要突然叫得那么亲熟。我就说你这种地方很烦，你有听懂吗？」

    「谁知道呢？我脑子没那么好，之前别人说的话我可能会忘记。」

    「……这家伙，真的很烦……」

    荒江同学说得很不客气，不过一旦对天海同学敞开心胸，就再也无从抵抗了。接下来就会一口气拉近距离，不知不觉间就成了「朋友」。

    照海的说法，这就是天海同学一贯的「交朋友」方式。即使一开始印象不好，只要在学校节目或班上的活动一起行动，不知不觉间就是会放下戒心，变成朋友。

    也就是说「天海夕」是一个会做出这种事情的女生。

    「漂亮，荒江同学。还有天海同学的跑位也很棒。」

    「嗯，真树同学，也要谢谢你的加油！来，小渚也要好好回应。」

    「啥？为什么要我……而且就算他不说，我本来也打算差不多要开始行动了。」

    「……傲娇。」

    「啥！你说什么！」

    「没啊，我什么都没说……」

    我喃喃说出的一句话，让荒江同学做出一贯的咂嘴反应。

    「喂，前原。」

    「嗯？什么事？」

    「……话先说在前面，你也一样，我并不是原谅了你。」

    荒江同学说完这句话，回到队员围成的圈子里。

    并不是一切都就此解决了，但眼前班际比赛期间，应该可以就这样有所改善吧。

    接下来我也静静地为大家加油吧。

    我看准进入下半场前的饮水休息时间，偷偷去找海所在的十一班队。我本打算从远处观望，但包括海在内的五个人都对我招手。

    ……也是啦，总是不能逃避。

    「哟哟前原氏，你看看你做的好事～」

    「你这个叛徒～」

    「竟然在朝凪同学面前为其他女生加油，这实在让人很难称赞啊。」

    「这总该是需要处罚的状况吧。对吧，小朝？」

    「……笨蛋。笨蛋真树。你这没用的男朋友。出轨男。开后宫混蛋。」

    「这……这再怎么说也太夸张……啊，不，对不起，你说得对。」

    一被包围立刻就受到所有人的集中炮火攻击。姑且不说其他四人，海的视线就让我觉得很难受。

    无论上半场的比赛内容有多无聊，能轻松获胜仍是再好不过。

    为了海，为了天海同学──我嘴上这么说，但到头来那也只是我的私心。

    「算了啦，过去的事情也没有办法……小朝，下半场要怎么办？一旦那两个人联手，多半会弄得挺棘手。」

    「眼前就先各派两个人去盯防这两个人吧。虽然相对的会有两个人放空，但这也只能祈祷了。」

    「这样一来，就只能靠我努力抢篮板球了吗？」

    「嗯。虽然会变得责任很重大，但就交给中村同学了。」

    某种程度上，会采用这种战术也是无可奈何，但考虑到她们两人的实力，这多半就是最好的方法了吧。

    利用上半场的领先优势，想办法撑到比赛结束。我认为这个战术很稳健，有海的风格。

    「好了，下半场的战术也决定了，再来就是……美玖、枫、凉子。」

    「「「了解。」」」

    休息时间就快要结束时。

    我打算目送她们五个人离开，想着下半场真的要专心观战，于是准备从她们五个人围成的圈子里离开的瞬间，却听到中村同学一声令下，七野同学、加贺同学、早川同学这三人抓住我的肩膀，留住了我。

    我应该已经被骂够了，但她们似乎还有事情要我做。

    「请……请问……有什么事呢？」

    「你还请问有什么事，想也知道吧。对不对？」

    「嗯。」

    「算是吧。」

    「咦？」

    我搞不太清楚状况，她们三个人看着我，嘴角上扬。

    「中村，小朝呢？」

    「嗯，这边也没问题。」

    「请问，中村同学要做什么──」

    「好的。两位客人光临～」

    「咦？等﹑等一下……」

    当我发现海也同样被中村同学抓住的下一瞬间，我们被身后的四人在背上用力一推，跌进了位于体育馆旁的体育仓库。

    脚下正好有一块体操用的大软垫，我与海被他们这样一推，不由得都倒到垫子上。

    「中村同学，这是在做什么？怎么回事？」

    「──让你们两个独处一会儿，你就趁这个机会，让前原同学为你加油打气吧。毕竟我们班赢不赢得了，就看小朝的活跃了。」

    紧紧关上的门后，传来中村同学说话的声音。

    「中村同学？中村同学，等一下。」

    海立刻从内侧敲门，但她们似乎似乎牢牢按住门，完全推不动。

    「唉，真树，这情形。」

    「……嗯。」

    ……看样子除非我为海加油打气，否则她们就不肯放我们出去。

    「真是的，大家又在多管闲事。」

    「哈哈……是啦，我只为天海同学加油确实不公平。」

    「……就是啊。亏你还说会为我加油。真树笨蛋。」

    「呜……这个，真的很对不起。」

    虽说海也同样担心天海同学，但她站在对方的立场看着我为天海同学加油，心中想必五味杂陈。

    「真树，现在只有我们两个人，所以我就说了。」

    「……嗯。」

    「看到夕的脸色因为真树的加油而变得开朗时，我不由得感到好嫉妒。真树你拼命挤出声音所以多半没看到，但我问大家，他们都说那个时候的我脸色好难看。」

    「这样啊……海，真的很对不起。」

    「不会。我才要说对不起，对你说这种话。本来那个角色应该要由我来扮演，结果全都交给了真树。为了让夕打起精神，不管要打她巴掌还是弹她额头，都应该由我去做。」

    「不，比赛中这样做，就不只是犯规的问题了……」

    话虽如此，但海也想用行动为天海同学加油打气，这点只要看她上半场的表现就知道。

    领导个性很强的队员，有时还自己得分来鼓舞、引领球队。

    正好就像天海同学想做的那样。

    「不用担心，我知道海有好好在努力。当然了，像天海同学、新田同学，还有中村同学她们也知道。」

    「……嗯。」

    「海，你好棒。」

    「嗯。谢啦，真树。」

    我为了慰劳她上半场的努力，轻轻摸她的头，海就撒娇似的把脸埋进我胸口。

    似乎是因为直到刚才都还在反覆冲刺，闻得到汗味混在平常淡淡的洗发精甜香里。

    这当然不是讨厌的气味，所以我也不当一回事，就这么紧紧抱住她。

    「唉，真树，可以拜托你一件事吗？」

    「是可以，什么事？」

    「我也要……不对，我还是不只要这样，我要你给我比夕更多的加油打气。」

    「你是说，这个……不只是以后也尽力为你加油？」

    「那还用说。你觉得那样可以让我进入最佳状况吗？我是个爱吃醋到让人吓一跳的女生，这件事你明明全都知道。」

    「是这样没错啦。」

    话说回来，只要海能够打起精神，我什么都想为她做，但现在实在没有时间。

    我们被推进体育仓库不知道过了多久。外面似乎变得有点吵闹，所以我们也不能一直就这样一直待下去。

    我心中是有着几种鼓励海的方法……但我又觉得如果太频繁滥用，效果就会变差。

    「海，现在没时间，我就长话短说了。」

    「嗯，什么？」

    「耳朵借我一下。」

    「……嗯。」

    我加重了抱住海的力道。

    「──」

    然后在她耳边轻声说出了难为情的台词。

    虽然觉得自己不是走会频繁说这种话的路线，但一说这句话海就会非常开心，这点以前就证实过了。

    「……真树，再来一次。」

    「咦……」

    「再一次。因为我没听清楚。」

    「……是可以啦。」

    我应女朋友的要求，把一样的话再说了一次。

    「唉，真树。」

    「嗯。」

    「你喜欢我吗？」

    「……喜欢啊。」

    「只喜欢我？」

    「那还用说？……对我来说，『喜欢』就只有海一个。」

    在任性的海满意之前，无论几次我都说。

    不是天海同学或新田同学，只有海才是对我而言的「唯一」。

    「……海，这样心情好些了吗？」

    「不行。连一半都不到。你不让我多撒娇，我就不原谅你。」

    「知道了。那等班际比赛结束后，在我能力范围内，海说什么我都听。」

    「……到一半了。」

    我个人已经拿出相当多的诚意，但对海而言似乎还只满足一半左右。

    海会这么任性，让我觉得挺稀奇的。如果只是牵扯到新田同学或中村同学她们，海就还无所谓，一旦牵扯到天海同学，海就会变得非常棘手。

    虽然就连这种地方，我也不由自主地觉得很可爱就是了。

    「呃～既……既然这样，延长到黄金周结束呢？不只是今天，整个连假我都会一直接受海的任性。」

    「……唔。」

    「连假期间还排了打工的班，那边不方便改动就是……可是除此之外，你随时都可以对我撒娇。」

    「晚上任性地说『想见你』也可以？」

    「可以啊。到时候我会一路跑去海的家里。虽然会给空伯母他们添麻烦……不过我也会对他们低头拜托。」

    「两个人一起约会呢？」

    「……去啊。毕竟最近渐渐变暖了，不管要唱KTV，看电影还是去逛街，我都会奉陪到底。毕竟我也想去。」

    「嗯～……」

    海想了想，尽管噘着嘴，仍满意地点点头。

    「……嗯。那就没办法，我就妥协吧。」

    「……十分感谢。」

    这样一来，连假的行程转眼间就排满了。

    依照海的个性，我想应该不会提出太强人所难的要求，但也许还是先做好心理准备比较好。

    连假期间，我们的笨蛋情侣度多半会愈演愈烈。

    「好，承诺也要到了，我们也差不多该出去了。真树，来。」

    「嗯。」

    我牵起海伸出的手，从坐着的垫子上起身。

    「中村同学，已经可以了。开门。」

    「唔！喔，看来你有好好恢复精神呢。」

    「嗯，已经完全恢复了。」

    「那就再好不过。放你们出来吧。」

    尽管觉得在下半场开始前先在体育仓库里打情骂俏，实在是闻所未闻，但这就期待中村同学她们能帮忙找些好的借口吧。

    海似乎也完全恢复了活力，实在是再好不过。

    而且……

    「啊，对了。唉，真树，可以过来一下吗？」

    「什么，如果要我最后再说一句话，也没什么──」

    ──啾。

    正要走出仓库之际，海想起了什么似的回过头来，突然往我嘴唇上一吻。

    「海……海……这个。」

    「嘻嘻。明明还在重要的比赛，可是我忍不住亲了。」

    海腼腆地说完，打开门走向中村同学她们。

    「欢迎回来，小朝。你到底要男朋友做了什么？」

    「这要保密。」

    「咦～哪有这样的啦，多让人好奇啊。」

    中村同学等人嘴巴虽然这么说，但看到我与海脸颊微微泛红，都纷纷露出贼笑，所以多半已经猜到了大概吧。

    ……啊啊真是的，无论我还是海，本来明明都没打算这样，但就结果而言，的确对各式各样的人表现出我们有多笨蛋情侣。

    只是话说回来，该怎么说呢，只要是海的要求，我都会去做。

    「海，抱歉。我在这里多待一会儿，你们先过去吧。」

    「……知道了。可是你要尽快出来喔。因为这次得要你好好为我们加油才行。」

    「不用担心，我会好好发出声音。」

    「很好……那么我这就过去了。」

    「嗯。慢走。」

    我送与队友们一起迎接下半场的海离开，独自留下，再次躺到垫子上。

    虽然嘴对嘴只有瞬间接触，但海柔软的触感与水气都还留在我的嘴唇。

    「真是的……海那家伙，太贼了啦。」

    我用手指抚过亲吻的余韵，慢慢等着脸颊的热度消退。

    下半场开始两三分钟后，我勉强让心情镇定下来，直接去为十一班加油。

    到了下半场就突然为敌对班级加油，照常理来说多半会让人觉得有问题，但我即使升上二年级存在感还是很稀薄，所以即使单独行动，这种时候也不容易被发现，这点实在是挺可贵的。

    至于天海同学和新田同学倒是立刻就发现了。她们两人都是朝我一瞥，便一如往常地露出傻眼的表情。

    先不说这些，我独自待在体育仓库的时候，分数似乎也有了改变，天海同学她们的十班队得到了更多分数。海她们似乎也很努力，但分差正渐渐被拉近。

    「海，加油！」

    我在海持球准备发起进攻的时间点上，朝她的背后送出加油声，于是海微微将视线转朝向我，小小动了动嘴唇。

    「──你看着。」

    海这么说完（大概），慢慢将球运到球场正中央。

    我们家的海状况好的时候，实力可是能和天海同学匹敌的。

    天海同学立刻拦住海的去路。

    「海，上次的投篮对决在这里继续吧。」

    「好啊。我也一直想着差不多该做个了结了。」

    在不会有荒江同学来搅局的状态，两个好朋友的认真对决开始了。

    海透过假动作与变速，试图过掉天海同学。天海同学则展现出牢牢跟住海的防守，不让海称心如意。

    其他四个人都在跑动，这样的场面要传球也行，但是海不用说，天海同学似乎也只有在这个时候非常坚持一对一。

    「嘻嘻。来啊海，不赶快投篮，时间就要过了。」

    「哼，夕当自己很行，还搞起了心理战？你还早了十年好吗？」

    展开攻防的两人侧脸上，表情都显得神采奕奕。

    对于之前都一直并肩作战的她们两人来说，这是第一次在公开场合对决。

    她们似乎很乐在其中，让我也觉得再好不过。

    「……时间还剩下──」

    「嗯！啊，看我的！」

    天海同学看到海在意剩余秒数而转移视线的些许空档，伸手抄球。

    同时荒江同学也摆脱防守，踏出了第一步。

    如果在这里被抢走球，天海同学她们的势头就会更加难以阻挡。然而──

    「──你急了呢，夕。」

    「咦？」

    但天海同学看准时机伸出的手没能抓住球，而是空无一物的空间。

    海将球在身后从右手换到左手，过了天海同学切入篮下。

    这招我看过。是海在练习赛中被荒江同学用过的招式。

    海顺势以教科书般漂亮的上篮动作，将球送进篮框。

    「喔喔，漂亮，小朝！」

    「好行！男朋友能量真不是盖的，你状况超好。」

    「真……真是的，大家不要取笑我啦。」

    看到海红了脸，我就想起刚才她的突袭，连我都脸颊发烫。但不管怎么说，这样一来又拉回了原本的分差。

    「天海，你有点太大意了。」

    「啊哈哈……我本来以为能抄到，但时机慢了点。」

    「……你明明知道嘛。那么下次可要守住她。」

    「嗯！包在我身上，小渚！」

    「就说不要叫我名字……啊啊算了，随你便。」

    「嘻嘻，那就随我便。」

    荒江同学与天海同学有了几句对话，彷佛先前的僵持不曾发生过。

    果然只要有天海同学在，荒江同学也不得不采取退一步的定位。

    虽然外貌、说话口气与个性等等都完全不一样，但站在指挥官的定位将球传导给队友的模样，让我隐约觉得跟海很像。

    之后的状况就是十班冒着风险，为缩小分差而抢攻。十一班则采取偏重防守的队形，针对对手的失误稳健地拿分。

    比赛局势也渐渐变得精彩，先前离场的学生观众也渐渐恢复原状。

    就这样，当比赛时间剩下不到两分钟时。

    荒江同学的投篮命中，两位数的分差终于在这时来到个位数。

    「太棒啦。荒江同学，只要连续再进三个三分球，就会同分了。然后就是反败为胜的机会了。」

    「你脑子也太简单了吧。对方都在提防，哪有这么简单。」

    「是啊。可是荒江同学会搞定吧？」

    「……我没说不做吧。」

    反败为胜终于变得有望，让十班的气势更旺了。

    ──喔喔，我看这下真的可能会反败为胜吧？

    ──赢得了啊十班，给升学班那些家伙好看！

    除了十一班学生以外，几乎所有加油声也都希望看到反败为胜。

    明明上半场的比赛内容非常惨澹……但局外人的声音也就是这么善变吧。

    我也只管做好我现在该做的事就好。

    「海，冷静点。你们还领先，不要急。」

    「嗯！」

    海点头回应我的加油声，做个深呼吸来按捺急躁的心情，花时间慢慢组织进攻。

    「大家，一直跑上跑下多半很吃力，但我们再努力一下。」

    海用呼喊想让队友镇定下来，但迟迟未能打乱对手的防守。

    原因之一多半就是体力的有无吧。十班在上半场那有气无力的表现，就结果而言得以保留体力。而十一班则是从比赛开始到现在，都一直卯足全力。

    海因为先前的特训显得还有余力，但部分队友并非如此。

    「──好，抄球。」

    「啊！小麦色辣妹，你几时……」

    「我一直待在你的视野，虽然多半是在角落啦。」

    荒江同学预判传球路线，迅速截下中村同学传给海的球，一路带到无人的篮下。

    轻而易举便得分，将比分进一步缩小。

    四周的欢呼声更大了。

    「抱歉，小朝，我有点发呆。」

    「别在意。被追到差一分，不，到被追平都OK，所以我们慢慢打吧。」

    然而这种气氛很难推翻，海以外的四个人表情都很黯淡。

    我也自认努力出声加油，但似乎是被周遭愈来愈吵闹的声音淹没，很难让她们听见。这让我心有余而力不足。

    应该算是天海同学与生俱来的天性吗……她会不断吸引更多周遭的人站到她那边。

    「──天海，上啊！」

    「……嗯！」

    荒江同学以个人技术甩开海等人的防守，佯装要投篮，随即朝着天海同学送上助攻。

    从三分线外出手的球，受到牵引似的飞向篮框。

    「──好！」

    当天海同学高举拳头的瞬间，体育馆的热度达到了最高潮。

    下半场即将结束之际，十班终于追到了同分。

    「呜，夕挺有一套的嘛……」

    「对不起，小朝，我被甩开了。」

    「不会，应该怪我没能去支援你……虽然现在完全陷入了被动，但我们还是进攻吧。不是同分就好，我们要确实赢下来。」

    「……嗯，就是啊。」

    「小玖、小枫，还有凉子同学也要。」

    「「「当然。」」」

    十一班在海的鼓舞下重新振作起来，把球交给海，挤出最后的体力奔跑。

    这是最后一球。然而这对对手而言也是一样。

    「海，终于到最后关头了呢。」

    「赶快把球交出来。」

    「……啊啊真是的，果然变成这样了吗？」

    荒江同学与天海同学对其他人看也不看一眼，跑来盯防海。

    海能不能攻破这道防线？比赛的胜败就看这一球。

    海一边灵活地运球，一边保护球。天海同学与荒江同学则试图抄球。

    ──八，七。

    ──六，五。

    观众们的倒数声回荡在球场上。

    双方互不相让，最终会是同分，或是有一方在对抗中胜出，投篮得分？

    做出干坤一掷的是海。

    「呜……！」

    「嗯？啊……哟。」

    海比先前更顽强地控球，拉近她与天海同学及荒江同学的距离，一瞬间几乎脸都要碰在一起时，海用非惯用手的左手展开突破。

    球从天海同学跨下穿过，身体则从两人之间强行挤开──这是犯规边缘的动作，但并未听到哨声。

    「想得，美！」

    眼看就要突破成功，但荒江同学的手用力伸来，勉强从海手上拍到球。

    球滚落在边线附近，正好朝我弹过来。

    时间只剩一点点。如果球在这个时候出界，对方就会重新整理好队形，所以机会只有现在。

    海整个人飞扑过来救球。

    「海！」

    「嗯呜……」

    「啊！危险！」

    她以一只手抓住几乎滚到边线的球，顺势抛往中村同学等队友等着的方向。

    「拜托了，大家！」

    如此说道的海整个人眼看就要撞向计分板，但我在千钧一发之际赶上，让她等于是扑到我身上。

    「咕恶！」虽然不由得发出了些叫声，但并没有哪里特别痛。

    尽管撞击力道强了点，但我也有在好好锻练，海这点体重还能稳稳接住。

    「太好了，就差那么一点。」

    「……谢啦，真树。我一直都相信真树一定会这样接住我。」

    「那可谢了。不过以后不要做太危险的事情。」

    「嗯，知道了……嘿嘿。」

    海边说边撒娇似的把脸往我胸口磨蹭。现在好歹还是比赛中，不过眼看哨子就要响起，而且她也来不及在时间内回到球场上，所以就让她这样应该也没有问题吧。

    而且现在所有人的视线应该都集中在球上，所以就算我们像这样不忌讳别人的眼光，展现笨蛋情侣的模样，多半也不会被任何人察觉。

    「辛苦了，海。你好努力。」

    「嗯……我已经一步都走不动了。想就这样被真树抱着睡。」

    「还剩下比赛结束时的致意……所以晚点再说。」

    「呵呵，你答应喽……对了，比赛……」

    「啊，嗯，比赛结果是──」

    最终来说是双方都使出了全力，打到时间到。

    海的最后一传确实送到了队友手上，但可惜的是投篮被篮框弹开。

    结果是平手，双方各得一分积分。

    安排好的班际比赛所有比赛结束的放学后。

    我们按照和天海同学的约定，说是「班际比赛庆功宴」，来到了离学校最近的闹区当中的一家KTV。跟以前我跟海约会时来的是同一间店，但之后我完全没来，所以我还是老样子有点紧张。

    「大家点的饮料什么的都送上来了吗？那么差不多来干杯吧。」

    天海同学是庆功宴的主办，她先确定所有人都拿起饮料杯，然后活力充沛地站起来。明明在班际比赛上那样剧烈运动，但她还是一样兴奋。

    至于我，则是已经累得精疲力尽。我参加的垒球赛，在作为预赛的小组循环赛就已经很干脆地输了。但由于后来在为海她们加油的时候，发出自己不习惯的大音量，让我觉得比平常更累。

    至于海与天海同学的球队从第一战就展开了剧烈的对抗，但还是没能打进淘汰赛。她们一开始就卯足了全力，之后的比赛不免有欠精彩。

    结果双方都在预赛就淘汰，但两人都有了充分运动，露出舒畅的表情，所以我自己是认为这样很好。

    「──哼～？你们邀我，我才第一次来，原来KTV是这种感觉？光线暗，房间也小，又有隔音，所以从外面也不容易发现里面在做什么……然后男男女女利用这点纷纷互相依偎……感觉色色的呢。」

    「你在说什么鬼话啊中村，色情漫画看太多。」

    「现在还有监视摄影机，做这种事情马上就会被赶出去了。」

    「澪不要都只是在做功课或看书，也要有这样的体验才好。我指的是多见见世面。」

    而桌子另一侧，还坐着中村同学等十一班的成员。

    照原本的约定，应该只有我、海、天海同学和新田同学这四个人，但在天海同学的提议下，临时请她们参加了。

    顺便说一下，就如同我所担忧，在场的女生全都赶来为我加油。而意料之中的女声加油让我每次站上打击区，内外野都会有人（主要是男生）投来嫉妒等各式各样的感情。

    ……所以呢，我现在有够困的。

    「真树，你还好吗？如果想睡就尽管睡，没关系的。来，可以靠到我身上。」

    「谢谢你，不过这就留到晚点吧。」

    「是吗？不过真的不用逞强喔？」

    海理所当然地坐在我身旁。海身旁是新田同学，再过去是天海同学。

    到这一步都没什么问题，就是我们平常常在一起的四个人。虽然十一班的人会来让我有点吓一跳，但也因为今天给她们添了很多麻烦，如果这样能让她们多少玩得开心，我会很高兴。

    因此，若要说有什么问题。

    「……这是妈妈跟小孩吗？」

    「啥？」

    从我这边看去，坐在天海同学另一边的荒江同学看着我跟海的情形，露出傻眼的表情。

    虽然每个人第一次看到我们这样，差不多都会有同样的感想，这对我和海来说已经很正常，所以不管被怎么说，平常我们都不会放在心上。

    然而比赛固然结束了，却还剩下几件事没好好了结。

    「情人之间要怎么交往，不都是当事人之间的自由吗？倒是我才以为你跟夕的冲突结束了，结果下一个就找上我们？你不背地里说人坏话就会死吗？」

    「不是背地里，我是非常合理的指谪，要搂搂抱抱就去没有人的地方抱。」

    「……打输的狗最会吠。」

    「啥！」

    双方都放下手上的杯子，站起来瞪着对方。

    「我们没输，是平手。不要擅自把别人说成输家。」

    「虽然比赛是平手，但预赛排名是我们排在前面。我们第二名，你们第三名。」

    「不就是净胜分的差距吗？如果要说个人对决，我才是压倒性的──」

    「你们两个！不要太过分了！」

    她们两人无视于坐在中间的两个人，互相愈靠愈近，让天海同学大声制止。

    「小渚，你想说的话我也很能体会，可是这种事情放在心里就好！不可以动不动就说出口！还有海也是！不管你再怎么讨厌小渚，如果她讲一句你就要回一句，不就会吵起来，给大家添麻烦吗！」

    「可是夕，是她先……」

    「少啰唆！别说那么多了，赶快坐下！」

    「好……好啦……」

    「……被骂了。」

    「小渚也一样！笨蛋！你明明是打算来跟大家说对不起，为什么弄成这样！」

    「…………」

    天海同学以超乎想像的魄力斥责她们，让眼看就要愈吵愈起劲的两人不由得退缩。

    倒是那个荒江同学，哪怕是心不甘情不愿，竟然还是听天海同学的话，让我很意外。

    我们出场的比赛全都结束后，我跟海两个人一直待在一起，所以不知道后来分头行动的天海同学与荒江同学之间发生了什么事。是荒江同学为先前的行动道歉，让她们两人之间的过节就这么结束吗？

    然而，即使海和新田同学试着问出这件事。

    「对不起喔，这件事我不方便多说。」

    天海同学也只肯这么回答。

    只不过哪怕像是半强迫，既然荒江同学会在场，那么她们两人之间的关系，肯定有了某种变化。

    因此我希望日后也能有机会针对海与荒江同学之间的关系做个解决……不过这就等之后再慢慢考虑就可以了吧。

    「我还是回去好了。」

    「啊，小渚，等一下──」

    「……虽然我是指干杯后待一会儿再回去。」

    「还有呢？」

    「……道歉就可以了吧？」

    「嗯，就是这么回事。」

    天海同学和以往感情很好的海与新田同学分到不同班，迟迟找不到可以依靠的人，应该也有很难受的地方，但经过这件事之后，应该不会有什么问题了吧。

    既然天海同学接受，无论我还是海都不打算多嘴。

    「荒江同学，这个，我也有话想说，可以吗？」

    「我为什么要听你说话……我是很想这么说，不过旁边的呆子很吵，就先听你说吧。好了，什么事？」

    「谢了……虽然我也只是帮忙传话。」

    「传话？帮谁传话？」

    「国中时代把荒江同学的球队打得落花流水的那队里面的两个人。你也看过，就是在游乐场遇到的那两位。」

    「……然后呢？」

    似乎是要我赶快说下去。

    「她们说：『我们每周三晚上七点会在市民公园自主练习，所以如果你生疏了就过来，我们会重新锻炼你。』」

    「……哼～」

    我觉得荒江同学听到二取同学与北条同学请我传的话后，似乎微微笑了一笑。

    「我才不管。因为我已经不打篮球了。」

    「那你去对她们两个说啊。我才不受理传话。」

    「啊，是喔。我讨厌你，所以才不会拜托你传话。」

    就这样，荒江同学把脸撇开。

    她的态度还是一样，不过之后的事情就交给二取同学和北条同学吧。

    对了，我忘了转达她们还有说到「到时候会让你见识见识，现在我们的真本事」这句话，不过大致上都传达到了，就当作是OK吧。

    「那么麻烦的两个人都安分下来了……大家，今天辛苦了！而且明天放假，我们玩个开心吧！干杯！」

    ──干杯～！

    有点挤的室内，满满的欢声震耳欲聋。

    无论海、天海同学，还有我也是，真的都辛苦了。

    班际比赛结束，我所在的十班也终于迎来了平静。

    荒江同学和天海同学处得不好的时候也很安静，但气氛非常沉重，所以少了这种沉重的气氛后，让人觉得待起来非常自在。

    会变成这样，都多亏了班际比赛结束后差不多都一起行动的两人。

    「早啊，小渚。今天天气也很好呢。」

    「我不是叫你不要这么亲热吗？我们又不是朋友。」

    「又没有规定不是朋友就不可以说话，就算讨厌，也不构成回避的理由嘛。」

    「那就随你便。」

    「嗯，我会的。」

    天海同学边说边把椅子搬到荒江同学隔壁。这样一来就很难撵走天海同学。只要一个不小心，就是荒江同学输了。

    班际比赛以来，天海同学与荒江同学差不多都是这样。嘴上互相说「讨厌」，但到头来两个人还是在一起，所以班上任何人都不再认真看待她们的口头争执。

    也因为有过之前的摩擦，相处起来有些生硬，但相信随着时间，这些情形也会消失。

    会待在这个班的时间还剩下十个月以上。不需要那么急躁。

    「对了小渚，今天要不要一起吃午饭？我知道有个好地方。」

    「……就说你为什么要找我？你明明有那家伙吧。」

    「你是说海？是这样没错，可是今天我想跟小渚在一起。呃，不行吗？」

    「不。」

    「不？那应该不是不行吧？」

    「意思明明就差不多吧……你也未免太过正向思考。」

    （插图013）

    荒江同学虽然傻眼，但她对「不行吗？」的提问，不是回答「嗯」或「不行」，而是回答「不」，让人不禁觉得好笑。

    不是不行，但是不。这人有够麻烦。虽然不是完全和解，但好歹她们也和解到这地步了，我是觉得也不用那么在意旁人的眼光啦。

    「如果你要自己在我旁边吃饭，随你便。可是今天还是先算了。因为我有事。」

    「嗯，知道了。可是你说有事，是什么事？」

    「……没什么，就只是去把事情做个了结。」

    荒江同学这么一说，视线便看向我。她的表情固然比前柔和，但目光原本就很锐利，所以很吓人。

    荒江同学根本不管我的感受，大剌剌走到我面前。

    「可以讲几句话吗？」

    「……请……请问是什么事呢？」

    「不要明显吓成这样……刚才我跟天海也说了，就只是想谈谈。跟你，还有……虽然很让人火大，但跟你女朋友也要谈谈。」

    「找我跟海……谈谈？」

    「对。等午休时间就赏个脸吧。在体育馆后面。」

    她提邀请的方式有些耸动，不知道想谈什么。

    「……知道了。那我也会跟海说一声。」

    「麻烦你了。」

    荒江同学说完就匆匆回到自己座位，再度摆出慵懒的姿态应付天海同学。

    虽然实在不觉得荒江同学会在这个时间点做出奇怪的行动……不过还是先跟海联络吧。

    就这样，时间到来上午的课结束的午休时间。我与海一起来到荒江同学事先指定的体育馆后面。

    「为什么要到这种地方……虽然我是已经听你说她想谈谈，但那家伙该不会我们一过来，她就冲上来揍人吧？」

    「我想这点是不用担心啦……多半是不太想被别人听到的事情吧。」

    体育馆后的空间是垃圾场，一整天都几乎没有人。算是这个学校里可以独处的点之一，但这里实在太潮湿而且杂草蔓生，我也几乎不会来。

    「──哟，你们来啦。」

    荒江同学发现我们后，迅速起身。我本以为搞不好天海同学也会陪同到场，但现在只有她一个人。

    目前她似乎是打算冷静地说话。

    「那么你说要谈什么？我们也不是会闲聊的交情，有话直说吧。」

    「我的意见也一样呢。我也根本不想跟你们要好地聊什么天。」

    「啥？」

    「啊？」

    「……你们两个还是先冷静一下，不然我要叫天海同学来了。」

    「…………」

    她们水火不容，所以我本来心惊胆战，不知道事情会闹成怎样。但一搬出天海同学的名字，她们两个就都妥协了。

    ……马上见效。

    先不说这个了，我们进入正题。

    在提起正题前，首先荒江同学对我们两个人鞠躬。

    「……这次的事，这个……我觉得对你们，有各种不好意思。」

    她目光没对到我们身上，以谢罪而言也有些粗鲁，但我们万万没想到她会主动对我们道歉，所以很意外。

    「上次KTV的时候，我也听天海的话向大家道过歉，可是……总觉得没能好好表达歉意……虽然因为这种原因就特地找你们过来，也实在不好意思。」

    「这我明白了，可是……唉，荒江渚，你刚才说『各种』指的是哪件事？」

    「这……就是，全部啊，全部。之前不是闹过很多状况吗？这你们总知道吧？」

    「的确有过，我们也知道。可是不要用这种话全部笼统带过。荒江渚，你是针对哪件事觉得『不好意思』？既然觉得不好意思，我希望你把这些全都说清楚。」

    海说的话有些严厉，但我也大致赞同，所以并没有多说什么。

    从分到新的班级到班际比赛结束，直接的当事人天海同学，以及她身边的我、海、新田同学，都被眼前的她添了很多麻烦。

    「各种」这个字眼的确很好用，但站在我们的立场，实在不太能接受。荒江同学或许为了过去的事情而痛苦，但因此就要我们睁只眼闭只眼体谅她的难处，那我们也会很为难。

    「……好啦。」

    荒江同学似乎也明白这点，虽然说得小声，但还是郑重说起。

    「──从一开始就全都是我在迁怒。说穿了就是这样。我想你们也听说了，从国三那年的夏天以后，我就有些不对劲。以前相信的事物垮了，就算我拼命想办法振作起来，但一点都不顺利……本来明明那么喜欢的东西，却变得愈来愈讨厌……我就在这个状态上了现在这间高中，然后……」

    「……看着夕就忍不住火大？」

    「呃！……嗯，对啊。关于她的传闻，我听新田还有其他家伙说过，当时我就觉得不中意这家伙。然后实际分到同一班，就发现她真的是个符合我想像的人……虽然到头来只是我自己有问题。」

    「就像在看以前的自己，觉得很讨厌？」

    「……对啦。大概就是所谓的同性相斥吧。毕竟直到不久前，我也有过那样的时代。被大家捧着，每天都过得很充实。」

    天海同学也很常被人认为是班上的偶像，觉得她过着很充实的日子，但她的笑容背后，隐藏着许多的辛苦与过往。

    即使看起来无忧无虑，但该努力的地方她都有在努力，而且像这次也为了荒江同学的事烦恼，还曾一时失眠。

    「我内心深处也有些觉得自己这样很无聊。可是当我嘲笑天海，或是让她为难的时候，就觉得心情舒畅了些。

    ……真的，实在是很没救，可是前不久的我就是停不下来。还有就是……我本来个性就挺爱逞强，收不住自己也是一部分原因。那个时候，就是在游乐场撞见的时候。包括那次也是……这个，不好意思。」

    荒江同学和先前不一样，沮丧地垂下双肩，再次鞠躬。

    我觉得她分析自己的心态冷静得惊人，不过考虑到国中时代的事情，就觉得没什么不可思议的。荒江同学是个能够好好想清楚这些事情的人。

    天海同学之所以说不方便由她提起，也许这就是理由之一。天海同学多半已经先听她说过这些，不过认为得由荒江同学自己跟我们说，否则就没有意义。

    毕竟如果是从天海同学口中听到，我想我们一定也会没办法好好责怪荒江同学。

    「受不了，满口说别人逊，但到头来最逊的就是我。这些我都知道。就跟天海还有你们说的一样。『逊』这种话换做是以前的我，明明就会否定这种说法，但不知不觉间，我却和以前的队友说着一样的话……感觉糟透了。」

    似乎是出自对自己的厌恶，只见荒江同学重重叹了一口气。

    明明自己不希望被人这么对待，但不知不觉间，自己却对别人做出一样的事──我跟海也都走过一样的历程，所以多少能够体会这种心情。

    话说当时我们的对象也是天海同学。她原谅我们，也好好和荒江同学和解。

    ……搞不好，天海同学真的是天使。

    「总之，这次的事情是我不对。我不打算请你们原谅我……不过如果可以，我希望今后我们的大方向就是互相不干涉。」

    「知道了。我也觉得这样就好。海呢？」

    「我也是。不过反正我是在别班……虽然夕似乎就不能这样了。」

    「关于天海……就随她自由吧。毕竟她也根本不听别人说话……烦得不得了。」

    荒江同学嘴上这么说，但当天海同学找她撒娇时，她的表情也显得挺乐在其中。

    「总之，我要说的就这些──」

    「啊，荒江渚，你等一下。」

    「嗯？怎么，还有什么事吗？」

    「嗯。有些话我有点错过机会开口……我只说一次，你可要听清楚了。」

    海先是这么说，然后继续说下去。

    「说来懊恼，可是班际比赛那个时候的你真的好强，球技好高竿。虽然比赛打成平手，但我个人是惨败。如果下次有机会打，你还是可以不手下留情，我会很高兴。

    ……我也是，被你说了就呛回去，故意说了挑衅的话，对不起。」

    海也像荒江同学一样深深鞠躬。

    「……是吗？那我也顺便说一下。最后你钻过我和天海的防守那一下子，还有边线的飞扑。只有那两下值得夸奖。很有胆识。虽然之后你跟站在那边的男朋友搂搂抱抱，这点就得扣分了。」

    「呜……！你……那些你都看到了？明明只有短短几秒钟。」

    「毕竟队长就是对每个地方都得注意啊……不过那也是你们爱怎样就怎样不就好了？我也不会啰唆什么。毕竟很麻烦。那我去找新田了。毕竟这次也给她添了麻烦。」

    就这样，荒江同学回到一贯的慵懒状态，身影慢慢消失在校舍内。

    这人还是老样子，总是会多一句惹人厌的话，不过……只有这次她说的是事实，所以也没办法。

    「唉，真树。」

    「嗯？」

    「我想我还是没办法喜欢她。」

    「……我懂。」

    然而偶尔也会有那样的人。虽然不喜欢，可是光是知道这样的人也绝非都是坏人，应该也是一种收获了。

    从今天起，大概暂时可以睡得香甜了。

    「……倒是啊，真树。这和我们没有直接的关系，所以我之前都没问。」

    「嗯。什么事？」

    「她跟夕的事情我们算是知道了原因，可是新年度刚开始的那件事呢？记得是她对八木泽老师也采取了不好的态度。」

    「唔！啊啊，那件事。」

    没错，荒江同学一年级的时候还挺正经，现阶段则完全安分下来，为什么会在新学期的第一天和第二天就让老师为难，给大家带来困扰呢？

    「咦……该不会那也是有理由的？」

    「嗯。虽然这我也只是从比较远的地方听见，详细情形我也不知道──」

    其实这件事后面，还有一个不为人知的事实。

    第一天她因为身体不舒服而迟到，只有这点是真的。而除此以外呢？

    今天上午，荒江同学被天海同学不屈不挠地追问，难为情地红着脸所说出的一连串内容，大概是这样的。

    「──从一年级就很要好的朋友里，只有我自己跟大家分开……所以这让我很不满。你不觉得这样很奇怪吗？觉得我们有五个人，其他四个人全都分到同一班，为什么就只有我在别班。而且考试的成绩也几乎都一样……怎样啦，天海，你干嘛一直贼笑。」

    「咦～？没有啊～？我只是想着小渚也有很可爱的地方呢～小渚，以后有我在，所以你不会寂寞了喔？我们一直在一起吧？」

    「……我还是想揍你，可以吗？」

    总觉得我们这群朋友当中也有过类似的情形，不过我想这个阶段的学生，可能都差不多是这样吧。

    我们比自己想像的还要稚气得多。

第四卷 终章1 以后的我们也一样

    由于班际比赛以及与荒江同学的纠纷，弄得身心都完全无从休息的四月也终于渐渐迎来尾声。

    虽然觉得度过了一段密集得一点都不像是还不满一个月的时间，但相对的，接下来应该暂时能够度过一段安稳的日子吧。只要不参加社团或学生会，接下来直到暑假几乎等于没有什么学校节目或活动，所以对我来说，也能够专注在学业和打工等日常生活当中。

    当然了，也包括和重要的情人相处的时间。

    「真树，出了好多新片，我们要租什么？王道的恐怖片也不错，可是满满吐槽点的片我难以割舍～啊，这个《四季鲨》系列更是一谈起来就会掉泪呢。会想说管他春天还是冬天，鲨鱼都是鲨鱼吧。」

    「笑过头的眼泪，是吧。光是能出续集，就已经够有意思了。」

    从四月底的假日开始的黄金周就等在翌日的放学后，我和海久违地去了平常那间影片出租店，挑选明天以后的连假里要看的作品。

    连假期间除了打工以外，我都和海一起度过。也因为气候渐渐温暖，我打算找个合适的时机两个人一起外出，不过基本上我是打算待在我家悠哉度假。

    只要再过一个半月，我们交往就满半年──我们现在还是根本静不下来的笨蛋情侣。

    两个人时而在沙发上相依偎着看电影，时而躺在地毯上玩玩游戏，看看漫画，困了就在沙发或是我床上一起睡午觉。

    虽然不知道海怎么想，但就我来说，已经变得没有海在身边就会觉得寂寞，又或者说始终会觉得少了些什么。

    我已经顺利地渐渐染上「朝凪海」这个女生的颜色。

    我们以一天一部片为基准，租了精挑细选的几部片之后，在店内四处闲逛。

    该说是个人营业的店的特征吗？店内除了出租的DVD、BD以外，还贩卖中古游戏或动画精品，再来就是看起来相当旧的柏青哥或吃角子老虎机台等复古机台。

    「咦？这该不会是……」

    「嗯？真树怎么啦？我们还是高中生，所以不可以玩色色的游戏喔？」

    「不，除了DVD以外，店里没摆那些东西……不是，你看那边的抓娃娃机隔壁。」

    「唔！那该不会是大头贴……」

    「似乎是呢。」

    和前几天拍的机台比起来，机种似乎旧得多了，但探头进去一看，是不折不扣的大头贴机。店里什么时候摆起了这种东西呢？我直到刚刚才发现。

    「唉，真树。」

    「……你该不会想拍吧？」

    「嘿嘿，你明明就懂嘛。上次是跟夕她们一起拍，结果都没拍到只有我们两个人的。我就觉得好想要喔～」

    「…………」

    「真树，之前你答应过我的事，应该都还记得吧？」

    「……是，当然记得。」

    我很怕拍照，所以实在不起劲，但既然海这么说，我就实在没办法说「NO」。

    直到黄金周结束，我会尽可能答应海的任何要求……既然承诺过，就要好好做到。

    不过就算没有这个承诺，这点要求也是小事一桩。

    毕竟我也有好好努力打工，至少够在游戏机上花点钱。

    「虽然没办法像上次在游乐场那样往脸上堆特效，不过似乎可以写上文字之类的东西。毕竟如果只是拍照没什么意思，我们来写些像情侣会写的话吧。」

    「像情侣会写的话……例如『好爱你』或是『一直在一起』吗？」

    「对对，就是这样。反正只有我们两个人会看，构图也要更甜蜜一点。来，脸再靠过来一点。」

    「我是无所谓，不过总觉得有不好的预感……」

    我不知道海打算怎么处置这大头贴，但总觉得已经可以预见最终还是会被天海同学跟新田同学她们拆穿，一整天被她们拿这件事说笑。

    海平常是没问题，可是一遇到我的事，她就会变得漏洞百出。

    「来～真树，笑得再开心点，你表情很僵硬。」

    「呃～那，那这样……嘿嘿。」

    「嗯～有点生硬啊……不过这也很有真树的风格，是不错啦。」

    「……真难为情。」

    上次和包括天海同学与二取同学她们在内的五个人一起拍大头贴时也是这样，我一被拍就会紧张，弄得表情僵硬。

    唯一成功笑得自然的，就只有去年圣诞节拍的那张全家福照片吧。

    以后我和海的回忆会不断增加，而且只要继续和天海同学她们交朋友，今后也会有这样的机会，所以包括拍照和录影在内，还是得慢慢习惯，让自己在镜头前也能尽量显得自然。

    就把今天的这大头贴当成第一步吧。

    「真树，要拍了。来，摆好姿势。」

    在海的指示下，我们互相把脸往对方脸上凑。

    轻轻碰到海的脸颊，滑嫩的肌肤感觉很舒服。

    温暖又柔软──一想到这里的瞬间，我的体内就涌起一股冲动。

    我想要再多一点，想做比现在更明显像是情侣会做的事情。

    三、二、一──

    拍照的闪光灯即将亮起之际。

    「……海，失礼了。」

    「咦？」

    ──啾。

    几乎就在快门声响起的同时，我微微错开脸，有点客气地亲吻海的脸颊。

    画面上是偷袭亲吻女朋友脸颊的我，以及被突袭而睁大眼睛的可爱女友的脸。

    （插图014）

    「呃……真、真树？」

    「啊，抱歉。海的脸颊比我想像中更软嫩舒服，这个，我就有点想做这样的事情……我们都变成奇怪的表情了，还是重拍吧。」

    「嗯、嗯……啊，不，重拍也是要重拍，既然难得拍了，这张也好好留在纪录里吧。反正不会有我们以外的人看到，而且这也会是很棒的回忆。」

    「是吗？不过既然海这么说，我是无所谓……」

    「嗯。那么钱就麻烦你了。」

    接下来我们用原本计画的姿势拍照，于是我们手上留下了两种照片。

    ……自己做了却还这么说是不太对，但这说什么也不能保管在容易被人看见的地方。

    尤其亲吻照更是绝对不行。这要完全当成只有我们两个人知道的秘密──我才刚这么想，海就已经把印出来的两种照片贴在手机背面。

    「我说，海同学？请问你到底在做什么？」

    「咦？你想想，难得像这样花钱拍了，贴纸也要好好拿来利用才行啊。」

    「话是这么说没错……这个，可能会被其他人看见。」

    「……求求你，让我任性到黄金周结束。」

    「是。」

    她都搬出了期间限定的王牌，我也就无法违逆。

    脑中已经浮现黄金周结束后，天海同学、新田同学，以及新认识的中村同学等十一班的女生们拿我们说笑的未来，不过这是自作自受，所以就认命吧。

    「那么拍都拍了，真树也好好贴上去吧。我就饶了你，不用贴亲脸那张。真树的手机只有我会看，所以不要紧吧？」

    「唔……是可以啦。」

    海亲手贴上我们两人一起拍的大头贴，我们各自亲笔在上面写下讯息。

    「一直在一起喔。」

    「一直在一起吧。」

    走出出租店仔细一看，还是觉得一股羞耻感涌上心头。

    想必这种事情也是青春的一页，但之后每次看都一定会脸红。

    青春这种事情，是不是其实需要很强的精神力呢。

    「……嘻嘻。」

    「海，你看起来好开心啊。」

    「嗯。因为接下来有那么多期待的事情嘛。黄金周也是，而且最重要的是，还有要跟真树两个人去旅行。」

    「还没确定就是了……不过如果能在这阵子去就太好了。」

    「一起去吧。这样绝对比较开心。」

    「……就是啊。那么海想去哪里？」

    「海外！海很漂亮的地方。」

    「这再怎么说也太不可能了吧。」

    「嘻嘻，是这么没错啦。那么真树想去哪里？」

    「嗯～……像游乐园之类的人会很多，所以……那个，像是温泉。」

    「……色色。」

    「我不是说想男女混浴，也不是想看海裸体，不是这个意思。」

    「……你不想看吗？」

    「……我没这么说。」

    「看吧。」

    「唔。」

    关于地点，彼此的意见多半需要再整合，时期则多半会在暑假那阵子吧。

    包括取得双方母亲的同意，黄金周期间多半也会需要先做好规划。

    预算，去处，交通手段，在哪里住宿等等。

    虽然还不确定能不能只有我们两个去旅行，但如果只是计画就没有任何问题。

    光是讨论这些事情，我与海就能度过快乐的时光。

    如果以后的日子都能像现在这样，一直过得开朗，快乐，有时还有点害羞，那就太令人高兴了。

    我一边感受着十指牢牢交握不分开的女朋友手上传来的温暖，一边这么想。

第四卷 终章2 第一次有的心情

    ※※※

    升上二年级后的第一个大型活动──班际比赛顺利结束了。

    ……不过我是这么觉得，但对其他人而言也许不是这样。我让海、新奈仔、纱那绘和茉奈佳，还有让真树同学从头到尾为我操心。

    就结果而言，我认为很圆满。可是也不是没有可以做得更好的地方。这点也得反省。

    而且这次总觉得那不是平常的我。

    虽然要说是新朋友……也许不是，但也有了可以说话的对象。是个叫做小渚，有点别扭，但本性很容易受伤，很纤细，其实很努力的平凡女生。

    在学校的成绩也比我好得多了。

    我一说我们是朋友，她就会立刻否定：「才不是。」但好歹我们也做到了像是和解的事情，既然这样，之后只要好好努力，让我们总有一天能变成真正的朋友就好。

    不用担心，我办得到。

    ……虽然我的好朋友有点傻眼。

    可是，这就是我，天海夕。

    「──那么小天，我们要搭反方向的电车，先这样吧。」

    「啊，嗯！今天谢谢大家答应我唐突的邀约！玩得好开心！我们改天再一起玩吧！」

    「嗯。下次来我们的地盘。到时候我们会欢迎你的。」

    「嗯，我好期待！」

    我和参加庆功宴的十一班成员道别。我本来还以为她们是升学班的学生，也许跟我们调调不一样，结果每个人都是非常乖巧的孩子，今天的KTV唱得比平常更开心。

    中村同学莫名很会用铃鼓。七野同学明明参加轻音乐社，歌也唱得非常好，但听说在社团活动完全不唱。加贺同学最爱唱动画歌曲。早川同学参加剑道社，外表一派正经八百，却会和我一起唱歌跳舞，落差非常大。

    只要有这四个人在，想必海一定每天都过得很开心。

    应该说万万没想到那样的海，在这五个人当中，竟然是处于被大家宠爱的定位。

    自从离开了国小与国中就读的女校之后，接触到的每一件事真的都好新鲜。

    海被她们四个拿她和真树同学的事情亏而难为情的模样，真的好可爱。不过这个我早就先看过了，所以在这方面真的有点优越感。

    「夕，我们也差不多该走了吧。」

    「嗯。对了，新奈仔他们呢？」

    「新奈去洗手间，叫我们先走。」

    「这样啊。了解。」

    我和先去跟中村同学她们道别的海与真树同学会合，三个人一起走向车站月台。

    其实我也想和小渚一起回去，但她依照自己的宣言，干杯后待了一会儿，对于该付的钱分文不差地付完就先回去了。

    因此跟小渚这边，我打算日后再两个人一起出去玩。一起唱唱歌，一边在家庭餐厅开心聊天一边吃饭，之后去个游乐场，或是在街上闲逛。

    她多半又会嫌我烦吧。然后嘴上虽然抱怨个不停，却还是会陪我到最后。

    小渚的傲娇意外可爱。

    「呜啊……嗯～感觉突然困得不得了……玩得很开心所以没什么不好，不过有点闹过头了……等回到家我有自信五秒钟就睡着。」

    「同……同右……」

    「啊哈哈……对不起喔，你们两个今天听了我好多任性的要求。」

    「嗯～没关系啦，别在意。夕今天比谁都更努力，而且说来说去我们也玩得很开心。对吧？」

    「嗯。累是累了，但多亏这样我也畅快多了。」

    两人眼睛都睁不太开，但还是这么说。包括班际比赛与赛后的种种，怎么想都觉得今天是我把大家牵着走，但无论海还是真树同学都一句抱怨也没有，以温和的笑容接纳我。

    他们这对男女朋友，火热得连我看了都难为情，想必他们也想两个人悠哉地过，却为了我而挪用了周末的时间。

    我现在能够有这样的笑容，无疑是多亏了他们两人……不，还多亏了新奈仔、纱那绘、茉奈佳在内的大家。

    本来我想对大家做出更多更多的答谢……但就算我这么说，多半也会被大家说：「不用啦。」加以拒绝，所以我想让自己以后也展现出开朗而活力充沛的一面，作为对大家的答谢。

    说到这个，到头来我跟海的篮球对决变得不了了之。投篮对决没个明确的结果，班际比赛的比赛也是平手。

    不知道下次机会什么时候会来。

    希望到时候可以分个高下。

    「呜……唔……」

    「嗯？海，怎么了？感觉你好像有点心神不宁……」

    「啊，嗯。到刚刚是都还好……」

    我们下了楼梯，在月台的长椅上等回程的电车时，发现海突然有些扭捏。

    我偷偷一问，看来她是突然想上洗手间。

    这一说我才想起，在KTV的三小时里，她一直陪在看起来很困的真树同学身边，似乎都没去洗手间。

    「这样啊。电车还要一些时间才会来，而且就算没赶上这一班，搭下一班就好，所以你就别忍了，去上吧。海的包包还有真树同学都有我帮你看着。」

    「唔……那，那就麻烦你看一下了。」

    至于坐在海隔壁的真树同学，他已经把身体靠在海的肩上，睡得很香甜。多半是平常就不习惯团体行动，弄得比平常更累吧。

    轻轻摇真树同学几下，也完全没有醒来的迹象，于是我把他的头放在坐他另一边的我肩上，目送海离开。我必须「顾包括我在内三人份的东西加上睡着的真树同学」，所以是很辛苦，但新奈仔也快要来了，应该不会有问题吧。

    「…………」

    我愣愣听着远处传来的车站广播，轻舒一口气。

    今天从早上到现在的这段期间里，真的发生了很多事。我从昨天晚上就不太睡得着，受到大家的鼓励打起精神，但在学校又马上跟小渚吵起来。

    比赛勉强振作起来，之后和小渚也勉强发展到像是和解的地步，但我想凭我一个人绝对做不到这一步。

    「……谢谢你喔，真树同学。今天真的辛苦你了。」

    我出声慰劳在身旁静静发出鼾声的朋友。

    事情能发展成这样，给出这个契机的人，就是在我与海的比赛上半场即将结束时，真树同学那回荡整间体育馆的加油声。

    那个时候，我发现了自己的行为有多傻。

    平常几乎不会大声说话的害羞男生发出的声援，给我当头棒喝的冲击，让我恢复理智。

    「──加油，加油啊十班，吗……」

    比赛结束后，真树同学的声音仍缭绕在耳边。

    我明白他的加油声不是为我而喊。不要打出没看头的比赛，让我的女朋友失望──想必他在加油声里投注了这样的用意。

    「……就算这样，我还是很感谢你。」

    我静静地，轻轻地将手伸向真树同学的头，避免打扰他睡眠。

    他的头发虽然有点乱却很软，摸起来很舒服，我这才想起海跟我炫耀过「前阵子我帮他剪了头发」。汗味当中，有着淡淡一股跟海很像的香气。搞不好他们用的是同一个牌子的洗发精。

    平常都只从远处看，所以不容易看出来，但像这样就近观察，就会有各式各样的发现。

    「……嗯……嘶……」

    「嘻嘻……海说得没错，睡得像个小孩似的。」

    我想好好看清楚真树同学的脸，悄悄将他的浏海往旁边拨，让他露出额头。

    他的眉毛淡淡的，但不太有经过修剪，睫毛意外得长。

    这样一看，是不是有点像女孩子──

    就在我这么想的瞬间。

    ──噗通。

    「嗯？咦──」

    忽然间胸口一阵悸动，心脏的跳动就此渐渐变快。

    噗通噗通噗通。

    「这……这是怎么回事……」

    是身体出了什么状况吗？我立刻将手从真树同学头上拿开，就这么按在自己胸口。

    怦咚，怦咚。

    ……现在似乎没什么问题。本以为也许是生了什么病，但先前的悸动彷佛不存在似的，心跳渐渐找回规律的节奏。

    「──啊，有了有了。喂～」

    「啊……！」

    就在这时，有个脚步声朝我们接近。

    不知道这时机是好还是不好，总之是新奈仔。

    「抱歉，阿夕，洗手间人有够多……等等，阿夕，你跟委员长两人在做什么？」

    「啊，呃……呃，真树同学累到睡着……海说想去洗手间，所以该说由我负责看着包包和真树同学吗？」

    「咦？怎么，委员长在睡觉？……啊，是真的。好好笑。我来拍个照。之后我再修个图，传到委员长的手机。」

    「真是的，不可以啦，新奈仔。在电车来之前，让他静静睡一下啦。」

    我凑过去看真树同学的脸，确认是否被吵醒，但他似乎相当累，即使旁边这么吵，还是没有要醒的迹象。我个人是想干脆就这么背着他走，但我一个人实在办不到，所以等海回来后，再请海叫醒他吧。

    「唉……唉，新奈仔。我有个请求，可以麻烦你帮我顾一下真树同学吗？我也想去一下洗手间。」

    「嗯，好啊。那我只要坐在这里就可以了吧。喂～委员长醒醒啊～在这种地方睡觉会死的～」

    「嗯……嗯啊……？哪……哪有，这里又不是，雪山……」

    「新奈仔真是的……那……那我去去就来。」

    新奈仔一点都不客气，开心地摇着真树同学的身体。我请她帮忙顾包包，继海之后也走向洗手间……假装这么做。

    「……唉，阿夕。」

    「嗯？什……什么事？」

    「洗手间不在那边，在对面。」

    「唔！啊，抱歉……嘻嘻，那我去一下。」

    ……啊啊，真是的。果然不行。总觉得若是不找个地方一个人静一静，这个悸动就不会停下来。

    这种感觉多半是这辈子第一次。

    这究竟是什么心情呢？

第四卷 后记

    多亏各位读者的支持，本作的集数才能顺利增加，谢谢大家。

    从本作第一集上市以来过了大约一年半，似乎有比我意料中更多的读者愿意读，让我非常高兴。还收到了许多读者表示支持的信，让我更加打起精神。

    真树与海这两个人，今后也要请大家继续支持。本作简称是《第二可爱》。

    关于本次的第四集，（预计）差不多会和漫画版第二集同时上市，我个人最吃惊的就是这件事。

    漫画版第一集在三月一日上市，第二集在五月底……这不对劲，间隔不到三个月。虽然觉得以话数来说不是问题，但是和原著平行的漫画绘制工作应该非常辛苦，我对尾野凛老师只有满满的感谢。

    所以呢，漫画版的《第二可爱》也请各位读者多多关照。

    另外YouTube上也和漫画版连动，公开语音漫画。有继PV等作品后继续为海配音的石见舞菜香小姐与为真树配音的石谷春贵先生，以及从本次起为夕配音的铃代纱弓小姐出演。这样一想，就觉得这个阵容好豪华。为了让更多人欣赏这部作品，也为了让还不知道《第二可爱》的族群也能知道这部作品，全体制作团队都非常努力，如果各位读者能继续给予不变的支持，就太令人高兴了。

    本集也承蒙许多人士的协助，才得以像这样送到各位读者手上。在此郑重表达谢意。

    Sneaker文库编辑部的各位，以及责任编辑，感谢各位这次也让我自由发挥。今后我也会我行我素地努力下去，如果各位不嫌弃，还请陪我走下去。

    负责插画的日向あずり老师，感谢您为本集也画了美妙的插画。给人的感觉和平常不同的海与夕都非常可爱。

    负责漫画版的尾野老师，以及Alive编辑部的各位。漫画版每次我都看得非常开心。今后也要继续劳烦各位。

    那么最后，就以我最想说的一句话来收尾。

    这些也全都是拜各位读者之赐，真的非常谢谢各位。

    那么我们下集再会吧。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    新学期开始一个月后。

    我们总算开始习惯新的环境，迎来了短暂的休憩。

    从四月底到五月初的黄金周──虽然中间会穿插两三天的上课日，但是心情仍会觉得比较轻松。

    今天就是黄金周前半，月底连假前一天的放学后。

    不需要去想明天的事。堪称是无敌的时间。

    「──海，怎么样？决定好要吃哪个了吗？」

    「真树──呃，我筛选到剩下两个，还是有点烦恼该选哪一个。」

    「这样啊。可是既然这样，干脆两种都买不就好了。又没有预算问题。」

    「唔，不行不行。这样一来岂不是两种都吃了。还是说真树有那种让连假之后变胖的我被大家看笑话的兴趣？」

    「我是没有这么特殊的兴趣啦……」

    我跟海在我家附近的便利商店挑选零食，准备拿来搭配刚从出租店租来的电影。要选洋芋片，还是沾满巧克力的蝴蝶饼……确实两者的卡路里都挺高的，不过既然如此，只要把分量控制在一定程度……但隐约觉得现场气氛让我说不出这句话。

    不过即使如她所说真的变胖，我倒是觉得那样又有那样的可爱。

    「倒是真树已经决定了吗？我才刚任命你为饮料大臣呢。」

    「嗯，这个。」

    「精酿可乐啊～又是绝妙的选择……也是啦，偶尔会特别想喝，所以我对这个选择本身是没什么意见啦。那么考虑搭配，还是放弃甜点选洋芋片吧。真是的，竟然会配合这么自由自在的男朋友，我这个女朋友也太棒了。真树，你说对吗？」

    「……这个问题肯定非得同意不可嘛。」

    话说回来，海对我来说是很棒的女朋友，这点没有怀疑的余地。

    吃东西的口味很搭，对于事物的想法相近，待在一起感觉很自在。

    而且又很可爱。

    刚开始交往时还没有这么切身的体认，但随着两人一起度过的时间不断累积，更加体认到能与海成为男女朋友是件多么幸运的事。

    即使放眼四周，也很难找到像海这样的女生。

    我一想到这种事，想跟海贴在一起的欲望便涌上心头。

    现在我们待在店里，但除了我们以外没有别的客人。只有一下子应该没关系。

    「……我说啊，海。」

    「嗯？什么事？」

    「那个，我想是否可以牵你的手呢～」

    「…………」

    听到我这么说，海瞬间瞪大眼睛，但是似乎立刻理解我的意思，嘴角微微上扬。

    「……嗯哼哼～」

    「怎、怎样啦？有什么关系嘛，我们可是男女朋友。」

    「嗯，可以喔。可是我觉得你今天好爱撒娇～既然要牵，要不要顺便摸摸你的头？」

    「这……是用不着。」

    「呵呵，何必跟我客气呢。」

    海露出慧黠的笑容边说边整个人靠过来，抱住我的手臂。

    虽然隔着制服，海柔软的隆起触感仍然扎实传来，让我有点怦然心动。

    「……我只要牵手就好了。」

    「是吗？可是我想这样真树一定比较开心，不要的话我就收回喽。」

    「维持这样也可以啦。」

    事到如今才发现店员就在附近，然而一旦进入这种状况，无论我还是海都没办法停手。

    总觉得远方传来年轻店员的叹气声与咂嘴声，我在心中感到过意不去。

    ──心想我们就是这么笨蛋情侣，真的很对不起。

    我们亲热了一会儿才心满意足，结过帐便前往平常的玩乐去处──前原家的客厅。

    我打算遵守前几天在班级对抗赛所做的承诺，为了海而献出我的连续假期所有空闲时间。如果海想和平常一样在我家懒散耍废，我会奉陪。如果她想要尽可能打扮并上街约会，我也打算陪海去逛各式各样的地方，直到她心满意足。

    今天的时间也打算讨论一下细节。

    「唉，连续假期期间，海跟其他人的约没问题吗？和天海同学还有新田同学的约自然不用说，感觉你家也会安排一些节目。」

    「没问题的。我问过了，夕似乎要去奶奶家，还说那几天要上学的日子也会请假。既然夕是这样，新奈也说会找其他女生玩。」

    「这样啊。天海同学的奶奶莫非是指国外的……」

    「对，是外婆。行程似乎在去年就决定了。夕也一直很期待。我看她现在应该正忙着准备行李吧。」

    听到要出国，对于不擅长沟通的我而言只会觉得满满的不安。不过换成天海同学，想必靠着肢体语言等手段也能应付吧。

    外国对我来说是没有缘分也没有渊源的地方，不知今后会不会在何时有机会去呢？

    例如将来的工作需要出差，或者是跟海去度蜜……不，这未免想太多了。

    「不过，也对。既然是连续假期，所以也会有这样的情形。」

    「啊……对不起喔，真树。让你想起奇怪的事了。」

    「别放在心上。我只是因为双亲的关系很少有这种机会，但是并不讨厌……说到这个，我也不太常听海提起这方面的事。」

    「啊～……嗯，这些话只对真树说，我家的情形也不是太好。我想真树多少也曾听说，就是爸妈不是很早就结婚了吗？这也是原因之一。」

    「啊啊……这么说来确实如此。」

    根据我的记忆，大地伯父在很早的时候（多半是学生时代？）就体验了结婚（加上空伯母怀了陆哥且生了下来），所以原因多半就是这么回事吧。

    这么一说我才想起，记得偶尔曾听空伯母提起婆媳之间的牢骚。

    「所以爸爸还是一样忙着工作，妈妈那边什么也没跟我说，所以连假期间我一直都没别的事。真树能一直跟可爱的女朋友在一起，感到开心吧？一定很开心吧？臭小子要是敢不开心就扁你。」

    「话说到一半就变得很吓人啊……」

    我只是想到「我独占海是否对其他人过意不去……」所以只要解决这一点，那就完全没问题。

    升上二年级后大家分散在各班，所以相对的得找其他机会弥补才行。

    连假期间也因为打工变得更忙，多少还是必须排班，但是除此以外，我想尽可能把时间用来跟海独处。

    「唔，目前我们黄金周都没事，所以没有问题……也就是说，之后剩下的就只有『那件事』……」

    「是啊。虽然感觉那才是最大的难关。」

    姑且不说内容，春天的几天连假已经确定都分配给海，但是我们有非决定不可的计画。

    我从装有买来搭配电影和游戏的零食与饮料的塑胶袋里拿出旅行杂志，放到桌上。

    没有任何人碍事，只有我们两个人的旅行。

    在大约一个月前重新分班时，为了帮跟我分在不同班而沮丧的海加油打气，临时起意而答应的这件事，现正一步步准备当中。

第五卷 1.要忍耐的黄金周

    起初是海对旅行计画比较起劲，但随着慢慢讨论下来，我也觉得「希望能去成」。

    主题乐园、温泉、著名观光胜地等──考虑到预算没办法去太远的地方，但如果是两天一夜，只要投入现在所有的打工收入应该有办法应付。

    至于想要的日程，依照我们商量的结果，打算定在大约两个月后的六月底。那个时候正好会有高中的创校纪念日（学校放假），包括六日在内会连休三天，所以我们认为最适合用来进行一趟小旅行。

    「其实最好是把计画订在暑假期间……对吧。」

    「是啊。毕竟我们学校的暑假很忙啊。尤其今年还有运动会。」

    我们学校会轮流举办校庆和运动会，至于运动会和秋天举办的校庆不同，惯例（不知为何）办在暑假刚结束的九月初。

    暑假有一个半月左右，但是在八月的盂兰盆节以后，几乎会把所有时间花在准备运动会与各个项目的练习上。顺便说一下，这些还只是普通学生的情形。如果是运动会的执行委员或学生会干部等参与营运的学生，除了盂兰盆节那几天，几乎每天都得到学校才行。

    我们高中跟暑假有什么仇吗？

    不过对已经定案的事发牢骚也无济于事，所以只能在尽可能的范围挤出时间。

    就是这样，暑假的情形如上所述。

    然后到了秋天，就必须考虑到明年以后开始准备考试。所以……对我们两个人来说，这个时机确实是「错过就不再」。

    「……唉，真树，关于旅行的事，你和真咲伯母说了吗？」

    「还没。今天她似乎会比较早回家，所以我打算到时候拜托她……看样子你也还没向空伯母提起吧？」

    「……唉嘿嘿。」

    看来海也还没取得许可。

    男女朋友一起去旅行说起来似乎稀松平常，但我们是高中二年级的学生……说穿了还是小孩子。像是购买每个人理所当然都有的智慧型手机，或是开设打工薪水汇款用的银行帐户等等，做什么都需要取得监护人的许可。

    关于旅行虽然并未特别规定，而且有些大人（注：泳未学姊）会说「你们还年轻，说走就走啊。啊，顺便包括那方面也一起」，然而依照常理思考，还是有可能发生状况，所以应该需要确实取得父母的许可吧。

    这和去附近闹区或游乐园玩的情形不一样。

    「关于旅行的计画要尽可能趁早报告……不过根据试口风的感觉怎么样？你觉得空伯母会答应吗？」

    「……坦白说，多半有点难。你那边呢？」

    「我家大概也是。」

    我与海都并未表明想两个人去旅行，不过有若无其事地探过口风。

    虽然试过，但是妈妈（想来空伯母和大地伯父也一样）的反应并不乐观。虽然对于毕业旅行和之后的事摆出「随便你们」的态度……不过考虑到为人父母的立场，多半还是有很多事会操心。

    然而虽然能理解爸妈的心情，但我与海所剩的自由时间意外得少。

    一辈子只有一次的高中生活剩下不到两年。虽然我与海的关系在毕业后也会一直持续下去（希望），不过想必也有正因为是现在这个时期才能留下的回忆。

    哪怕是死马当活马医，至少得好好表达我们的心意才行。

    「海，今天回家时可以送你回去，顺便打扰一下吗？我想要亲口拜托空伯母。」

    「可以吗？如果真树一起来，我也比较好说服妈妈……那么我先跟妈妈说一声。啊，难得你要来，晚餐也一起吃吧。」

    如此这般，因为空伯母爽快答应，临时约了一起吃饭……但是眼前大概还是要做好被狠狠训话的觉悟吧。

    毕竟如果是只有两个人的旅行，其中肯定包含旅行以外的含意。

    也许是我个人的烦恼，但除了与海的旅行计画以外，我的脑中还思考另一件事。

    这也关于我跟海的交往。

    虽然强调是关于交往，但是并非有什么问题。我跟海的交往很顺利。

    圣诞节、元旦、情人节和白色情人节，以及成为男女朋友后第一次过她的生日，还有前几天的班级对抗赛──每当遇到重大事件，我跟海挂念彼此的心意都愈发高涨，如今已然成长（？）为让周遭的亲朋好友为之傻眼的笨蛋情侣。

    自从成为男女朋友后也一样，不，应该说是成为男女朋友以后，我对海的感情更是不断加深。

    ……而且还想跟海变得更加要好。

    如果六月底的旅行能顺利实现，那个时候我与海的交往就满半年。

    交往开始半年……我想两人是否可以进入「更进一步的关系」呢。

    「真树，距离晚餐还有很多时间，我们就一边吃零食一边看租来的片吧。来，这边，坐我旁边。」

    「啊，嗯。那就失礼了。」

    我先把刚才在便利商店买来的零食和饮料放在桌上，然后走向海就坐的沙发。

    这是三人沙发，所以如果只坐两个人，空间应该十分充裕，但是我们依偎坐在正中央。

    我们靠在一起挽着手臂，手掌也牢牢紧握。

    这就是我们一贯的作风。

    「呼～直到不久前还偶尔会有点冷，但是现在快要五月，愈来愈热了。真树，虽然有点没规矩，我可以脱掉外套吗？」

    「嗯。窗帘滑轨那里挂着衣架，就用那个吧。」

    「嗯，谢啦。」

    海平常都会把制服穿得整整齐齐，不过待在这里的时候就有些邋遢。

    海脱掉外套解开领结，并且解开衬衫的上面二颗钮扣，露出平常遮住的白嫩肌肤，让我不由得把视线从她身上移开。

    「……嘻嘻，真树，怎么啦？你脸很红喔。」

    「不，没什么……你也知道，今天，很热。」

    「哼～？如果真是那样倒没关系啦～」

    如此说道的海进入小恶魔模式，用自己的胸部靠着我的手臂。

    从海的举止来看应该已经十分明显，不过我最近忍不住用色色的目光看海的情形愈来愈多了。

    像是从衬衫领口露出的乳沟，或是只靠制服裙子遮不住的大腿。

    （插图008）

    坦白说，刚开始交往时不会这么时常意识到这点。光是有她陪在身边，光是稍微接触到肌肤便感到满足。但随着交往顺利进展，对于情人往来这件事也多少有点余力，想看些更露骨的部位，或是想摸摸看的欲望便油然而生。

    即使是平时在校相当安分的我，骨子里仍然是个对性兴味盎然，极为常见的高中男生。

    眼前有这么可爱身材又好，还光明正大说「最喜欢」我的女生，所以坦白说──

    ……想也知道我当然想做。

    「喔，这个场面还挺有魄力的吧。如果整片都能维持这个水准挺不错的，对吧？」

    「嗯、嗯……不过也有所谓大人的苦衷啦。」

    两个人就这样你一言我一语地边闲聊边看电影，这样确实非常开心，但是就我身处的现况而言，甚至连一半的专注力都没有。

    即使是从浅滩被冲上岸仍在攻击人们的鲨鱼。

    手臂感受到海的柔软。

    滑嫩的雪白肌肤。

    被鲨鱼一口吞下的男性路人。

    海夹杂汗味的甜香刺激鼻腔。

    海的吐气不时轻轻掠过耳边。

    ……有一半，不对，是有七八成的意识都关注着海。

    部分原因应该是因为过了寒冷的冬季，气候渐渐回暖的影响，但是我的脑子今天也像这样有点失控。

    这是只有两个人一边亲热一边嬉闹的幸福时间，然而现在的我却希望这样的时间可以过得快一点，一点点就好。

    偏偏在这种时候，难得觉得电影的时间很长。

    而且还不只这样……

    「……真树，有破绽！」

    「呜……海，就说不要突然戳我的侧腹。虽说我渐渐习惯了，可是突然被人搔痒，我还是会很敏感。」

    「嘻嘻，谁叫真树一脸蠢样，我就忍不住。」

    「这、这是我平常看电影的作风。」

    「咦～？真的吗～？我转我转。」

    「呀啊……就、就说不要搔痒……」

    ……感觉海与我的肌肤接触变多这点也一样。

    之后我也持续受到视觉、触觉、嗅觉等各种刺激资讯牵着走，好不容易才以平常心撑完一部电影的时间。

    「……嗯～一开始还觉得很难说，看完就觉得还挺精彩的。真树，你的选择相当不错。值得嘉许。」

    「那可真是谢了。」

    就在看完电影本篇内容，在片尾名单播放NG镜头之时，海用力向后弯起身体，打了个呵欠。

    打呵欠的瞬间，我下意识将视线移向海因为伸懒腰而紧绷的衬衫……只是在途中便勉强打住。

    我有自觉是相当重度的闷声色狼，但或许是因为脑中一直想些多余的念头，让我今天处在比平常更加对她有兴趣的状态。

    「啊，妈妈有联络了……呃，我看看。妈妈说『今天大手笔点了寿司，所以早点带真树同学回来』。真树，今天大概有大餐吃喔。」

    「每次都很不好意思……不过话说回来，还真是谢谢招待。」

    虽然比约好的时间早了一点，但是让难得的餐点等待也不好意思。我与海立刻收拾东西走出前原家。

    由于我满脑子充满欲望差点就忘了，不过今天的目的始终是征求旅行的许可。只要取得空伯母的许可，要说服剩下的我家妈妈应该也很顺利，所以我希望能想办法征得她的同意。

    我们两个人一边商量要怎么说服空伯母，一边前往已经很熟的朝凪家。

    空伯母出于兴趣而从事园艺，种植家庭菜园，所以走进玄关就有清爽的花香迎接我们。

    当我与海还只是朋友时被叫来这里那次，我紧张得快要发疯。但是每个月一到两次来这里承蒙他们招待，又为了养病而在这里睡了几晚，持续经历这些事总是会习惯的。

    空伯母发现海回家，伴随拖鞋声从客厅走近。

    「妈妈，我回来了。我带真树来了。」

    「空伯母，打扰了。」

    「呵呵，你们两个都回来啦。寿司已经送到了，赶快进来。啊，要先洗手喔。」

    最近空伯母在我上门时，都会像这样说：「你回来啦。」虽然我不是朝凪家的小孩，不免有些心虚，但感觉不坏。

    对我来说，这里已经是第二个家了。当然我还是会遵守礼仪，不让自己太失礼。

    我与海两个人和乐融融地在盥洗间洗手漱口，走进客厅一看，餐桌上一如往常，排满了许多看起来就很美味的菜肴。餐桌正中央摆着外卖寿司的木桶，周遭是蔬菜总类繁多的沙拉、水果拼盘、日式炸鸡翅、加入很多牛肉的马铃薯炖肉、刚煮好而冒着热气的丰盛味噌汤等等，以日式料理为中心，菜色多到几乎没有地方放。

    「一时兴起做了太多，所以真树同学，剩下的你就装进保鲜盒带回去吧。上次我听真咲姊发了点牢骚……不是，我是说联络，她说她在这次连假期间都很忙？」

    「算吧……对大家来说是连假，对我家倒是没什么两样。」

    我们母子真是处处受朝凪家照顾。尤其妈妈交到空伯母这个年纪相仿的妈妈友（我觉得可以这样描述），渐渐找回以前一家三口生活时的开朗，所以在这方面也帮了大忙。

    总之今天也是开心的餐叙自是再好不过，不过今天还有个罕见的人同席。

    「……哟。」

    「啊，陆哥……你、你好，打扰了。」

    「恶，老哥……」

    海在一旁露出有点排斥的表情，这点就姑且不提，总之今天海的兄长陆哥似乎也会和我们一起用餐。

    年底年初、情人节，还有海的生日等等，在我与海成为男女朋友后便频繁来朝凪家叨扰，但是已经许久没有像这样和陆哥面对面用餐。

    也许只是我来的时候，但是这个时间陆哥多半都把自己关在二楼的房间里，顶多只有在上洗手间时才会出现在视线角落。

    而且今天的他不像平常穿着内衣，而是以春季衬衫搭牛仔裤的得体打扮坐在沙发上。

    ……坦白说，我有一瞬间认不出是谁。

    「为什么老哥会在这里？我看今天的天气应该是下雪吧。」

    「那当然是因为我是这个家的一分子。你傻啦。把人生经验多你十年以上的前辈说得像是异常气候……还轮不到你这个每天满脑子粉红泡泡，热爱男朋友的恋爱脑来说我。」

    「啥？总比每天窝在房间里发霉，脑袋长满青苔的某人要好吧。」

    「啥？」

    「怎么样！」

    海与陆哥这对朝凪兄妹感情明明不差，但是我在这里的时候，十之八九都是像这样你来我往。

    我个人想支持海，但是这次是由海先找麻烦，这样一想就不禁觉得不方便袒护她。

    「好了，你们两个都别吵了。虽然真树同学已经很熟了，但好歹也是在客人面前吧。不要做丢脸的事。」

    「呜……」

    「噫呀……！」

    空伯母介入两人之间各赏了一记弹额头，瞬间就让逐渐白热化的两人泄了气。

    「对不起喔，真树同学。难得你来吃个饭，我们家的两个傻瓜却把气氛弄得这么差。」

    「啊，不会。请别在意我……」

    海已经长大了，陆哥更完全是成年人，即使如此还是痛得忍不住按住额头，想必下手相当重吧……如果今天的说服不顺利，我也可能会挨上一下，所以实在很可怕。

    多亏空伯母的当头棒喝（指弹？），气氛勉强恢复平静，于是我们打起精神开始了久违的餐会。

    外卖寿司当然好吃，不过还是空伯母的料理最让我觉得美味。为了配合我、海与陆哥三个年轻人的口味，日式炸鸡块与马铃薯炖肉调味比较重，一放进嘴里就发现明明已经在吃寿司，身体还是忍不住想要热腾腾的白饭。

    「嗯？啊，真树又只顾着吃肉……也要好好吃蔬菜，不然很快又会变回不健康的身体。来，我帮你夹，盘子给我。」

    「……好的，对不起。」

    「真是的，我要是不看着，一下子就会变得邋遢……来，请用。」

    「嗯。谢谢你，海。」

    「还好啦，这点小事我还……怎么了，妈妈？面带笑容一直盯着我们。」

    「呵呵。因为我才一会儿没看到，你就已经完全把自己当成真树同学的老婆了。可是如果打算连同宝贝男朋友的营养管理都兼顾，也得好好学习做菜才行喔。」

    「这、这个嘛，我会努力啦……」

    情人节以后，除了做巧克力以外，海似乎还努力学些别的东西。

    之前的巧克力蛋糕也顺利成功了，所以只要掌握到诀窍，相信一般的料理肯定难不倒这么努力的海。

    虽然不知是几时，不过我就期待将来能吃到海亲手做的料理还有便当吧。

    ……当然了，即使是学习时的失败作，只要是海为我做的，我都有觉悟甘之如饴。哪怕是木炭（相差不多的饼干）。

    「对了老哥，我都没问，今天你怎么会穿成这样？如果是去便利商店，再怎么说也太认真了吧。」

    「关于这件事，海听我说，陆今天难得有心──」

    「唔……妈妈，不用每件事都跟这家伙说。」

    「哎呀，有什么关系。她身为妹妹还是很担心哥哥。对吧，海？」

    「咦？不，我高中毕业后就打算离开家，所以对于老哥也不那么……」

    「你　担　心　吧？」

    「啊，是。说得也是。」

    海不禁被母亲散发的「压力」所震慑，但是关于陆哥的事，就连关系不是那么深的我也多少有些好奇。

    对于海与空伯母，还有大地伯父都在先前的交流有了一定程度的认识。但是对于陆哥，或许因为没有这样的机会，所以不太清楚。

    他的年龄已经快要三十岁，目前没有工作，整天待在家里悠哉度日（似乎）……虽然隐约猜得到多半有什么隐情，但不知道陆哥心中是否有什么心境上的变化。

    虽然今天陆哥在哪里做了什么，我多少猜得到几分。

    「那个，陆哥……虽然我来问这种事不太好，不过莫非是在我们过来之前不久，去了就业服务处之类的地方？因为刚才来的时候看到你藏起类似资料的东西。」

    「咦？真的吗？老哥，你去了就业服务处？」

    「……是这样没错，不行吗？」

    「不，完全不会，反而是件好事。只不过为什么？」

    「是啊。妈妈也这么觉得。唉，陆，你是怎么啦？」

    「竟然母女联手攻击长子啊……虽然我也承认这个时机的确比较突然。」

    看来是猜中了。我和海一边看着鲨鱼电影一边打闹时，陆哥似乎心血来潮，怀抱勇气努力想踏出新的一步。

    无论空伯母还是大地伯父都在担心，这点我在一旁听着也能感受，所以知道空伯母显得很开心。

    无论契机是什么，自动自发采取行动肯定是好事。

    只不过就算是这样，陆哥的脸色不太好，还是令我挂心。

    是因为久违的求职而累了吗？面对如此佳肴却似乎没怎么吃。

    「总之别管我吧。我是去了就业服务处没错，但也没什么成果。」

    「你不打工吗？像是真树打工的披萨店就还有在征人。对吧？」

    「嗯。记得店长说过外送员辞职了，所以希望马上找到有驾照的人……」

    确实有在征人，但是店长表示没办法开出太好的条件，所以姑且不说像我这样的学生或打工族，不太能够推荐给正值专注于工作之时的陆哥。

    「倒是真树，别说我了，你是不是也有什么事要说？虽然感觉像是还以颜色，不过今天你的托特包里也放了平常很少带的东西吧。像是杂志之类的。」

    「啥？你看了吗？偷看别人男朋友的东西，真的是烂透了。」

    「好了好了……毕竟是我先开的头。」

    平常总是两手空空上门的我难得提着包包过来，所以相信不只是陆哥，空伯母想必也觉得不可思议。

    我和海两个人事先准备旅行杂志作为说明资料，用来让空伯母同意我们的旅行计画。

    「唔唔……也好，你们三个的事我知道了，先等吃完饭再说吧。而且明天放假，就算稍微晚一些也没有问题。真树同学难得过来，今晚就在我家过夜吧。换洗衣物可以用你之前用过的。」

    「好的，那就恭敬不如从命。」

    就是这样，无论说服顺利还是失败，今天的夜晚多半会变得比较漫长。

    我们尽可能把空伯母准备的料理吃下肚，即使如此还是剩下一些炸鸡块和马铃薯炖肉等等，把这些全都塞进保鲜盒后，我、海与空伯母三个人转移阵地来到客房。

    榻榻米散发的草香已经成为熟悉的气味。虽然平常是我在这里过夜时睡的房间，不过空伯母坐在茶几对面，气氛便和平常不一样。

    「那么你们两个，今天到底有什么事要谈呢？该不会你们一时冲动已经做了……？」

    「怎、怎么可能啊。这种事我们还没……」

    「嗯？还没？」

    「我什么都没说。真是的，妈妈笨蛋。」

    「可是就算你这么说，你们那么要好……像是现在也是一直黏在一起。」

    「这……有什么关系嘛。我们是男女朋友。」

    海红着脸害羞，但还是紧紧靠在我身边不愿分开。

    总之还是由我切入正题吧。

    「空伯母，我们学校在六月底有创校纪念日，请问你知道这件事吗？看月历是第四个星期一。」

    「知道啊。因为正好连接在六日之后，对你们来说是三连休……如果要约会，尽管去没问题喔。」

    「……妈妈，你是明知故问吧。如果只是当天回来的约会，事到如今怎么可能搞得这么严肃。」

    「是啊。可是我又不确定是什么事。既然这样，你们得亲口说明才行吧。你们处在提出请求的立场，相反的，我处在『被请求』的立场。关于这点你可清楚？」

    「唔唔……」

    海完全被空伯母牵着走，闹别扭似的偷戳我的侧腹。

    平常在教室里的言行举止都很完美，现在这种很有人性的一面非常惹人怜爱，但是每次都搞得我侧腹红肿，真的很想请她饶了我。

    海不停说着妈妈笨蛋，完全撇过头不看空伯母。我一边摸着她的头加以安抚，一边调整心态回到正题。

    「这个，空伯母，我就直接说了，我们有个请求。这次三连休，我打算和海同学一起去旅行。」

    「……你的意思当然是指两个人，对吧？」

    「「是的。」」

    我与海异口同声点头回答。

    我很想顺势一口气把话说完，但是又觉得把资料摊满整张桌子还太早了。

    首先要看空伯母的反应……然而令人意外的是空伯母朝着以认真的眼神看向她的我和海，很干脆地说了一句话。

    「嗯～……可以喔。」

    「咦？」

    「……嘿？」

    意料之外的回答让我和海都只能瞪大眼睛回应。

    这样好吗？答应得这么干脆。

    「怎么啦？我说的话有那么奇怪吗？」

    「不是，不奇怪……可是，对吧？」

    「嗯、嗯。」

    由于我们的请求获得许可实在太过顺利，我跟海都显得不知所措。

    我们本以为在提出请求时，首先她会面有难色，然后才是这次的起跑点，为此我们事先做了很多准备，现在不免觉得有些扑空。

    「毕竟啊……四月之后我听着海一直一个人念念有词地抱怨，也觉得这个程度没关系。毕竟我年轻时也有类似的举动，而且我也没有立场说得多了不起。」

    海在重新分班后的那阵子相当不满，所以就算不是直接抱怨，空伯母多半也能感受吧。

    「那么你们计划到什么程度了？真树同学跟海都很认真，应该想得挺完善的吧？」

    「啊，是的。就是这个……」

    我在海示意的时机将装在托特包里的旅行杂志，以及列印出来的网页资料放到空伯母的面前。

    包括作为旅行去处的候补、住宿地点、交通手段，以及这些项目的预算等等，我们都已经在能力范围内加以计算。

    虽然搞得好像是在谈生意，但这就是我和海这对搭档的风格，所以没有办法。

    我们像笨蛋一样正经，而且又太喜欢彼此，所以偶尔会像这样做出超乎想像的行动。

    ……我们就是这么一对会让周遭的人傻眼的（笨蛋）情侣。

    「这样啊。去的地方也不远，时间也勉强算是淡季，出状况的可能性比较小。」

    「是的。如果发生什么状况，我们一定会联络。还有交通也很方便，所以如果实在不行，也可以当天来回。」

    「那么就算我改变心意说声『还是不能过夜，你们当天来回』也没关系？」

    「……嗯。如果变成那样，我多少可能会闹别扭，但是既然爸爸妈妈会担心的话。」

    如果是当天回来，形式上与其说是「旅行」，更像是稍远的「郊游」，所以如果真是那样，应该也比较容易得到同意吧。不能过夜的确令人遗憾，但是如果不退让到这种程度，那便说不上是让步。

    「唔，没想到你们两个意外都有好好想清楚呢。既然这样的话，我也的确比较好向爸爸开口吧……」

    「是。如果能够得到伯父伯母的批准，我们会很开心。」

    「妈妈，拜托你。考虑到将来的事，除了这个时间点以外没有别的机会了。」

    我们的心情已经传达，之后只能交给空伯母决定。

    就像先前空伯母说过「（去旅行也）可以喔」，她似乎完全无意劈头就否定我们的想法，但是这件事不能只由空伯母一念之间决定，这点我与海也很清楚。

    能不能拉拢空伯母站在我们这边，以便说服妈妈以及海的父亲大地伯父。

    这件事的关键就在这里。

    空伯母的目光落在我们的资料上，做出思考的动作。正在等待回应的我们听到纸门另一边传来朝凪家的电话铃声。

    「嗯？哎呀，是谁这个时间打来……你们等等，我离席一下喔。」

    空伯母为了去接响个不停的电话走出客房后，紧张的气氛也微微放松一些。

    「……真树，看起来似乎有希望呢。」

    「嗯。不过就算行不通，也只要把预算挪到毕业旅行就好。」

    「到时候可得大玩特玩才行。跟夕还有新奈……她们也一起。」

    「这时候要把望也算进去啦。而且毕业以后就很难有机会再见了。」

    由于时间还早，我们尚未和天海同学他们提起，但是毕业旅行我们打算现在很要好的五个人一起去玩。

    他们三个是仅次于女朋友海的重要朋友，能和他们像这样来往的时间，只剩不到两年。

    以往都是一个人不理会这些节目，如今一口气要还这笔帐，搞得我手忙脚乱。但是对怕寂寞的我而言，想必这样比较刚好。

    「──让你们久等了。好了，继续谈吧。」

    就在我们短暂的闲聊刚好告一段落之时，空伯母讲完电话回来了。

    虽然只过了几分钟，但是和她走出房间时相比，表情似乎有点累……应该说难得看到空伯母不高兴的样子。

    她的表情跟海一模一样，所以我立刻就能理解。

    「妈妈，是谁打来的电话？」

    「是婆婆。」

    「婆婆……所以是霙奶奶？」

    「是啊。她单方面说了要说的事，即使我有很多话想说，但还没说她就挂断了。」

    「……你们还是老样子啊。要不要干脆和好？」

    「海，我说了很多次，我是尽可能想和睦相处喔。只是对方实在太顽固。」

    「这样啊。看来还要好些时间才有可能和解。」

    听起来似乎是大地伯父的老家打来的电话。

    「海，这个，你说的霙奶奶是……？」

    「嗯。是爸爸的妈妈……对我来说是祖母吧。听说在我出生之前曾经一起住在那里，为什么感情会那么差呢……」

    「海，不可以对真树同学说些有的没的喔。」

    「我自认是在陈述事实……」

    她们感情不太好这点我听海说过所以知道……不过关于这件事，看来最好还是不要由我提起。

    短短几分钟就让待人和善，随时笑眯眯的空伯母累成这样……对方是否很难相处呢？

    不过先不说这件事，现在要谈的是旅行的事。

    「我刚刚也说了，我个人认为可以让你们去。而且像是钱的事情，出了状况时要怎么处理等等……你们两个人都有好好讨论，这些我也知道了。」

    「那么我和真树两个人去旅行也没问题吧。太棒了。」

    「你不要趁势强行得出结论。真是的，为什么就只有这种地方像他……不，这点现在也不重要就是了。」

    「……空伯母个人的意见是『OK』，但是现在没办法答应……果然还是这样吗？」

    「……是啊。虽然过意不去，但是正如同真树同学所说的。」

    空伯母以为难的模样笑了，把我们准备的资料推回来。

    只有一开始的「可以喔」出乎意料，就结论而言，她的答覆大致上不出我们所料。

    「首先，我对你们两个很信任。毕竟情形我每天都有听海说明，真树同学也是，像这样要来我家时也都有好好报告，而且不只是对我，对待外子和陆也都很有礼貌。虽然你们老是黏在一起让我有点担心，但是似乎很有节制地在交往……所以如果是两天一夜这种程度的旅行，我认为可以把女儿托付给真树同学。我想只要好好说，外子也会答应。」

    「……即使如此，万一我这个女儿出了什么事还是会伤脑筋，就是这么回事吧？」

    「就是这么回事。当然了，这点对真树同学来说也是一样。」

    到头来，我的母亲应该也会得出这个答案。

    既然要走出家门，即使只是去上学，或是放学后到附近的闹区玩，遇到麻烦的可能性就不是零，然而过夜旅行是另一回事。

    在离生活圈有点距离的土地，虽说是高中生但仍是「小孩子」的两个人──多半也会有人觉得这是过度操心，但是站在有小孩的父母亲立场，还是会有不得不小心的考量。

    「我想你们在日常生活也感觉得到，『原则』这件事很重要。如果考虑到你们的心情会想让你们去。可是万一出了什么状况，就会给很多地方添麻烦。还记得你们交往之前那次早上回家的事吗？坦白说，如果真咲姊的联络再晚几分钟，我本来已经打算要报警了。」

    「「…………」」

    这件事实在是我们的痛处。

    当时是因为妈妈迅速应对才得以大事化小，但是如果没有她来处理，多半已经把事情闹得挺大了。朝凪家也有可能因此暴露在街坊邻居的好奇视线下。

    虽然一直在意别人的目光未免太闷了，但是想必也是因为顾虑到这方面，我们现在才能够过着安全的生活……我是这么认为的。

    「所以来说结论。以现在的条件来说，我还有点没办法答应。如果说什么都想去，那就请你们先好好考上大学，高中毕业之后再去。」

    「……这么听来就算当天来回也不行呢。」

    「这点我也仔细想过，不过就算当天来回，还是会希望有个大人陪着吧。如果有大人陪同，情况就不一样了。」

    这句话的意思是要我们找人负责带队（或算是监视？），但是现阶段除了彼此的家人以外，合适人选很少。我马上想到的大概只有泳未学姊多半愿意陪我商量，但是还得考虑排班的问题，不能给她添麻烦。

    ……还有海不是那么乐意接纳泳未学姊这点也得考虑进去。

    「唔～……亏我和真树两个人想了那么多……妈妈坏心。」

    「可是空伯母的心情我也能体会，所以这也没办法。而且也不是完全不行，现在还是先这样吧。」

    「就是啊，海。虽然现在不行，但是搞不好状况也有可能改变。」

    「会有那么好的事吗……好吧，真树说得没错，今天我就到此为止吧。」

    「呵呵，果然有真树同学陪在身边，说服起来就好轻松。明明平常那么顽固，一旦做出决定就不肯改变心意。」

    「啥、啥啊！我的头脑随时都和棉花糖一样柔软……真树，你刚刚有点笑出来吧。我看得一清二楚！」

    海用力捏着我的侧腹，像是在说晚点再教训我。闹别扭的海不管看几次都很可爱，不过还是希望她不要精准攻击刚才捏过的部位。

    不管怎么说，这让我们体认到即使我与海两人一起上，也很难在交涉方面胜过空伯母。她始终不让气氛变得险恶，面对我们两人的任性，最终却是我们被说服了。

    虽然输得一塌糊涂，这样反而觉得痛快。

    「好了，既然已经有结果，时间也差不多了，你们都去洗澡吧。啊，当然两个人要分开洗喔。」

    「……妈妈，你要是说得太过火，就算是在真树面前我也会生气喔。」

    「哎呀好可怕。真树同学～我们家女儿欺负我，救救我～」

    「呃～……这点就请你们母女好好沟通……」

    由于我是客人所以第一个去洗，于是我顺势逃走，离开这对吵闹的母女所在的客房。

    我悠哉泡在浴缸里疗愈一整天的疲劳后，穿上空伯母事先为我准备的睡衣，走出更衣间。这是身高很高的陆哥不穿的旧衣服，所以尺寸大了点，但是这个程度的宽松偶尔在家穿反倒刚好。

    一回到客厅，海就过来迎接我。看来她们的「沟通」已经结束。

    「真树，水温怎么样？来，这是冰得很凉的麦茶。」

    「谢啦，海。抱歉，包括吃饭也是，还让空伯母允许我过夜。」

    「没关系。我说过很多次，这只是我们想这么做。真树就别在意，乖乖让我们照顾……嘻嘻，真树身上有我家洗发精的气味。」

    海露出开心的表情，撒娇似的把脸埋到我的胸口，用力嗅着气味。

    因为空伯母正在洗澡，客厅只有我们两个人，但是像这样跟海卿卿我我，即使自认躲着也有可能被人看见，让我心神不宁。

    因此目前我的头脑还能维持冷静。

    「呼啊……像这样待着好像愈来愈想睡了。虽然这样很邋遢，不过今天我就这样睡吧。和真树一起。」

    「不行啦。空伯母刚刚才说过，今天要在自己房间睡吧。」

    「姆～之前我照顾真树的时候就可以……」

    我能体会海的心情，但是那个时候终究只是「特例」，那天以后空伯母吩咐过我们要在不同房间就寝。

    虽说有前例，但无论是我还是海，这次都处于健康而有活力的状态。

    男女朋友的感情与时俱进，在同个房间共度一夜。

    以前因为感冒没有那个心情，不表示这次也能忍住。

    我试着加以想像。

    在伸手不见五指又安静的房间里，我或是海钻进对方被窝，紧紧靠着入睡。

    如果在这种进入两人世界的状态，海说声「可以喔……」准许我有所行动。

    ……空伯母有其避免我们犯下过错的考量。

    不知道如今的海对于跟我的「交往」是怎么想的？

    这个问题很敏感，但是既然我们正在交往，就希望能好好说清楚。

    虽然觉得这不是适合在女朋友家中谈论的话题，但是错失时机加以妥协也不好。

    「海……可以聊一下吗？」

    「……嗯，什么事？」

    在聊这件事之前，我先确定周遭除了我们以外没有别人。

    陆哥待在自己房间里，空伯母还没有走出浴室的迹象……现在没问题。

    为了以防万一，我们先转移阵地来到客房，我这才切入正题。

    「坦白说，面对面谈这件事相当难为情，不过……这是──」

    「唔……嗯、嗯。」

    我想海也从我的模样隐约猜到我要谈什么，但是当我说出这句话的瞬间，海便低下头来，白嫩的脸颊为之羞红。

    她似乎也跟我一样害臊，但似乎愿意谈下去。

    「我知道喔。像这个星期特别明显，真树是用色色的眼光在看我吧。话先说在前面，我可是全都看在眼里。」

    「……真是对不起。」

    「真是的……不过，我也是多少知道会这样，还做出那样的行动，所以不会生气啦。反而是我利用真树的善良，做出这种像是在考验你的事，对不起。」

    关于今天海的亲密接触似乎是有意为之，看来我没输给欲望推倒海，似乎是正确答案。

    ……不过海很体贴，而且有着面对我非常好说话的一面，就算真的变成那样，多半也会原谅我吧。

    「真树，我姑且先问一下……就是，你想……跟我做吗？」

    「……嗯。」

    「这次的旅行，真正的目的也是那个吧？」

    「因为要过夜，该怎么说，如果气氛好就顺水推舟……这样的想法，还是有的。」

    「你真老实。真树笨蛋。好色。色狼。」

    「是。」

    还是学生时应该要健全交往──虽然脑袋明白，但是实在很难抗拒海的魅力。

    当然也有彼此的时机，或是万全的心理准备等前提，但如果这里是我的房间，而且对于「做不做」没有任何障碍，我的心情是现在就想做。

    「这种事不知道其他人是怎么样？我都是第一次，所以不知道该怎么做。」

    「我也是喔……不过也只能由当事人自己决定吧。毕竟有像新奈那样交往没多久就做的，也有人忍到毕业。」

    「是啊……等等，你刚才是不是若无其事说了很劲爆的事？」

    「你是指新奈吗？她有时候会顺应气氛说得加油添醋，所以的确会让人怀疑真假，不过她提起时的气氛还挺认真的。虽然对她本人而言似乎是不太好的回忆。」

    新田同学有过男朋友这件事我在家庭餐厅时就知道，不过这种过往对于有些人来说，也可能视为失败，所以很难一概而论。

    即使当时觉得没问题，也有可能之后才发生无可挽回的事态，或是对当事者以外的人造成困扰──新田同学的事我是第一次听说，但是关于空伯母和大地伯父这对夫妻，则是以前曾听他们提起。

    「我想妈妈大概不是说不能做那种事，而是要好好分清楚时机跟场合，还有就是……你知道吧。该说措施吗？那个要做好。」

    「啊啊……好吧，我想也是。」

    无论是空伯母还是妈妈，都只说了「常识范围内」，但是只要好好防范不出什么差错，我想她们会默许我们私底下的行为。

    因此要不要踏出这一步，就要看时机而定了。

    如果旅行得以实现，那便适合当个区隔，我个人认为是很好的时机，也有所期待。

    然而尽管还保有可能性，但是目前我觉得似乎还得再忍耐一阵子。

    「眼前我的真心话就是这样。充满七情六欲确实很过意不去，但我就是这么喜欢海，所以应该说是无可奈何吗……只要你能明白这点我就很开心了。」

    「了解……呃，看样子我是不是也该说出现在的心意比较好？既然真树都不怕难为情加以坦白了，我想还是这样比较公平。」

    「如果你愿意说，我的确会很高兴……不过就先忍耐吧。」

    「……这样好吗？」

    「嗯。总觉得让女朋友说这种话有点卑鄙。」

    我与海决定要维持公平的关系，但是关于敏感话题，只要有我丢脸就够了。

    海只要一如往常露出坏心眼的笑容，摆出吊我胃口的态度与肢体接触就好。

    于是就在我们谈到一个段落，正好洗完澡的空伯母从纸门缝隙露脸。

    「哎呀，你们竟然趁我不在讲悄悄话。让妈妈也参一脚嘛。」

    「这件事跟妈妈完全没有关系……真树，我也去洗澡，你等我……你要是像之前那样自己先睡，我可是会生气的。」

    「嗯。这次不会……一定。」

    「好担心啊……不过也是，如果刚泡完澡的女朋友站在你面前还睡着，我就全力把你的额头劈成两半。」

    「这时候说一句『弹额头』就可以了吧……」

    我想起情人节那天来这里过夜时，等不及洗澡时间很久的海自己先睡，隔天早上好好宠了闹别扭的海一番。

    话说回来，仔细想想才发现错过十分宝贵的机会。海刚洗完澡加上穿着睡衣，即使我们正在交往，这副模样明明很难得有机会看到。

    有些时候完全没兴趣，有时候会像现在这样眼睛只会看海……虽然早就知道，不过我真的是个怪家伙。

    即使是这样的我，这个女朋友也不嫌弃，愿意照顾我──我绝对不能放开这个幸运。

    我保证在海洗完澡后跟她两个人一起聊天聊到想睡为止，然后一如往常铺床。

    以前是因为我对这里很陌生，所以由空伯母帮我铺床，但是随着过来过夜的次数增加，像是棉被放在哪里，该怎么折之类的朝凪家的作法，我也愈来愈了解了。

    依照平常的习惯，想也不想便从橱柜搬出包括海的分在内的两人份棉被，不过就当作是一时糊涂吧。

    当我在三坪大的客房左侧铺好一人份的床垫时，待在客厅的空伯母招手要我过去。

    「──真树同学，可以来一下吗？」

    「嗯？空伯母……好的，请问有什么事吗？」

    先前我跟海的讨论应该没被听见，而且她的样子也不像是要训话……然而上次没有海陪同，和空伯母单独说话已经是年底年初那时候，所以我还是不免有点紧张。

    「呵呵。真是的，不用那么紧张，我不会弄痛你，放心吧。」

    「这样听来感觉像是会做弄痛人以外的事，很可怕……」

    「别担心别担心。来吧，别客气，坐到阿姨身边。」

    空伯母一边说一边拍拍自己身旁的沙发。

    这是空伯母的吩咐，所以我当然会照办，但是包括海在内，要谈事情时就会把人叫到身旁，这是朝凪家的作风吗？

    空伯母把我当家人一样疼爱，确实很令人感谢……不过她与信任的人距离感很近，这点跟海一模一样。

    我有些顾虑地坐在沙发角落，空伯母就朝我把脸凑近。

    「……嗯。好久没有像这样好好看真树同学的脸了，不过跟一开始见到时相比，给人的感觉似乎可靠多了。虽然脸长得像真咲姊，但是眼睛感觉比较像爸爸？」

    「我也不知道……关于爸爸的事，伯母该不会是听妈妈说了吧？」

    「是啊。我们两个人聊天时，十之八九都会喝不少酒，所以也听了很多当时的事还有牢骚。这么一想，就觉得可以明白为什么现在的真树同学异性缘那么好。听海说过真树同学现在的朋友几乎都是女生。」

    我完全不是有意为之，但是自从升上二年级后，像是中村同学和荒江同学这些新的朋友与认识的人，的确都是女生。

    在男性朋友方面只能依靠望，但是他每天忙着社团活动，而且似乎也在阻隔想追天海同学而靠近的人。所以如果想拓展男性方面的交友关系，便只能自己努力。

    升上二年级后并非完全不跟同班同学说话，所以其中也可能有愿意跟我当朋友的人，可是……像是海、天海同学、新田同学、望，最近更是包括中村同学这些十一班的人，身边有着这么多引人瞩目的人，有时候我也觉得同学们似乎认为不方便靠近。

    无论学长姊还是学弟妹，如果能有不在乎这种事的人，我会觉得非常可贵。

    「对了，空伯母要谈的事是什么？承蒙空伯母称赞是很感谢，不过这也不是需要特地坐到身旁说的话。」

    「哎呀，我可不这么认为喔。就我来看也觉得真树同学很可爱，而且和我家孩子不一样，也会像这样陪我聊天。不过这件事等下次有空再慢慢聊……刚才我向外子报告了今天发生的很多事。」

    「……对不起，我想起还有急事，今天先告辞──」

    「喂～怎么可能让你跑了～」

    当她提到丈夫（也就是大地伯父）的瞬间，我就想离开现场，但是立刻被她牢牢揪住了衣领。

    她的确没弄痛我，可是一提到大地伯父的名字压力就很大。

    圣诞节那件事还没好好答谢，我想见个面好好报告，但是心理准备还不够。

    「就叫你不要那么害怕。今天的过夜我已经取得同意了，而且关于旅行的事他也表示理解。不是你想的那样，我只是想对真树同学提出一个小小的『提议』。」

    「……嗯？」

    空伯母表示详情等到海洗完澡再说，但是从她的口气听来，这对我与海而言似乎不是一件坏事。

    我本来打算静静度过黄金周，但是我有了大概会过得更加手忙脚乱的预感。

    黄金周前半连假结束，后半连假近在眼前的平日。扣掉因为去外婆家而请假的天海同学，我们四人一如往常聚集在一起，在学生餐厅一起吃午餐。

    由于少了天海同学这个开心果，确实少了些热闹与开朗的气氛，但是偶尔像这样平静一点也不坏。

    「啊～连假之间的平日好懒喔～我也想像阿夕那样跑去国外，把课业与学习都给忘掉～唉，委员长，带我去～」

    「这件事还是请你自己存钱去……不过她每天都会发照片回来，所以你的心情我也不是不了解。」

    不在场的天海同学几乎每天都会发送照片和讯息到我们五个人的群组。

    我不知道详情，所以也不知道是哪个国家，但是看着那些令人觉得彷佛置身奇幻世界旅行的城堡与风景，看起来就很美味的餐点与街景，照片里天海同学的脸，以及随着照片附上的讯息，相信她这趟难得的出国玩得很开心。

    「喔，这张照片，跟阿夕一起入镜的女生是谁？感觉是个不输给阿夕的美少女，朝凪，你知道她是谁吗？」

    「嗯？嗯～……不，我不知道。我想多半是亲戚之类的吧……她的银发好漂亮，五官也跟夕有点像。」

    天海同学发来的照片当中，只有一张拍到与天海同学一同入镜的银色短发女生。

    只见她面无表情地伫立在露出活力满满笑容的天海同学身边，不过看到她们脸颊靠在一起，还跟天海同学一样比出V字手势拍照，似乎并不抗拒。

    根据讯息似乎是「莫妮卡」。看来是轻而易举地就成为朋友。

    看来天海同学正在努力享受假期，身为朋友自是觉得再好不过。

    「……好了，这时留下的四人当中的领袖委员长大人，即将被身旁心爱得不得了的女朋友父亲找去问话，非常紧张。哎呀～难得有可以放松的连假，这样真的很累吧。」

    「新田同学，事不关己就说得那么开心……」

    虽然有点想反驳，然而非常紧张是事实，所以现在也不太有心情反驳。

    万万没想到黄金周后半段的开头，就有这样的事件等着我。

    「真是的，真树还是一样这么怕爸爸……不过这次除了一起吃饭，好像还有事情要谈，所以我也挺在意的……」

    前几天在朝凪家过夜时听闻空伯母提起这件事，表示大地伯父正好在五月的假日可以排休，所以问我要不要一起吃个饭。

    包括两人旅行那件事在内，大地伯父似乎也有话要和我跟海说……又说详细情形等到见面说，所以从过夜那一天起就一直挂念这件事。

    「不过既然真树和朝凪都没做什么坏事，大大方方去不就好了。你们也不记得做了什么要被训话的事吧？」

    「喂喂，关同学，这番木头人发言是认真的吗？明明什么都没有，委员长却吓成这样，就表示……对吧，小朝？」

    「……新奈要是太得意忘形，小心我揍你。」

    望说得没错，我们还没做些会被责怪的事，但是因为我们早已在计划类似的事，所以难以百分之百否认，这就是为难的地方。

    「总之明天傍晚六点在朝凪家集合……真树，你已经跟打工的地方说好了吧？」

    「嗯。可是如果工作太忙说不定会迟到，到时候我会尽快联络。」

    （插图009）

    「麻烦了。因为爸爸似乎也很在意这方面。」

    我已经五个月没有和大地伯父说到话，所以会紧张，但是我能像现在这样过着充实的日子，也是多亏了当我在为双亲的事烦恼时，大地伯父给我的忠告。

    因此我得好好让大地伯父看到我和以前相比的变化，让他稍微放心一点。

    这样一想，就有点期待明天。

    翌日。

    我按照计画在约定时间的一小时前下班回家，做好心理准备，整理服装仪容，然后前往朝凪家。

    根据海传来的讯息，大地伯父也在不久之前回家，现正处于把空伯母做的料理摆到桌上等我过去的状态。因此就算我早点到，似乎也没有问题。

    现在时间还不到下午六点……我一如往常慢慢按下对讲机按钮，结果隔着麦克风听见的声音不属于平常应门的空伯母，而是比较低沉，比较闷，更有威严的嗓音。

    『──你好。』

    「我是前原……这个，大地伯父，好久不见。」

    『是真树同学吗？我们都在等你。我让海开锁，赶快进来吧。』

    「好的。」

    我等海过来玄关接我，两人一起走进客厅。

    「……海，那就麻烦你了。」

    「嗯、嗯。」

    我烦恼过在大地伯父面前，我们的互动是否要像平常那样，不过看样子他已经听空伯母一一报告过我们的情形，所以我们一如往常维持靠在一起的状态来到大地伯父面前。

    大地伯父朝感情和睦的我们瞥了一眼，轻叹一口气。

    「……海，我知道你很重视真树同学，不过这样是否撒娇得太过火了？」

    「有、有什么关系。这是我们平常的样子，不要老是挑剔女儿的作风。对吧，真树？」

    「这个嘛……还是郑重跟您说一声，好久不见。」

    「好久不见。你先在那边坐下……海，我有话想和真树同学单独说，你先离开一下。」

    「好～」

    我依照大地伯父的吩咐，坐在他对面的单人沙发上。

    明明应该不至于被训话，由于大地伯父个性正经又严肃，气氛就是会变得紧张。

    「去年圣诞节的事我听空和海说了……你似乎得到能够接受的答案，真是太好了。」

    「是的。靠着海和空伯母，还有几个朋友……虽然是依靠各式各样的人们提供帮助，但是能够想开真是太好了……那个，这是去年圣诞节拍的照片。」

    我拿出手机，把到了现在依然很宝贝地留在手机里的全家福照片拿给大地伯父看。

    我将手机交给大地伯父的瞬间，发现上面还贴着我和海的大头贴，不过他对此并未多说什么，让我暂且松了一口气。

    我很庆幸贴的不是亲吻海脸颊那个瞬间的照片。

    「……这样就好吧。今后也要多多努力。」

    「是的。」

    「嗯。」

    看在从厨房观望的海与空伯母眼里，现场气氛僵得令她们傻眼，但是这样很有大地伯父朴实的风格。

    她们似乎也都明白这点，耐心守候我们。

    「真树同学，那么……关于旅行的事。」

    「是、是的。该怎么说……这个，突然提出这种请求，真的很对不起。」

    「啊，不是，我不是要因为这件事责怪你。别看我现在一副了不起的样子，我在年轻的时候……也不是没有这样的时代。」

    「哎呀，老公，『这样的』具体来说是『怎么样』啊？」

    「……孩子的妈，这件事现在就放过我吧。」

    关于大地伯父年轻时的一时冲动，有朝一日我也想问，总之眼前还是继续谈下去。

    原先计划和海两个人的旅行，现阶段处于遭到驳回的状态，然而如果条件有变，就仍有成行的可能。

    这就是我今天被找来朝凪家的真正理由。

    「眼前该从哪里说起呢……真树同学，你知道我今天回家的理由吧？」

    「是的，过来这里之前听海说了……据说是工作上的关系，临时排休。」

    大地伯父的休假计画有所变更，似乎是在前几天的餐会那晚，空伯母针对我们的情形向他报告的时候。

    依照当初的计画，大地伯父的休假安排在下个月，但是正好因为同僚遇到婚丧喜庆而必须调整日期，才会临时改成在黄金周返家休假。

    我想到目前为止都是只要在公司上班，偶尔会碰到的事。

    然而朝凪家似乎多少会因此发生一些麻烦。

    「虽然没什么大不了，其实下个月我老家那边有点事。家母也一直说『偶尔带孙子过来给我看看』，所以我就配合这边排休了。」

    「没错没错。真树同学你也知道，上周末晚上我们三个人讨论时，不是有人打电话过来吗？就是为了那件事。」

    「啊啊……」

    这是指对空伯母而言（多半）是天敌的「朝凪霙」，看来现在要谈的事跟这个有关。

    「大地伯父，我想请教一下，你本来计划什么时候休假？」

    「六月底……就是第四个周六和周日。」

    「原来如此……海本来就知道这件事吗？」

    「不知道。我本来打算确定之后再跟她说。」

    这下子我感觉渐渐能猜到是怎么回事了。

    「于是他立刻将这件事联络婆婆……结果婆婆表示『那么只要让我见到孙子就好』……说穿了就是孩子的爸不在场也行吧。唉，真树同学，从第三者的观点你怎么看？我正要反驳已经开始准备所以没办法变更，结果她就挂了电话耶。会不会太蛮横了？」

    「孩子的妈，你的心情我能体会，可是真树同学也很为难……」

    即使是乍看之下平静安稳的朝凪家，似乎也有家家难念的经。

    连家人与亲戚之间都是这样，要建立圆滑的人际关系真的很困难。

    不过虽然有着这些纠葛，但是也就是因为这样才会和我们的「旅行计画」有所牵扯吧。

    只有我们两个人的旅行是有困难，但是只要有可以替代的「方案」──

    「真树同学，我老家附近其实也算是小有名气的温泉街……说是作为旅行的替代方案不太好，不过你有没有意思跟海一起去呢？」

    虽然目前不知是好是坏，但是这两件事在这个时间点交会，想必也是有着某种缘分。

    至于要怎么做，我打算稍后跟海好好讨论再决定……搞不好这件事其实还不错。

第五卷 2.前往「朝凪」的故乡

    「──喔～这么说来，下个月月底的三连休你要和真树同学一起返乡啊。真好～好好喔～海的奶奶家，我也想去玩～」

    「夕直到昨天都还在国外玩得很疯吧。忍耐一下。」

    「噗～算了，那我就和新奈仔还有小渚三个人一起大玩特玩。新奈仔，三连休我们要做很多很多好玩的事喔。」

    「我是没关系，但是包括荒江仔就让我有点想拒绝……虽然她最近个性变得圆融许多，我想大概没问题啦。」

    太短的连假转眼间就过去，一如往常的周一。

    我们迎接出国旅行几天的天海同学，五个人关于连假期间的事聊了几句。

    话题的中心当然是出国旅行的天海同学带回来的话题，以及她买回来的甜点等伴手礼。像是巧克力与饼干之类的，虽然不是太稀奇的东西，却又吃得出和平常吃的甜点有着不同的风味，我觉得这样很棒。

    「不过啊，先是在朝凪家过夜，接下来还要去祖母家访问啊。你们开始交往还不到半年，进展的速度会不会太快啦。真树该不会明年就要结婚了吧？」

    「不，这倒是不会……该说是因缘际会的结果吗？」

    依照我跟海两个人在剩下的连假商量的结果，决定我也一起参加下个月的返乡。这件事已经由大地伯父事先联络，意外的是听说对方二话不说就答应了。

    虽然不知道大地伯父和霙奶奶之间说了什么……但是这么简单就得到许可真的好吗？

    「我刚才用手机查过，朝凪奶奶家所在的村子有个小温泉街吧。似乎位在山里面，交通不太方便，所以人不多。」

    「嗯。不过是个不错的地方。大自然的空气很新鲜，也有水很干净的瀑布，还可以在河里玩水。虽然我是在小时候去过，但是记得挺开心的。」

    海似乎也有很久没去拜访祖母家。

    关于只有我们两人的旅行还是一样没能得到许可，这点固然遗憾，但是海似乎也很期待这一趟，所以我也暂时放心。

    当然了，她似乎不打算用这个去抵销旅行。

    「所以我想大概下个月就得去买要穿的衣服之类的东西。而且真树连一件夏天穿的衣服都没有。」

    「不，如果是T恤，短裤还有凉鞋之类的，家里就有……」

    「我是说外出用的。如果只是在附近倒没关系，但这次是要去奶奶家。从上到下都得由我好好帮你挑选，给奶奶留下好印象。」

    我认为夏天只要穿得凉快什么都好，但是太旧的衣服也不好，所以生日以后就为了旅行一直省吃俭用的打工费，大概也到了出场的时候吧。

    由于是要买外出服，也许多少会花点钱，但是只要交给海就可以放心。相信她会在预算范围里好好为我搭配。

    ……这让我觉得似乎连打工的钱也受到海管理。但若是让我自由花用，就会花在一些没营养的东西上，所以让她管也没什么不好吧。

    「说到夏天我才想起来，朝凪和阿夕，今年的泳装要怎么办？我的体型没变，穿去年的也可以，但是你们两个……对吧？」

    「唉嘿嘿～新奈仔这样盯着我们的身体，到底想说什么呢？对吧，海。」

    「新奈，你似乎不要命了。」

    「没、没有没有，不就是小小的玩笑啊，两位。毕竟你们的身材还是那么好，我的意思是很期待今年的新泳装。对吧，两位男生也一样吧？」

    「……不予置评。」

    「我……你们也知道，不管什么季节社团都很忙。」

    天海同学如何我不清楚，但是我跟海几乎每天都有接触，所以对于她与去年的差异是瞭如指掌。

    海自从和我交往以后，体型有了一点点改变。

    我不打算在大家面前多嘴，总之主要是胸部明显变得丰满了。

    虽然体重也跟着增加，对于女性来说多半有点在意吧。

    还有无论是我还是望，都没办法在这个场合老实说「对泳装有兴趣」。

    我们男生组冷眼看着不小心说溜嘴而遭到海处以铁爪功的新田同学，决定贯彻沉默。

    即使是气氛比较放松的朋友之间，想必还是有几件事不可以轻易说溜嘴。

    「真是拿新奈仔没办法……啊，不过关于泳装，就最近找个日子，我们三个人一起去挑选可爱的吧。去年天气不好不太有机会穿，所以今年夏天一定要玩个够。像是去海边、游泳池、烟火、祭典……明年就没有这个闲工夫了，所以要玩个尽兴才行。」

    「就是啊。还要顺便邂逅型男。我今年一定要找到好对象。」

    「新奈真的满脑子都是这种事呢。虽然这就是你的风格。」

    真正的夏天还要再过一阵子，但是随着阳光变强气温升高，让人情绪也跟着高涨。

    这多半是我和能够不用想太多的人共度的第一个夏天──虽然完全没决定要做什么，但是我也非常期待。

    之后我们聊些接下来的考试，社群平台流行的影片等无关紧要的话题，结果有人悄悄戳了我的侧腹。

    虽然不用看也知道是女朋友做的好事，只是不知道有什么想跟我说的悄悄话。

    （……海，怎么了？）

    （真树，手机。）

    （嗯？）

    我听从她在我耳边的低语，若无其事地从口袋里拿出手机一看，发现她似乎是趁着我和其他人说话时偷偷打字传讯息。

    『（朝凪）　唉，真树。』

    『（朝凪）　下次购物可以尽管期待。』

    『（朝凪）　我会让真树比谁都更早看到。』

    （……请问是指什么？）

    （不告诉你～）

    唉嘿嘿──海露出一贯的小恶魔笑容，心情绝佳地再度进入与天海同学以及新田同学的谈话。

    依据先前话题的脉络，我似乎知道海要让我看什么。

    「……真树，你好像又在和朝凪偷偷摸摸做些什么，你们在说什么？又是老样子吗？」

    「嗯……差不多吧。」

    夏天还未到来，但我的心已经被海迷得晕头转向。

    连假结束，我努力鞭策摆脱不了还没收假的身体兼顾课业与打工，好不容易撑过五月，时间来到六月。我们按照先前的约定展开购物约会，于是来到上个月都没来的街上。黄金周期间唯一一天外出约会，但是处在连假当中的闹区人潮让我头晕，没能玩得尽兴，所以看到街上恢复平常的模样，我也松了一口气。

    「我说海啊，东西要从谁的先买？」

    「我都可以就是了……顺便问一下，真树是属于先吃喜欢的东西，还是留到最后吃？」

    「怎么突然问这个？……好吧，严格说来应该是先吃吧。把期待留到后面也不错，但是不管是热的食物还是冷的食物，放久之后就会变温吧。」

    「唔。所以真树面对喜欢的东西就会饥渴难耐，真是拿你没办法。」

    「你这是什么说法。那先从海要买的东西开始吧。」

    「了解。马上去泳装店吧。」

    「这个人已经毫不遮掩了。」

    为了选购对我来说（对海来说大概也一样）是本次购物重点的泳装，我们走进位于车站大楼的店家。到了这个时期，店面显眼处几乎都是陈列夏季泳装。目光最先停留的，便是穿着清凉泳装的假人。

    「啊，今天似乎正好特卖。来吧，真树，别害羞了，这边这边。」

    「啊……知、知道了啦，不用拉得那么用力……」

    女性泳装卖场似乎还设有专区，海见状便立刻牢牢钩住我的手臂，用力把我往那里拉。

    「欢迎光临。请问今天要找些什么呢？」

    「虽然早了一点，但我想先看几套夏天穿的泳装。有没有什么可爱的新款式？」

    「当然有。还有早点买就可以事先作准备，很推荐您这么做。啊，身边的男生该不会是男朋友吧。两位别客气，请慢慢看。」

    「啊，不了，请别费心……」

    专区的客人三三两两，但是目前除了我以外都是女性。

    由于角落也有男性的泳装，就逛街来说应该没有问题……只是这种难以形容的神秘压力到底是什么呢？

    我们向领着我们来到泳装展示区的店员道谢，之后我得耐心等待海挑选满意的款式，有时还必须扮演确实发表感想的角色。

    「真树喜欢什么样的泳装？从房间书架后面的『杂志』来看，似乎是相当暴露的～」

    「这个，可以请你不要若无其事搜索别人的房间吗？」

    那终究是关于「杂志」的喜好，我觉得希望女朋友穿的泳装完全是另外一回事。

    既然海既可爱身材又好，就算换上泳装，想必也是穿什么都好看。

    由于还得考量泳装设计与体型合不合之类的问题，所以就跟往年一样，由海挑选自己中意的就好，但是考虑到海的个性，接下来想必不会这么做。

    她一定会尽可能参考我的意见再决定。

    「真树，你可以老实说没关系喔。是要降低暴露度，以可爱为主体的款式，还是其他的也行。反正我只会给真树看。」

    「咦？只给我看……不是挑选今年穿的泳装吗？」

    「不是。今天终究只是挑带去奶奶家的泳装，我跟夕她们之后还会另外买。虽然会多花点钱，但这次是特例。」

    「喔～这样啊……」

    我还以为她今年夏天准备靠今天买的泳装撑过去。

    只穿给我看啊。

    这样一想就突然觉得很开心，又好像有点难为情。

    「款式这么多，真树大概也不知道怎么选，所以由我挑些感觉不错的款式再让真树决定。这样应该比较好选吧？」

    「知道了。那么我在那边的休息区等你，挑完再叫我──」

    「不可以～」

    如此这般，我暂时非得再忍耐这种气氛不可。

    一边感受店员从柜台以莞尔的表情看着我们，一边跟海一起挑选泳装。

    我发现女性泳装光是陈列在醒目位置的商品，就有各式各样的种类。虽然也有彷佛会出现在写真杂志那种很暴露的款式，不过终究只是一部分，其中也有类似普通衣物的时尚类型，而设计得（看起来）不太凸显身材曲线的款式，似乎是当前最受欢迎的。

    和彷佛只是摆上各种图案的沙滩裤就算数的男性专区不可同日而语。

    「说到这个，海喜欢什么款式？直到去年都是自己挑的吧？」

    「那当然。呃……去年差不多是这种吧。有荷叶边，不是那么显眼的种类。虽然不至于都没露，但是游泳以外的时候都会披上外衣，所以不用担心喔。」

    「不，我不打算连去年的你穿什么泳装都要独占……」

    海拿起一款上半身是肩带背心的款式。虽然这样会露出肚脐，不过毕竟是泳装，应该还在容许范围内吧。

    海就这样一一询问我的意见，筛选出三个选项。

    到了这一步都是反映海的喜好，但是接下来要从中选出一个，就是我的工作了。

    海似乎是要我看着她试穿起来的模样，挑出我最喜欢的款式。

    既然海说这样可以那就没问题，但是由我这个至今都不曾从杂志以外的地方了解女性泳装的人凭着感觉挑选，真的好吗？

    不管怎么说，责任非常重大。

    「那么这次真的到卖场外面，等你试穿完毕再叫我……」

    「好～接着往试衣间GO！」

    「……那个，你为什么牢牢抱住我的腰呢？」

    虽说是男女朋友，一起进入试衣间也不行吧……我是这么想的，但是根据店员的说法，试穿区有规划男性同行客人专用的等候室。据说虽然不方便让男性顾客一起进去，但是在试衣间旁边等候则不成问题。

    ……看来这个社会还有很多很多我不了解的事。

    「那么我换好就叫你喔。啊，如果不介意，真树要不要也一起进来看看？」

    「…………」

    「呵呵，抱歉抱歉。不过你要好好说出老实的意见喔。不要去在意什么旁人的视线这种事情。」

    「……了解。」

    海总算放开我，消失在试衣间拉帘另一边。我坐在附近的椅子上，像只小狗一样等她。

    保持安静便能听见海更衣的衣物摩擦声……我原本这么以为，但是多亏楼层播放的背景音乐，让我似乎还能在保持平静的状况打发时间。

    我尽可能不多想些什么，把自己当成一座石像，结果海似乎换好了第一套，从拉帘的缝隙探出头来。

    「真树，你可以进来喔。」

    「嗯……可是店员也说希望尽量不要进去。」

    「她说如果在意旁人的目光，可以让男朋友进去一下。真是懂得通融的好店呢。」

    「这样啊……我倒是没听到。」

    总之似乎没问题，所以我遵从海的招手进入试衣间。

    穿过拉帘一看，身穿泳装，羞红着脸的海就站在大穿衣镜前方。

    「这个……怎么样呢？」

    「啊，呃……」

    好可爱。

    我不由得率先涌起这种想法。第一套是海说去年买过的肩带背心款式。在她试穿前我光是想像就知道肯定好看，然而实际一看，还是觉得很适合成熟中不时会流露出无邪稚气与活力的海。

    甚至让我不由得心想，如果去年早点跟海当朋友，是否就有机会看到她这个模样。

    总之我先把这件事明白告诉海。

    「唔，原来如此。虽然跟去年很像，但是反应似乎很好。那么我这就去换第二套。」

    「我个人是觉得可以马上决定……而且这样也比较快结束。」

    我再度被赶出试衣间，和先前一样保持有如雕像的低头姿势，等待女朋友传唤。

    看在旁人眼里或许会显得镇定吧，其实我内心七上八下。

    「……真树，进来吧。」

    接着是第二套。和第一套相比，是有好好遮住肚子的类型，即使不适合到海边游泳，但是在浅滩玩水时可以兼顾防晒的作用，我认为这样很好。也不太会强调身材线条，对于届时多半不知道视线该看哪里的我而言，也算是帮了大忙。

    「那么这一套的感想呢？」

    「首先是不太暴露这点很可贵。还有如果是在河边玩水，我想这套就很够了，而且肚子也不容易着凉，就功能来说应该也很推荐。」

    「喔，真树平常的论调出现了～是啦，我也觉得这套最保险。那么接下来的第三套就是最后一套了。」

    「最后……嗯。呃，等你准备好了再叫我。」

    「嗯、嗯。」

    面临最后一套泳装，我们之间不禁散发淡淡的尴尬气氛，但是针对不同类型的三个选项一一考量，也难怪会变成这样。

    第一套和去年相同类型，第二套是降低暴露的保险路线。

    这么一来，剩下的第三套将会是冒险的一套。

    ──呃……应、应该不要紧吧。嗯，没有奇怪的地方会被看见。嗯，没事没事。

    ……不时会听见海的自言自语，但是我什么都没听见。嗯，不要紧，没有任何问题。

    「真、真树。」

    「嗯、嗯。」

    我彷佛回避旁人的目光一般迅速走进去，慢慢将视线看往海的方向。

    「唉、唉嘿嘿……我挑的时候觉得不要紧，可是实际穿起来有点难为情。而且这是我第一次在真树面前露出这么多肌肤。」

    「这样啊。这么说来的确如此。」

    我和海时常抱在一起，让周遭的人们看到我们有多么笨蛋情侣。然而并没有发生一起泡澡或是不小心在换衣服时看到裸体之类的意外。

    虽然年底在我生病时曾经为了让海替我擦身体而露出上半身，但是真的只有这样。

    而且完全没有相反的情形。

    「久违地试着冒险一下……怎么样？好看吗？」

    「这个嘛，那是当然的，嗯。」

    海最后试穿的是比基尼。以暴露程度来说在这间店里算是标准……可是穿在身材姣好的海身上，就有很多地方十分显眼。

    ……老实说，我根本不知道该看哪里。

    「真树，难得我都穿了，你要好好说感想啦。稍微一下子的话，就算你盯着我看我也不会生气。」

    「既然海这么说……那就失礼了。」

    我自觉脸颊愈来愈热，但还是慢慢看向穿着泳装的女朋友。

    「呃，是不是应该转个圈比较好？」

    「这个嘛，请自便。」

    「是吗？那、那就转一下。」

    海在我面前老实地转个圈，我看得目不转睛。

    首先关于暴露程度，刚才已经说了所以不提。和前两套相比，整体氛围都变得很成熟。没有荷叶边，布料是给人沉稳感觉的深蓝色，上下都是绑带。

    「……好的，我明白了。谢谢你特地让我看个清楚。」

    「嗯。那么怎么样？」

    「只是非常个人的意见也可以吗？」

    「那当然。我从一开始就说只要说出真树的喜好就好。」

    虽然之后一定会被她说「好色」，而且多半会有好一阵子都是她吐槽我的题材，但是如果在这个时候客气，那就对不起鼓起勇气为了我冒险的海。

    「先说结论，我觉得这套泳装海穿起来最漂亮……吧。而且海的身材很好，就算光明正在穿到外面，也完全不用觉得不好意思。」

    「是、是吗？毕竟我平常就有留意饮食和运动并且努力，这也许是理所当然。既然真树说这套最好，我也可以就这样拿去结帐……不过看样子还没说完吧。」

    「……果然看得出来吗？」

    「当然。也不想想我当你女朋友多少年了。」

    「还不到半年就是了……总之我就继续说了，我同时认为这是三套里面最不希望海选的一套。」

    她穿给我看是很开心，然而同时也感到不开心。

    这种感情很复杂又矛盾，不过就像我事先对海声明的那样，这是我真心的感想。

    我不打算任性地要她去猜，所以把话说个明白。

    「这个……穿上这套的海好成熟又好漂亮，光是你愿意试穿我就非常开心，可是我立刻觉得不想让其他人看到。因为依照常理思考，泳装这种东西是在海边或游泳池……也就是在公共场合穿的。」

    今天选的终究只是用在这次出门，也只会在我面前穿，但是尽管如此，光是出门在外，暴露在他人面前的可能性就不是零。

    「只有我看是没关系，但是其他人不行……简单来说就是这样。」

    「是这样啊。也是，我早就知道了。自从我们成为朋友我才知道，真树的占有欲相当强呢。去年校庆时也是这样，如果不尽可能陪你马上就会觉得寂寞。」

    「这……一定是跟海很像啦。」

    没朋友的时候，我以为自己是个对孤独有抵抗力的人。

    然而当我接触过有海，有这个我喜欢的女生陪在身边的美好时光，现在的我已经完全是个怕寂寞的人。

    「就是这样，第三套的感想说完了。整体考量下来，我觉得第一套或第二套比较好。」

    「这样啊……既然真树说想看，我是很乐意冒险啦。即使到了会被别人看到的地方，有这样的我陪在身旁，真树说不定也会觉得自豪喔。」

    「或许是这样没错，但是不想让你穿给别人看的心情大概比较强烈吧。对我来说海不是用来彰显我的装饰品，而是……」

    虽然觉得连不必说的话都说出口，只不过既然话说到这里，不好好说完海也不会答应。

    「是什么？」

    「是、是类似重要的宝物……所以──」

    我个人认为装饰品是为了打扮而存在，但是宝物应该要珍藏，所以结论还是不变。

    我就是这么珍惜海，比任何人都要珍惜。我会努力让自己不因为太喜欢她而加以束缚，然而嫉妒与占有欲一旦萌生，现在的我还很难控制。

    因为海也是一样。

    「宝物……是吧。呵呵，这样啊，既然真树说到这个地步，就听真树的意思吧。」

    「谢了。也就是说你要买第一套或第二套……」

    「不是，我要选这套。」

    「……嗯？」

    选这套，也就是说她要买现在穿的这套。

    「请问一下，海同学？你有听到我说话吗？」

    「当然。真树最喜欢的是这套吧。所以我要选这套。」

    「呃……」

    「好啦，我要换回原本的衣服了，你先出去出去。还是说色色的真树就连泳装以外的也想看？」

    「唔唔……你可要好好说明理由。」

    「别担心，我知道。」

    被海推出试衣间的我，抱着郁闷的心情等待海换衣服。

    虽说会参考我的意见，但是最终决定权还是在海身上，所以既然海说「选这套」，我也没什么话好说。

    海也有自己的考量，才会做出这样的选择……总之现在只能等待。

    等了几分钟后，换回原来便服的海走出试衣间。她一脸挑好泳装而心满意足的表情，告知店员要买第三套，然后直接到柜台结帐。

    「真树，久等了。那么接下来要挑真树的衣服吧。」

    「嗯……我还是问一下，这样真的好吗？」

    「当然。这次不能带去虽然会觉得可惜，不过只要带去年的就好。」

    「……我们还是边走边说吧。」

    「好啊。」

    我和自然而然伸手与我十指交握的海并肩走上以男性服饰为主的楼层。

    在搭上电扶梯的时候，海开口了。

    「真树，怎么办，我买下来了。」

    「嗯。海可是大冒险了。」

    「嘿嘿，对不起喔。可是就像我刚刚所说的，这套泳装只会在我们两人时穿，这点你可以放心。在外面绝对不会穿。」

    「可是这样一来，不就没办法当成泳装了吗？总觉得那样又有点可惜。」

    「是啊。可是我想了很多，觉得自己也不想在真树以外的男性面前暴露肌肤……直到去年为止，明明都不会把这种事放在心上。」

    就像我们成为男女朋友后，我的内在有了改变，海的心境似乎也有了变化。

    就像我很珍惜海，海也同样珍惜我，并以言语和行动加以表示。

    海虽然那样揶揄我，自己似乎也同样太喜欢我。

    「关于这套泳装的用途之后再想……真树，我可是鼓起了好大勇气才选的，你不可对其他女生露出不像样的模样喔。只可以对我傻笑和用色色的眼光看着我喔。说好了，懂吗？」

    「嗯。不过我现在满脑子里只有海，所以应该没有那种可能啦。」

    也不知道是什么因缘际会，我身边有很多女生，但是让我感受到异性魅力的，目前只有朝凪海一个人。

    虽然也有天海同学与新田同学这些可爱女生……但那终究是指外表，我只不过把她们当成「朋友」看待。

    「啊，可是去年的泳装你也好好期待。虽然和今天买的泳装相比比较保险，但是也很可爱的。」

    「这样啊。既然海都这么说了，我会期待的。」

    「嗯。当然『这套』也总有一天……对吧？」

    海又进入了小恶魔模式，面露坏心眼的笑容，伸手紧紧抱住我的手臂。

    我虽然努力让自己不要过度意识。

    ……但是总觉得海的胸部果然又变大了。

    新田同学也有稍微提过，问她去年的泳装在尺寸方面有没有问题。

    虽然我绝对不会说出口，总之目前的我只担心这一点。

    这次约会的主轴（个人认为）──挑选海的泳装顺利结束，接下来是挑我的衣服。

    虽然之后还要挑选海的衣服，不过一开始就完成刺激性强的事件，我个人已经觉得接下来不管发生什么都不成问题。

    「真树，今天的衣服可以全都交给我来挑选吗？即使你那张还是有点不健康的脸无计可施，至少服装搭配要整洁。」

    「我好歹会在晚上十二点前上床睡觉……不过预算也告诉你了，总之先交给你处理。」

    为了避免生活周期变得不规律，我每天都在同个时间就寝。但是依照日子不同，实际入睡的时间也有极大差异，有时甚至会在床上摸索最佳睡姿两个小时以上。

    只要有海陪在身边，我不用五分钟，转眼间就能睡得很好……但是这样未免太依赖她，所以得透过增加运动时间等方式来设法改善。

    「呵呵，那么哪个好呢～虽然也不用硬要打扮得很时尚，但我偶尔也想看看不同感觉的真树……真树，这个跟这个，可以请你搭在一起给我看吗？啊，还有那边的帽子也要。」

    因为海可以完全将自己的兴趣反映在选择当中，只见她一脸开心的表情思考什么样的穿搭适合我。

    以我有所偏差的时尚品味实在很难评论，但是听到海不时下意识地说着「嗯，很帅」，我也不禁觉得开心。

    被心爱的女朋友夸奖感觉果然很棒。

    接下来大约过了一小时。因为海的气势彷佛要看遍整个男装卖场，因此花了一点时间，不过终于从上到下凑出让海感到满意的整套搭配。

    「……嗯。总觉得还可以更好一点，不过那样大概会花上一整天，今天就在这里妥协吧。真树，你看起来感觉如何？」

    「我觉得非常棒。这样就算面对海的奶奶应该也没问题。」

    上半身是款式简约的夏季针织衫，下半身是半长不短的牛仔裤，由于这种搭配比较简单，似乎是透过手腕的饰品与帽子等配件加以调整。

    我不太喜欢夏威夷衬衫那种图案醒目的衣服，或是背心之类露出很多肌肤的衣服，所以连这种地方都有好好考量，让我感受到海的用心。

    由于也试穿了很多其他候选，所以比我想像中的还累，但是最后选出我与海都很满意的一套，所以我很高兴。

    ……虽然稍微超出预算，但是这点只要之后在午餐费之类的地方节省一点就好。记得曾经听说时尚有时候需要忍耐，想必就是这么回事吧。大概。

    「好！泳装买了，真树的衣服也凑齐了，很顺利呢。那么既然告一段落，找个地方休息一下吧。被我这样牵着走，真树也累了吧。」

    「这个嘛，坦白说确实有点累。肚子也有点饿了，我们去吃个甜食吧。」

    「好耶。谢谢请客。」

    「真是的，得寸进尺啊……不过这方面我早有准备，所以倒是没关系。」

    「太棒了。既然这样，我们就选地下街的甜点吃到饱吧。虽然用餐时间比较短，不过对于钱包也比较没有压力。」

    和女朋友一起购物，然后吃点心。只有今天我们享受着随处可见的学生情侣风格假日，但是平常都在我家悠哉度过，所以偶尔这样也可以转换心情，感觉很不错。

    虽然想卿卿我我时得顾虑旁人的眼光，只有这点令人遗憾……总觉得会听到吐槽说我们现在也已经够笨蛋情侣了，不过天海同学和新田同学都不在，所以就这样吧。

    「嗯～&amp;#9834;嗯～&amp;#9834;&amp;#9834;」

    一边感受身边愉快哼歌的海，一边为了休息离开卖场。时间快到下午四点，顾客数量也渐渐减少，所以休息过后的购物似乎可以稍微不用顾虑旁人目光。

    我愣愣想着这些事，同时望向设施里的人流，结果发现饰品店的角落有个人尴尬地四处张望，并且睁大眼睛瞪着货架上的商品。

    「……嗯？那是……」

    那是名把帽子压低，身穿条纹衫，个子很高的男性。即使和陪同女伴的男性相比，身高也高了一个头，体格看起来相当健壮。

    隐约觉得那个轮廓有点眼熟。

    「嗯？真树，怎么了？看到什么了吗？」

    「啊，嗯。那边戴黑色帽子的……你看，就是那个刚拿起项炼的。」

    「啊啊，有耶。感觉形迹十分可疑……想顺手牵羊吗？」

    「不，那倒不是……你不觉得很像望吗？」

    「关吗？……啊啊，听你这么一说，确实很像。」

    穿了便服所以不太好认，但是从颜色较淡的咖啡色头发，以及帽子下方微微露出的侧脸来看，肯定错不了。

    他看起来像在找东西，我也觉得突然打扰不太好……但是看着他显得寂寞的孤独背影，我与海决定出声叫他。

    「望。」

    「哟，关。」

    「唔……！什么啊，原来是你们两个。突然从背后叫我会害我吓一跳啊。」

    「话虽如此，你的表情却像是找到同伴松了一口气耶。倒是关，你怎么会在这种地方？跷了社团吗？」

    「怎么可能。今天因为教练家里有事，只有上午练习。而且我在哪里做什么都行吧。」

    「你说得没错，可是这个地方……」

    「就是这么回事。关可能没发现，其实你的形迹挺可疑的。足以让我瞬间误会了。」

    「唔……」

    如果这里是体育用品店，或是我们先前待的男性服饰店，我多半会当成没看到，但这里可是女性饰品店。一个男生独自在很多年轻女生的店里挑选商品，果然还是很醒目。

    「有、有什么办法嘛。我也很少来这种地方，完全搞不懂该挑什么才好。可是，如果不趁今天先买，从明天起就会一直练习到很晚。毕竟夏季预赛快到了。」

    我现在满脑子都是旅行的事，不过夏天的确是社团活动旺季。对于几乎所有高年级生而言，夏天是最后一届大赛，所以有很多社团会在假日练习。

    「话说回来，望在这里打算买什么？总不会是买给自己的……莫非是要买来送人的？」

    「……嗯。你们也知道下个月是天海同学的生日吧。所以我想身为她的朋友，至少还是送个礼物比较好。」

    「……嗯？」

    天海同学的生日。

    这么一说才发现完全忘记这件事。我满脑子里都是海，所以忘得一干二净，但是天海同学、新田同学、望，还有我当然会迎来这个一年一度的日子。

    「真树，你该不会忘记夕的生日吧？她在自我介绍时应该说过才对。」

    「啊、啊哈哈……」

    「好了，不要用傻笑蒙混过去。不过这么说来真树去年第一棒大出洋相，所以没有心思去记吧。那也是没办法的事。」

    「我想起不好的回忆……」

    不过那却成为我与海相识的契机，所以人生真是难以预料。

    「话说天海同学的生日是什么时候？」

    「七月七日，也就是七夕。还说夕这个名字就是由此而来的。」

    「当然了，这也是她在自我介绍时说的。」

    「是、是这样啊。」

    她是从去年有所往来的朋友，我却连她的生日都不记得，看来我还有些地方少根筋。

    顺便说一下，我的生日是八月六日，其他几个朋友都知道这件事。

    这么一想，今年夏天除了暑假以外还有很多需要考虑的事。

    「所以我要一个人留下来再多想想。请你们提供建议大概也不错，不过那样似乎不太能够传达心意。」

    「哼～关，你很努力呢。」

    「哎呀，也没什么，并不是那个意思。天海同学……是啦，我确实还喜欢她，但是这个礼物是以『朋友』身分送的。」

    若是如此，总觉得他的表情未免太过认真。

    不过我认为这一点也很有望的风格。

    该说是很好懂的傲娇吗？

    「……这样啊。既然这样，我想天海同学也会开心收下，你就别考虑太多了。」

    「喔，谢啦。啊，夏天的预赛再麻烦你们帮我加油了。虽然还得看对手，但是今年我觉得可以拿到好成绩。虽然我的背号是十号，但我一样是王牌。」

    「了解。当然不是只有我，其他人也会的。」

    「能去的话就会去。」

    「喂喂，根据以往的经验，说这种话然后真的来的人还不到一成。」

    「可是依照赛程也有可能在平日比赛。既然这样也不能随口说『一定会去』吧。」

    「我是指如果在假日啦……话说总觉得最近的朝凪像是第二个真树……」

    我们在学校不同班，但是每天待在一起这点没有改变，所以应该多少受到我的影响吧。就像海受到我的影响，我也同样受到海的影响。

    「啊啊够了，跟你们这对笨蛋情侣讲话就会分心。别管我了，你们继续约会吧。那就这样啦。」

    「哈哈……那么学校见。」

    「那么我们走了……顺便说一下，夕还挺喜欢耳环之类的。」

    「……多谢你的建议。」

    我们聊过之后便把望留在原地，依照计画走向通往地下美食街的电扶梯。

    「真树，你觉得呢？」

    「嗯？觉得什么？」

    「关于关的事。最近夕不太像是要与他拉开距离……该怎么说，我觉得也可以不着痕迹地帮他一把。」

    「嗯～……海愿意这么说，对望来说应该是很难能可贵……」

    海主动提出提议固然令我意外，但是这也表示望逐渐被海她们当成「朋友」接纳。

    然而终究只是「朋友」，我们不知道天海同学的心意会不会有所转变。

    如果多管闲事导致毁掉一切可能性，这种情形不用说天海同学，就连望也想避免吧。

    若是对象不是天海同学，而是平常都在找男朋友的新田同学，多半会是另外一回事。

    「海，不知道天海同学喜欢什么样的人。」

    「这个……就我看来，现在连她本人都不知道。我也可以随意问一下，总觉得她会一脸正经地回答『像海一样的男生』。而且还挺认真的。」

    「这……我好像有点能够理解。」

    表里如一的个性的确是天海同学的优点，但这并不表示我们能了解天海同学内心所想的一切。

    在暑假找到契机，导致以往的关系出现重大改变，这种情形虽然很常见，只是不知道我们五个人会怎么样。

    真正的夏天即将就要开始。

    暑假虽然是下个月，但是对于我与海而言，想必是从今天开始。

    六月底的三连休终于到来。只有就读我们学校的学生才有的六日一三天连休的第一天。

    海与空伯母他们安排去海的奶奶家三天两夜，而且我也要同行，于是背起前一天整理完毕的行李，前往朝凪家。当然了，是和理所当然过来接我的海一起。

    依照天气预报，这次三连休基本上都是好天气，太阳爬上一大早就万里无云的天空，阳光洒在我那不健康的苍白皮肤上。如果只论体感温度，已经可以说是盛夏。

    「真树，我帮你抹防晒油，把手臂伸出来，还有脖子顺便也抹一下。啊，你的嘴唇已经干了……就算是早上也不能一直发呆喔。」

    「抱歉，昨天有点心浮气躁，睡不太着……护唇膏我自己可以涂啦。」

    「我帮你涂比较快……来，好了。这是我用的，所以会是间接接吻，这样不好吗？」

    「不，没什么不行。」

    防晒油、护唇膏、止汗喷雾、擦汗纸巾、吸油面纸。直到去年为止一次都没用过的东西，如今我的包包里一应俱全。

    另外还有换洗衣物、内衣裤、毛巾，以及打算在那边玩的游戏等等，行李比想像中还多。虽然只有三天两夜，不过旅行就是旅行，想必就是需要这么多行李。海说过她的行李已经放到车上，想必有我的一&amp;#8226;五倍。

    「那么，真树。」

    「怎么了？」

    「今天的我，怎么样？」

    「这点刚才走出家门前说过了。」

    「有吗？今天从一大早就很热，我的脑袋有些昏昏沉沉，也许只有这句话没听到。」

    「你的记忆也太随便了……那么为了这样的海同学，我还是会再说一次。」

    我先清了一下嗓子，然后直直盯着海说道：

    「今天的你特别可爱得不得了……呢，海。」

    前几天购物时便多少能够知道，不过海想必投入了极大心力吧，明显超过我的预期。

    好歹是趟旅行，今天的海不是平常的休闲打扮，而是选择阳光的粉彩色系连身洋装。无袖款式露出没有半点暗沉或斑点的白皙肩膀，偏短的裙摆充分展露修长双腿，露在凉鞋外面的脚趾甲涂了指甲油，看得出来就连细节都花了不少时间。

    戴在头上的草帽更是让人感受到夏日气息。一直看着她，就觉得自己彷佛抢先一步进入暑假。

    很难好好用赞美的言语加以描述，让我觉得少了点什么。

    总之今天的海特别棒。我要说的只有这个。

    「哼哼，这样啊这样啊。太好了。我们只是要回奶奶家，所以有点太努力了，而且也被妈妈亏了两句。可是能够让真树这么说，我还是好开心……唉嘿嘿。」

    每次约会我都会赞美海，虽然听到我这么说，海就会像这样脸颊微微泛红感到不好意思，不过我觉得今天的她比平常可爱五成。

    然而我不能就此满足。今天才刚要开始。

    之后的路上我们一次又一次重复同样的话题，反覆进行笨蛋情侣的互动，花了比平常多五成的时间来到朝凪家。

    「──真是的，你们两个总算来了。我看你们一定又是趁没人看到在卿卿我我吧。天气这么热靠在一起，不会流汗吗？」

    「咦？有流汗啊，可是我又不在意……等等，真树，女朋友还在说些令人高兴的话，不要准备跑到树荫下。」

    「哎呀，可是真的很热。」

    虽然跟海打闹让我不禁忘记，这么热的气温下还得充分留意中暑才行。

    尤其是我很容易生病，为了避免莫名给别人添麻烦，这点千万要冷静应对。

    距离出发还有一点时间，所以我们决定进到屋子里喝个冷饮。我拿到装有麦茶的杯子喝了一口。

    空伯母还待在屋外，所以现在朝凪家的客厅里只有我们两个。

    「──唉，真树。」

    「什么？」

    「……亲一下吧。」

    朝凪家难得有宁静的气氛，坐在身旁的海朝我靠近，在我耳边低声说了一句。

    成为男女朋友以后已经接吻过很多次，但在这个时机被她轻声细语这么一说，我不由得有点慌了手脚。

    「那是没关系，可是怎么这么突然？」

    「你看，接下来好一阵子都要搭车，不太有机会两个人独处吧。所以我想在那之前先亲一下。」

    「啊啊，的确……」

    这次终究是为了朝凪家的家事出门，能像现在这样两人独处机会也许很少。

    ……虽然即使真是如此，海多半也会找到合适的时机把我拉出去，悄悄亲热。

    而且如今的我也不是不想要这样。

    「那么，这个，我也可以拜托你让我亲吗？」

    「嗯……像这样躲起来亲，有点小鹿乱撞吧。」

    「在我家就不说了，毕竟这里是海的家。」

    确实会小鹿乱撞，但距离出发没有多少时间，没办法好好亲让人有点遗憾。

    海闭上眼睛，嘴唇朝着我靠近，我也一如往常以自己的嘴唇贴上海的嘴唇。

    虽然只是我的感觉，但是像这样接吻就会觉得周遭的声响渐渐远去，对于海以外的事物反应都会变得迟钝。还会觉得其他的一切都无所谓，只想任性地感受眼前这个女生。

    如果不是去旅行，可以更任性一点就好了……我不由得有点后悔，但是想必也有些事物只能在旅行中获得。

    因此虽然依依不舍，我们还是很快就分开了。

    「……嘻嘻，真的亲了。我们两个没救了。」

    「是啊……怎么样？」

    「我很想说很够了，可是……」

    海边说边伸头确认空伯母所待的玄关外面的状况。

    「……再一次。」

    「外面静下来了，感觉差不多要来叫我们了。」

    「再一次。」

    「真任性。」

    可是只有在我面前会耍任性的海，真是可爱得不得了。

    所以我还是会忍不住听从她的请求。

    似乎是过夜旅行让海兴致勃勃，今天的她显得相当积极。

    「那就只再一次。」

    「嗯。」

    海的脸颊微微泛红，和先前一样静静等着我。

    看到她的模样，即使可能会被别人看见，我也停不下来。

    ……就在我如此心想之时。

    「──妈？我的行李也打包好了，车子由我来──」

    「「……咦？」」

    「……开……？」

    踩着大剌剌的脚步声走进客厅的陆哥与我们这对情侣，瞬间视线交会。

    陆哥默默看着我们两人脸颊发烫抱住彼此，正准备再次接吻。

    「啊，啊……」

    随着陆哥渐渐理解状况，嘴唇也渐渐扭曲成「ㄟ」字形。

    看到麻烦的东西了──他的表情像是在这么说。

    「这、这个……早、早安，陆哥。」

    「啊啊……早啊。」

    「……去&amp;#9711;啦，臭老哥。」

    「海、海别这样……对不起，在别人家里做这种事……我知道这样不好，可是，该怎么说，就是忍耐不住。」

    「不会，我看是那个呆子跟平常一样耍任性吧。不用担心，我懂的。」

    我本来想护着海，但是轻而易举就被看穿。

    陆哥平常看似嫌我们（主要是针对海）烦，不过该看的地方还是看得很清楚。

    「这个无业游民……而且为什么老哥这个时候醒着？我还以为你要留在家里。」

    「我直到昨天也是这么想，毕竟身体也不太舒服。可是今天早上奶奶说了『你也回来』啰唆得很。」

    「哼～也是啦，对奶奶来说老哥也是宝贝孙子，偶尔也要让她看到你勉强还活着。」

    「呆子少啰唆……好啦，就是这么回事，这次我也一起去。真树，不好意思，那边那个就麻烦你看着了。」

    「啊，好的。请多指教。」

    原本以为陆哥会一如往常待在自己房间睡觉，所以吓了一跳，但是既然他也跟来，那会更热闹……虽然不知道是否如此，但是肯定很靠得住。

    尤其是开车这方面。这次要去相当远的地方，途中还要走高速公路，要开很久的车，所以应该也能阻止开车有点危险的空伯母（※本人不这么认为）。

    空伯母以前稍微提过陆哥之前的工作跟大地伯父一样。工作时经常开车，所以多半很习惯。听说现在也偶尔会在采买时由他开车。

    「──大家，行李全都放到车上了，差不多……你们三个怎么了？感觉气氛好僵。」

    「啊，没有，什么事都没有……」

    「嗯、嗯。只是因为老哥突然出现，我吓了一跳。」

    「对、对啊。我也没想到真树会在客厅。」

    「是吗？可是那样又好像……哎呀，别说这些了，都这个时间了。不赶快动身婆婆又会……好了，总之赶快上车吧。」

    时间虽然还是早上，但是海的奶奶还在等我们，如果太过悠哉而太晚抵达，对她来说很不好意思，所以我们立刻关好门窗出发。

    陆哥坐在驾驶座，身边的副驾驶座坐着空伯母。我跟海两个人坐在后座。

    「陆，今天谢谢你开车。回程由我来开。」

    「不了，这点路程交给我就好，妈妈在旁边放心睡觉吧。」

    「没错没错。妈妈今天也是一大早就起来，应该很想睡吧。这个时候还是听老哥的话，尽情使唤他吧。」

    「哎呀，你们两个好体贴呢……那我就恭敬不如从命，轻松休息了。」

    上次空伯母载我去医院时，并未觉得她开车有什么过火的地方……不过这方面可能有些事只有长年在一起的家人才懂吧。

    于是车子就在陆哥的驾驶下，载着我们朝目的地朝凪祖母家行进。

    「真树会不会晕车？我有带晕车药，只要稍微觉得不舒服就要跟我说喔。我还准备了呕吐袋。」

    「嗯。那么为了以防万一，我先吃个晕车药吧。」

    「好。啊，我有水壶，你用这个喝吧。」

    「嗯。海，谢谢你。」

    「不客气。」

    只要我们坐在一起，就会忍不住像平常那样，但是前方座位传来忍着不笑的声音，以及像是傻眼的沉重叹气声。

    「……我说妈妈，接下来几个小时都会持续这样吗？」

    「会喔。顺便告诉你，你要跟后面那两个睡同一个房间。我若是有事离开时，他们就麻烦你喽。」

    「啥？真的假的。」

    「真的真的。还是你要代替我去奶奶家过夜？虽然陆的房间完全变成储藏室，不过其他似乎还留着。」

    「……那样实在不太行。」

    感觉得到由于有婆媳问题，空伯母不擅长跟霙奶奶相处，但是看来陆哥这个孙子也有同样的想法。

    听说陆哥幼时和霙奶奶一起住，或许还留有当时严格教育的记忆。

    「这个，说到这个我才想到，我会住在哪里？听空伯母说似乎帮我另外安排了。」

    「是啊。那边也不是没有房间，但是婆婆说既然用不到，就把几乎整个二楼都改成储藏室了。所以我在离家很近的旅馆订了房间。名叫『清水』，是那边最大的温泉旅馆。」

    「咦？那么住宿费我之后再付……」

    「不用不用。我原本就安排海跟陆住在那边，所以多一个人也没什么大不了。」

    话说回来，多一个人住宿费用当然会增加。而且依照空伯母的个性，多半会连同我的费用一并负担。无论我多么想要付钱，她大概都不会收。

    明明是我任性说出想去旅行……对于空伯母和大地伯父，真的是怎么感谢都不够。

    「……谢谢伯母。这个，下次我一定和家母一起会好好答谢。」

    「哎呀，何必那么郑重。不过既然你说到这个地步，我就拭目以待喽。」

    现在的我还想不到什么好的做法，但是眼前可以确定中元需要送个大礼了。

    「清水……清水啊。」

    「嗯？老哥怎么一副苦瓜脸？车上载着真树，你要好好看前面开车啦。」

    「少啰唆，我当然清楚。又不是妈妈。」

    「哎呀，陆，我怎么了？可以再说一次吗？」

    「啊，呃……喂，海，我忙着开车，你帮我说吧。」

    「不、不要推给我……！真、真树，救救我。」

    「咦咦……」

    「呵呵，海，这种时候不可以依赖真树同学喔。」

    「呜……我说母亲大人，您为什么朝我探出上半身呢？还有你的表情好可怕。」

    「你这是什么话，我不是和平常一样笑眯眯的吗？」

    「就、就是这样才可怕啊……」

    就像这样小心遣词用字，避免一脚踏中看得见的地雷，但空伯母并未制造惨案（处罚），车里的气氛还算和乐融融。

    原本搭乘别人开的车特别容易晕车，但是多亏健谈的海与空伯母说个不停，让我一直维持好心情享受旅程。

    ……只是在那之后便很少说话，默默专心开车的陆哥是个例外。

    自从朝凪家出发过了大约两个小时。途中虽然陷入假日的塞车之中，但是载着朝凪家三人加上一个人的车仍顺利行驶，这时开进位于高速公路途中的大型休息站。

    他们说霙奶奶家里有准备午餐，但是因为今天一大早就起床肚子有点饿。另一方面，一直开车到现在的陆哥也不免显得有些疲惫，所以我们决定在这里休息三十分钟，顺便上一下厕所。

    「那么我们各自在这里自由活动。海，真树同学，话先说在前面，不可以因为两个人在一起太开心就玩过头喔。」

    「我、我知道啦。真树，我们走吧。」

    「啊，嗯……不好意思，我们去去就回。」

    我与海对上过厕所的陆哥与空伯母道别，前往休息站里的店家。

    不只是旅行，这种地方我也真的很久没来了。由于现在是周六上午，有着携家带眷前往观光地的人潮，店里十分热闹。

    这里有伴手礼店、使用当地食材的餐厅、网上颇受好评的点心摊等各式各样的店家，坦白说，多得让我不知道该怎么逛。

    「嗯～……我是想要好好吃个饱，不过那样一来在奶奶家就会吃不太下……真树，这下怎么办？」

    「是啦，基本上稍微吃点轻食就好……啊，海，那个怎么样？」

    大致看了一下，注意到了一家店，店面摆放无数商品中大受瞩目的某个商品样本。

    「本休息站人气第一，超长卷卷霜淇淋」──我并非特别喜欢霜淇淋，然而就像品名强调的超长，确实长得让人只要一看到就会忍不住多看几眼。

    普通尺寸的脆皮甜筒搭配大约三十到四十公分的霜淇淋──口味的种类也很丰富，经典的香草口味不用说，还有草莓、巧克力、哈密瓜、薄荷等平常不太有机会看到的口味，还可以加价追加饼干、巧克力脆片、水果等配料。

    同时店里也有些人正在吃，还有像年龄与我们相仿的一群人拿起手机，围绕着长长的霜淇淋。

    「原来如此，虽然两个人吃也有点多，但是今天很热，而且冰是另外一个胃，所以也没问题吧。真树和平常不一样，偶尔也会做出好的选择嘛。」

    「我自认随时追求做出最佳选择啦……那么口味就选薄荷。」

    「抱歉，我得收回刚刚那句话。」

    「咦？为什么？薄荷明明很好吃……」

    「我可以理解，嗯。可是，那个量……」

    到头来，还是照海的意见决定点经典的香草口味，我们在柜台付钱后等了一会儿。

    店员以不到一分钟的俐落动作完成特色霜淇淋，拿过来给我们。由于商品一旦交到客人手上，店家对于之后出的差错一概不负责，所以为了避免弄脏地板或是其他客人的衣服，我们决定小心翼翼赶快吃完。

    万万没想到吃霜淇淋会这么心惊胆跳，不过这也很有旅行的感觉，或许挺不错的。

    浓厚的牛奶滋味非常好吃。

    「嗯唔……真树，这边开始融化了，吃吧。来，啊～」

    「啊……嗯。」

    「怎么样？好吃吗？」

    「那当然……啊，呃，海，谢谢你喂我吃。」

    「嗯呵呵，很好。那么作为回礼，我也要。」

    「总觉得这句话应该由我来说……来，请用。」

    我们互相伸出汤匙，不只享受霜淇淋，同时享受虽然短暂却甜蜜的独处时光。

    （插图010）

    尽管感觉到周遭看好戏的视线，以及「妈妈，他们……」、「嘘！不可以打扰」等对话，但是反正只会被看到一次，不用那么在意。

    我跟海也不是不觉得难为情，但是如果只顾着在意旁人的视线，就会无法享受难得的甜蜜时光。

    我们一边用霜淇淋好好冷却因为难为情而发烫的脸颊，一边一起连剩下的甜筒都吃掉，好好享受两人独处的宝贵自由时间。当然了，垫肚子这个原本的目的也充分达成。

    「呼～真好吃。好了，时间也很刚好，差不多该回去找妈妈他们了。虽然还是想多逛一下。」

    「毕竟霙奶奶也在等啊。以防万一，我还是去上个洗手间，海先回车上吧。」

    「了解。可是你要小心别迷路喔。因为跟我们很像的车还满多的。」

    「别担心，我记得车牌号码。」

    「记车牌啊。确实很像真树的作风……呵呵。」

    我放开一直牵着的手与海道别，走向位于建筑深处的男厕所。就我个人的感觉来说还不想上，但是毕竟吃了冰的东西，还是为了以防万一。

    当我依照导览板的指示，前往厕所所在处的途中。

    停车场角落空地有个类似吸菸区的地方，陆哥在那里抽菸的身影映入眼帘。

    虽然有一部分是因为他们是兄妹，但是我隐约从那带着几分忧郁的侧脸，看见以前海为了交友关系而怀抱烦恼的模样。

    当我想到这里，脚步不再走向厕所，而是自然而然走向陆哥。

    「──陆哥。」

    「唔！喔喔，是真树啊……怎么了？这里对还是高中生的你来说菸味太重了吧。」

    「不会，家母也时常会抽……请问可以站你旁边吗？」

    「不，让你站在这里不太好，我们换个地方吧。我也只是久违想抽一根。」

    我们离开吸菸区，前往自动贩卖机并排的区域。

    「──要喝什么吗？我请客。」

    「啊，呃……那就咖啡。」

    「那我也喝咖啡吧。黑咖啡可以吧？」

    「好的。因为刚刚才吃了很多甜食。」

    我从陆哥手上接过罐装咖啡，马上喝了一口。

    带有苦味的冰咖啡，迅速冲走霜淇淋留在口中的余韵。

    「这个，今天谢谢陆哥开车……还有担任我们的监护人。」

    「哪里，既然每天在家里无所事事，偶尔也得听爸妈的话。虽然我有很长时间没有开车，忍不住买了这个。明明剩下的也不打算抽。还有打火机也是。」

    陆哥所穿的POLO衫胸前口袋中放着白色包装的香菸，显得不太搭。

    由于总是看着已经算是老菸枪的妈妈，所以才会这么觉得。刚才跟其他人一起抽菸的陆哥让我不禁感到有些格格不入。

    「……原来陆哥也会抽菸啊。海说过朝凪家的人都不抽，所以在吸菸区看到你时，真的有点吓一跳。」

    「啊啊……我是回家才不抽，但在前一个职场都有在抽。开始抽菸也只是因为周遭的同僚都有抽，所以也跟着抽……就只是这样，所以该怎么说，要戒也不是那么困难。」

    「这样啊。依我个人的印象，还以为这种事挺难的。」

    「毕竟我家有老爸就近看着啊。老爸那么正经八百，完全不碰这些东西，但是就整体来说，我觉得抽菸的人比例比较高。毕竟也没有那么多娱乐。」

    我不想追问别人的过去，所以除非空伯母跟海提起，不会主动谈论陆哥以前的工作……但是从他的口气推测，似乎并非坚持隐瞒。

    「……你觉得意外吗？没想到我会对以前的工作说这么多。」

    「呃……是的。我以为这在朝凪家也是最好别提的话题。」

    「你还真老实……虽然的确有过很多事，不过如果真的不行，我妈跟海也不会随便找你到我家过夜。我只是太习惯休息，变得不想像之前那样工作而已。毕竟存款也还剩很多。」

    「…………」

    「喂，不要露出有点吓到的样子……有一半是开玩笑的。」

    也就是说，有一半是海常说的「臭尼特」……我心中陆哥的评价稍微下降了。

    还有平常在家里都很沉默的陆哥，今天面对我却莫名开朗，这点也让我有点在意。

    如果这才是本来的陆哥，那么只要修正认知就好。

    若非如此，也许是黄金周前真的发生了什么事。

    我是个烂好人，坦白说我会在意……但如果是女朋友海也就罢了，陆哥终究只是「女朋友的哥哥」，和我也不是朋友，说穿了只是外人。这不是我该贸然插嘴的问题。

    「……好了，我有点太多嘴了。休息时间似乎也过了，我们得赶快回去。」

    「是啊。」

    看一下手机，海发来表示担心的讯息，所以我一口喝光剩下的咖啡，前往空伯母与海等待的车上。

    「……啊。」

    这时才发现有件事还没做。

    「嗯？怎么啦？忘了什么东西吗？」

    「这个……这时才说不太好，但我可以去上个厕所吗？」

    「……我等你，赶快去吧。」

    「不、不好意思。」

    固然在意陆哥的事，但还未成年的我自以为是地对陆哥这个成年人说三道四也不对──我对海发送道歉的讯息说声『对不起』便急忙跑进厕所。

    由于我忘了上厕所，车子比当初的计画晚十分钟左右离开休息站，又在高速公路上开了好一会儿。

    根据车上的导航，下了高速公路后还要在普通道路开上好一阵子，才能抵达霙奶奶的家。即使是还在高速公路上的现在，周遭的景色已经满是绿意，很能切身感受来到离家相当远的地方。

    「差不多快到出口了吧……妈妈，下了交流道以后，我想去一下便利商店，可以换你开车吗？我本来以为很轻松，没想到眼睛意外疲劳。」

    「好啊。我们顺便买些带去吃的点心和饮料吧。」

    「说得也是。唉，真树，我们也去吧。虽然旅馆那边应该也有商店，但是数量很少，而且饮料之类的大概也比较贵。」

    「好的。那么晚上就来开个小型宴会吧。」

    从高速公路下到普通道路，然后前往附近的便利商店。根据我调查的情形，再过去就没有像便利商店那样二十四小时营业的店，所以我们必须在这里买齐这两天的食物等用品。

    为了维持体型，最好尽可能避免像这样吃宵夜，但是我认为在外地开个小型宴会也是旅行过夜的精髓之一。

    乡下的便利商店很常见到停车场大约是建筑物面积的三到四倍大。于是我们把车停在那里，下车采买。

    「我和妈妈去挑在奶奶家吃的东西，你们两个随便买些今天和明天晚上吃的零食吧。之后跟我说一声，我再出钱。」

    「明白了。海，我们走吧。」

    「嗯。」

    于是我们兵分两路，各自把要买的东西放进购物篮。挑选我们自己喜欢的东西应该没有问题。

    「啊，唉，真树，这该不会是新商品吧。超绝恶魔大蒜辣椒胡椒美乃滋起司……虽然光看就觉得会胃食道逆流，可是感觉跟可乐超级搭。」

    「的确。可是分量并不多，两个人分着吃应该不要紧吧。」

    「也对。那就追加这个。」

    我跟海就像这样一边聊天，一边把可乐、洋芋片、巧克力糖，以及比较接近下酒菜的起司等等，看到什么都放进篮子里……当然了，这是海做的好事。若是我们两人出钱，会根据当天的心情考量预算和性价比加以挑选，不过既然是陆哥出钱，海打从一开始就很不客气。

    至于陆哥则是除了水、麦茶等保特瓶以外，还难得把酒精浓度高的罐装烧酎调酒也放进篮子里。

    我本来心想陆哥已经是成年人，多少会喝点酒……但是随即想到空伯母也很爱喝酒。根据一个月会和空伯母喝一次酒的妈妈表示……

    「──我们只是随便喝一点，所以只是推测，但是她应该相当能喝。」

    给出这样的评语，所以他们接连拿了五、六罐放进篮子，或许不是那么值得惊讶的事。

    「……妈妈，奶奶也在，你可要节制点。」

    「所以我才会这么节制，避免影响到明天啊。而且就算要喝，我也会等到婆婆睡了之后，所以不要紧。」

    「真的吗……算了，妈妈偶尔也得转换心情。」

    ……总之先不管他们，还是继续买我们要买的东西吧。

    总觉得以两天来说似乎买了很多，但是如果没吃完，也只要带回去吃就好。话说海似乎是从听到陆哥要请客时就有这个打算，她在这方面不会吃亏，十分可靠。

    「饮料、零食，还有擦手的湿纸巾……虽然总觉得还忘了什么，不过眼前这样应该就可以了吧。」

    「嗯，就算不够，到时候再想办法也是旅行的乐趣。应该没问题了吧。」

    空伯母他们已经结完帐在车上等待，所以我们也不能太过拖拉。

    眼前先由我出钱──我请海先去排队结帐，自己看了一下钱包。

    ……陈列某种商品的货架突然映入眼帘。

    虽然混在健康食品、牙刷、清洁液、厨房清洁剂、垃圾袋等商品当中，然而一旦发现，就会散发确切存在感，小小一盒却要千圆左右的商品。

    「好、好薄……○、○&amp;#8226;○一……」

    我忍不住拿起来端详。

    是便利商店里常见的普通保险套。虽然知道就算不是药局也会贩卖，而且也不是第一次看到，但是考虑到我的现状，就不由得脸红心跳。

    「不、不不……我在想什么……怎么想都觉得现在买这个『不对』吧。」

    虽然并未特别庆祝，但是我和海以男女朋友的身分交往已经半年……可是现在空伯母和陆哥也跟我们同行，同时是参加朝凪家的活动，我处于靠着他们的好意破例同行的立场。

    即使今后进入暑假的某个时间点有这种可能性，肯定不是非得现在买的东西。

    我用力摇头想挥走脑中浮现的七情六欲，正打算将手中的商品放回原来的位置──

    「──真树，你在做什么？赶快过……」

    「唔……！」

    在那之前，海似乎就因为担心迟迟没过去的我，明明应该在排队等待结帐，却跑过来察看我这边的情形。

    我为此吓了一跳，那个设计和其他商品格格不入的盒子就这么应声掉在便利商店地上。

    海的视线当然也因此跟着看过去。

    「…………」

    「呃……海同学？我说，这是，该怎么说……」

    「盯～……」

    「…………」

    海几乎什么话也不说，就只是眯着眼睛盯着我，这个压力让我不由得缩起身体。

    啊啊真是的，我又搞砸了。

    难得到此都维持欢乐的气氛，都怪我满脑子只想着那种事，海一定也会跟着想歪。

    即使我是这种闷声色狼，体贴的海仍然总是笑着原谅我，但是这下也许真的会扣分。

    「真是的。总之我们赶快去结帐吧。已经比原本说好的时间晚很多了。」

    「嗯、嗯。」

    看样子海似乎不打算当场追问，只见她牵起我的手，重新排队等候结帐。在我拖拖拉拉时似乎又有客人来排队，看来结帐还得花上一些时间。

    我对着在窗外看着我们的空伯母与陆哥低头致歉，用手势请他们再等一会儿──

    「……吗？」

    忽然间，海在我身旁低声开口。

    「咦？海，你刚才说什么……」

    「我、我说，那个……不买吗？刚才，那个。」

    「…………」

    海虽然转过头去，但是看到她连耳朵都通红了，让我立刻了解她在说什么。

    ……身为海的男朋友，关于这个问题总觉得不能提出「买什么？」或是「可以吗？」之类的问题。

    「呃……那、那么，就当成我个人要买的东西先买起来吧。毕竟不知道会发生什么事，而且，即使用不到，现在带着，这个，也不会困扰。」

    「是、是吗？既然真树这么想，也没什么不好吧。既然是个人要买的东西，我也没有什么话……好说。」

    「这样啊。那么，我还是过去拿，你可以在这里等一下吗？」

    「嗯、嗯。当然，没问题，啦。」

    虽然肯定不是现在该买的东西，但是总觉得如果这时不先买，之后又会因为难为情而错过购买的机会，所以我趁着这个机会拿了一盒，和零食分开结帐。

    「──总共一千圆。」

    「啊，好的……这样刚好。」

    明明没做什么坏事，却感到格外紧张。总觉得店员似乎兴味盎然地瞥了我一眼，让我不由得转过头。

    店里的空调明明很强，却莫名汗流不止。

    无论是我还是海都一样。

    我们顺利结帐回到车旁，坐在驾驶座发动引擎的空伯母以狐疑的表情迎接我们。

    「你们回来啦。看你们满脸通红，应该不是中暑吧。还好吗？」

    「啊，嗯。阳光有点强，也不知道是不是晒伤了。对吧，海？」

    「嗯。应该有好好抹防晒油……真树，等到上车我再帮你抹。」

    「啊，好的。麻烦你了。」

    我们就这样匆匆坐上后座，虽然感受到陆哥从副驾驶座看着我们的视线，但是现在的我跟海都没有心思顾虑这些。

    装贵重物品的肩包里有个附拉炼的小袋子，我把那个东西小心收在里头。

    考虑到内容物应该没什么重量，但是总觉得它有比钱包或手表更沉重的存在感。

    途中夹杂几次休息的移动，也只要再开过一条便利商店再过去的山路，就能抵达目的地。位于山区的小温泉街──大地伯父就是在那里出生长大，而他的儿子陆哥也是在那里度过了幼年时期。

    当我们为了换气而打开车窗，四周便开始飘散与先前感受到的树木与泥土气味不同的空气，或许是温泉的味道吧。

    「好久没走这条路了……妈妈，再过二十分钟左右就会到了，真树要怎么办？要先到旅馆放个行李再过去吗？」

    「不了，入住时间还没到，先放在车上吧。婆婆也说想见真树同学。」

    「……抱歉，真树。我跟奶奶讲电话时，也有稍微提到真树。啊，不过奶奶对我很好，不会为难你的……应该。」

    「你如果能够肯定一点，我就不会那么紧张……」

    怎么想都不觉得因为对海这个孙女很好，就表示我也享有同等的待遇。

    就像第一次和大地伯父打招呼那时候，得小心别做出失礼的举动。

    车子开过有如蛇一般蜿蜒的道路，穿过位于山腹的隧道后，终于来到开阔的地方，随即是令人不得不眯起眼睛的强光迎接我们。

    「……喔喔。」

    当我看到车窗外的街景，不由得发出惊呼。

    根据陆哥他们的说法是「偏僻的乡下」，所以我本来想像的是更加寂寥，人口稀少的地方。但是因为有温泉这种观光资源，因此即使规模不大，看来却颇有活力。

    车子开下山路驶入住宅区，可以看到利用地底涌出的温泉烹煮的蛋、伴手礼店、似乎是将老民宅翻新的咖啡馆等等，在看似主干道的路上还是有些人潮来往。

    虽然也许是因为过来旅行才会这么想，相信也有一些只有平常就在这里生活（或者曾经生活过）的人们才会知道的部分吧。

    实际上似乎没有超市或便利商店等以贩卖生活必须品为主的店，听说紧急时刻能去的医院也很少。听着空伯母和陆哥说起这些实际的面貌，就觉得搔不到痒处的感觉挥之不去。

    这次叨扰的朝凪祖母家位在距离主干道一小段路，老民宅林立的区域一角。

    车子开过门牌写着「朝凪」的大门，在宽广的庭院角落停妥后，四个人一起大大松了一口气说声：「总算到了。」

    虽说还包括塞车和休息时间，还是觉得开车前来是趟相当漫长的旅途。

    看一下手表，时间已经过了中午。

    「陆，可以只把我的行李拿下车吗？我先去跟婆婆打个招呼。」

    「好，我们也马上过去。海陪妈妈过去。只要有你在，应该总会有办法吧。」

    「老哥竟敢指使我……我是很想这么说，不过要是让她们两人独处，我就有满满不好的预感，好啦，了解。真树，我来帮你介绍，一起去吧。」

    「嗯。」

    于是我们下了车，慢慢走向玄关。

    这是看起来很有年分的木造瓦顶房屋，构造十分牢固。用来打篮球应该也绰绰有余的宽广庭院，以及院中栽种的树上的硕大黄色果实纷纷映入眼帘。清爽的柑橘香气刺激鼻腔。

    「──婆婆，是我，空。虽然耽搁了一些时间，我们顺利抵达了。」

    「奶奶。好久不见，我也来了～」

    试着按下玻璃门旁有着「&amp;#9834;」图案的门铃开关，但是似乎坏了，没有反应。

    于是两个人一起拍打玻璃门。过了一会儿，门的另一头传来缓慢的脚步声，隔着毛玻璃可以看见一个娇小的轮廓。

    「──好好好，不用那么吵，我都知道。」

    似乎是滑轨不顺畅，门拉到一半还喀啦作响，拉开的门后出现一名看起来长得有点像大地伯父的老婆婆──对海而言是祖母的朝凪霙奶奶。

    「奶奶，好久不见。记得上次过来还是国小部毕业的时候吧。对不起喔，一直没能过来看你。」

    「好久不见啦，海。比起上次来的时候，长得更加标致了啊。跟我年轻的时候一模一样。对吧，空？」

    「……是啊，说得也是。像是嘴巴就和先生挺像。」

    在我看来，真要说来海比较像空伯母……但是空伯母的手在对方看不见的死角用力握住我的衣角，让我察觉很多事。

    ……空伯母在搬到现在的住处之前，每天都活在这样的气氛下吗？虽说另有苦衷，但是能够做到这么有礼貌，真的让我很佩服。

    我与海一边感受紧绷的气氛，一边观望情形，结果陆哥毫不顾虑地走过我们身旁，大剌剌走进屋内。

    「奶奶，好久不见。总之我肚子饿了，先吃饭吧。我一路开车到这里，快累死了。」

    「……陆还是老样子啊。这种话等你找到工作再说。我都听大地说了。」

    「……那是两码子事。妈妈，行李放平常的地方就可以吧。」

    「是、是啊。婆婆，房间还在吧？」

    「不用你说，都有好好在打扫……在这种地方站着说话也不是办法，赶快进来吧。当然了，那边的男孩子也进来。」

    「啊，好的，打扰了。」

    陆哥多半是故意的吧，多亏了他的举动，勉强缓和了一下气氛，随后我们在霙奶奶的带领下，来到铺着榻榻米的大房间。房间中央有两张很大的长桌，桌上放着装有迎宾点心的大盘子与茶杯等等。

    「午饭应该快送来了，你们先随便吃点东西等吧……那边的小伙子要吃点什么？」

    「啊，请别费心……啊，不对，那就恭敬不如从命。」

    「好喔。我去准备一下，你就在那里跟海一起等。有话等到时候再听你说。」

    我乖乖低头，霙奶奶的身影便消失在厨房。

    也因为是第一次见面，处在摸索如何应对的状态，目前看来她愿意把我当成客人看待。

    她和大地伯父一样，虽然表情依旧严肃，但却透出比起想像更加体贴的感觉。

    「……真树，怎么样？我的奶奶意外体贴吧。」

    「是啦……会觉得果然是大地伯父的母亲。」

    既然面对我没有问题，那么和空伯母的不和，也许是天生就合不来吧。

    ……霙奶奶离开后，我先从大盘子里拿出甜点，交给面无表情喝茶的空伯母。

    包括放好行李走回来的陆哥在内，我们三人一起安抚空伯母，然后端着一盘水果的霙奶奶回到房间。

    「──来，久等了。没准备什么了不起的东西，实在过意不去就是了。」

    「哪里，谢谢您特地准备……请问，这个该不会是庭院里的？我想大概是夏蜜柑……之类的。」

    「唔！喔，看你年纪轻轻，却知道很多呢。没错，这是过世的先生健康时种的，到了这个时节，就会顺利结果。不过你是怎么看出来的？」

    「虽然是小时候的事，我的祖父母家里也有类似的树，每次回去他们都会分给我们。虽然很酸，可是后味有点甜……我还挺喜欢的。」

    咬下切得很整齐的水果，柑橘特有的酸味便在口中扩散。

    虽然因为双亲离婚，最近甚至没有和他们联络，但是小时候感受的滋味依然鲜明地留在记忆中。

    不知道爷爷和奶奶过得好不好？

    「……这样啊，那就好。对了，你叫什么名字？」

    「啊，是的，我太晚说了，我叫前原真树……百忙之中突然前来打扰，非常抱歉。」

    「前原真树同学啊……唔，我已经听大地说过了，是个相当有潜力的好孩子嘛。他说是孙女的男朋友，原本还在想如果是个吊儿郎当的家伙就要当场轰出去。海，你的眼光挺不错的嘛。」

    「嘿嘿，对吧～？」

    海在我耳边轻声说句「太好了呢」紧紧挽着我的手臂。由于是在霙奶奶家里，海似乎也懂得察言观色，不过既然得到一家之主的认可，那便不必客气了。

    万万没想到收在记忆角落的那段与祖父母的回忆，会在这种地方派上用场。

    「──妈妈，行李已经放好了……等等，呃，奶奶，又是这个喔。你还是老样子，完全没变啊。」

    「又不是要给你吃的。来，海，前原同学，还有很多，多吃一点。」

    「……真树，你的味觉有时候很像老爷爷啊。」

    「是啦，我也有自知之明，确实有点偏差。」

    然而喜欢的东西就是喜欢，我也没有办法。

    让我回想起过去的东西，化学调味的无果汁饮料和零食，加了很多大蒜和辣椒的重口味垃圾食物，这些都是我很喜欢的味道。

    「话说外卖什么时候会送到？在我们过来之前就叫了吧。」

    「话是没错，但是我想你们一定会迟到──啊，看来是说人人到。」

    霙奶奶这么一说，并且才刚站起来，玄关就传来汽车引擎声。

    听似外送员的声音回荡在屋内走廊。

    是个口齿清晰，宏亮的女性嗓音。

    「──午安，谢谢惠顾『清水』～！婆婆，我送你点的商品过来～！宴会用的瓶装啤酒一箱，柳橙汁，还有今天午餐的寿司，以及当成甜点的西瓜！」

    「嗯，就等你来了。我去拿钱，你帮我端过去吧。广间里面有桌子。」

    「好～嘿咻……那就打扰了～」

    听到清水就想到今晚我跟海过夜的旅馆，也许他们不只接待住宿客，还提供城镇居民外送餐点等服务。

    「婆婆，啤酒箱放在老地方就行了吧。」

    「对。不好意思啊，老是使唤你。」

    「哪里～朝凪家已经是老主顾了，当然要好好应对。倒是婆婆，最近腰还好吗？之前有别的客人给我很有效的贴布，下次带来给你。」

    对方是清水旅馆的员工吗？第一印象是俐落的声音与开朗的笑容。年龄大概是二十几岁接近三十──和陆哥差不多，但是和陆哥不一样，看起来非常健康。

    而且是名非常漂亮的女性。

    「久等了，上等寿司五人份～啊，酱油和芥末另外装在这个袋子里。」

    「哎呀，谢谢你这么细心……」

    空伯母看见抱着寿司桶走进广间的女性，表情瞬间僵住。

    然后眯起眼睛盯着对方看了几秒钟。

    「该不会是小雫吧？不，你绝对是小雫吧。」

    「……啊哈哈，还以为该不会没看出来，结果还是被发现了吗～？」

    「嗯？妈妈，你认识这位小姐吗？」

    「是啊，清水雫，是『清水』的独生女，我还住在这里时，她就常常过来玩呢。搬到现在的家以后便一直没机会见面……你变得好漂亮呢。」

    「阿姨你少来了，又开这种玩笑。只有年纪变大，已经是快三十的大婶了，大婶。」

    听两人对话的口气也听得出来，她们似乎从以前就认识。空伯母因为海出生而搬到现在的家以后就不曾见面，所以是隔了十几年的重逢。

    「婆婆也真是的，为什么都不告诉我空阿姨回来啊。早知道我就会化妆化得漂漂亮亮过来了。」

    「啊啊，这才想到忘了告诉你。我也年纪大了，很健忘呢。」

    总觉得这不是虽然上了年纪，腰杆依旧挺直的人说的话。

    空伯母似乎有话想说，动了一下嘴唇。

    「这么说来……你该不会就是小海吧？」

    「是的，我是她的女儿海。然后这位是我的男朋友真树。」

    「敝姓前原，这次有点事请他们让我同行。今明两天要承蒙你们照顾了。」

    「嗯，妈……呃，我们老板娘有说过了。虽然只有温泉，但是这里充满大自然，空气也很新鲜，请和你心爱的女朋友慢慢享受……还有一直躲在前原同学背后的你也一样喔。」

    听到雫姊这么说，在我背后拼命将高大的身体缩起来的陆哥浑身一震。

    ……没错。既然雫姊认识空伯母，当然和同样曾经住在这里的陆哥也很熟。

    应该说真正感情好的人，多半是同年代的雫姊和陆哥吧。

    「好久不见了，阿陆。」

    「……阿雫。」

    陆的「阿陆」，以及雫的「阿雫」。

    看着两人就像回到从前，互相称呼对方的绰号时，我与海立刻察觉了。

    他们两个是儿时玩伴。

    毕竟是久违的重逢，再加上空伯母也说想和雫姊多聊一会儿，于是包括霙奶奶在内的六个人一起围着桌子坐下。

    平常在这种时候，话题的中心都是海，但是这次她和我一样只负责听。话说空伯母和雫姊聊得很起劲，实在很难插嘴。

    「啊，对了阿陆，之前你怎么都不跟我联络？亏我特地在黄金周前寄明信片给你，通知『八月要办同学会！』耶。联络方式我也有写吧。」

    「啊啊……没有，我有想过要回，可是一忙就忘了。虽然也想过都这把年纪了，也不用参加什么同学会的，所以──」

    「哎呀？记得上次打扫房间时，你还很宝贝地放在电脑桌上明显的地方呢。」

    「唔！妈妈，你又多嘴……」

    「咦，阿姨，这是真的吗？阿陆，要不要参加是个人的事所以不勉强，但是至少告诉我是否出席啊。现在报名已经截止，不过我会运用权限特别把你塞进去。那么你到底是要参加，还是不参加？哪一边？」

    「呃～……不，就算你突然问我……」

    （插图011）

    如今的话题中心（？）是陆哥，但是面对她们两人有如机关枪般一连串的问题，陆哥已经完全乱了方寸。

    不过，同学会啊。一直转校的我和这种东西无缘，所以自然不必考虑，但是对于多半是在这个城镇读到国小的陆哥而言，要不要参加会是个烦恼的问题吧。

    虽然还年轻，但是以年龄来说已经快要三十了。我想这个年代的大多数人都已经找到工作，每天流着汗水努力。

    陆哥也是一样，考虑到之前的工作想必曾经非常努力，但是现在辞职在家……这么一来也许会心虚。

    妈妈以前似乎也常参加同学会，其中也有些人说话很没神经，还记得她偶尔会嘀咕着抱怨这件事。

    「倒是雫，我才要问你什么时候回到这边的。你不是去东京念大学，然后在那里找到工作了吗？」

    「呃……嗯、嗯。工作方面，还有家里都有些状况。我大概是去年冬天回来的吧。然后心想既然回来了，就帮忙双亲工作。像是外送员兼服务生。话说阿陆也跟我差不多吧。」

    「你这么说确实没错……你也知道，我现在就是这样。」

    雫姊的年纪小陆哥一岁，但是看着两人并肩坐在一起，陆哥显得大上许多。想来也有部分是因为原本的容貌，但是雫姊的表情开朗且神采奕奕，陆哥则是过着经常熬夜的不健康生活，显得憔悴疲惫。

    没想到即使是年纪差不多，看起来的感觉可以差这么多。

    ……多亏了海，我也正在一步步改善日常的生活习惯，但是一想到如果没有这样的改变，就觉得更加感谢这个爱照顾人的女朋友。

    「对了雫，虽然是我叫住你，这么说也挺不好意思，不过你是不是差不多该回去工作了？服务生的工作时间也快要开始了吧。」

    「啊，糟糕！聊得太开心，没发现已经这么晚了。那么我要回去工作了，先告辞……阿陆，等到了旅馆会让你看看我的服务生打扮，拭目以待吧。」

    「都什么时候了，儿时玩伴怎么打扮都没差吧。好啦，赶快回去上班，上班。」

    「唔，真是的，阿陆还是老样子，那么害羞……婆婆、空阿姨、小海、前原同学，那就再见了。」

    「好的。随时欢迎你再来玩。当然下次也欢迎你来我家。」

    「好的，非常感谢。」

    雫姊先是深深鞠躬，便开着车上写着「清水」的小货车朝旅馆的方向驶去。

    也因为空伯母与霙奶奶之间的气氛有些紧绷，一时之间我还真不知道该如何是好……多亏她的到来，让我们度过一段热闹的时间。

    像是暴风雨过境，又有着类似太阳的感觉……虽然长相完全不一样，但是我觉得在她身上看到几分天海同学的影子。

    我们收拾一扫而空的寿司桶，饭后和海两个人一起喝茶，陆哥重重叹了一口气。

    「……呼～总算结束了。」

    「辛苦了，陆哥。我看你已经讲了一周分的话吧？」

    「不，有一个月分吧。真是的，雫那家伙，虽然不是不懂她的心情，但是竟然还是和以前一样。虽说是儿时玩伴，但是已经有十年以上没见了。」

    「……老哥嘴巴虽然这么说，但是被雫姊责怪的时候，你的表情倒是挺开心的。一脸色眯眯的模样。」

    「啥？才没有那种事。都老大不小了，还是老样子叫我阿陆阿陆……真的是让人伤脑筋啊。虽然真要说起来，我觉得雫像个妹妹就是了。」

    「……哼～好吧，我对老哥的男女关系没兴趣，所以无所谓。」

    海说到这里便不再追问，但是她应该也跟我一样，推测到一些事。

    从小时候就认识的女生，把自己当哥哥一般仰慕，又很可爱……就算觉得她像妹妹这点是真的，但是即使有其他想法也不奇怪。

    与雫姊说话时的陆哥，脸上的笑意就是这么自然。

    只是不知道当事人是否察觉到这一点。

    「……好了，饭也吃了，我们也赶快去办理入住吧。奶奶，妈妈，我们好久没回来，你们不要吵架喔。」

    「真是的，这孩子在说什么啊。好像我和婆婆每天都在吵架似的……怎么可能呢。是吧，婆婆？」

    「就是啊，陆。这不是吵架，而是教育的一环。我是要说给已经有了老大不小的儿子和女儿，还是像个小孩一直闹别扭的媳妇听。」

    「…………」

    「…………」

    「不，我就说……」

    看着空伯母和霙奶奶明显露出一副「我们就是故意这样」的笑容，陆哥不禁也感到头痛。海也一副受不了的傻眼模样。

    ……总觉得到了这个地步，甚至会让人产生错觉，以为她们绕了一整圈反而感情很好，但是想必两名当事人都很认真。

    留下她们自己离开固然很令人担心，但是我这个外人没有权利，也没有勇气插嘴。

    之后的事就交给陆哥，我跟海先行上车。

    因为我跟海的第一天才正要开始。

    几分钟后，勉强让她们（表面上）答应不吵架的陆哥上车，我们总算前往「清水」。话虽如此，由于位于从朝凪家就看得见的地方，所以开车过去只要不到五分钟。

    车子开过山间河流上方的桥，然后往上坡开往位于山腰的旅馆「清水」。

    就近一看，可以看得出旅馆比想像中更加像样，也更豪华。周边的私有土地都有好好整理，与其说是老旧，不如说是能让人感受历史的建筑。我个人觉得商务旅馆那样就够了，但是竟然能住在这么好的旅馆，让我愈来愈对空伯母还有大地伯父抬不起头来。

    车子靠近玄关前方，对方似乎早有准备，一名穿着服务生制服的女性跑向我们。

    虽然和先前搬啤酒箱，穿着无袖T恤与牛仔裤时的气氛不一样，来者无疑就是雫姊。

    「欢迎各位贵宾光临。后方有专用停车场，请将车停在那里……呵呵，阿陆，怎么样？我穿这样好看吗？」

    「人要衣装吧。」

    「真不诚实……算了，总之等停好车，就麻烦来柜台喔。我会带各位去房间。」

    「好好好，我去把车停到停车场，你们两个先拿自己的行李在大厅等我。」

    「用不着你说。真树，走吧。」

    我跟海一起拿着行李下车进入旅馆。大厅似乎经过重新装潢，一整面纯白的墙非常美观，铺设地毯的广间也很干净，一尘不染。

    是间比我想像的更高级，更道地的旅馆。

    「呵呵，欢迎两位来到『清水』。由于有客人取消，今天难得没有其他客人，所以就由三位包场了。无论大浴场还是露天浴场，喜欢什么时候去泡都可以……啊，我们这里没有混浴，所以只有这点要注意喔。你侬我侬的两位，听到了吗？」

    「这点我们当然知道……对吧，海？」

    「……雫姊，顺便问一下，房间里有个别浴池吗？」

    「你就那么想跟我一起泡啊。」

    既然是各个房间的浴池，应该可以自由使用，不过既然是和陆哥一起住，想必很难吧。

    当然了，我并非不想和海一起泡澡。

    遗憾（？）的是今天我们住的房间似乎没有浴室。有些级别的房间有个别的露天浴场，但是听说住宿费相差三倍以上。

    ……也就是说如果下次还有机会叨扰，大概要好好存钱了。

    过了一会儿，陆哥停好车进入大厅，我们和他一起完成住房手续，接着在雫姊的带领下前往我们今明两天投宿的房间。

    「来，请进。三个人住也许小了点，不过这是附近的房间里视野最好的一间。」

    她领着我们来到一间位于三楼客房区的和室。拉开房里的纸门一看，发现里面还有空间摆放小茶几与两张单人沙发，让人能悠哉眺望大窗子外面整片绿意盎然的大自然。虽然晚点就是傍晚，随着入夜天色也会变暗确实没办法，但是到了朝阳升起的时间，相信可以看到非常棒的景色。

    「啊，对了阿陆，晚餐时间怎么办？你们不久前才刚吃过，要不要晚点用餐？」

    「嗯～……」

    陆哥看着我们，我们点头回应。

    食欲旺盛的我们依照平常的时间吃晚餐也没问题，但是陆哥应该要隔一段时间再吃比较好吧。

    「那就照你的建议，晚点吃晚餐吧。因为我打算先睡一下……我想想，大概晚上七点半左右。」

    「好的。那么我跟爸……不对，我会跟主厨说一声。」

    「我觉得在我们面前称呼『爸爸』就好了。倒是这么久没见，我是否也去跟伯父伯母打个招呼比较好？」

    「不用了，别放在心上。妈妈今天要参加当地工商团体的会议会晚点回家，至于爸爸很像某个人，很容易害臊。」

    「……你说的某个人是谁？」

    「嗯哼哼～你猜啊～？」

    果然，从旁看着他们的互动就知道。

    陆哥与雫姊的关系绝非「只是儿时玩伴」。

    陆哥似乎是因为难为情，很难直视这个久别重逢，年纪比自己小的女生，回答总是显得冷漠。

    雫姊以怀念过往的模样露出平静的微笑，看着这个虽然老大不小，反应却像是国高中生的大哥哥。

    这是阔别十年以上才重逢，已经疏远的儿时玩伴该有的样子吗？

    你们赶快交往啦──海的这句自言自语只有传进我的耳里。

    虽然这也许不是我们该说的话。

    「总之，我要睡到晚餐时间，你们两个也随便打发时间吧。看是要先去泡澡，或是去外面晃晃打发时间，还是玩你们带来的游戏。」

    「臭老哥跩什么……真树有甚么打算？虽然有电视，不过这个时段没什么好看的。我有带掌上型游戏机，只是觉得不用来这里还要玩。」

    「嗯～我想想……」

    和陆哥一起小睡也是个选择，不过久违出一趟远门似乎让我心情激动，莫名还很有精神，而且时间还早也不想泡温泉。

    「难得来到这里，我们就当成散步，两个人去外面走走吧。虽然时间上去不了太远的地方，大概就是在旅馆四周走走……雫姊，有什么合适的地方吗？」

    「啊，嗯。如果是这样，我们旅馆管理的后门山路如何？就算慢慢走也不用一个小时，而且途中还能看到源泉流过的瀑布。啊，当然了，沿途很安静，所以你们想不受打扰地卿卿我我也行喔。」

    「……不用帮我们考虑到这个地步也没关系啦。」

    姑且不提雫姊的多管闲事，如果是这种程度的散步，体力方面也算合适。对我来说是第一次，对海来说则是久违的地方，所以不只是旅馆，我也想尽可能把旅馆周遭的景色烙印在脑中。

    ……当然了，关于卿卿我我这回事，路上只要有心那也没问题。

    于是我们算是接受雫姊的提议，在洗澡与晚餐前稍微运动一下，前往旅馆周边的散步路线。路线的起点与终点都是刚才陆哥停车的停车场，所以只是走在修整得很完善，很安全的路线上。

    只不过山路仍然是山路，多少会有地形起伏，据说还有狸猫或猴子等大自然丰富的土地特有的野生动物出没，偶尔会跑到路上，所以如同入口告示牌所写的，还是需要注意。

    「走吧，海。」

    「好啊。」

    我们牢牢握住手避免走散，开始走在散步路线上。

    虽说道路修整得很好，但是只要稍微偏离道路就是茂盛的树丛，所以我们十指交握，避免彼此走散。

    「……真树，好安静呢。」

    「嗯。顶多只听得见远方传来轻微的河水声，还有鸟叫声……」

    本来就算有其他客人在散步也不奇怪，但是仅限今天，住宿的客人就只有我们。

    陆哥现在多半在房间里作梦，雫姊和其他员工应该也在忙着处理旅馆的业务。

    无论我们在这里做什么，都不会被任何人看见。

    「唉，真树。」

    「嗯，总算可以好好独处了。」

    「就是啊……真树，可以再靠近一点吗？」

    「我们还在入口附近，不会太快吗？再走一下比较好吧。」

    「没事没事。不用担心，建筑物那里已经快要什么都看不见了！」

    如此说道的海便以冲撞一般的气势扑向我。

    出发前的些许时间与休息区的休息时间等，我们一找到机会就会想办法独处，但是现在才是首次真正（大概）不受任何人打扰的时刻。

    平常在我家玩的时候，无论是玩游戏、看电影，甚至吃饭的时候都在卿卿我我，所以今天等于一直处于看得到吃不到的状态。

    因此虽然时间不长，但是我们非得好好享受这一刻。

    「啊啊，真树的心跳声听起来果然好安心……应该说四周很安静，所以可以只专心在真树身上吗？」

    「海，希望今天不要问得太详细……这个，毕竟很难为情。」

    「没什么好难为情的吧。真树是个闷声色狼，就算跟女朋友贴在一起，变得有点色欲薰心也没什么不可思议。」

    「也许是这样没错……可是你看，这里可是外面。」

    在自家或女朋友家里相拥，气氛好的话就像今天早上这样接吻，即使做过那些事，地点变成外面感觉还是不一样。

    现在回想起来，我跟海的第一次接吻是在去年圣诞派对结束后，回我家的路上。但是表白后的吻与单纯想亲热的吻，即使做的事一样，意义还是不同……是我想太多了吗？

    「眼、眼前还是先朝路线的顶端前进吧。那边应该有可以休息的地方，而且景色多半也会很好。」

    「原来如此，是重视气氛吗？没想到真树还挺处男……不是，我是说真浪漫。」

    「只要讲浪漫就可以了吧。虽然另一句话也没错啦。」

    对象是眼前这个心爱的女朋友，而且已经说好了，只是不知道会是在何时发生。

    那个东西我姑且好好收在包包里……第一次应该不会是在外面……不，现在还是专心走路吧。

    这也是出外旅行带来的开放感所致吗……总觉得无论我还是海都变得很大胆。

    等到海离开时我才注意到，我也在不知不觉间紧紧抱住了海。

    主要是搂着腰。

    「……呵呵，真树好色。」

    「对、对不起。」

    分开的瞬间，海便我耳边轻声细语。

    果然不管经过多久，都不觉得拿眼前这个女生有办法。虽然这样也很让我开心，所以感觉是不坏。

    总之我们从笨蛋情侣模式切换回原来的状态，再度开始散步。

    这种程度的山路与高中后门的山路很像，但是仔细观察，就能看见自然生长的植物，还有不时会划过视野的昆虫都不一样。

    由于只有小时候阅读图鉴的记忆，所以记不太清楚，不过都是需要干净水源且保留完整自然栖地才能存活的物种。狸猫和猴子也是如此，一旦经由人类进行过大规模开发，这些生物便无法像以前那样栖息。

    这次会来到这个地方完全出自于偶然，但是感觉得到比跟海两个人前往观光胜地旅行还要宝贵的经验。

    对于提议让我同行的大地伯父，日后可得好好答谢才行。

    我一边跟海讨论山路上发现的种种，一边走了十几分钟。爬上散步路线当中最陡的阶梯后，来到雫姊所说的「山顶」。

    「呼，以散步路线来说，还挺累的。」

    「是啊。啊，真树，我看就是那边吧。她说有源泉流过的地方。」

    在金属栅栏的另一边，有着看似出自源泉的温泉化为白丝往下流。

    如果从这座山的海拔高度来思考，即使这个地方多半只有数十公尺……但是从这里俯瞰的美丽大自然，以及与大自然和谐共存的街景，都可以说十分令人感动。

    「好漂亮啊，海。」

    「嗯……你是在说我吗？」

    「我是指景色……是啦，我觉得海也很漂亮。」

    「是吗？谢了。感觉真树今天也比平常更帅呢。啊，该不会是这个地方有什么类似幻术的机关。」

    「怎么突然变成奇幻的世界观。」

    我觉得自己一如往常，但是海看起来比平常闪亮三成。

    从早上特地过来接我到现在，海在我面前始终很在意仪容。为了不让发型乱掉，有空时便会用小镜子简单整理，还会频繁拿手帕擦拭冒出来的汗水，尽可能不让自己身上有汗水。

    如果不是我太自恋，那是为了随时让我夸她「可爱」或「漂亮」。

    这样一想就觉得海愈发惹人怜爱。眼前的宽广大自然固然也很好，但是我的意识渐渐集中在身旁的女生身上。

    「海，那个──」

    「嗯？什么事，真树？」

    「今天你为了我从一大早就做了很多努力，谢谢你。坦白说，我好开心。」

    「喔，真树同学，你该不会是想用言语哄骗我吧。都还没吃晚餐耶。」

    「有一半该说是纯粹的心情，或者是感想……另一半，也许有点被你说对了。」

    「色色的事？」

    「……嗯。」

    「果然如此。也是啦，这样很有平常真树的风格，我是很喜欢。可是身为女人，有时候会希望你不要用说的，而是用气氛让我感受。」

    「气氛……呃，这是指什么……」

    「就是要你别出一张嘴，而是用行动自然而然传达给我。」

    「……也就是像海平常那样，展开行动之类的？」

    「对。就是那样。」

    「这样啊……那么既然如此──」

    我一边在心中说声抱歉，一边将海轻轻拥入怀中。和平常的拥抱一样，把手放在腰和屁股中间。

    也许有其他更好的做法，而且我这样或许有点露骨，但是缺乏经验的高中生差不多就是这样吧。

    「例如，像这样？」

    「呵呵，还好啦，也行……那边有长椅，我们先过去坐下吧。」

    「嗯、嗯。」

    我任由海拉着手，在就近的木头长椅坐下。这张椅子多半可以让三到四个人坐，所以就算躺下也……不对，我到底在想什么啊。

    海立刻伸手搂我的腰。所谓的气氛绝佳就是指这种情形吗？现在的海和平常跟我嬉闹的「女孩子」有点不一样。

    「真树，你呼吸变急促了。」

    「这个……是因为直到刚才都在走山路吗？」

    「是吗？我倒是觉得你的呼吸比走路时还喘。」

    「这点海也一样吧。」

    因为我们靠在一起，所以不只是我的心跳声，海的心脏鼓动声我当然也听得很清楚。

    感觉身体从内侧开始变得愈来愈热，但是脑袋还有点冷静。

    虽然不只是投宿客人可以走这条步道，然而不知是否当地人不太走，眼前真的只听得见瀑布的水声，以及我们的呼吸声。

    虽然不至于在这种地方做出那种事，不过应该还是能够比平常更大胆。

    ……应该说气氛烘托到这里了，我也想做。

    「……海。」

    我喃喃呼唤挚爱女友的名字，单手重新把海拥进怀里，另一只手轻轻抚上白嫩的脸颊，把脸慢慢靠过去。

    我觉得这个动作的言外之意是在问可不可以吻她……海笑了一下，静静闭上眼睛。

    意思似乎是OK。

    我感受着海微微触动嘴唇的呼吸，慢慢把脸凑近──

    接着不是吻她的嘴唇，而是亲吻更下方的脖子。

    「呀啊……！」

    海瞬间发出惊呼声，身体抖了一下。

    看来海似乎以为我会亲吻嘴唇，结果被我来个出其不意，才会发出可爱的尖叫声。

    「……真树～」

    「抱歉……既然平常就有亲嘴唇了，所以偶尔想亲不一样的地方……这个，你不喜欢这样吗？」

    「……笨蛋。」

    如此说道的海虽然鼓起脸颊，但是对于亲吻这件事本身似乎没有问题，让我也暗自松了一口气。

    「可是真树，你竟然突然亲那种地方，那里很脏耶。毕竟天气一直都很热，我也流了些汗。」

    「没关系的。的确是有点咸，可是毕竟是海的。」

    「……感觉真树比平常还要变态耶。」

    平常我只是有好好掩饰或是忍耐，但是脑中随时都在想这种事，而且想做的欲望也确实存在。

    亲吻时舌尖微微尝到海的汗味，的确如她所说也许有点脏，而且也不算美味，但是我绝对不讨厌。

    这个状况反而让我心跳加速。

    「海，可以继续吗？」

    「……毕竟你可是变态，而且还很坏心。」

    「抱歉抱歉……不过偶一为之嘛。」

    我继续把脸凑向海的身体，继续亲吻。

    海的身体刚开始受到突袭时还很僵硬，但是后来似乎渐渐习惯，现在已经完全放松，把一切交给我。

    海白嫩的肌肤微微变红的模样既可爱又漂亮，而且有种奇妙的美艳。

    如果现在以俯瞰的观点来看自己，多半会觉得「这两个家伙在这种地方搞什么啊」，即使是在没人经过的大自然山路上，我们仍然处于公共空间。

    不知道出来散步之后过了多久呢？已经到了天色即将变暗的时间，所以我知道最好早点回去。

    可是如果在这种半吊子的状态返回旅馆，我能够在陆哥还有雫姊面前冷静地装出若无其事的样子吗？

    我的嘴唇暂时离开海的身体，接着把搂着腰间的手，慢慢移动到侧腹。

    （插图012）

    平常若是这个姿势，我们会互相搔弄彼此敏感的地方，扭动身体相视发笑，但是这次有着更强烈的性意味。

    「……呼。」

    海立刻理解我的意图，轻笑了几声，但是举止和先前没什么两样。

    我以前有过几次像个孩子似的把脸埋在海的胸口撒娇，不过今天才是我第一次为了别的目的伸手触碰。

    胸口的鼓动已经快得不能再快，用力跳个不停。

    我慢慢将手伸向海丰满的胸部。若是重视气氛，大概要像偶尔会在电影或电视剧看到的那样，一边亲吻一边轻轻抚摸，但是我的手紧张得发抖，现在的我没办法做得那么好。

    考虑到今后，也许对于这种事也要逐渐习惯比较好。

    「海。」

    「……嗯。」

    我勉强按捺手的颤抖，首先轻轻放到双峰之上。

    虽然只是碰到，光是这样就能感觉得到非常柔软。柔软、温暖，而且散发很好闻的气味。虽然我从以前就知道，但是实际用手触碰，便能重新感受像这样跟海成为男女朋友，到底有多么幸运。

    「唉，真树，感觉啊──」

    「嗯？」

    「再这样下去，我们可能有点不妙。」

    「……我懂。」

    没错。起初只打算稍微亲热一下，但是感觉无论是我还是海，脑袋都已经相当亢奋，有些飘飘然了。

    虽然明白差不多该收手了，但是每次都想再一下，再往前踏一步就好，冷静的思绪就此不断远去。

    原本以为我们一定能克制，然而就是停不住这种彼此那么喜欢的男女朋友，一起做的舒服的事。

    「……真树，怎么办？应该说真树想怎么做？」

    「嗯～……」

    既然问我想怎么做，答案只有一个。

    ……虽然只有一个，又觉得这个状况很不妙。

    首先这里是野外。不受打扰固然很好，但是让海躺在这么硬的地方……该怎么说，除非有特殊的癖好，不然肯定是NO吧。

    第一次还是正常一点比较好。如果这里是我的房间，毫无疑问已经忍不住做下去，不过现在并非如此。

    「呵呵，真树，你的脸部肌肉在抽搐，有点恶心喔。」

    「抱、抱歉。可是，应该说我实在很纠结吗～」

    脑子下令要冷静，下半身却涌现纯粹的欲望，两者相互抗衡让我不知如何是好。

    海看着我的模样，静静等待。

    坦白说，我想做。只要就这么伸出手，温柔的海想必愿意接受。

    「海，我说啊。我、我，想跟海……」

    「……嗯，什么？」

    「想跟海，这个，现在，这里──」

    ──哗！

    「「唔！」」

    这个声响打破之前宁静的气氛，我们忍不住整个人跳了起来，反射动作环顾四周

    是附近的树枝晃动吗？在我们的视线前方──回程路的下坡方向，传来类似强风吹过时的树叶婆娑声。

    「真树，刚刚那是──」

    「嗯、嗯。海，你先站到我背后。」

    我立刻把海护在身后，朝着声响传来的方向定睛确认。

    由于没有人的气息，看样子也许是野生动物之类的吗？如果是小动物，似乎不必太在意，但也可能是狸猫或猴子，所以还是得小心才行。

    是脚步声吗？彷佛踩踏树叶的声响逐渐变大。对方正朝着我们接近。

    事出突然，让我不由得慌了手脚，但是身后有个非得保护不可的人，让我意外地能够冷静思考。

    虽然在气氛绝佳的时候受到打扰，但是这件事可以晚点再想。

    「海，行李拿得动吗？」

    「嗯。我们就这样慢慢沿着过来的路回去吧。」

    这种时候最好的方法就是不要刺激对方，慢慢离开。

    我们整理一下因为先前的亲密接触而凌乱的衣服，站起身以非常自然的举止，假装并未察觉视线前方有什么蹊跷，以稍微快一点的脚步开始下山。

    感受到树叶婆娑声逐渐远去，无论我还是海都暗自松了一口气时──

    ──……呜～好可怕喔……在哪里～……

    我们刚才所在的地方传来这样的声音。

    「……海，刚才那个──」

    「嗯。听起来像是小孩子的说话声吧。我听得很清楚。虽然感觉像是在哭……」

    看来果然不是听错。也就是说根据状况来思考，刚才发出声响的人就是这个小孩吧。

    如果是大人就算了，但若是小孩，而且还是相当小的小孩，确实很难察觉动静。

    只不过为什么在这个地方，这个时间会有小孩呢？就算是当地的小孩迷路，也不太可能有爸妈会让小朋友独自过来这种地方。

    ……看样子这下不能随便就此离开。

    「还是去看看情形比较好吧？」

    「就是啊。而且如果真的是走失，实在不能放着不管。」

    于是我们再度返回山顶，朝声音的方向走近。

    ──呜、呜呜。

    我们一边听着哭泣的声音，一边从树荫下看往长椅，就发现有个小孩蹲在长椅旁边，缩起身体。

    多半是个小男孩。

    「海。」

    「嗯。去找他说话吧。」

    我们立刻跑到小男孩身边，这么一来他似乎发现我们，立刻抬头看着我们。

    「……大哥哥，你们是谁？」

    「我们是附近旅馆的客人。就是那间名叫『清水』，从这里走下去很大的建筑物。倒是小弟弟，你一个人在这种地方做什么？你叫什么名字？」

    「……零次。」

    面对海的问题，小男孩如此回答。似乎是我们来了之后少了几分无助，看起来稍微恢复了镇定。

    我用身上的随身包面纸帮小男孩擦去眼泪和鼻涕，耐心等他哭完之后，他便拉了几下我的衣角。

    「嗯？怎么啦？」

    「……知道，爸爸在哪里吗？」

    「爸爸？呃，是指零次的爸爸吗？你们该不会走散了？」

    「…………」

    小男孩摇摇头，所以说走散似乎不太对。

    我们虽然设法询问详细情形，但是要让幼童依照顺序说明也很困难。

    外表看起来大概三、四岁吧。

    「真树，总之我们先带这孩子回旅馆吧。毕竟只凭我们实在没办法判断，而且如果他是走丢，说不定已经有人报警了。」

    「嗯……零次，爸爸的事晚点再说，先跟大哥哥们回去安全的地方吧。呃，你还能再走一下吗？」

    「…………」

    零次默默点头，走过来抱住我。

    看来他是黏上我了，不过留在这里也不好，所以我也只能抱着他回去。

    由于是第一次抱小孩所以会紧张，但是零次抓着我不放，我也只能努力抱着他下山。

    零次的体重比想像中更轻，大概算是不幸中的大幸吧。

    「……嗯唔，爸爸……」

    「哎呀呀，一放心似乎就睡着了呢。嘻嘻，真树，他叫你爸爸呢。」

    「总觉得要当爸爸未免太早了……不过乖乖睡着我也比较好抱，这样也好啦。」

    坦白说，我很不会擅长应对幼童，但是如果这么乖巧听话，还是会觉得可爱。

    与当时爱哭又很爱撒娇的我简直无法相比。

    我跟海两人一边担心零次什么时候又会开始哭，一边走了三十分钟左右的下坡路，回到终点所在的「清水」停车场。

    由于遇到很多状况，所以花了不少时间。所幸眼前总算平安无事，得以在天色变暗之前回到原来的地方

    「真树，辛苦了。抱着零次走一定累了吧。换我来抱，你休息一下。」

    「谢啦……大概是因为一直绷紧神经，感觉一下子变得好累。」

    「我也是。赶快吃个饭泡个澡，今天就早点睡吧。毕竟明天也得去帮忙奶奶家的事，很早就要起床。」

    因为我是外人，空伯母说我不必参加，因此我可以慢慢恢复体力。

    依照计画，明天我要跟海一起前往郊区很干净的河边玩水。

    ……这次的旅行莫名与室外有缘。是我的错觉吗？

    「嗯唔……」

    「啊！零次，你醒了吗？我们到旅馆了，找爸爸的事再忍一下喔。」

    「……嗯。大姊姊，不用抱了。」

    「啊，等等──」

    醒来的零次自己从海身上下来，独自一步步走在停车场。

    由于不能让他再次走丢，所以我们两人立刻追了上去，结果就听到正面玄关传来大声说话的声音。

    「零次，零次，你在哪里？算我求你，如果在附近就回答我。」

    「零次，零次～！」

    原来是雫姊和陆哥两人朝着远方呼喊。

    只见他们慌张地呼喊零次的名字……我与海正感到怀疑，零次就跑向他们──不，严格来说是拔腿朝着雫姊跑去。

    「妈妈！」

    「「……咦？」」

    零次确实这么说了。他看到雫姊喊了「妈妈」，千真万确。

    「呃～……海，这到底是怎么回事？」

    「嗯～……不，究竟是什么情形啊。」

    本以为是和父亲走散，结果雫姊是他的母亲……一时面对这么多资讯，脑袋不禁混乱。

    「啊！零次！一直叫你不可以独自跑出去……妈妈可是很担心的。」

    「对不起……可是，爸爸……」

    「爸爸？你爸爸怎么可能来这种地方……啊，该不会是停在停车场的车……阿陆，难不成……」

    「唔！原来如此，所以零次才会搞错……」

    雫姊和陆哥的谈话听在不了解状况的我们耳里完全摸不着脑袋，不过看来详细情形只能等之后再听他们说明了。

    「雫姊，老哥。」

    「小海……还有前原同学。该不会是你们送我儿子回来……」

    「是的。正好就在我们散步途中，发现他一个人……啊，零次似乎在找爸爸……」

    「……也对，两位就像是我和零次的恩人，之后我会好好跟你们解释清楚。零次，过来，得好好谢谢大姊姊跟大哥哥。」

    「……嗯。」

    零次似乎回来母亲身边就变得很怕生，躲在雫姊身后对我们鞠躬。

    这次的事不听妈妈吩咐的零次多半有错，但是所幸并未出事。

    至于原本在大都会工作的雫姊，为什么会在正值努力工作的年纪回到这个地方，总觉得好像隐约能猜到一些。

第五卷 3.儿时玩伴的十年

    雫姊先带零次返回自己的房间哄他睡着后，这才来到房间向我们道谢并说明情形。

    零次──全名是清水零次，正如他所说，是雫姊及其「前」配偶生下的男孩。

    考虑到雫姊的年龄，即使有个孩子确实也没什么奇怪，但是我们没想到她不仅结了婚，甚至已经离婚。

    从雫姊和暌违十年以上的儿时玩伴陆哥重逢，就像回到从前一般那个开心对话的模样来看，实在难以想像。

    「──零次他啊，似乎是因为朝凪家的车和那个人开的车一样，就以为爸爸来接他，才会忍不住跑出去……那个人在小孩面前似乎是个好父亲，所以孩子也很黏他。」

    零次和雫姊似乎是住在旅馆一楼的员工宿舍里面，所以从房间的窗户正好能够清楚看见后方的停车场。

    傍晚时分，零次原本很听母亲的吩咐，在房间里乖乖等她回来。但是原本一辆车都没有的停车场却来了和父亲平常开的车相同，零次出门时也曾搭乘的同款车，因此误会爸爸来接自己，跑出去寻找不可能找得到的父亲，误闯散步路线……这就是这次事件的真相。

    所以如果我们没花太多时间便从散步路线返回旅馆，也不会这么快遇到零次。

    这么回想起来，我们当时的行为实在不足为外人道，不过有时候就是这么凑巧。

    关于朝凪家的车，那是知名厂商的代表性车款，所以即使是同样车款也不奇怪。平常就算同款车，应该也可以确认车牌，或是从车子内装的些许差异加以判别，但是要年纪这么小的零次分辨清楚，未免太强人所难。

    零次现在四岁，据说才刚开始上新的幼儿园。

    因此要他理解妈妈与爸爸的关系，多半还要再过几年吧。

    「还有……这个，也谢谢阿陆。你开车累了在睡觉，还为了我一起去找他。」

    「啊啊，没有……既然遇到这个状况，我也不可能不帮忙。虽然雫有小孩还是让我有点吓一跳。」

    「对不起……其实重逢时就应该先说的，但是……这个，实在说不出口。」

    「我说啊，你该不会跟我家奶奶……」

    「嗯，好好说过了。自从我回到这里就很受霙奶奶照顾……同学会的事她也说会帮忙照顾零次，要我别担心……啊，婆婆没跟阿陆提起，是因为我拜托她不要说。说我想自己好好告诉你。所以你不要怪她喔。」

    「这……我也明白啦。」

    如果只有霙奶奶、空伯母和陆哥在场也就算了，但是当时和此地完全无关的我也在场，所以我想那样也没有什么问题。

    虽然因为如此，让陆哥连连吃惊就是了。

    久违重逢的儿时玩伴结婚又离婚，甚至还有个快要四岁的小孩……非得处理不可的资讯量未免太多。

    「──好了，阴沉的话题就说到这里，差不多该吃晚餐了。而且发生了零次的事，今天特别追加一道甜点。当然是由我自掏腰包。」

    雫姊多半是认为谈起这种事，会让难得的晚餐变得不好吃吧。明明不会想到处跟别人提起家里的隐情……无论是雫姊、我、海，还有陆哥也一样，似乎都是烂好人。

    这样就好像是在利用她的体贴，实在令我过意不去，但是旅馆准备的晚餐每一道都非常美味。菜色以山珍为主，看起来非常高级，我跟海这种现代小孩吃惯垃圾食物，总觉得给我们吃有点浪费……然而只要送进嘴里，我们便停不下筷子。

    ……只有表情始终阴郁的陆哥除外。

    「──唉，老哥，难得有这么豪华的料理，你不吃吗？还剩一半以上耶。」

    「嗯。我已经吃饱了，剩下的你们吃吧，甜点也给你们。」

    「……他这么说耶。真树，怎么办？」

    「我还吃得下一些，既然如此就交给我吧。毕竟要是剩下来，对准备晚餐的雫姊还有她的爸爸都很过意不去。」

    「既然真树这么说……老哥，就算之后你说不行，这些也都是我们的喔。」

    「我当然知道。真是的，你要是这样吃个不停，会发胖喔。」

    「……去&amp;#9711;啦，臭老哥。」

    「海，别这样。还有陆哥也是，就算是家人，对女性说这种话还是不好。」

    「唔……抱歉，我一时忍不住。」

    到头来还是我居中劝解，不过我也愈来愈习惯这对兄妹的对话，真不知道该不该高兴。

    至于料理就靠着我跟海这两个食欲旺盛的高中生的活跃，包括追加招待的高级哈密瓜在内，一道不剩地吃个精光。

    我们本来打算饭后立刻去泡澡，但是看样子也许多少需要休息一会儿。晚餐就是每一道菜都这么好吃。

    用完餐后，我们小口啜饮房间里的热茶，就看到雫姊前来收拾餐具。

    「你们三个接下来都要去泡澡吧。我想趁这个时间铺好棉被，要准备几人份啊？」

    棉被似乎放在房间的橱柜里，但是像是床单、枕头套之类的东西似乎要从衣被间拿过来，床垫似乎也会由雫姊帮我们铺好。

    这点虽然很感谢，但是为什么需要特地询问几人份呢？

    「嗯？我跟妹妹和真树，一共三个人，所以依照人数就好。」

    「不，两人份就好。老哥跟我的。」

    「啥？我说你啊，这样真树怎么办？就算夏天再热，没有棉被还是不行吧？」

    「真是的，阿陆就是这么不解风情。小海是说要和前原同学睡在一起，所以只要两人份。对吧，小海？」

    「是啊。就算铺三人份，反正我们睡下没多久，就会有人钻到另一个人的被窝里。毕竟真树这么爱撒娇，没有我陪在身边就睡不着……对吧？」

    「不，单纯只是会变得非常好睡……」

    海与雫姊的眼神像是在看小孩，陆哥则是露出傻眼的表情，都以看好戏的视线看着我。

    海陪在身边就能放松睡个好觉是事实，但是严格说起来，钻进别人被窝的人是海。

    至于海也是只要被我抱着，一转眼就会睡着。

    ……好吧，我平常远比海难以入睡，而且不太有在旅馆的被窝里熟睡的经验，所以不怎么打算反驳。

    国小与国中时都因为父亲工作的需要频繁转学，没能参加修学旅行，不过还是有校外教学之类的活动，并非完全没有在外过夜的机会。

    然而我没有朋友，连个能够不设防的同班同学都没有，所以有了一整晚睡不着的记忆。

    所以至少今天应该能够睡得很熟。

    「……我明白了，总之你先铺三人份。毕竟是这个呆子，如果被窝比想像的要小，难保我不会被挤出被窝。」

    「呵呵，好的，我明白了。那就晚点见了。啊，浴场已经清扫完毕了，二十四小时都可以去泡，所以无论深夜还是早上，只要想到随时欢迎使用。」

    旅馆的导览也有写到，这里的温泉有各式各样的功效，听说其中又以美容效果闻名。

    事到如今，我的皮肤再怎么光滑细嫩也没什么意义，不过还是好好泡个够，舒缓今天一整天的疲劳吧。

    ……还有就是海的肌肤变得光滑细嫩，对我来说便是件好事。

    我与海表示要等胃里的东西消化一下再去洗，请陆哥先前往温泉大浴场。

    我们留在房间里，在陆哥回来之前便以房里的电视当成背景音乐，玩着自己带来的扑克牌消磨时间。至于放在冰箱里的饮料和零食，就留着当成泡完澡的享受。

    「……唉，真树。」

    「什么事？」

    「老哥他啊，对于雫姊的事好像很惊讶。」

    「嗯。也是啦，毕竟突然听到『我结婚了』、『也离婚了』、『其实有个四岁的小孩』。换成我站在陆哥的立场，可能也会受到打击。」

    虽然无法判断陆哥对雫姊的想法是否算是恋爱，但是从小时就很要好的儿时玩伴在自己不知情时成为母亲这个事实，我想还是挺令人震撼。

    然而虽说已经疏远，但是从小时就是「好朋友」的雫姊结婚这件事，有可能完全不知情吗？一般来说，结婚都是人生大事，这种时候应该会告知亲朋好友吧。

    为什么陆哥会什么事都不知道呢？

    还有为什么雫姊不告诉陆哥（以及空伯母与大地伯父）呢？

    「……真树，我有事情会变得很麻烦的预感。」

    「啊～……果然海也这么想吗？」

    「嗯。因为我无论如何都觉得不只是老哥，雫姊也挺放不下老哥。虽然终究只是我的直觉……但是她的『表情』啊，就是少女谈恋爱的『那样』……我前不久也有过一样的经验，这也是原因。」

    话说现在跟我独处时的海，也变得挺「那样」的。

    不过的确如此，雫姊和陆哥说话时的表情，和圣诞节前几天的海──也就是快要跟我成为男女朋友时的海有着相同之处。

    虽然无论是我还是海，都不打算干涉别人的恋爱。

    但是对我而言是「外人」的陆哥，对海来说却是重要的家人之一。虽然他们平常一见面就是「笨蛋」、「呆子」拌嘴，但在分开时却是一对关心彼此的「兄妹」。

    「不过，要干涉成年人的人际关系，很难……吧？」

    「就是说啊。他们双方确实都是单身，不过雫姊有零次。」

    如果是我们这种小孩子之间的恋爱，要多管闲事去撮合令人看得心焦的两人也行。只是姑且不说陆哥，雫姊的过去与零次的存在让状况变得艰难。

    虽然还留有喜欢彼此的心意，但已经成年的两人都有无法只靠心意解决的苦衷……结论大概就是这样吧。

    我不禁觉得大人真是很辛苦。

    「──两位久等了。我马上准备棉被，之后请两位随意……等等，怪了，两位怎么啦？你们的表情好像觉得非常无趣，果然对年轻人来说，待在这种乡下还是太无聊了？」

    「啊，不是，没有这种事……倒是雫姊，我有个问题想问一下。」

    「哎呀，什么事？该不会前原同学都有这么可爱的女朋友了，还对我这种阿姨有兴趣？……先当作你要问三围好吗？毕竟零次也受你照顾，就破例告诉前原同学吧。」

    「真树笨蛋。变态。花心。」

    「为什么连海都怪我……不是这样的，我是要问陆哥的事。」

    「……啊啊。呵呵，果然是这件事啊。莫非小海也要问同样的问题？」

    「是。差不多就是这样。」

    「这样啊。」

    雫姊喃喃说声「我就知道」，轻声叹了一口气。

    雫姊原本还很随兴的表情，因为「陆哥」这两个字眼转眼间蒙上阴影。

    「我和陆同学，打刚出生时就非常要好。这里居民本来就不太多，所以不太会有同年代的小孩。所以我们可能真的随时随地都在一起吧。上学的日子会把书桌拼在一起上课，放假的日子去彼此家里，或是到山上探险。我小时候身体不太好，每次都是他保护我……感觉好像多了一个哥哥，让我好开心。虽然街上很无聊，但我觉得只要有陆同学就还算不错。」

    他们两人曾经这么要好，却不能够一直在一起。

    海的出生让大地伯父等人搬到现在的朝凪家。

    那是在陆哥他们国小高年级时的事。

    「那么从那个时候，你跟老哥一直……」

    「不是。别看陆同学那样，他还挺殷勤的，我们会定期联络。像是用手机或讯息联络近况，而且每个月一定会收到一次信。」

    「这样啊。可是既然如此，感觉好像……」

    「像是男女朋友吗？呵呵，说得也是。如果只当彼此是儿时玩伴，这种事绝对不会一直持续到将近高中毕业。」

    从陆哥现在的模样不太能够想像，不过我想正因为他们彼此都有接近恋爱感情的感觉，才会在搬家后持续维持联络好几年。

    然而对于现在的两人来说，那也已经是「过去」的事。

    肯定是有喜欢的心情，但是今后完全不打算发展成男女之间的关系──尤其是陆哥更让人有这种感觉。

    该说他莫名对雫姊保持距离吗？

    「……可是这也满常见的吧。小时候总是黏在一起的男女儿时玩伴彼此疏远，随着时间各自走上自己的路。尤其我已经不是一个人，所以更没空让自己沉浸在这种事里。」

    果然还是会导向这样的结论吗？

    完全断绝联络的这段期间，两人似乎走上完全相反的路。

    「好了，多说无益的事就说到这里。来吧，我得趁你们哥哥回来之前把床铺好。」

    如此说道的雫姊硬是结束话题，把我们赶到窗户附近的小沙发，接着就以熟练的动作完美地铺好床。

    「好……嗯，今天也铺得很好。」

    蓬松的棉被，没有任何绉折的纯白床单……到此为止都很好，但是为什么要特地把放在桌上的面纸移到我们打算就寝的枕边呢？

    不用管我们，你们只要想着自己的事就好──总感觉雫姊在对我们这么说。

    「啊，对了。有些话我要趁陆同学回来之前说……小海。」

    「嗯？什么事？」

    「你过来一下……」

    雫姊似乎有什么悄悄话要说，于是把海叫过去，在离我有点距离的地方窃窃私语。

    想也知道大概是多管闲事，不过当雫姊在海耳边说话的瞬间，海虽然背对着我，耳朵却迅速变得通红。

    「……我说啊，你们两个瞒着我在说什么啊。」

    「嗯～严格说来算是谢谢你们救了零次的答谢吧。如果想知道，晚点你再问小海吧。那么，祝两位有美好的夜晚～」

    雫姊彷佛在回敬我们刚才的提问，把我们耍得团团转，然后匆匆离开房间。

    总觉得隐约猜得到几分，不过还是询问海比较好吧。

    「海，她刚才说──」

    然而就在我开口的瞬间，雫姊前脚刚走，刚泡完澡的陆哥后脚就回到房间。

    用力拉开纸门的声响让我跟海都吓了一跳，僵住身子。

    「──呼～好久没泡了，果然泡得很舒服啊……等等，你们这样瞪我做什么？我做了什么不对的事吗？」

    「「……唉。」」

    「你们在叹什么气啊。」

    这对儿时玩伴之一不懂我们的辛苦，似乎泡温泉泡得很舒服，显得悠悠哉哉。

    妹妹海喃喃说声「就是这种地方啊」，对此陆哥只是偏头表示怀疑。

    和雫姊聊着那些话题时，肚子终于没有那么撑，所以我们也决定去泡温泉。

    我们彼此穿上旅馆准备的浴衣，一起前往位于一楼的浴室区。

    「真树，怎么样？我穿浴衣好看吗？」

    「呃……和平常的居家服感觉不一样，那个，我觉得很棒。」

    「会不会小鹿乱撞？」

    「嗯，会啊。」

    海在我面前转了一圈。她穿振袖时也是一样，我觉得海果然很适合穿日式服装。圣诞节时的那种典雅礼服也很棒，但是现在更让我感受到礼服没有的妩媚。

    当我在她因绑起头发而暴露的颈子上发现多处红晕时，不由得撇开视线。

    当时我不觉得亲得很用力，但我多半很兴奋吧。总觉得对忍耐的海有点过意不去。

    「对了，海……那个，关于刚才雫姊说的事。」

    「啊，嗯。你可能已经猜到，就是今天泡澡的事……坦白说，就是我们等于包下整栋旅馆，所以如果我们有那个意思，就算一起泡澡她也会装作没看见。还说因为明天负责打扫露天浴场的人是她……之类的。」

    「啊～……果然。」

    雫姊真是多管闲事。

    这间旅馆的浴场分为大浴场和位于室外的露天浴场。两者都是全天开放，但由于露天浴场只有一处，因此是依时段分别开放给男女使用。

    根据导览所说，现在正好是女性使用的时段。因此如果依照正常情形，应该分为「我→男子大浴场」，「海→女子大浴场或露天浴场」……但是由于雫姊帮我们蒙混过去，所以仅限碰巧没有其他客人的今天可以一起泡。

    然后今天客人只有我们三个，所以除了雫姊以外的员工也已经下班了。

    不过如果只是这样，海应该不会满脸通红到那个地步，所以雫姊多半还说了什么……不过考虑到我曾问起雫姊的过去，也只能当作是扯平了。

    现在的情形就是一起泡澡，多少亲热一下也没有问题。

    当然不能太过火就是了。

    「那个，真树，怎么办？」

    「你问我怎么办也……」

    在宽广的露天浴场，跟海一起度过放松的时光──这是非常难得的机会，所以我当然也想一起泡……可是。

    「……真树，你刚才想像了一下吧？」

    「你、你是指什么啊。」

    我勉强装傻回应，还是不由得在脑中清楚浮现轮廓。

    ……真的能够忍着只跟海一起泡澡吗？

    「总之我先过去了。你先在你那边的脱衣间等十分钟，再决定要去哪一边泡。」

    「呃，海同学会去大浴场还是露天浴场呢？」

    「这个嘛，你猜啊。」

    虽然这种时候应该已经知道答案，不过海似乎还是要我「做出选择」。

    选择一起泡，还是退缩。

    「那么晚点见……喔。」

    「……是。」

    于是我们暂且分开，前往各自的脱衣间。根据导览板，这里的露天浴场有两个入口，可以从男用与女用的室内大浴场的通道过去。

    姑且还是先在大浴场洗净身体。

    总觉得果然只有一个选择。

    「……我的裸体就算被海看见也不要紧啦。」

    我在独自一人的脱衣间里脱掉浴衣和内衣裤，仔细观察自己映在身后大镜子里的裸体。

    多半是定期跟海一起运动锻炼的成果吧，原本满是脂肪的松软腹部，变成微微浮现腹肌轮廓的地步。原本瘦弱的手臂、肩膀、背部等部位，也有了高中生平均水准……我是这么认为。身高也长高了一点，渐渐超越海的身高。

    至于下半身正中央的那个……由于没有比较对象所以不太清楚，至少不会想拼命遮掩。

    更令我担心的是面对海的裸体，我能否「不起反应」冷静应对。

    我一边让心情镇定下来，一边依照海的吩咐等待，然后打开男用大浴场的门。

    「打扰了……喔喔，这可相当不错。」

    不愧是以温泉当卖点的旅馆，浴槽比想像中还大，而且备有高压水柱池、三温暖、冷水池等设施。这么一来就算不去露天浴场，应该也能好好疗愈一整天下来的疲劳。

    虽然今天多半不会有心思使用。

    「啊，得先把汗水冲洗干净才行。」

    使用浴槽旁一整排的淋浴设备，把累积在皮肤上的汗水与污垢确实清洗干净。旅馆的洗发精、沐浴乳和润丝精和平常使用的品牌不一样，让我觉得有点奇怪，不过这可能也是外出旅行才会有的感觉。

    「……要去吗？过去也可以……吧？」

    我朝着写有「室外露天浴场」的门一推，发现似乎并未上锁，轻而易举就推开了。想来应该会依据使用时段不同，将两扇门之一锁上，不过大概是雫姊悄悄帮我开了吧。

    为了避免滑倒，我一边留意脚下一边慢慢前进，结果就在烟雾弥漫的另一头，看见泡在温泉里的女朋友头部。

    「……我来了，海。」

    「哟。你有点慢吧。」

    「因为我先洗头了……这个，我也可以进去吗？」

    「…………」

    海点了点头，于是我慢慢泡进温泉里。温度不会太冷也不会太烫，算是刚刚好。

    还有温泉有点混浊，只要泡到肩膀处，那么更下方就得仔细凝视才看得见。

    从这点来看，让我有点放心。

    「真树，你为什么缩在角落？别客气，过来一点啊。」

    「……嗯、嗯。」

    我保持着泡到脖子附近的位置，挪动屁股跟手慢慢靠近海。

    虽然实在不方便靠在一起，还是来到只要伸手就碰得到彼此的距离。

    「呼～……今天一大早就起来，白天也发生了很多事，感觉好累喔～……等等，明天也很忙耶。」

    「这么一说我才想到，海明天一早就要去帮霙奶奶的忙。如果会累的话，白天要不要哪里都别去，悠哉待在房间里呢？」

    「驳回。难得我为了让真树脸红心跳做了各种准备，怎么可以不派上用场。」

    「你到底要如何虐待我的心脏才满意……」

    自从来到这里以后便没什么时间喘息，情绪一直都很激动。

    傍晚散步时的事，以及现在进行式的混浴──如果任由欲望驱使多少可以宣泄一些，但是每次紧要关头就会因为巧合与理智的关系，到目前为止勉强没出事，事态发展始终健全，但是接下来就不知道了。

    当原本彼此之间的距离只有一个拳头，肌肤与肌肤接触的瞬间，我的最后一丝理智多半会当场断线。

    抬头一看，夜空中有许多星星在闪烁，但是一想到身旁有个让我看得更加出神的人，哪怕是这么漂亮的景色也会心不在焉。

    「呵呵，真树实在太紧张了……亏你能做得出那么大胆的行为。」

    「当时是因为脑袋昏昏沉沉……不，现在感觉也很不妙就是了。」

    「就是说啊。真树，那个，变大了呢。」

    「唔！咦，不、不会吧！」

    听到明显把脸别开的海这么说，我立刻看向自己的那话儿。

    是因为泡温泉导致身体发热，才会没注意到吗……虽说迟早会被海知道，但是这也太难为情了──

    然而试着一摸，立刻发现不对劲。

    「……唉嘿嘿～骗你的～」

    「…………」

    「哇噗！喂，突然往女朋友脸上做什么啦～有点跑进鼻子里了。」

    「啰唆，笨蛋。笨蛋海。」

    「喔？怎样啦，想打架吗这没出息的小子～」

    海也想还以颜色，朝我的脸泼热水。

    如果周遭有人，会造成对方很大的困扰，但是今天只有我们包场，所以应该没有问题吧。只是太过吵闹还是不太好，所以得适可而止。

    「噗哈……真是的，真树好幼稚。」

    「你才是。跟在学校时不一样，大闹特闹啊。」

    「有什么办法，像这样跟真树做这种事真的很开心啊。」

    「这……是啦，我也是。」

    「「……呵呵。」」

    我跟海对看了一会儿后，几乎同时笑出声来。

    虽然我们的身体愈来愈接近大人，到头来还是小孩子。

    虽然努力抬头挺胸，还是没办法和空伯母、陆哥、霙奶奶、雫姊等人对等。

    「唉，真树，一下子就好，可以摸你的身体吗？」

    「是可以，不过不可以突然搔痒。」

    「我知道。这次我不会胡闹。」

    海的肩膀靠着我，顺势朝我的上半身上下其手。

    肩膀、胸部、肚子，还有背。就像在仔细检查我们两人努力至今的成果。

    「……嗯，真树，你的体格比起以前壮了许多呢。虽然手臂还比较细，肚子也还有点软。不过很帅喔，真树。」

    「这么说来海也很可爱啊。」

    「呵呵，谢谢。可是，你这样转开视线不太有说服力啊～你真的这么觉得吗？」

    「当、当然了。只是，我会觉得就算是女朋友，也不应该一直盯着身体……」

    「真树。」

    「是。」

    「好好看着我。」

    「……是。」

    被她这么一说，我也没办法再推托。

    我缓缓转动因紧张而僵硬的脖子，朝海看去。

    「好的，怎么样？」

    「……呃。」

    该遮的地方有用手臂好好挡住所以看不见，不过还是能够清楚看见海的身形。由于泡在温泉里，考虑到入浴礼仪当然没有用毛巾。我跟海都是裸体。

    虽说多少丰满了点，但那终究是和以前的海对比，并非海的身材变差了。我个人反而觉得可以再多长点肉。

    只用手臂无法完全遮掩的胸部自是不用说，从腰部到脚的流畅曲线，美得让人不管看多久都会忍不住看下去。

    平常白嫩的肌肤因为泡温泉而微微泛红，这点也很棒。

    说这么多只会显得恶心，所以如果要用一句话简洁传达给眼前的女朋友的话。

    「我想一直看下去。」

    「好，能坦白说出来，很乖……可是被说成这样，连我也会觉得害羞啊。」

    如此说道的海莫名把视线从我身上挪开，只不过海的视线也在上下打量我的身体，这点我都注意到了。

    要把平常靠衣服遮掩的敏感部位暴露出来很难为情，也需要勇气，但我希望海好好了解我，而我也想更加了解海。

    而且如果连这点都不先习惯一下，等到发生亲密关系时也很担心。

    无论我还是海，尽管羞得面红耳赤，还是对彼此的身体兴味盎然。

    「呼、呼～不知道是不是温泉的关系，我好像有点泡昏头了。」

    「我、我也是。要是泡到晕倒，难得的温泉也会变成反效果，差不多该起来了吧。」

    「就这么办吧……那我先上去了。」

    「嗯……嗯。那就入口见。」

    我们努力分开不知不觉间靠在一起的身体，以及盯着彼此身体的视线，就此离开露天浴场，回到各自的室内大浴场。

    「……好惊人啊，嗯。」

    我在关上门的瞬间，这么喃喃自语。

    虽然有一部分是因为泡澡的时间比平常久，但是直到跟海分开的现在，胸腔的鼓动还是一样快。

    我认为今天一整天，我们的关系进展得相当顺利。前不久摸了海的胸部，刚才还在同一个浴池泡澡，把彼此的裸体牢牢烙印在脑中──光是这样就已经达到极限，所以当时不会想再更进一步，但是将来何时变成「那样」一点也不奇怪。

    明天也有很多时间与海独处。尤其是中午以后要去河边玩水……不，现在就先别想这么多了。

    要是继续想入非非，我的身体多半会出问题。

    为了从物理层面冷却过热的身体和头脑，我跳进本来是准备给刚离开三温暖的人泡的冷水池。这样对健康不太好，但是若不做到这个地步，实在无法按捺亢奋的心情。

    「……我今天能好好睡吗？」

    在这个从另一个角度担心能否熟睡的不安当中，三连休的第一天晚上，夜色渐深。

    回到房间后，我跟海边吃事先买的零食和饮料，边聊些无关紧要的事，就在各自的被窝里入睡了。

    跟海一起过夜已经不是什么稀奇的事，但仍然令我开心。

    也因为有过刚才那些事，本来很担心能否就这么睡着。然而或许是因为长途旅行累积了疲劳，无论我还是海，都在钻进被窝的瞬间不知不觉睡着了。

    ……当然了，我们睡在彼此身边，也不忘悄悄牵手。

    至于挤在同一床棉被里睡的方案，考虑到房间里还有陆哥，太过亲密也不太好，所以这点便有所妥协。

    我们一边从手上感受情人的温暖，一边以安心的心情度过夜晚，隔天早上。

    「……嗯。」

    房间的大窗户射进满满的朝阳，以及虫鸣声、鸟叫声，还有远方传来的大自然细微声响让我慢慢苏醒。即使我们在夜里关掉冷气就寝，温度也不会很高，并未流汗。是个令人心旷神怡的早晨。

    ──咻，咻。

    我打算再躺一下让意识逐渐清醒，就听见身后传来这样的声响。

    心想这是怎么回事的我翻身看去，发现海正在从浴衣换成外出服。

    「啊，早啊，真树。对不起喔，吵醒你了吗？」

    「没有，我刚才就醒了……该不会是要出门了吧？」

    「嗯。虽然还没到奶奶叫我过去的时间，但是奶奶和妈妈两人似乎已经在准备，所以我想早点去陪她们。」

    我当自己是来旅行的，所以很容易忘记，但是朝凪家这一趟是为了帮忙霙奶奶的家事。听说因为亲戚们也会齐聚一堂，所以现在就要开始煮届时要用的料理。海与陆哥是负责打扫与整理房间，这点昨晚听海说过了。

    「海，倒是陆哥呢？好像已经不在房间了。」

    「我说要换衣服，就赶他出去了。我想多半是去停车场开车了吧。」

    「换衣服……我倒是还在房间里，没关系吗？」

    「你睡得很熟，叫醒你也不好意思，而且我觉得如果是被真树看到也没什么关系……真树，其实你有看到一点吧？」

    「这个……对不起。」

    虽然只是短暂瞬间，但是在我翻身的刹那，海白嫩的背与淡蓝色内衣清清楚楚地烙印在我的记忆里。

    ……坦白说，当场睡意全消。

    我先为默不吭声看她换衣服一事道歉，海虽然取笑我，但还是向往常那般嬉闹，结果似乎是陆哥回来，传来敲响入口纸门的声音。

    「──喂，衣服换好了吗？车已经开到正面玄关，吃过早餐就马上上路。他们说已经准备好三人份的早餐了。」

    「唔，难得的独处时间……好好好，马上过去。真树，虽然早了点，不过你要吃早餐吗？如果还想睡我就跟雫姊说一声，让她把真树的分晚点再上。」

    「不，只错开一人份也很麻烦，虽然才刚起床，不过我也一起去吧。海上午就会回到这边吗？」

    「嗯。我会尽快回来，到时候我们一起去外面玩吧。不只是去河边玩水，也想尽量逛逛街上。」

    这就表示先前买的泳装该出场了。

    当然，我姑且也带了。真的很久不曾在游泳课以外的场合用到泳装，不过我更期待的当然是──

    「唉，真树。」

    「什么事？」

    「你的脸是不是变红了？一大早就这样，好色。」

    「才、才没有。」

    「是吗？那么还是别带泳装去吧。」

    「这……这个……」

    「……不行？」

    「呃……这个，对……」

    我完全被海玩弄在鼓掌之间，所以这时候还是老实点头。

    海穿泳装的样子──我怎么可能不想看。而且带的泳装还不是我们前几天选的，而是去年买的。所以我还没看过她穿那件泳装的模样。

    昨天的混浴温泉多少见识过海的各个部位，但这是两码子事。

    「呵呵，知道了。好吧，真拿你没办法，我就带去吧。可是相对的，你要像平常那样老实夸我喔。」

    「嗯……嗯。知道了。」

    唯一的疑问就是海带来的泳装，究竟是不是去年买的。如果相信她本人的说法，那就是去年的……不，还是不要一大早就想入非非。

    要想也行，不过还得再等一阵子。

    「好了，老哥似乎也受不了我们卿卿我我的模样，先行离开了，我们也差不多该过去了吧。而且肚子也有点饿了。」

    「也是。啊，可是在这之前……」

    「咦？」

    于是我看准海回过头来的时机。

    ──啾。

    往海的脸颊上轻轻一吻。

    我的嘴唇刚碰上去，海全身瞬间抖了一下。

    「呃……真树？」

    「我是想，早、早安吻，之类的，不知道怎么样。你早上来接我时，偶尔也会这样亲我。虽然今天不用上学……可是我就是想亲。」

    「这样啊。既然这样，也没什么不好……」

    我主动亲吻，让海吃了一惊似的连连眨眼，脸颊逐渐染红。

    「我没打算要吓你，不过还是抱歉。以后我主动亲你时，会避免弄得像是偷袭。」

    「唔！不、不是。没事，没有这种事。你也知道，我有时候也会偷袭，这样只是扯平，所以这个……」

    海微微低头，由下往上看着我说道：

    「……也不用，以后都不这样。」

    「这样啊。那太好了。」

    「嗯。这个……只要真树有这个意思，随时都可以。就算是偷袭，我并不讨厌被真树偷袭。」

    「既然海这么说……我知道了。那么下次我想亲的时候就会亲。」

    「嗯。麻、麻烦你了。」

    眼前的海完全没有表现出排斥或厌恶，让我姑且放心了，但总觉得接下来吃早餐时海一直紧紧靠着我，这点让我有所反省，觉得是不是一大早就把油门踩过头。

    顺便说一下，同桌的陆哥当然很傻眼。

    「──真树，那么我过去了。」

    「嗯，慢走。陆哥，海就麻烦你了。」

    「好。那就晚点见。」

    我吃完早餐，目送立刻上车前往霙奶奶家的两人离开后，先在旅馆里四处晃晃。虽然可以回房间休息，但是偶尔出远门还是一如往常的话，未免太没意思。

    「喔～……原来有这样的地方啊。」

    穿过大浴场继续往前走，目光停留在某个角落。我跟海在一起时并未留意，原来这里有按摩椅、桌球等可以轻松休闲的设备。

    其中还有些不曾看过的旧机台，让我不禁产生兴趣。不愧是历史悠久的温泉旅馆。

    我就像找到新东西的婴儿到处东摸西摸，于是听到身后传来说话声。

    「──那些是爸爸出于兴趣放在这里的。不用投钱，可以随意玩。」

    「雫姊。」

    雫姊似乎已经打扫完毕，不是穿着旅馆制服的和服，而是如同一开始来送外卖的T恤搭配牛仔裤，打扮得很休闲。脖子挂着绣有「清水」字样的毛巾，手里提着水桶，肩膀扛着地板刷。

    虽然雫姊穿和服也很有模有样，总觉得还是这个样子比较适合她。

    「早安。昨天似乎发生了很多事，晚上睡得好吗？」

    「因为很累……确实是有很多事啦。」

    「那就表示我的多管闲事偶尔也有帮上忙……虽然我刚才仔细检查浴室时，倒是没有相关的线索。」

    「到底是什么线索啊。」

    「啊哈哈，真是的，别闹别扭嘛。」

    像是这样对话，雫姊就像个很好相处的姊姊。

    雫姊对我而言，是投宿旅馆的员工……话虽如此，或许因为她和陆哥是儿时玩伴，让我莫名感到亲切。

    感觉就像朝凪家多了一个人，一点也不奇怪。

    「话说你和小海感情真的很好呢。还是说现在的高中生情侣都是那样？」

    「不，周遭的人们都说我们是笨蛋情侣。虽然我们自己不这么认为……」

    「哎呀，也没什么不好吧。我也不是没有这种时期，而且跟喜欢的人再怎么亲密也不会腻……我以前也是这样。看着你们就觉得好羡慕。」

    雫姊多半是想起了当时和陆哥的记忆吧，只见她露出笑容，按下老旧贩卖机的按钮，拿出两瓶咖啡牛奶。

    「来，这是前原同学的分。顺便当成感谢昨天的事。」

    「啊，好的。那我不客气了。」

    我们同时打开瓶盖，喝了一大口。虽然不太有机会喝，但是这种甜到发腻的滋味我倒是不讨厌。

    「雫姊，我有个问题想问。」

    「你说得这么郑重，我会有点紧张呢……你要问什么？」

    「雫姊现在还喜欢陆哥吗？」

    「……唔。」

    听到我的问题，雫姊以思考的动作低头看着瓶子里剩下的咖啡牛奶。

    我从昨天就一直很在意，所以忍不住问了，这个问题果然还是不太好吧。

    「……对不起，我太得寸进尺了。」

    「别在意。话说回来，毕竟是摆出那种态度的我不好。不说这个了，你问我是不是到现在还喜欢陆同学吧？」

    「是。」

    「嗯～……」

    雫姊沉默了一会儿，这才看着我回答：

    「……呃，真要说来是曾经喜欢吧。嗯，真的。虽然坦白说，我也不是很确定。」

    「曾经，是吗？」

    「嗯。因为我以前曾向陆同学表白，然后被甩了。虽然是学生时代的事。」

    「……咦？」

    又是一段令我意外的过去。

    而且不是陆哥对雫姊表白，竟然完全相反。

    ……我想问。很想知道当时的详情，可是雫姊还在上班，也不能太耽误她……

    「前原同学，你看起来很～想问刚刚的事呢。」

    「这个……对不起。」

    「嘻嘻，好吧，我也忍不住说溜嘴了……可是，这件事要对『陆同学』保密喔。」

    「好的……那个，可以跟海说吗？」

    「算了，这部分就交给前原同学判断。毕竟你们可是明明白白的笨蛋……我是说令人莞尔的情侣，我也不想让你们之间有所隐瞒。」

    「直接说笨蛋情侣也没关系。」

    连昨天第一次见面的雫姊也这么说……这让我再次体认到我们打从一大早在搞什么啊。

    夏天的旅行真是可怕。

    「那么我还有工作要做，就简单说一下吧。当时……没错，记得是陆同学快要高中毕业时吧。陆同学在冬天曾经回来──」

    于是雫姊坐在一旁给客人使用的按摩椅慢慢开口，就在这时──

    「──啊，妈妈。」

    「唔！零次。」

    零次突然出现在我们面前。

    大概是自己急忙穿的衣服吧，他穿着扣错几个钮扣的衬衫和短裤，右手握着游戏机。

    从零次看到雫姊时的反应来看，似乎不是追着母亲过来。

    「零次，怎么了？不可以这样喔，又擅自在旅馆乱跑……」

    「对不起。可是上厕所的时候，看到大哥哥。」

    零次以显得过意不去的眼神注视我。

    看样子他这次不是来找母亲雫姊，而是过来找我。想上厕所走出房间时，正好看到我就跟来了……大概就是这样吧。

    「这样啊。可是不行喔，零次。大哥哥不是朋友，是这里的客人。好了，赶快回房间去……好不好？」

    「……对不起。」

    大概是不想让雫姊伤脑筋吧。只见他虽然一脸遗憾，还是乖乖听母亲的话低头道歉。

    既然拿着游戏机，搞不好是想找我一起玩。

    昨天一起下山时就很黏我，所以虽然还是小孩，但说不定是想为了当时的事答谢我。

    既然如此，就觉得不忍心就此把他赶回房间。

    「雫姊，那个……如果不介意，可以让我跟零次一起玩吗？」

    「……唔！」

    听到我的话，零次原本黯淡的眼睛又亮了起来。

    看来他真的想跟我玩。

    我们才认识不久却能让他这么想，坦白说，我非常开心。

    「你的提议确实让我非常开心，可是……那个，这样好吗？难得你一个人悠哉休息，会不会妨碍你？」

    「不会，老实说，我一个人也是闲得没事做。而且游戏与其一个人玩，还是跟别人一起玩比较开心。」

    游戏一个人玩很开心，但是跟合得来的人一起玩也很开心。

    这是我最喜欢的人教会我的事。

    虽然错过机会询问很重要的事，但是既然雫姊愿意说，相信之后总是有方法制造机会。而且既然这样，跟海一起听她说也可以吧。

    「零次……大哥哥是这么说，你要怎么办？会听大哥哥的话，乖乖的吗？」

    「嗯，会。」

    「是吗？那就说好喽。」

    雫姊先和零次打勾勾，然后抱起他，让他在我身旁坐下。

    「前原同学，你本来是客人，但是真的每一件事都很感谢你。上午的工作我会早点完成，在这之前可以麻烦你吗？」

    「好的……呃，那么零次，跟我一起玩游戏吧。」

    「嗯！」

    不是帮忙看小孩，而是当成和年纪相差较多的朋友一起玩，应该就行了吧。

    于是虽然只是暂时，四岁与十六岁的搭档就此诞生。

    过意不去的雫姊频频低头，我们目送她离开后立刻打开游戏。她说今天有预约的客人入住，但是办理住房是下午以后的事，所以我们可以待在公共空间里面玩。

    「零次，这里有几个游戏，要玩哪一款？」

    「嗯～……那就这个。」

    零次指向全年龄的赛车游戏。内容是操作Q版角色驾驶幻想风格的车来竞速，很适合儿童游玩，但是简单的操作又意外需要细腻的技巧，也有很多专注于此的成年玩家，无论官方或非官方都会定期举办比赛。

    我当然也有这款游戏，偶尔还会跟海展开白热化的对决……不过这次对手是零次，太过认真未免太幼稚了。

    然而当我们拿起控制器，两个人一起开始比赛──

    「…………」

    「唔！喔喔，这个捷径明明很难……」

    开始之后不久立刻发现零次的技术相当好。也许是因为经常待在房间里一直玩这个，但是如果什么都不知便在网路上对战，多半不会相信对方是个四岁小孩吧。

    第一场就这么被他抢先抵达终点。

    「大哥哥，不会玩这个吗？」

    「唔唔……」

    挑衅的技巧也胜过普通的小学生。表情也不再是先前乖巧小孩的模样，感觉有点嚣张。

    小孩子还是这样比较可爱……虽然有这个认知，但是轻易输给年纪小了我一轮的小孩，不免有些不甘心。

    「再、再来一次。这次我会认真。」

    「嗯。」

    之后我们只是默默比赛。在这期间我和零次没有多说什么，但是因为对战愈发激烈，并不觉得气氛沉重，转眼间时间就过去了。

    我们几乎玩过所有的赛道，不知不觉间已经玩了两小时左右。

    对战内容几乎是五五波。感觉比跟海玩的时候更加专注。

    「呼……先休息一下吧。」

    「我还想玩。」

    「当然。可是太热衷也不好……我去买饮料，零次要喝什么？」

    「……柳橙汁。」

    「好喔。那我也一样吧。」

    我买了两个铝箔包柳橙汁，和零次一起用吸管喝了起来。

    偶尔会听说这个年纪的小朋友会咬吸管，或是喝到一半漏出来，但是零次很有规矩地坐着，只是静静地咕噜咕噜喝下去。

    ……这孩子真的才四岁吗？看在我的眼里就是这么早熟。

    雫姊有好好吩咐多半也是原因之一，但是看来零次的个性影响更大。

    「唉，零次。」

    「嗯？什么事？」

    「为什么想跟我玩？昨天也一直黏着我……是不太喜欢大姊姊吗？」

    「大姊姊？」

    「就是昨天在我旁边的人。」

    「…………」

    零次想了一会儿，连连摇头。他似乎不是讨厌海，只是与我更加亲近。

    「……大哥哥，有爸爸的味道。一点点。」

    「我？呃，那是什么味道？」

    「嗯～……感觉有烟熏味。」

    「烟熏味？小小年纪，竟然知道这个说法。」

    烟熏味……莫非是指菸味吗？当然了，我发誓没抽菸，但是同住的妈妈有抽，而且也常打扫菸蒂，所以也许是哪里沾上了菸灰的气味。听说小孩的嗅觉和味觉可能比大人敏感，也许他就是从这么细微的感觉，连结了父亲的记忆吧。

    「零次，喜欢爸爸吗？」

    「……嗯。」

    就连我也是国中时双亲才离婚，如果是在想撒娇的年纪跟双亲之一分开，想必会相当难受吧。

    当然我也明白，雫姊与她的前夫会做出如此重大的决定，一定有明确的理由。

    然而现在的零次很难理解。

    小孩永远被大人的事牵着走。

    ……大人很聪明，可是也很狡猾。

    虽然我也不是不懂大人的心情。

    「这样啊。对不起喔，我问了奇怪的问题。好了，饮料也喝了，继续玩游戏吧。接下来要玩什么？」

    「嗯。那──」

    阴沉的话题到此为止，我们继续玩游戏。

    包括对战型益智游戏与桌游等等，有时候是我教他，有时候零次不客气地来上一句「大哥哥好逊喔」加以表现，接着又玩了大约一个小时。

    「──前原同学对不起，我回来了。」

    「雫姊，欢迎回来。」

    「妈妈，你回来啦。」

    「我回来了，零次。你有乖乖吗？」

    「嗯！」

    零次下了沙发，直直跑向妈妈抱住她。

    由于我没有照顾小朋友的经验，一开始还很担心做不做得好……把游戏当成沟通工具果然也很优秀。

    而且虽然只有一点，但我也多了解了一些。

    「啊，对了对了，前原同学，刚才霙奶奶家有联络，通知小海差不多可以回来了。」

    「我知道了。那就先失陪了。」

    这才发现手机有收到海的讯息。说是快回来了，要我先准备──似乎是这样。

    「大哥哥，拜拜。」

    「嗯，再见。」

    好了，多亏有零次，顺利度过无所事事的时间，之后要慢慢享受跟海独处的时间。

第五卷 4.陆与雫

    我与零次和雫姊道别后，回到房间准备外出。

    我们打算去河边玩水，所以要带自己的泳装、毛巾、换洗衣物，还有防虫喷雾等等。至于贵重物品和房间钥匙可以请柜台帮忙保管，所以只要带最低限度的钱。

    换上外出服，把手机放进口袋，之后只要等即将回来的海……

    「这个，该怎么办呢？」

    面对从昨天起就一直塞在包包里，开封之后一个都没用的东西，我十分犹豫。

    今天始终只是出去玩，所以我想应该用不到，但又不能留在房间里。最重要的是如果被之后回来的陆哥看到，那可就百口莫辩了。

    「……好吧，总之继续塞在包包里。」

    会检查我的包包的人也就只有海，即使被海发现，只要说是「昨天放进去忘了拿出来」当借口应该就够了。

    我独自想通似的点点头，再次将它严密封印在包包最下方。

    就在这个时候，海回到房间。

    「海，你回来啦。看样子一切都很顺利吧。」

    「我回来了，真树。是啦，毕竟忙到根本没时间吵架，而且还有其他亲戚在场，总不可能像平常那样吵个不停。倒是真树还好吗？没有我陪着会不会寂寞？」

    「不会，我正好和零次玩游戏玩到刚才，所以也没……等等，我说，海同学，不要默默捏我的侧腹。」

    「……亏我没有真树陪着那么寂寞，太狡猾了。」

    听来无论霙奶奶还是空伯母都忙着做自己的事，所以没空理她。海闹别扭地捏我的肚子，抱着我不放的模样非常可爱。

    我忍受肚子传来的痛楚，就这么抱住海。

    虽然会花些时间，但是只要默默这么做，她的心情就会好转，所以很令人感谢。

    我是很好打发没错，但是海也跟我一样好打发。

    「海，差不多该吃午餐了，要怎么办？只要付钱，旅馆似乎也会帮忙准备便当。」

    「嗯～难得来了，出去玩的时候顺便在外面吃吧。毕竟昨天只是搭车经过，没怎么在街上逛。」

    「知道了。那就先去填饱肚子吧。」

    「嗯！」

    我和心情已经完全变好的海相亲相爱手牵手，为了寄放房间钥匙前往柜台，就看到雫姊在迎接我们。

    「哎呀，两位要去约会吗？」

    「差不多是这样。倒是雫姊，刚才谢谢你了。」

    「哪里哪里，我才要谢谢你。零次很久没和别人玩，似乎也很开心……毕竟他在新的幼儿园里，似乎还没跟大家打成一片。」

    跟我玩的时候不太有这种情形，但他在外面多半还是显得怕生吧。

    这种在家一条龙的情形，跟小时候的我一模一样。

    「啊，对了。要走去市中心会很远，所以骑我们旅馆的脚踏车吧。虽然不是电动脚踏车，但是有变速功能，上坡也很轻松。」

    「可以吗？唉，真树，机会难得，我们就骑车吧。这样可以缩短移动时间，就有更多时间慢慢玩。」

    「嗯～……」

    仔细想想，两个人一起骑车的机会很宝贵，而且肯定比走路轻松很多，所以还是恭敬不如从命吧。

    而且晚一点要去河边玩水，所以最好尽量节省花在移动上的体力。

    「……好的。那就恭敬不如从命。」

    「决定了吧。来，这是钥匙。脚踏车停在停车场旁边的置物间，用完了记得还回去喔。那么两位慢走。」

    「好的，我们出发了。」

    我们一起对雫姊道谢，然后各自骑上脚踏车沿着通往市区的下坡路骑去。也许是工作时偶尔会用到，篮子上挂了写有「清水」的小牌子，虽然有些在意，但是光是借我们用就很感谢了。而且也保养得很好，踩起来十分顺畅。

    「唉，真树，刚才我姑且没多说什么，不过我不在的时候，你跟雫姊聊了什么吗？像是零次的事之类的。」

    「嗯。晚点当然也会好好告诉你，只是该怎么说，自然而然就变成那样。」

    尤其是雫姊说溜嘴的「因为我以前曾向陆同学表白，然后被甩了」这点。

    如果雫姊说真话，两人的关系会变得这么尴尬，最初的原因似乎出在陆哥身上。

    ……再怎么想都能理解这只是多管闲事。可是即使如此，还是希望他们能好好谈过，想清楚之后再得出答案。

    因为即使是要就此变成「单纯的儿时玩伴」，如果双方的心意始终没有交会而疏远，想必两人都会觉得寂寞。

    关于上午发生的事稍后再说，我跟海决定先到街上闲逛。因为正好是假日中午，主干道有着看似观光客的人潮，还挺热闹的。也因为正值闷热的梅雨季节，可以看到很多贩卖刨冰、冰淇淋等冰点为主的店。

    「啊，真树，你看那边。好像有使用整颗水果的刨冰。」

    「真的耶。好像还有其他轻食，过去那边看看吧？」

    我们把脚踏车停在附近的收费停车场后，便从街上的店家当中找了最热闹的一家。

    从菜单上看来，店家似乎是提供冷冻加工的水果刨冰。有草莓、麝香葡萄、哈密瓜、芒果等等，虽然价格高了点，但是看其他人吃得津津有味，味道应该不差。

    只是或许是为了让大家拍照放上社群软体，分量相当多，为了避免肚子太凉，决定两人合吃一个。除此之外还点了汉堡和三明治的套餐。

    「喔喔～这就是用了整颗草莓的刨冰……外观跟我想像的有点不一样，不过闻起来完全是草莓。」

    淋上炼乳含在口中，感受松软口感的同时，酸甜的草莓滋味弥漫整个口中。店家对草莓的种类似乎也有讲究，和平常吃的刨冰不可同日而语。

    我也喜欢那种只有香料和色素不同，其他原料完全相同的刨冰，但是偶尔像这样奢侈一下也不错。

    「真树，这里淋了好多炼乳，感觉就很甜。来，啊～」

    「嗯……嗯，又甜又好吃。来，海也吃吃看这边的。」

    「啊～……嗯，唔。这边也很好吃。谢谢你，真树。」

    「不客气。」

    虽然坐在店内角落，但是像这样光明正大亲热还是会强烈感受到旁人的视线。然而我们已经克服昨天的霜淇淋，这点小事没什么大不了。

    我跟海成为男女朋友已经半年，心情上还是如同刚开始交往时。

    我们一边吃着刨冰，一边把晚点端上桌的轻食也都吃个精光。之后就当成是饭后散步，走在街上到处看看，这才终于前往位于郊区的河边。

    然而在此之前，我先把上午的详细情形说给海听。

    包括昨天的、零次的，以及雫姊和陆哥之间的事。

    「真的假的……雫姊，竟然对老哥……这个世界上真的有人喜欢怪胎啊。」

    「海同学，你有资格说这句话吗……不过陆哥也曾有过认真工作的时代。虽然现在有点懒散。」

    「那家伙太懒了。既然已经休养够了，不管工作还是私生活都得振作才行。爸爸和妈妈也很担心。」

    海特意对待陆哥这么严厉，想必也是出于担心吧。

    这个状况也让我不由得去想，如果有雫姊以「女朋友」的身分陪在身边就好了……

    陆哥为什么会拒绝雫姊的表白呢？

    总之先跟海交换情报后离开主干道，在平缓的山路上骑了一阵子，前往清澈河水流过的上游。

    据说这里是除了当地人以外很少有人前来的私房景点，周遭别说车子，甚至几乎没看到有人经过。

    话说似乎真的要走进森林里。虽然看得出来有人砍除部分草丛……但是比起昨天的步道，未经人工处理的大自然感受要强上许多。

    「好了，抵达入口。从这里还要走个十分钟，所以还要再努力一下喔。我也准备了奖赏给你。」

    「奖赏……好吧，我很期待。」

    为了避免妨碍车辆通行，我们把脚踏车停在不显眼的地方，然后沿着河流前往目的地。

    「好怀念啊～……虽然很久没来这里，不过还是记忆中的样子，完全没变。」

    「喔～可是海，这里的路还挺难走的，你该不会是一个人来这里冒险吧。你说好几年没来，那么就是国小时代以来了。」

    「当然。爸爸，还有老哥也都有来。一到夏天，住在这里的小孩好像差不多都会来这里玩喔。像是玩水、建造秘密基地，太过得意忘形而跌倒受伤还会被骂。」

    「那么这里就是朝凪家充满回忆的地方了。」

    「听你这么一说，也许真是如此。」

    海会带我来到这样的地方，是否也表示对她而言，我已经是这样的存在呢？

    如果真是这样，我会非常开心且幸福，但是倘若这里对大地伯父与陆哥而言也是充满回忆的地方，总觉得不能太过放纵。

    ……不，虽然打从一开始就没那个打算。

    终究只是……没错，终究只是到河边玩一下。

    途中为了避免跌倒而互相支撑，平安走到应该是目的地的地点。虽然还有上游，但是再往上走的路途艰辛难行，所以我们决定就此妥协，待在还算安全的地方玩。

    「怎么样？漂亮吧？这是涌泉水所以不太建议，不过听说以前还会有人带回去喝。」

    「喔～那么稍微泡一下水应该不要紧吧。」

    海说得没错，清澈的河水看起来非常干净。我们带了饮料所以没有问题，不过今天还是非常闷热，如果没准备饮料也许会抗拒不了诱惑。

    我们先用稍微感受一下水温，然后走到水流比较缓慢的地方，慢慢坐在附近的大石头下，只把脚踝以下泡进水里。

    平静流动的冰凉河水，让一路骑车至此而发热的身体感觉十分舒畅。

    「呼～……虽然会有点在意水流声，不过除此之外都很安静，是个好地方啊。」

    「咦？你说多亏有水流声掩盖，就算对我恶作剧也不会被发现，轻松得不得了？」

    「这个发言百分之百是捏造。」

    真希望她至少稍微引用原文。

    但是话说回来，总算能坐下来休息，所以如果可以，我也想多跟海亲热一下。

    海注意到我的视线便露出恶作剧的笑容，勾住我的手臂。

    「唉，真树。」

    「请、请问有什么事吗？」

    「你想要奖赏吗？」

    「…………」

    「想要吗？」

    「……是的，我想看海穿泳装的模样。」

    「咦～怎么办呢～呵呵。」

    海明明做了万全准备，还是想引我多说点真心话，所以刻意说出这种很狡猾的发言。

    即将从旅馆出发之际，我被海赶出房间，所以隐约猜到她多半是在那个时候，已经先把泳装穿在衣服底下。

    「那么在这之前，我们先猜个谜。只要你答对就如你所愿，随你爱怎么看就怎么看。」

    「海，你今天比平常更坏心眼一点啊……那要猜什么？」

    「嗯。呃──」

    说到这里，海跟我贴得更紧，用挑逗的声音轻声说道：

    「──我今天是穿『哪一套』泳装呢？」

    「……不是一点，而是非常坏心眼。」

    她说过前几天买的泳装等下次再穿……所以照理来说答案只有一个。

    「海，你该不会带了上次那套吧？」

    「要是说出来猜谜就没有意义啦。好了，哪一套？」

    「呃～……」

    搞不好其实是穿比较大胆的那套泳装。

    前几天挑泳装时还说「不太想让别人看」，但是到头来，要怎么做都是海的自由。

    还有「只有我们两个就OK」的条件，现在也算是达成。

    虽然完全被海玩弄于股掌之上，但是现在的我就是这么迷她。

    「──────」

    我悄悄在海耳边说出答案，海便轻笑说道：

    「……真树好色。你果然很期待嘛。」

    「不，我只觉得搞不好会是这样……那么答案是？」

    「真是的，别那么着急嘛。我会好好让你看的。」

    海边说边慢慢脱下短袖连帽外衣以及底下的T恤，露出正确答案。

    看到那副模样的瞬间，我很明显鼓起脸颊。

    「……海～」

    「嘻嘻，对不起喔，没能回应你的期待。」

    海事先穿在身上的，正如前几天所说是去年挑选的泳装。

    虽然是上下分开的两件式所以露出肚脐，但是有确实遮住乳沟，下身也是类似热裤的款式。比起前几天挑的战斗泳装（可以这么说吗？），露出肌肤的比例的确比较低，而且上下都有荷叶边，非常可爱。

    也就是说我被海耍了，而且还答错了。

    可是我有好好看见她穿泳装的模样，说起来确实是得到奖赏。

    这么一想就觉得她好像很坏心，却又很体贴……虽然不知道是否有所自觉，但是我认为海也确实具备小恶魔的才能。

    当然仅限在我面前就是了。

    「好啦真树，难得来了，赶快过来吧。这里比想像中还要浅，所以不能游泳，但是至少可以凉快凉快。」

    「嗯。那么我也换个衣服，等我一下。」

    我加快动作脱掉衣服换上泳装，立刻前往海的身边。

    「真树，这边很滑，你要小心。」

    「咦，是吗？虽然有石头，可是全都圆圆的，也没长青苔，完全……哇噗！」

    就在我把视线往下看的瞬间，脸被水泼个正着。

    「……海～」

    「嘻嘻嘻，真树这么简单就上当，太好应付了。」

    「那还真是对不起……既然如此，我也要还以颜色！」

    「哇啊。呵呵，太嫩了太嫩了，就这两下子也想赢我，还早了十年！」

    我们一边走在清澈的河里，一边像小孩子一样互相泼水，有时则是抱在一起，互相搔弄彼此敏感的部位嬉闹，好好享受只有两个人的夏日时光。虽然可能与昨天在露天浴场做的事没什么两样，但是只要跟海一起，相信不管重复几次都会很开心，都会脸红心跳。

    （插图013）

    只是身边有喜欢的人，先前应该很宁静的地方就会突然变得热闹。

    「啊，真树。你看那里有小螃蟹。」

    「嗯。有好几只一起走过去。是亲子吗？」

    「也许喔。真是的，就连螃蟹都携家带眷了，我那个老哥……」

    「从螃蟹的话题突然亏他……陆哥好可怜……」

    像是这样的一对一说话，本来我应该怕得不得了，但是面对海就会自然说出口。

    就算有点胡闹，说些不贴心的话，她也会好好回应，所以不用害怕说话这件事。

    说话这件事让我很开心。

    一个人静静欣赏风景与大自然也不错，但是对于现在的我而言，跟海一起度过的当下，应该更能带给我无可取代的经验。

    之后我们时而观察水中生物，时而互相泼水玩乐，玩累了就休息一下……不知不觉间，周围已经比白天昏暗一些。

    「已经快四点了……海，虽然早了一点，不过也玩够了，差不多该回旅馆了吧。」

    「是啊。啊，在这之前，要不要再去街上一趟？明天早上就要出发了，所以我想先买给夕他们的伴手礼，还有也想再去一趟奶奶那边。」

    「这么说来……对不起，我玩得太忘我，忘记伴手礼的事了。」

    「真是拿真树没办法……要是动作太慢店家就要关门了，我们赶快换衣服吧。啊，姑且把话说在前面……」

    「不、不用担心。我不会偷看你换衣服。」

    「咦～真的吗～？……开玩笑的，唉嘿嘿。」

    我们开了几句玩笑，用事先带来的毛巾迅速擦拭身体，穿上替换的衣服。要说我对在身后隔着遮蔽物换衣服的海不在意便是骗人的。不过现在的我终究是个绅士，不做会让海为难的事。

    ……混浴，还有泳装都是海确实答应的事，所以另当别论。

    「久等了。呵呵，有好好遵守我的吩咐，好乖喔。」

    「我是狗吗……哎呀，从某些角度看的确挺像的。」

    回程也一样依偎着走下坡道，前往停放脚踏车的入口。虽说有上锁，但是搞不好会被人骑走……虽然冒出这个想法，但是脚踏车还在来时的位置等着我们回来。

    「真树，这里离奶奶家比较近，我们先过去那边吧。下坡走到底左转喔。然后只要沿着路走就会看见房子。」

    「嗯。了解。」

    回程是下坡路，所以就算不踩也会迅速前进。不时吹过的微风穿过半干的发梢，感觉非常舒服。

    轻松骑脚踏车几分钟，就能看见霙奶奶家的屋顶。根据海的说法，到了这个时间，聚集起来的亲戚们纷纷开始回去，所以应该不太会添麻烦吧。而且到头来我什么忙都没帮上，所以打算至少帮忙收拾。

    可是当我们走下海说是捷径的楼梯，来到房子的后门附近时。

    「…………！」

    「────！」

    虽然听不到内容，但是房里传来像是在争吵的声音。

    「……感觉好像挺大声的。」

    「嗯。以正常的声量来说未免太大……还有似乎能听见老哥说话。虽然不知道另一个人是谁。」

    「是陆哥吗？」

    「大概。总之先过去看看吧。」

    昨天进行准备时，雫姊搬了啤酒箱过来，所以是与酒有关的纠纷吗……就在我们把车停在门边，海伸手准备打开玄关门的瞬间。

    「──阿陆，等一下！」

    「雫，抱歉。我，去让脑袋冷静一下。」

    门随着这两句话打开的同时，陆哥猛然冲出来，跑到我们面前。幸好海听见雫姊的说话声而稍微退后，因此没有撞个正着，而且我在海身后稳稳接住脚步踉跄的她，所以没出事，只不过若是有个差错，说不定已经受伤。

    「等等……老哥，突然跑出来也太危险──」

    「是海啊……抱歉。」

    「咦？」

    海的抱怨还没说完，陆哥就像要逃离我们……不，说得准确一点，是像要逃离我们身后的雫姊，消失在房子后面。

    「阿陆，等一下。阿陆！」

    隔了一会儿雫姊才从室内出来。似乎是有什么工作，她不是昨天的外送员打扮，而是穿着服务员的和服。

    「雫姊，请问发生什么事了吗？」

    「小海，前原同学……呃，这个晚点再说，可以麻烦你们帮忙婆婆他们吗？广间那边有点乱。」

    似乎是因为穿着和服不方便奔跑，只见雫姊拼命挪动细碎的步伐，追着陆哥离开。

    看起来有过一些争执，只是看样子当事人之一似乎是陆哥。

    「真树，屋里的事我会处理，老哥可以拜托你吗？毕竟比起我，他多半比较可能老实听你说话。」

    「知道了。我晚点会跟陆哥一起过去，空伯母和霙奶奶那边再麻烦你说一声。」

    我们碰个拳头暂时分开，我去找陆哥和雫姊，海去找多半正在收拾的空伯母与霙奶奶。

    发生争执固然让我惊讶，不过最让我意外的是当事人竟然是温和的陆哥。

    错身而过之际我有看见陆哥的脸，他没有喝醉的迹象，也完全没闻到酒味，所以我相信并非是陆哥挑起争端。

    雫姊和陆哥就待在我们刚才经过的窄巷再过去的楼梯。

    「阿陆为什么要说那种话……我的工作早就习惯了，被讲个两句根本不痛不痒。」

    「可是还是会觉得不舒服吧。就算是没离开过乡下的大叔，还是有些话能说，有些话不能说。」

    「阿陆……」

    「……抱歉。我本来也想忍耐，但是不知不觉就动手了。看来我太久没工作，已经变得很没耐性。真是的，这样还不如高中的小鬼。」

    我当然不清楚详情，听起来是过来参加家族聚会的亲戚（而且喝醉了）之一对雫姊说了失礼的话，因而引发纠纷……来龙去脉多半就是这样吧。

    动手的陆哥固然不对，但是对方说出伤害雫姊的话也是大问题。

    言语也是会伤害人心的刀。因为喝醉才会这样的借口并不管用。

    如果海被说了一样的话，我多半也不会默不吭声。

    「……呵呵。」

    「怎、怎样啦，雫，突然就笑了。」

    「抱歉抱歉。我只是在想阿陆果然是阿陆，从小时候就一直没变。高大，体贴，笨拙，可是不管什么时候都很宝贝我……你为了我揍那个色大叔时，坦白说真的有点痛快。」

    「这样好吗？就算是那个模样，好歹也是客人。」

    「以前也许是这样，但是时代变了。喜欢性骚扰、权势骚扰的客人我们才不要。」

    「这样啊……不过好歹还是得去道歉才行。就算是那种货色，再怎么说也是奶奶和老爸的亲戚。」

    「嗯。我们好歹也是成年人了。」

    因为一开始的气氛很差，害我担心两人的感情是否有危机，但也因为那是重视雫姊的举动，所以我的担心多半只是虚惊一场。

    搞不好霙奶奶就是考虑到可能发生这种事，才让海早点回旅馆……一想到这里，感觉就连我都对「那种货色」感到生气。

    都活了那么久，怎么会变成那么无礼的人呢。

    好人，坏人，无可救药的人……大人里也有各式各样的人。

    「倒是阿陆，你还记得这里吗？正好就在楼梯这边……虽然季节跟现在相反。」

    「多少还记得。话说现在别说那个比较好吧……你看，在你身后不远的地方，就有个家伙在听。」

    「我就是知道才说的喔。毕竟是以前的事了。对吧，前原同学？」

    「……呃～就是说啊。」

    我躲在暗处打算找个时机现身，但是看来早被他们发现了。躲起来化为空气，对于没朋友的我来说明明应该是拿手好戏……也许是跟海一起行动，稍微有了存在感吧。

    我放弃抵抗走到两人面前，只见陆哥难为情地搔了搔头。

    「真树，你该不会，就是……都知道了？我跟雫之间的事。」

    「这个……是的。因为昨天零次的事，自然而然就聊到了。我也跟海说了。」

    「你还告诉那个笨蛋喔……不，告诉她也没关系啦。毕竟是事实，而且到了现在，也变得像是美好的回忆。」

    「……嗯，是啊。」

    他们像是要强调这一点，同时也像是要说给自己听，说给眼前还是「小孩子」的我听，才会说出这番话来。

    他们想说的话我懂。他们的心情我也理解。

    他们对彼此还留有淡淡的心意。然而也不能一直放不下。

    已经不是小孩子了。再过不久就要迎来三十岁，是不折不扣的大人。在没见面的漫长时间里，彼此都经过社会的历练，不得不有所成长。

    只是互相喜欢就有办法克服的时期早已过去。

    所以这件事已经结束，已经是过去的事……就是这个意思。

    「唉，阿陆。等我下班后，要不要去喝一杯？有个高中朋友正好在这附近开居酒屋。当然是在不影响隔天开车的范围，稍微喝一点。」

    「如果只喝一点是没关系……可是这样好吗？明天你应该也是一大早就要上班，而且还有零次……」

    「别担心。虽然明天也要上班，不过是排下午班，而且也会拜托妈妈帮忙照顾零次。难得和久违的儿时玩伴重逢，她一定会答应的。」

    「这样啊。那么当时的事，阿姨她也……」

    「……嗯，她知道。毕竟那天回到家以后，我哭得挺厉害的。」

    「……抱歉。」

    「别在意。可是正因为这样，我们更应该好好谈谈。毕竟我想知道当时的『陆同学』在想什么，以及之后的十年我做了些什么……包括失败在内，都希望你能好好了解。」

    隔天早上就要回家的此刻，雫姊似乎下定决心，要把一切都跟陆哥说清楚。

    把事情说清楚，然后清算先前的那些回忆，把对陆哥的心意做个了结。

    「……知道了。那么等你下班打我手机。号码就是办理住房时写的。」

    「知道了。啊，阿陆，你有使用社群软体吗？机会难得，顺便交换一下。」

    「好……不过等喝酒时再换吧。那么真树，就是这么回事，麻烦帮我跟海说一声。」

    「了解。那我跟海就先睡了。」

    陆哥告知晚餐也是我跟海两个人吃就好，然后打起精神带着我和雫姊，为了对先前的争吵道歉返回霙奶奶家。

    第一个出来迎接我们的人是海。

    「……你回来啦，老哥。」

    「我、我回来了。这个，妈妈他们呢？」

    「正在打扫洒出来的啤酒还有其他东西……还有，亲戚的大叔被霙奶奶说『再也不要过来』轰出去了。」

    「知道了……海，抱歉。」

    「没关系啦。就算是这样，家人还是家人。不过如果有空跟我道歉，不如赶快去找她们。来，快点。」

    「嗯、嗯。」

    陆哥任由海推着他的背，前往空伯母与霙奶奶所在的广间。

    即使平常老是斗嘴，但是这种地方确实是兄妹。

    身为独生子的我看着海与陆哥，感觉有点羡慕。

    「老哥就算了，雫姊还好吗？我有听妈妈说了，有没有被摸到什么奇怪的地方？」

    「只是屁股和大腿被摸了一下，没有变本加厉所以没事。反而有点遗憾没能自己揍他一拳。啊啊，真是的，现在想起来就愈想愈不甘心。真想马上追过去拿放在车子里的瓦斯喷枪，把那个秃子剩下的头发烧光，帮他永久脱毛。」

    「不错耶。我也来乘胜追击，往他的脸再来个膝击吧。性骚扰大叔这种生物最好全都从这个世上消失。唉，真树也这么觉得吧？」

    「嗯，是吧……说得也是。」

    她们两人多半是在开玩笑，笑得十分开心，但有那么一瞬间闪过（我是这么觉得）认真（写作玩真的）的表情，所以很可怕。

    ……我真心很庆幸与海是男女朋友。否则现在的我，多半已经被打得不成人形。

    之后也以海和雫姊为主聊了几分钟。这时陆哥似乎道歉完毕走了回来。他似乎正要去跑腿，双手捧着装满水果与糕点的纸袋。

    「……我回来了。」

    「阿陆，你有好好跟婆婆道歉了吗？」

    「那还用说……只是话说回来，接下来得去找所有被我添了麻烦的亲戚道歉，你们先回去吧。」

    「这怎么行。给大家添麻烦的人是我，我也跟阿陆一起……」

    「不，奶奶叫我『一个人去』。而且雫要工作到晚上吧。要是陪着我去，可就没有时间去喝酒了。」

    「听你这么一说……那么今天我请客。也是答谢你先前保护我。好不好？可以吧？」

    「也用不着这么坚持……好吧，既然你想请客，就随你便吧。」

    「嗯，我会的……那么慢走，阿陆。」

    「嗯……我去去就回。」

    雫姊找回刚认识时的充沛活力，陆哥在她的目送下开车离开。

    本来还很担心要怎么收场，但是看样子不至于把事情闹大。

    「……那个笨蛋。雫姊都叫他『阿陆』了，好好回一句『阿雫』不就得了。」

    「就是啊。不过他从以前就很害羞。用行动来表示是很好，不过如果偶尔也能用言语好好表达，对我来说就是满分了。」

    「就是啊。真树，你有好好听进去吗？」

    「……是的，我有好好受教。」

    我也打算尽可能用言语表达心意，但就是隐约有着害羞的情绪妨碍，让我在关键时刻会当机。

    即使我跟海之间看似相处融洽，然而现状只是海用宽大的胸怀接纳不成熟的我，距离雫姊说的满分还很遥远。

    不是成为男女朋友就算结束，接下来也要持续表达自己的心意，维持彼此的「喜欢」才行……我是这么认为。

    ……为了不变成陆哥和雫姊那样。

    我们和霙奶奶与空伯母打过招呼并道谢后，一边处理各自的事，一边回到投宿的「清水」旅馆。也因为先前的事情花了不少时间，没什么时间仔细挑选，但还是买了要给每个人的伴手礼，就当作是任务完成吧。

    可说是每个观光胜地都会有的日式馒头，以及感觉像是吉祥物的神秘钥匙圈。虽然这个选择有点不上不下，但是相信天海同学收到后应该会很高兴。

    「海，趁着晚餐前赶快去洗澡吧。今天玩得有点过火，感觉有点汗臭味。」

    「就是啊。那么今天要一起洗吗？」

    「不、不了。而且今天应该有其他客人，所以不行吧。」

    「呵呵，开玩笑的～……可是如果是回家之后呢？」

    「…………」

    「保持沉默吗？好了，乖乖招供吧～」

    坦白说我很想，但是如果一起挤进我家那间小浴室……脑中几乎都是不可告人的景象，所以这时我先含糊带过（虽然觉得没能成功）。

    遭到小恶魔模式的海戏耍后，我们进入各自性别的大浴场。露天浴场似乎正为了从男性时段切换到女性时段进行清扫，所以入口的门有上锁。

    为了避免妨碍其他客人，我静静泡在大浴槽的角落。

    「……呼。」

    用双手掬起温泉泼脸，仰望天花板。

    无论如何都很开心的旅行一转眼就要过去。到了明天下午我已经回到自己家里，重回平常的日子。

    跟海共度的时间太开心，让我不禁忘记等到连假结束，马上就是七月了。再过几天就是第一学期期末考，而且既然我的目标是明年要跟海分到同一班，就必须要好好准备考试。

    等到期末考过去，终于要进入暑假……但是在这之前，望所属的棒球社参加的夏季大赛预赛即将开打，而且七月七日的七夕又是天海同学的生日。

    然后进入暑假的八月还有我的生日。

    学业、玩乐，还要为重要的朋友庆生，接下来的日子应该会更加忙碌吧。

    稍稍发个呆夏天就会过去，时间即将迎来秋季。

    我跟海成为「朋友」的那个季节再度来临。

    我们目前的计画差不多就是这样吧。

    「……那两个人会怎么做呢？」

    因为发生刚才的事，让我忍不住去想。

    虽然不知道是不是我们多管闲事所致，但是陆哥和雫姊今天晚上应该会一边喝着酒，一边坦承说出先前的种种。

    例如雫姊从结婚到离婚的事，以及陆哥拒绝雫姊表白后的生活等等……包括这些正因为没有旁人才说得出口的敏感话题都要说。

    虽然我说不知道他们会怎么做，但是结局八九不离十会跟大家的结论相同。

    两个成年人冷静思考现在彼此的立场做出来的决定。既然是这样，我既是个外人，又是小孩子，没有插嘴的余地。

    ……这点我也知道。

    「总之先起来吧。」

    再这样想个不停，一转眼就会泡昏头，所以我比平常更早离开大浴场。

    迅速换上新的浴衣，坐在设置于休息区的按摩椅。我一边等着海，一边打算冷却泡得有点昏的脑袋。

    「咦！真树你已经泡好了？」

    「海……我才想说你比平常快很多吧。平常应该都会泡得更加悠哉。」

    「话是这么说没错……但是总觉得想着老哥和雫姊的事，一下子就会泡昏头。」

    「这样啊，那么跟我一样。」

    「真树也是吗？真是的，我们也未免太过相像了吧。看来跟真树在一起，就连多管闲事的一面都被传染了。」

    当我们知道彼此心意相同而四目相对时，立刻一起笑了出来。

    感觉即使分开，彼此的心意却是相通的，让我松了一口气。

    「唉，真树。」

    「嗯。」

    「我们啊，以后也会一直在一起吧？」

    「……嗯。之前在大头贴上也写了，要一直在一起。」

    「嘿嘿，谢谢你。就是说啊，我们说好了嘛。」

    海似乎因为我的话而安心，露出放松的表情把脸埋进我怀里，伸手抱住我。

    她有时候会像这样撒娇，所以是老样子了，但是海之所以这么做，差不多都是因为某些原因而不安的时候。

    海很爱操心，所以也许是忍不住把陆哥和雫姊之间的气氛放在我们身上加以想像。

    为了让变得很惹人怜爱的海放心，我比之前更加用力抱紧她。

    「……没事的，海。不管发生什么事，我都不会离开海身边。」

    「嗯，谢啦，真树……其实我还是第一次遇到，就近看着重要的人变成那样。」

    「我也不习惯啊。虽然感觉爸妈的事在我心中已经告一段落，偶尔还是会梦到。」

    即使自己以为克服了，但是绝非变成美好的回忆。

    肯定还是需要一些时间。

    「……海，今天我们一起睡吧。」

    「是可以……可是你的意思是指睡同一床棉被，对吧？」

    「嗯。虽然可能有点挤，还会有点热……啊，当然我们只是一起睡，这个，睡到一半摸你的身体之类的，绝对不会做这些下流的事。」

    「是吗？可是我们只要一起睡，真树下面就会变大──」

    「那、那是生理现象，所以不算数。」

    像是午睡时我多少还是有所顾虑，自以为掩饰得很好，看样子全部被她看在眼里。

    ……我真的不管什么事都拿海没辄啊。

    「不、不管怎么说，床还是跟昨天一样，请旅馆的人铺三人份，然后睡觉时我会钻到海那边。」

    「嗯……每次都很谢谢你，真树。」

    「我才要谢谢海平时这么宠我。真的给了我很大的帮助。」

    因为有其他客人的目光，我们在公共场合只有稍微亲热一下便回房间了。

    回到房里，雫姊正好在准备我们的晚餐。

    「欢迎回来，两位。饭装在这边的饭桶里，要加饭请自便。餐具之后会有别人来收。」

    「知道了……雫姊接下来要去店里？」

    「嗯。我让陆同学在大厅等，所以也得赶快换衣服过去才行。」

    雫姊说声「我走了」便快步离开房间。

    虽然不知道他们什么时候回来，但是相信等到我们一觉醒来，一切都已经做出了结。

    虽然感到焦急，不过只要是他们好好讨论之后得出的结论，我与海都打算接受。

    我与海吃完和昨天一样美味的晚餐，还拿出事先购买的零食和饮料开个简单的宴会，然后不等陆哥回来便先行进入被窝。

    我们本来打算醒着等他回来，但是时间已过凌晨○点，因为今天实在累了，没办法一直睁着眼睛。

    我不忘吃完宵夜后要刷牙加上厕所，回到寝室一看，已经在这里等我的海拍了拍自己旁边的位子。

    （插图014）

    「……真树，过来。」

    「嗯。呃，打扰了……」

    我关掉房间的灯，依照海所说的进入被窝，海就挪动躯体跟我靠在一起。

    我也配合海的动作伸手抱住她，轻轻拥进怀里。

    「唉嘿嘿……上次像这样晚上一起睡，已经是好久以前了。应该是圣诞节前以来吧？」

    「嗯。果然还是这个姿势最安心。」

    将棉被并排手牵手一起睡当然也行，但我还是最喜欢能在最近的距离感受海的睡法。

    淡淡飘来的甜香，加上不时掠过鼻子的轻柔黑发，细微的呼吸，白嫩柔滑的肌肤，柔软的身体……这是我跟海在一起最开心的瞬间之一。

    睁开眼睛，眼前有张可爱的脸孔以水汪汪的眼睛看着我。

    「……海，你不睡吗？」

    「等确定真树睡着了，我也会马上睡。」

    「那么如果我装睡呢？」

    「呵呵，很遗憾，这种事我听真树的心跳声就能立刻知道……顺便告诉你，现在你的心脏跳得比平常更快。」

    「咦，这也太厉害……好吧，那我就先失礼了。」

    我实在没办法连心跳声都加以控制，只能乖乖死心闭上眼睛，让意识慢慢沉淀。

    海应该就近看着我的视线固然令我分心，但是现在的我已经把一切托付给心爱的女朋友，处于很放松的状态，所以视线对于睡眠没什么妨碍。

    无论昨天还是今天，都能像这样跟海一起过夜，我好幸福──我一边想着这些事，一边即将舒服地进入梦乡。

    ──戳，戳。

    「……嗯唔。」

    过了几分钟，感觉脸颊被人轻戳了几下，于是微微睁开眼睑。

    眼前当然是睡眼惺忪的海。

    「海，怎么了？」

    「呵呵，我在想真树是不是睡着了，所以检查一下。」

    「差一点就睡着了。海也困了吧。明天也要早起，我们一起睡吧。」

    「嗯。」

    我重新抱住海，再度闭上眼睑。

    听着海细微的气息，心想这次终于要结束这一天。

    ──戳，戳。

    「…………」

    ──戳，戳戳戳。

    「……海～」

    「唉嘿嘿。」

    虽然很困，但是一直被戳就是会分心。

    受不了断断续续的戳戳攻击，睁开眼睛一看，恶作剧的海就在我身边笑着。

    「海，你还不困吗？」

    「不是，还挺困的。可是又舍不得就这么入睡。」

    「熬夜对身体不好，这可是海教我的喔。」

    「只有一天不要紧啦。唉，真树，我们一起挑战睡意的极限吧。」

    「我已经濒临极限了……不过我也一样感到舍不得，所以就再聊一会儿吧。」

    「哼哼，今晚可不让你睡喔。」

    「都这么困了还真有精神……好吧，机会难得，今天就舍命陪君子。」

    「就是要这样才行。真不愧是我的男朋友。」

    「不客气。」

    于是为了陪这个在我面前就会变得不正经的可爱女友，第二天晚上的聊天进入延长赛。

    关于旅行的话题已经几乎说完，所以现在我们聊的是平常在家也会聊，像是无关紧要的游戏或漫画话题。但是由于待在不一样的地方，处在不同的情形，所以即使内容一样还是觉得非常新鲜。

    这种事想必也是旅行的优点之一。

    不过以我的情形来说，也许只要有海陪在身边就怎样都好。

    之后的事记得不太清楚，不过似乎是我们聊着闹着便各自到达极限，我跟海就此依偎着静静进入梦乡。

    被窝干净且舒适，空调也很凉爽，所以即使两个人靠在一起也不会热。

    如果不是明天就要回去，应该会就这么静静地睡到上午吧。

    ……但是这次的旅行似乎没有那么自由。

    ──真树，真树。

    「呜……有……」

    听见有人叫我，所以稍微睁开眼睑。周围已经逐渐变亮，所以时间大约是黎明吧。

    我翻个身，将视线朝向呼唤我的人。

    「陆哥，吗……？」

    「是啊。抱歉，真树。我刚回来。」

    「欢迎回来……你好像，早上才回来呢。」

    「对。我要开车，所以到头来没喝酒，不过雫倒是喝了一点。刚才把她交给老板娘，现在才回到这里。」

    看一下手机，时间刚过早上五点──雫姊离开旅馆是在昨天晚上八点多，所以似乎是喝得很尽兴……主要是雫姊。

    还有个年幼的孩子，早上回家多半不是什么好事，不过相对的，他们应该好好谈过了，明确决定彼此的停损点。

    ……照理来说是这样，但是看在我的眼里，陆哥的表情比昨天还痛苦。

    虽然有点坏心，不过这个时候还是问个明白比较好吧。

    「……那么，请问是怎么了？一大早叫醒我……别说退房，距离早餐似乎都还有段时间。我跟海一起睡有那么不妙吗？」

    「不，关于这点我觉得随你们高兴就好……只不过我不是要说这件事，应该说是有事找你吗……」

    「这么一大早，是吗？」

    「……抱歉。可是我无论如何都想跟你谈谈。就你跟我两个人。」

    「跟我，是吗？不是跟海？」

    「对。因为若是她在场，很多事情就会变得很麻烦。」

    看陆哥的模样，似乎要谈很复杂的事。

    我先揉揉眼睑，让模糊的视野变得清晰，然后看向陆哥的脸。

    那是迷惘之人的表情。陆哥低着头，游移的视线动想尽办法避开眼前的我，而且脸颊微微泛红。

    陆哥说没喝酒，所以既然不是因为酒……那么剩下的可能性就是──

    「真树，这个……我有事找你商量。」

    「商量……具体来说是？」

    「这是，这个……」

    陆哥虽然迟疑，还是坦白说出来。

    「该说是……恋爱咨商吗？」

    「……原来如此。」

    从陆哥只叫醒我这点，就能猜到应该发生了什么事，看来是他和雫姊一对一的谈话时，重新点燃某种动摇陆哥内心，本已忘记的感情吧。

    然后这么一来就没剩多少时间。「清水」的预定退房时间是早上九点，所以陆哥必须在剩下的大约四个小时里，整理自己的心意才行。

    是以成年人的身分冷静判断，还是坦率自己的心意面对对方。

    我该将陆哥推往哪一边才好呢？

第五卷 5.以后，慢慢来

    在房间里商量会吵醒海加上陆哥不太想被妹妹听到，于是我们决定早上泡个澡，顺便在大浴场说话。

    我把睡得很熟的海留在被窝里离开房间，先做好准备等我的陆哥便把毛巾递给我。

    「抱歉了，真树。要摆脱那个笨蛋一定很辛苦吧。」

    「不会。虽然花了点时间，但是只要拜托她，就会乖乖听话。」

    要到房间外面说话当然必须离开被窝，但我跟海睡在同一床棉被，所以我醒来时海当然会稳稳待进我怀里，牢牢抓住我的浴衣不让我离开，因此首先必须让她放手才行。

    睡迷糊的海向我撒娇，我拜托她「让我去上厕所」得以让她暂时放开我。然而如果商量的内容太复杂，这个厕所也可能要上很久，所以也得做好回房间会被她训话的觉悟才行。

    只是即使如此，现在的我还是想接受陆哥找我商量这件事。

    我们两人走在鸦雀无声的走廊，前往男性大浴场。我觉得在露天浴场聊也不错，不巧的是挂着「清扫中」的牌子，似乎不能过去。

    脱掉浴衣，把自己的东西放到脱衣篮里，这时并肩换衣服的陆哥朝我看了过来。

    主要是下半身。

    「……唔。」

    「怎、怎么突然这么看我。」

    「没有……我只是在想……大小跟形状跟我想的一样～」

    「陆、陆哥也是……」

    「还、还好啦。以前的状况应该会更好一点就是。」

    「这是会随状况改变的吗……好吧，这种感觉我也不是不懂。」

    我一边对这种只有男人能聊的话题产生亲近感，一边用热水冲洗身体，然后和陆哥一起泡在温泉里。

    「呼～……虽然昨天我也泡过，不过还是觉得温泉很舒服啊。感觉全身上下讨厌的东西都被冲走了。」

    「就是说啊～……虽然我不是那么喜欢泡澡，但是如果是这里，要悠哉泡个一两个小时都可以。」

    我重重呼出一口气，默默看着天花板的灯好一会儿。

    我想悠哉泡着早上的温泉直到早餐时间，但是在此之前不能忘了正题。

    想要放松，也要等到之后再说。

    「对了，陆哥有好好和雫姊把话说开吗？」

    「算是吧。我没喝酒，但是被雫的气势吓傻了……全部都说了。」

    「那真是太好了……可以这么说吗？」

    「应该算吧。十年前的事，我好歹有好好道歉了。」

    看来最低限度该做的事，确实有好好做出了结。

    「陆哥对雫姊……果然打从很久以前就喜欢吧。然后现在一定也是。」

    「……是啊。」

    如此说道的陆哥微微点头。

    我是独生子又时常转学，别说是儿时玩伴，就连朋友都没有，所以只能用想像。但是与小时候的朋友之间开心的回忆，无论过了多久都不会褪色。

    如果对方是自己最喜欢的女生，那么更不用说。

    ※※※

    ──陆，你要跟小雫好好相处喔。

    我，朝凪陆与阿雫──清水雫的邂逅，要回溯到她出生的时候。

    我的记忆中只留下两、三岁以后的部分，但是收在奶奶家柜子的相簿里，有许多婴儿时代的我们一起拍的照片。

    吃一样的东西，玩一样的玩具，睡在同一张床上──据说清水家与朝凪家的来往是从我出生前就过世的祖父开始，所以两家人是世交。

    也因为几乎没有同年代的小孩，两人必然会经常一起玩，即使懂事之后也没有改变。

    「──等一下，等等我啦，阿陆。」

    「是阿雫走得太慢了。来，不努力抬起双脚，就要丢下你喔。」

    「啊～等等我啦～」

    小时候的阿雫虽然没有任何健康问题，但是个子很小，所以体力也差。即使我们年龄只差一岁，但是因为我的身高比较高，看在旁人眼里会觉得我们是差了很多岁的兄妹。

    我心想，她非得由我保护不可。

    虽然第一次见到她时的记忆已经很模糊，但是我记得自己确实有过这个念头。

    「呜呜～阿陆……」

    「受不了，真拿你没办法……」

    我立刻往回走，去找哭泣的儿时玩伴。

    想来也并非都是我不好，但是只要阿雫一哭，我就会被妈妈或奶奶骂，这么一来多半是我得让步。

    「来，我们手牵手，一起走吧。」

    「……嗯。」

    阿雫大概是因为我回来而放心，立刻不再哭泣，牵起我的手……我本以为会这样，结果她却抱住了我。

    「喂，你又这样……我只牵你，没有要抱你走。」

    「那，背我。」

    「还不是一样……什么啊，才走这点路，就已经累了吗？」

    「嗯。走不动了。」

    「这家伙……」

    多半也是因为我太好说话吧，这时的阿雫很爱撒娇。

    大人在场时明明很安分，但是像这样只有我们两个时就会尽情耍任性，在我面前摇身变成小暴君。

    我也想过干脆就这样丢下她不管，自己一个人离开，但也只是想想，到头来还是会忍不住奉陪到底。

    「啊啊真是的……好啦，我背你就是了，你可要抓紧。」

    「嗯！谢谢你，阿陆。最喜欢你了！」

    「哇……这是怎样，真是的，突然这么有精神……」

    我虽然碎碎念个不停，还是没办法跟这个儿时玩伴作对。

    因为保护她是我的职责。

    而且被人依靠的感觉让我很开心，这也是原因之一。

    阿雫是个非常可爱的女孩子。小时候并没有特别关心外貌，但是上了国小多少有了接触其他学生的机会，过不了多久，感觉渐渐了解她之所以受到大人宠爱的理由。

    「阿陆。」

    「…………」

    「唉，阿陆～」

    「…………」

    「喂～朝凪陆同学，听得见吗～？五月五日儿童日出生，最后一次尿床还是在半年前──」

    「啊啊够了，我听得见。我都听得见，所以别再说了。」

    「谁叫阿陆突然摆出很见外的态度，所以我有点担心。」

    这时本来身体虚弱的阿雫逐渐有了体力，体格与其他小孩相比也不逊色。

    附近知名的美少女，未来「清水」的招牌服务生──不知不觉间，大家都这么称呼她。

    「……也不是什么大不了的事啦。」

    「既然不是大不了的事，为什么要这么躲着我？……该不会讨厌跟我说话了吧？」

    「唔……没有，才不是这样。」

    「不然是怎样？」

    清秀的脸孔，大大的眼睛。被这样的一张脸直视，我实在没办法不回答。

    即使长大不再那么需要我照顾，但我就拗不过她，这点还是老样子。

    「……我被几个大我一岁的家伙取笑了。『一直跟女生在一起，有够丢脸的』不管在学校还是在其他地方，有事没事就偷偷取笑我，所以我……」

    「所以就不太跟我说话？」

    「……嗯，就是这样。」

    这是刚懂事的小孩常有的事，但也因为镇上的小孩本身就少，只要被几个人说上几句，就很容易误会「这个世上就是这样」。围绕在小孩子周遭的世界意外狭小。

    就我个人而言，阿雫始终只是「从小认识」的「朋友」，并未明确当成异性另眼相看，然而旁人似乎不是这样看待我们。

    在刺激远比都会稀少的无聊乡下，我们成了上好的目标。

    「哼～……说到大一岁的几个人，就是隔壁区的男生吧。每次都三个人一起行动。」

    「嗯。」

    「喔～他们对阿陆说跟女生在一起很丢脸，自己却对我说『我们来打好关系』喔。」

    「……咦？」

    「前阵子阿陆因为家里有事请假没来学校时说的。还说『偶尔也跟我们一起玩嘛』。只不过我觉得不太舒服，马上就拒绝了。」

    「……那些家伙。」

    我们在学校处得还算不错，原来背地里做了这些事吗？

    到底谁才丢脸啊。

    这样一想，就觉得稍微有点避着儿时玩伴的自己简直是傻瓜，真没出息。

    「所以你要怎么办？再躲着我一阵子？」

    「……不了。抱歉，阿雫，我让你担心了。」

    「就是啊，真是的。虽然只有一点点，但是我真的有点不安，担心自己是不是做了什么会被讨厌的事呢。」

    如此说道的阿雫从身后用力抱紧我。

    即使长大几岁，我们仍然是儿时玩伴。

    「啊，阿陆，今天要不要来我家玩？爸爸买了有兴趣的大型电玩，我们来玩吧。」

    「还说本来玩游戏的钱让我打扫浴室抵销吗？」

    「……嘿嘿～哎呀～这周的客人很多，不打扫得勤一点会被妈妈他们骂。这就是旅馆女儿的辛苦之处啊。」

    「真是的，还真敢说……」

    即使如此，我也不会拒绝就是了。

    「……唉，阿陆。」

    「怎么了？」

    「耳朵可以借我一下吗？」

    「咦？」

    阿雫不等我答应，就把脸凑到我耳边低语：

    「──我会一起玩的男生，只有阿陆一个。」

    「喔、喔喔……这样啊。」

    「嗯！」

    当我看见儿时玩伴红着脸对我露出笑容，内心涌起第一次产生的感觉。

    脸红心跳，难为情得没办法直视她……即使我由衷这么觉得，仍无法从她惹人怜爱的脸上移开哪怕一公厘。

    这个时候，我开始把眼前的「儿时玩伴」当成「一个女生」看待。

    然而，即使我和阿雫的关系愈来愈好，大人的世界仍然半强迫地要求我们改变。

    ……那就是妈妈怀孕，生了第二个小孩，以及从前阵子就在说的搬新家。

    因为爸爸的收入很少，要是三个人搬出去住经济方面会很严峻，所以在稳定之前都寄居在祖母家。还是小孩的我也理解这个情形，只是我没想到会进展得这么突然。

    家人变多当然很开心。年纪差了一大截的妹妹对我来说应该也很可爱，而且以后要是四个人继续住在奶奶家，空间也不够大，这些事我都明白。

    问题在于我和阿雫即将分隔两地。当然也会担心能否交到新朋友，但我最抗拒的还是跟喜欢的女生分开。

    一时间我还打算一个人留在奶奶家，但也因为要说服双亲，加上还有刚出生的妹妹，最终我也只能点头。

    这件事当然立刻就找阿雫商量。她也能够理解，愿意干脆送我离开，但是到了搬家当天，我们两个不出所料都哭得一塌糊涂。现在回想起来，这辈子就那个时候哭得最厉害。

    即使分隔两地，我们还是一直在一起。

    尽量每天联络。

    夏天和冬天返乡时一定要一起玩。

    我们做了这么多约定，最后才能笑着道别，但当我再也看不见送我离开的儿时玩伴，一度止住的眼泪再也停不下来。

    「……陆很喜欢小雫呢。」

    「……没有，才不是那样。」

    「哎呀，是吗？可是你要好好跟她联络喔。陆多半还不懂，但只要稍微偷懒，无论以前感情有多好，转眼间就会疏远的。」

    「……我跟她又不是那样。」

    「大家一开始都这么说啦……好吧，毕竟小雫那么可爱，如果不想被别人抢走，你就努力吧。」

    「就、就说我们不是那样了。」

    虽然还不是男女朋友，但是对彼此来说都是比任何人都重要的儿时玩伴兼朋友，这点并未改变。

    我跟阿雫从小就一直在一起。有着很强的联系。

    所以只是分开一阵子，这个关系也绝对不会动摇。

    绝对。

    刚分开的那阵子，我明明还是这么想的。

    搬到现在的朝凪家后，过了几年。

    当时满心只想着不要跟儿时玩伴分开而哭哭啼啼的我也成为高中生，体格也成长到比起大人也不逊色。我代替因为工作经常不在家的父亲，站在保护妈妈和妹妹的立场。

    「──哥哥，你在做什么？不赶快去上学会迟到喔。妈妈说的。」

    「好，嗯。我知道，马上出去。」

    某天早上，我如此回应刚上国小的妹妹。

    当然不是因为睡过头而尚未收拾好东西，才不是那样。

    我每个月都会写信给阿雫报告近况──如今正为了信的内容而烦恼。

    「……怎么办啊，真的。」

    明明说好了每个月至少要写一封信，但是期限早就过了。再过一阵子就会变成两个月没回信。

    关于内容写什么都无所谓。不管是学业、学校、朋友，还是最近的兴趣或迷上做什么事──或者是近期的烦恼，写什么都行。

    只要不说谎，老实写就好。

    阿雫每个月一定会在约定的时间寄来很长的信。举凡交到新朋友，跟阿陆还在联络的事被要好的朋友发现而遭到揶揄等等，真的会把一个月里发生的事钜细靡遗写上去寄给我。

    「最近阿陆的信都来得很迟，我很担心。如果有什么烦恼，打电话还是用什么方式都行，要告诉我喔。因为阿陆是我重要的儿时玩伴。」

    看到最近一封信最后这几句话，让我很过意不去。

    她对每天发生的事都毫不隐瞒地写给我，所以我也应该这么做。

    如果没特别发生什么事情，就写「什么事都没有」、「也没在念书，都在玩游戏耍废」寄给她也行。虽然阿雫也许会傻眼，但是只要写信就能让她放心。如果嫌写信麻烦，打电话直接讲也无所谓。

    然而无论哪一种方法，现在的我都变得会找理由逃避。

    「哥哥，上学～！妈妈在催了～！」

    「……我知道啦，马上过去。」

    把到头来还是一个字都没写的白色信纸放进书桌抽屉，逃也似的走出自己的房间。

    虽然提不起劲一大早就去上学，但是比起面对空白的信纸好上几分──现在的我陷入这样的心境。

    异状的征兆，打从国小毕业到刚上国中时便已存在。

    和国小不一样，上了国中以后，除了和同学间的横向连结，对于与前辈以及后辈之间的上下关系也得费心。新的环境，和「朋友」不一样的全新人际关系──这对内向的我而言非常吃力。

    当时的我已经完全陷入泥沼。

    「──学长，不要拖拖拉拉，请你赶快去捡球啦。要是我们这些先发选手不小心踩到受伤了怎么办？」

    「……啊啊，抱歉，我马上去。」

    「真是的，拜托你了，学长。」

    国中时代，我因为天生长得高而参加排球社，但也因为运动神经不好，三年来一直都是替补。虽然都有认真练习，但是始终没有多少进步，在练习赛之类的场合，随时都会被当成发球或杀球的靶子，搞得别说是同学，就连学弟也看不起我。

    也因为这样，别说是社内，在班上也几乎没有很熟的朋友。虽然并未遭到霸凌，但是不管待在哪里都是一个人。

    国小时处得还不错的那些人，如今也加入别的小圈圈，对我完全不表示兴趣。

    「……信里该写什么才好？」

    就算想写学校发生的事，但我说什么都不想把现在这种不得志的状况告诉阿雫。

    以往的我不管在何时都是「可靠的大哥」，却只是去了人比较多的地方就变得判若两人，过着阴沉的校园生活。

    这么没出息，这么逊的模样，怎么能够老实告诉她。

    告诉我从小就一直喜欢的女生。

    就是从这个时候开始，我的信里关于「社团」与「朋友」的内容消失了，渐渐把更多的篇幅分配给关于「学业」与「兴趣」，以及之前不太会提到的「自己的家人」等话题。

    我有意开始删减关于自己的内容。

    即使是这样掩饰再掩饰，对于信的内容不断调整，避免让儿时玩伴担心，但是到了高中时代，终于连唯一能在信里自豪的「学业」也逐渐变得不顺利。不知道是国中那种填鸭式的念书方法不管用，还是我本来就不擅长掌握重点──随着年级提升，学年排名不断滑落。

    学年排名从两位数到三位数，再从三位数掉到低于平均──这样一来，就连毕业后的出路都变得有危险。

    「──陆，今天的三方面谈老师也说了，你的志愿要怎么填？改成当地的私立大学吗？这么一来依照现在的成绩勉强可以。」

    「不，维持原样就好。让我去考考看……我会努力的。」

    我现在的志愿是县内数一数二的公立大学。就我就读的高中而言，排名前五十名里能有两位数合格者便已经算好了。考虑到我现在的成绩显然是不可能，但我还是拒绝老师与家长的提议。

    无论什么都好，我想要有一件可以自豪的事。除了健康的身体以外，运动和外表都只有平均或平均以下的人，最后能够抓住的浮木只有学业。

    只要好好念书，让努力开花结果，想必会对自己抱持自信。

    ……也会有把自己的心意告诉儿时玩伴的勇气。

    我以备胎的学校也会好好去考的条件说服双亲，然后更加努力念书。

    周遭人们都沉迷于玩乐或恋爱时，我也拼命坐住书桌前方用功。

    我讨厌念书。如果可以我想去玩，想要玩游戏，看漫画，在家耍废。

    可是我更希望得到儿时玩伴的称赞。

    好厉害喔，你很努力喔，恭喜你，真不愧是我自豪的儿时玩伴大哥哥──

    我想让她看到我帅气的一面。

    由于我做出觉悟豁出去努力，本来走下坡的成绩开始提升，回复到几乎保证可以考上私立大学的水准。

    只要继续努力下去，相信第一志愿也并非遥不可及。

    虽然前提是……再有一些时间。

    ※※※

    「──总之，到此为止就是我把事情搞砸之前的情形……抱歉，我应该说得精简一点比较好，结果连不必要说的也说了。」

    「不会，毕竟这能让我知道陆哥的情形，反而觉得很感谢。」

    即使只听到这里，也能理解陆哥之后多半会提到的拒绝雫姊的理由，或者说当时的陆哥陷入什么样的心理状况。

    想让喜欢的人看到自己好的一面，不想被看到没出息的一面，想必几乎所有人都时常冒出这个念头。

    话说就像现在的我，有事没事都在想这种事。无论学业还是运动，场面话是「为了将来的自己」，然而真心话只是「想让海看到我的努力，得到她的称赞或安慰」。

    有了喜欢的人，无论如何都会变成这样。即使自以为冷静，但是看在旁人眼里，都像是处于无法做出正常判断的状态。

    「努力开始展现出成果，正好是在高三那年冬天的十二月……所以是在当时中心考试的一个多月前。虽然爸妈说重考一年也没关系，但我拒绝了。毕竟我知道如果重考，就得对奶奶低头请她出钱，更重要的是重考太逊了，当时我就在想，这要怎么跟阿雫报告。」

    如果周遭有个能够商量的同年代朋友，结果多半会不一样。但是就如先前所说的，陆哥除了雫姊以外，几乎没有能够推心置腹的朋友。

    这样一来更会自己一个人闷着头思考，结果就是视野愈来愈狭隘。

    就如陆哥所说，完全陷入泥沼。

    「……这么一来，再过不久陆哥就犯下决定性的错误了。」

    「是啊。既然泡得差不多，那就说下去吧……不用担心，很快就说完。真的很干脆。」

    连听着的我都觉得难过，但是如果不好好听完，就没办法好好推陆哥一把。

    毕竟陆哥的过去，终究只是恋爱咨商的前奏──接下来才是正题。

    ※※※

    下个月就要考试的冬天十二月，阿雫的信一如往常寄来了。

    「阿陆，今年就要考试了，可是年底还是会回来这边吧？我想直接见面帮你加油，所以回来时一定要跟我联络喔。我一定会把时间空出来。

    PS：还是希望你偶尔能写信给我。最近都是我在写，阿陆也要好好回信喔。」

    看到最后写着「你重要的儿时玩伴」，我便觉得一阵揪心。

    自从秋天的三方面谈以来，那封写到一半的信纸始终写不满，因此一直没有回信，眼看三个月就要过去。

    我好几次想要自暴自弃地把一切都告诉她。待在学校一点都不开心，也没有可以信任的朋友，最近连休闲时间都拿去念书──一看到被负面情绪染黑的信纸，让我回过神来重新写过。就这么一再反覆这个过程。

    阿雫则是和这样的我形成鲜明对比，开心地歌咏日常的青春。到了明年，小我一岁的她也会遇到跟我一样的状况……我虽然想这么说，但是她的技巧很好，学业成绩似乎相当优秀，甚至得到老师保证只要维持现在的成绩，要考哪一间大学都能轻松过关──信上是这么写的。

    双方状况的对比实在太鲜明，让我看着都不禁想哭。

    「……妈妈，那个，关于年底。」

    「嗯？今年爸爸的工作也很忙，陆也要准备考试吧。海也跟朋友约好一起出去玩，所以年底打算在家里悠哉过年……啊，你该不会跟小雫约好了要见面吧？」

    「不，也不是这样──」

    「哎呀，你还难为情起来了。念书固然也很重要，但是去见她一面，让她把活力分给你应该比较好吧。而且最近的陆很明显神经过敏。我会帮忙跟奶奶联络的。」

    「啊～……呃，那就拜托妈妈了。」

    坦白说，我不太想见她。但是我写不出回信，而且也有不想让她更担心的念头，也因为过意不去，让我没办法摇头。

    妈妈似乎误会我们已经是男女朋友，然而完全不是这样。

    因为现在的我根本配不上阿雫。

    最后说好只有我一个人回去在奶奶家里住一晚，转眼间就迎来年底。

    尽管不想见她，但是当这一刻接近还是会紧张，明明是暌违许久的返乡，却根本没空管奶奶，只是在意镜子里的自己。

    在喜欢的女生面前，就是会想让自己看起来更好一点。

    奶奶虽然而之傻眼，但是没有多说什么。

    我把因为紧张而不太能够下咽的餐点勉强塞进肚子里，等了一会儿。

    比起约好的时间早了一些，「叮咚！」告知有访客的门铃声响起。

    「婆婆！晚安！那个，虽然很突然，阿陆……回来了吗？」

    「嗯，虽然跟平常不太一样，怪模怪样的。喂～陆，有客人找你～是小雫。别只顾着整理浏海，赶快出来迎接她！」

    「真、真啰唆……我知道啦！」

    奶奶叫我的声音大到多半连邻居都听得见。

    我也知道自己不正常，但是竟然在儿时玩伴面前拆穿我。

    我一边感受脸颊因为难为情而发烫，一边来到许久不见，长大许多的儿时玩伴面前。

    「好久不见，阿陆。你比上次见面时长高很多呢。大概长了一公尺？」

    「怎么可能啊。我是哪来的奇人异士吗？五公分啦，五公分。跟去年夏天相比。」

    「就算是这样还是觉得很厉害。不像我一公厘都没长……只有体重一直增加。」

    久违的阿雫变得更加漂亮。本人似乎为了体重增加而叹息，但是不管从哪里看，怎么看都是身材很好的美少女。

    肌肤没有半点瑕疵，根本不必化妆。一双眼睛又圆又大，小巧的嘴唇形状姣好，一头长发乌黑亮丽。虽然我不曾听她本人提起，但想必会有一两个男人跟她搭讪吧。

    随着长大成人，儿时玩伴的魅力愈发增长。

    每次见面，都让我觉得距离愈来愈远。

    「阿雫，这个……你头发留长了啊。」

    「啊，这个？嗯，因为朋友说我留长发比较好看，所以换个心情。虽然因为校规绑成马尾就是了……这个，好看吗？」

    「啊，嗯。很好……吧。我对这些事不太懂。可是，那个，我觉得很漂亮。」

    「这、这样啊。谢谢你……唉嘿嘿。」

    也因为难为情，我和阿雫说起话来比平常更加僵硬。

    想说的事，想道歉的事，非说不可的事，明明应该有很多，但是久违的重逢让我太过开心，兴奋到连话都说不好。

    直到前不久明明还不怎么想见她，但是一看到她出现在面前的瞬间，这些事就全都抛到脑后了。

    「唉，阿陆，这个……虽然有点冷，但是要不要到外面聊聊？就像以前那样，一边在附近绕一圈一边聊。」

    「嗯，只要阿雫喜欢，我是无所谓……奶奶，就是这样，我出门一下。」

    「好。你顺便送小雫回旅馆。虽然没什么人会在这个时间出门，但走夜路总是危险。」

    「我知道……那么我去去就回。」

    我通知奶奶不会太晚回来，然后和阿雫一起走出玄关。

    晚上气温变得更低，漆黑的天空飘起纷纷细雪。如果这里是都会区，搭配闪亮的街灯与霓虹灯等等，多半会是相当梦幻的景色，但是我们老家位在山区，这点小雪只是家常便饭，并不会特别有什么感慨。

    「……像这样走着，就会想起以前呢。在积了雪的白茫茫路上，我们两个人手牵着手，踏出脚印往前走。」

    「的确有过那种事啊。那时的阿雫只要我一没注意，三两下就会跌倒，哇哇大哭……我时常被奶奶误会，以为是我坏心欺负你而挨骂。」

    「也因为这样，每到冬天不管天气好坏，我们都会牵手呢……好怀念啊。」

    如此说道的阿雫把视线往下移到我的手上，然后从下往上看过来。

    ……这么一来我实在很难抗拒。

    「……那在遇见别人之前，久违地牵个手吧。这个……毕竟这种天气手也会冷。」

    「就、就是啊。而且比起把手放进口袋，还是人的体温比较好。」

    我们就这么随意找个借口，牵起彼此的手。

    许久不曾感受的儿时玩伴的手非常温暖，也非常令我怀念。

    尽管时光流逝，以前牵腻的手摸起来的感觉彷佛没有随着时间改变，一如往常。

    「…………」

    「…………」

    我和阿雫走在只有少数几盏路灯照亮的路上。

    手牵手一起走──只是这样，心脏的跳动就比平常更快。

    离开这里已经过了几年。搬家时哭成那样的我们，也在离开的这段期间长大，知道了许多事。

    直到幼稚园还一起洗澡的我们，现在已经好好将彼此当成「异性」看待。

    甚至只是牵手，都让脸颊发烫成这样。

    「阿陆快要考试了呢。虽然这件事也许不该多问，但是你准备得还顺利吗？我知道你想读公立，但是也会考私立吧？」

    「嗯。我说只要考公立就好，但是爸妈一直啰唆要我去考。明明就算考上也绝对不会去报到。」

    「呵呵，就算是这样，伯父伯母还是会担心嘛。当成正式上场前的预演就好了吧。」

    「但愿有预演的效果。」

    这时我的内心已经快被压力压垮，但是在阿雫的面前忍不住逞强，说出这种自以为是的发言。

    虽说是备胎，但是凭我现在的学力绝对不能掉以轻心。

    「……别说我了，你明年也会站在一样的立场吧，有空担心我吗？」

    「哼哼，果然会这么想吧？……可是你看这个。」

    「嗯？这是……全国模拟考的结果？」

    阿雫从大衣口袋里拿出一张纸，上面记载着前几天才刚得出成绩的大型补习班考试结果，还附上详细的数字。我也参加了这场考试，被迫面对严峻的现实。

    「……这个真的是阿雫的？不是朋友的吗？」

    「唔，阿陆竟然怀疑我？名字不是清清楚楚写在上面吗？『清水雫』，这可是阿陆重要的儿时玩伴女生的名字。」

    「重要……自己说这种话都不觉得害羞吗？……不过我也不是真的怀疑啦。」

    仔细看一下数字，所有科目都拿到九成以上的分数──某些科目甚至逼近满分。

    这个模拟考和学校的段考不一样，连要拿到六成以上的分数都不容易，竟然能考出这个成绩。志愿判定的栏位当然也是整排的「A」。

    其中也包括无论我怎么努力，都只能拿到「D」的第一志愿大学。

    这个瞬间，感觉之前一直安分沉睡在内心深处的某种丑陋事物逐渐外泄。

    「跟你说喔，阿陆……其实我想跟阿陆上同一间大学。老师也说学费不用担心，依照我现在的成绩，几乎可以肯定能拿到奖学金。」

    「……这样啊。那真是太好了。」

    「嗯！虽然学费以外的开销还是得打工，多半会很辛苦，但是为了将来着想，肯定是这样比较好……还有就是，那个，阿陆多半也会在。」

    「这样……啊。」

    阿雫的眼睛多半是看到今后灿烂的未来，而且只要继续维持应该就能实现，但我脑海只浮现另一个景象。

    现在的我没有能力，也没有资格待在她身边。

    相信过了年的三月，她会用怜悯的视线看着考不上的我。

    然后想必会对我感到失望。

    ──骗子。

    ──说了那么多嚣张的话，结果根本不行嘛。

    ──阿陆好逊。

    ──烂透了。总觉得之前那么仰慕你的我好傻。

    不。阿雫不是会说这种话的女生。

    即使我考试不顺利，她多半也会鼓励我，而且即使我重考，她也会用「那就可以一起读四年了」这种正向思考，引导沮丧的我变得积极。

    所以只要现在老实道歉，应该就来得及。

    「那个，阿雫……」

    「嗯？怎么了，阿陆？」

    「……呃──」

    说吧。全都说出来会轻松一点。

    把没用的自尊心全都扔了，把自己现在的烦恼，以及对于眼前这个儿时玩伴的情意，一五一十表白就好。

    这么一来肯定还来得及。

    我需要的不是用来炫耀的学历或证照。

    我要的只是如今在我面前的，最重要的唯一──

    「……阿陆？」

    「没有，抱歉，没事。」

    「咦～？你这么说我会更好奇耶～而且感觉阿陆没什么精神……如果是我能力范围内的事，可以找我商量喔。」

    「……没事的，只是考试快到了，让我有点神经质。等到考试结束马上就会好。」

    「是吗？那就好……」

    然而就在即将开口之际，心中仅剩的自尊心妨碍了我。

    ……不，没问题的。距离考试还有时间，即使很困难还是保有可能性。

    因为对于考试来说，最重要的就是直到最后都不放弃希望。

    表白等到取得「录取」的结果再说。只要找回失去的自信，露出更好的表情来表白，相信她也一定会接受。

    虽然现在还配不上，但是总有一天。

    然而无论过了多久，「这一天」始终没有到来。

    即使是高中毕业，工作，直到现在。

    当我发现决定性的错误时，一切都已经太迟了。

    ※※※

    「……呼～～～～」

    陆哥说完这些话便长叹一口气，低下头来。

    听到这里，首先我觉得他跟海很像。即使是重视的对象，都无法说出自己的烦恼，独自承受直到极限，这个地方真的是兄妹。

    「总之我的往事就说到这里吧。」

    「呃，总觉得还没说到听见雫姊表白后的答覆……」

    「关于这件事，我几乎完全不记得。根据昨天雫述说的情形，我当时只是一再重复『对不起』这句话……要说我自己记得的范围，是从隔天早上开始吧。依照奶奶的说法，我的表情宛如行尸走肉。」

    也就是说从这一天开始，两人便不再联络，就此渐行渐远……

    这就是陆哥在大约十年前犯下的一切错误，也是制造这种尴尬现况的起因。

    在那之后，陆哥当然没有考上第一志愿的大学，勉强考上备胎的私立大学，开始了大学生活。

    即使上了大学也和之前的学生生活没什么两样，独自在教室角落听课，上完课就回家。重覆着这样的生活。

    只是至少还是一直专注在学业上，大学成绩相当好，求职程中并未遇到什么困难。虽然没有走上当初的目标，但是职业和大地伯父一样这点没有改变。

    陆哥忘了过去的事，专注投入到工作里。

    ……然而彷佛命中注定，到了这个阶段依然有挫折在等着陆哥。

    陆哥在不习惯的环境操劳过度，搞坏了身体。听说没有人际关系的问题，但是陆哥跟我一样有沟通障碍，难免会水土不服，独自承担工作的失败与烦恼，一直忍耐，结果有一天醒来身体完全不听使唤──然后就是现在的陆哥。

    附带一提，根据陆哥的说法，建议他辞掉工作的人不是别人，正是大地伯父。

    「……这就是到目前为止的我。虽然有些地方省略，但是简单来说真的什么都没有。你似乎很尊敬我，但我真的是个肤浅的人。就连面对唯一能敞开心胸的女生，都没办法老实说出自己的心意……妹妹说得没错，我是个没救的笨老哥。」

    我顾虑他的感受而贯彻沉默，但是如果海听到他这么说，想必已经怒气冲冲。

    我也觉得以前的陆哥也许真的很没出息，很逊。

    可是，现在的陆哥正在努力挣扎。

    他抛开面子，找年纪相差接近一轮的我进行恋爱咨商。

    没错，恋爱咨商。

    也就是说，接下来说的才是正题。

    「……即使是这样，陆哥还是喜欢雫姊吧？明明打算死心才和雫姊谈到早上，却因为这么一谈，剩下的一点恋情就此死灰复燃。」

    「……你说得没错。」

    「为了确认，请让我再问一次。陆哥对雫姊──」

    「是的，我很喜欢她……对不起。」

    陆哥挤出声音，坦白说出他的心意。

    昨天他们多半也有聊到雫姊的事，虽然我没空去问，但是考虑到雫姊现在的状况，想必她也很辛苦吧。

    也就是说，雫姊也和陆哥一样都遇到了挫折。

    「多半也有一部分是因为喝酒，但是看到雫哭的时候，我不禁好想陪在她身边。我也明白当初是我拒绝了她的表白，事到如今没有资格这样自以为是，可是……我说真树，你可以揍我一拳吗？」

    「我、我们先冷静下来吧。我了解你的心情。」

    本来应该当成说笑或仅限于此的牢骚来处理，他们却演变成天雷勾动地火。

    好吧，彼此间原本就互相喜欢，所以也是有这种可能吧。

    成年人也只是平常巧妙掩饰心意，但也是会变得任性。

    关于这种情形，我在大约半年前就有无以复加的深刻体验。

    「真树，你觉得我到底该怎么做才好？如果是你或妹妹，多半会说『既然喜欢，赶快表白就好』，实际上我也这么想……可是啊，雫她，这个……」

    「是啊。雫姊已经有零次了。」

    于是就会遇到多次面对的现实。

    如果要让我站在小孩的立场，至少就我来说，第一次看到爸爸公司的同僚，也就是曾和爸爸有过情侣关系（我是这么认为）的凑小姐时，实在不太舒服。

    虽说已经离婚，但是爸爸原本最喜欢的人应该是妈妈，现在却和其他人这么要好──虽说立场略有不同，但是零次很聪明，想必会发现。

    那么还是应该放弃吗？不，就是因为不想轻易放弃，才会找我商量。

    小时候的感情，与透过先前的经验培养的成年人常识。陆哥在两者之间挣扎。

    我想帮助这样的陆哥。

    虽然海多半又会傻眼地说我是烂好人。

    然而陆哥已经不是陌生人。对我来说是心爱女友会担心的重要家人之一。

    「……陆哥，那个。」

    「……嗯。」

    「对不起。」

    可是我却是对陆哥低头道歉。

    这就是我对这次咨商的答覆。

    「这样啊。好吧，确实如此。」

    「是。亏陆哥来找我，实在很过意不去。但是现在的我没办法给陆哥最想要的答案。虽然恋爱经验这方面可能多了那么一点，但我是个不像陆哥和雫姊这样出过社会的小孩。」

    要稳定留下「儿时玩伴」这种关系，还是以不怕毁掉一切的觉悟，说出自己的心意。

    我想肯定是这种层次的事。因此现在的我没办法负起这个责任。

    「所以说，这件事还是得由陆哥自己努力找到答案。虽然离退房已经没有多少时间，可是请陆哥还是好好利用这些时间考虑，找出自己能够接受的做法。」

    我说到这里，陆哥便微微露出笑容，点了点头。

    虽然没有解决根本问题，但是他的表情远比找我商量前要来得开朗许多。

    「知道了。就是说啊，连我都感到烦恼，就算找不到倾诉的对象，也不该找妹妹的男朋友商量啊……总之还是先谢谢你听我说。感谢。」

    「哪里。我才要谢谢陆哥找我商量。」

    「哈哈，我有觉悟被你揍个一拳……不过还是这样才像你，我觉得很好……那么我快泡昏头了，先出去了。」

    「好的……啊，陆哥，请等一下。」

    我叫住准备离开大浴场的陆哥，只见他的表情就和平常在朝凪家里看到一样，转过来的脸上似乎不太高兴。

    办完事一转眼就变得这么冷淡，让我差点忍俊不禁，不过这也是朝凪陆的风格。

    「怎么了？还是想揍我一拳了吗？」

    「不，我对这种热血的做法很不拿手……我不是要说这个，是有句话想跟陆哥说。」

    「这……是所谓的忠告吗？」

    「就看陆哥怎么想了……至少我没办法负责。」

    关于人际关系我也还在学习，然而即使是这样的我，也有一句话能够告诉陆哥。

    虽然把这些都考虑进去，该怎么做还是得看陆哥自己。

    「喔～……是什么？」

    「是。虽然你听了也许会嗤之以鼻──」

    ──────

    我确实将自己坦白的心意，传达给了陆哥。

    我从大浴场的窗户看向太阳升起一片明亮的室外景色，迎来旅行的最后一天。

    晚了陆哥一步离开大浴场，回到房间一看，已经起床换好衣服的海就在那里等我。

    「真树，你这个厕所上得可真久。」

    「……对不起。」

    「真是的。我早就知道你是跟老哥一起走出房间，所以呢，我也知道不完全是真树不好啦……可是我很担心喔。」

    「是啊。真的很对不起，我不会再这样了。」

    回到房间后，首先是海开始训话。虽说是为了陪陆哥商量，但是我没说实话就离开了，所以也不能找借口，只能乖乖低头道歉。

    被她捏脸颊，还赏了加强力道的弹额头……总之被训了一顿。

    「对了，陆哥呢？我还以为他比我先回房间了。」

    「老哥吗？我是没看到，我想多半是在哪里闲逛吧。虽然不知道他在哪里做什么，不过该怎么说，到了退房时间应该就会回来了。」

    「但愿是这样……」

    就我往窗外看到的情形看来，车子还在停车场，所以多半是泡完澡之后在附近独自散步之类的吧。

    想必是因为如果有我或海在场，就没办法好好思考。

    正好早餐的时间快到了，我快速做好回家的准备，然后跟海一起前往一楼的早餐区。

    于是原本不应该在这里的人朝着我们走来。

    喝到早上，被陆哥搬回房间的雫姊身穿服务生的制服，活力充沛地为顾客送餐。

    「前原同学还有小海，早啊。昨天睡得好吗？」

    「托你的福……话说今天不是中午才上班吗？听说你们昨天喝得很嗨。」

    「啊～……嗯。话是这么说没错，可是零次还是要去幼儿园，我也觉得睡不着。没事的，一个晚上没睡这点小事，我在之前的公司有过经验。」

    「总觉得从各个角度来看都不算没事……」

    明明从昨天起几乎都没睡，雫姊的表情却看不到太多疲惫。不知道是靠化妆之类的方式巧妙掩饰，还是单纯只是硬撑……不管怎么样这个人都活力充沛，不是一脸疲惫的陆哥可以相比的。

    抑或是将先前的烦恼都吐露出来，心情畅快所致呢？

    目前谁也不知道雫姊在想什么。

    「……真的很谢谢你们喔。零次的事也是，阿陆……的事也是。虽然那件事情不免觉得是否有点多管闲事，可是多亏了你们，我才能久违地回到从前，能够好好跟他说话，我感到很庆幸。」

    「……对不起，我家的笨老哥给你添麻烦了。」

    「不会，应该说必须道歉的人是我才对。我每次都只顾着自己，根本不知道他有多难受，没神经地伤害他……还能跟他当个儿时玩伴，反而觉得是种幸运。」

    如果再这样下去，想必他们的关系将会永远固定在「单纯的儿时玩伴」。

    我也不是认为这样不好。一年回来霙奶奶家一到两次，顺便见面喝酒，聊些往事──这样的关系倒也轻松自在。

    如果从雫姊的立场考虑，想必只能选择这条路。

    因为若是期盼更进一步的关系，必然会迫使自己与对方都面临艰难的处境。

    雫姊无法主动跨过这条线。

    ……所以。

    如果即使如此，他还是强烈希望跟雫姊一同前行。

    「──雫，方便说几句话吗？」

    雫姊把我们的早餐放在桌上，正要返回自己的工作时，忽然听见陆哥从入口叫住她。

    看样子陆哥得到结论了。

    「总算来啦……笨老哥。」

    「好了好了……毕竟他似乎做好觉悟，我们就在一旁看着吧。」

    也包含睡眠不足的关系，陆哥的脸显得疲惫。头发半干，微微挂着黑眼圈……感觉就像在看以前的我，不过他现在面对雫姊的模样，是我认识他以来最帅气，最靠得住的一次。

    我心目中的「哥哥」形象，就在这里。

    「阿陆……啊，对了，阿陆也要吃早餐吧。我马上端过来，你跟小海他们一起等──」

    「不，早餐就免了。倒是我有话要跟你说……是重要的事。」

    「唔……！」

    陆哥如此说道的瞬间，雫姊原本还有几分黯淡的眼睛睁大，显得闪闪发光。

    我跟海清清楚楚见到那个模样，相视苦笑。

    ……搞什么啊，这两个人都只是随便找些借口，到头来打从一开始就是这样。

    即使一度分开，各自走上不同的道路，最后还是受到互相吸引。

    大人果然好麻烦。

    总而言之，接下来就看他要怎么打动雫姊了。

    我相信陆哥一定办得到。

    因为有其他人在看，我们等早餐时间结束，这才临时安排让他们谈话的地方。

    我们和住了两天的房间道别，来到一楼大厅后，前往朝凪家汽车所在的停车场。

    结果这两个「儿时玩伴」已经在车子旁边面对面。

    「……我说零次，妈妈要跟那个人说点话，所以你可以跟前原同学……跟真树哥哥一起等我吗？虽然接送的校车快来了，但是我会在那之前谈完。」

    「嗯。」

    零次很干脆地放开雫姊的手，踩着摇摇晃晃的步伐走向我，立刻扑过来抱住我。

    只不过经过一两天，零次似乎就变得很黏我，不过这样也好，往后多半也会跟零次有不少来往，从今以后也好好相处吧。

    婆婆，雫姊，零次，还有陆哥。

    虽然只是短短三天，但是我心中重要的人又增加了。

    「唉，真树哥哥。」

    「嗯？什么事，零次？」

    「……妈妈，喜欢那个人吗？」

    「呵呵，谁知道呢。如果妈妈说喜欢那个人，零次会怎么做？」

    「……不知道。」

    「这样啊……说得也是。」

    零次的想法是以后才需要考虑的事。相信雫姊把一切告诉零次的时候迟早会到来，而且他也有可能看陆哥不顺眼。

    即使如此，他们两人，不，应该说陆哥有什么打算呢？

    在远方传来的鸟叫声中，陆哥开口了。

    「雫……那个，我要说的事。」

    「嗯、嗯。你说有重要的事……是什么？」

    「嗯……该说是重要的事，还是算请求……」

    「嗯？请求？」

    「是的。就是──可以让我在『清水』工作吗？不管打杂还是什么的，要在你老爸手下当学徒也行，做什么都可以。」

    「……嗯？」

    似乎是因为和期待的答案不同，雫姊瞬间偏头感到纳闷。我们也有类似的反应，只不过既然营造出这样的气氛，现在的陆哥不可能会把这一切搞砸。

    想必接下来要说的话，才是陆哥得出的答案。

    「你看，昨天我也说过自己差不多该开始工作了……虽然也得考虑『清水』有没有在征人这个问题啦。」

    「我们基本上都是人手不足，所以不管是厨房助手，还是柜台人员，能多个人进来都帮了很大的忙，可是……你说的重要的事，只有这个？」

    「对。我感觉想工作了……跟你一起。」

    「……唔！」

    雫姊似乎猜到陆哥的内心想法，眼眶变得有些湿润。

    陆哥，加油。只差一点了。

    「雫……不，阿雫。我说了很多次，那个时候真的，真的很对不起。那明明不是我的真心话，明明不想继续当儿时玩伴，却践踏了阿雫的心意……我，对阿雫做了最差劲的事。」

    「……就是啊。阿陆笨蛋。笨蛋笨蛋。你知不知道那个时候我伤得有多深。有一周以上连最喜欢吃的饭都吃不下去，还会没有半点预兆突然落泪，让朋友好担心我……为什么你不答应啊？如果那个时候我们成为男女朋友，阿陆那点烦恼，我肯定都帮你扫除……说不定也能一起上大学。为什么，为什么……阿陆笨蛋。傻瓜。烂透了。你给我消失啦！」

    「阿雫，对不起……对不起。」

    雫姊热泪盈眶，无力地连连捶打陆哥的胸口。

    如果能够抛下无谓的面子问题，诚实面对自己的心意，想必不会搞成这样吧。

    就只是简单的一个错误。

    光是这样，就让从婴儿时期便认识的两人变成这样。

    「……可是，那样的我更笨。伤心的时候，只不过是有人对我好一点，我就轻易靠了过去，结果……我──」

    「不用再说了……不需要。」

    「对不起。阿陆，对不起……」

    再过两三年就三十岁的两人不顾旁边有人在看，都哭了起来。

    哪怕断绝联络并且疏远十年以上，他们想必还是无法忘怀彼此吧。

    时间过去，两人皆已长大成人。雫姊甚至有了小孩这个应该保护的对象。事到如今，他们已经无法回到过去重来。

    然而，既然两人都还有喜欢彼此的心意。

    等到雫姊镇定下来，陆哥说道：

    「我不打算事到如今才说什么『像以前那样从头来过吧』还是『我们交往吧』。那样未免想得太美了，而且我认为这对你和零次也很失礼……所以，我想要雫看着以后的我。不是儿时玩伴那个我，而是在同个职场工作的同僚，看看我能否符合雫和零次的要求。」

    「……阿陆，这样好吗？虽然旅馆有在征人，但是薪水比其他地方低，而且如果是在爸爸那里实习，几乎没有休假喔？早上忙着进货和备料之类的，到了旺季有时忙到深夜还做不完……身为女儿的我这么说也许不对，坦白说并不推荐喔。」

    连雫姊都忙成这样了，对于陆哥这个新人来说想必非常艰辛吧。由于和上一个工作完全不同，所以不能一概而论，但是如果以忙碌程度来说，也许这边要来得更夸张。

    然而陆哥已经做出觉悟，丝毫不为所动地点头回应。

    「无所谓。正好我在就业服务处才听说『目前没有工作可以介绍』。而且刚好可以矫正变得软弱的精神和身体……毕竟我比雫想像的还要不得要领，是个又逊又没出息的家伙。我想一开始多半会给你们添很多麻烦。」

    「呵呵，我想也是。以后要帮你善后的我就辛苦了。私底下要照顾零次，在职场还得照顾不灵光的新人……搞不好做着做着真的会受不了你喔……这样真的好吗？」

    「即使如此也无所谓。毕竟本来就是这么回事。不是『回到以前从头来过』，而是『从现在开始』……虽然开始的年纪也许晚了很多，不过这就是我得到的答案。」

    放弃以往的关系从零开始，让她从新看着「朝凪陆」。

    这就是陆哥一直烦恼到刚才所得出的结论吧。

    考虑到过去的自己和雫姊，以及现在的自己和雫姊，最终正视自己真正的心意。

    我个人认为这个选择绕了很大一圈。虽说是以前熟悉的地方，但是跳到一个没有经验的领域去工作，不知道要花上几年才会习惯，而且还有能不能与零次相处融洽的问题。

    相信一定有更高明的做法。可是我不讨厌陆哥这种麻烦的个性。

    这个答案真挚而耿直，很像是陆哥这个体贴的大人会做的事。

    「……笨老哥也真是的。」

    在我身旁的海如此喃喃说道。听来像是在骂人，但是水汪汪的眼睛与微笑的表情，都流露出她为家人着想的体贴。

    「现在在这里说这种话虽然不太好……不过再这样下去，我会一直跟之前一样窝囊，所以还是先把我的心意好好说出口。」

    「啊──」

    陆哥轻轻抱住雫姊，说出那年冬天的那一晚，怎么样都说不出口的心意。

    「阿雫，我从小就一直喜欢你……我爱你。」

    「……呜哇啊啊～」

    陆哥最后这句话，让雫姊先前一直按捺的感情爆发了。

    从那漂亮的眼睛潸潸落下的大滴泪珠，让在场的我与海也不禁感到鼻酸。

    「对不起，雫。要是我早点说出这句话，就不会变成这样了。」

    「就是啊，阿陆这个大笨蛋……可是，选我真的好吗？我已经不年轻，还离过婚，甚至有小孩……要反悔就趁现在喔。不然你会把以后的人生全都献给我喔。这样好吗？」

    「很好。毕竟我已经决定了，而且我本来就想这么做。无论学业，还是工作……都是因为想到有你在看着我，才能努力做好。虽然上一份工作太过逞强搞坏了身体……可是以后一定不要紧的。」

    「……那是因为，有我在吗？」

    「嗯。还有零次也是。因为在你们两个面前，我可不能像以前那样偷懒。」

    也就是说，他有决心接纳他们母子。

    现在的陆哥显得很可靠，比起大地伯父也绝不逊色。

    那个平常会在自己房间里玩游戏玩到深夜的陆哥究竟上哪去了。

    虽说是在心上人面前，再怎么说变化也太大了吧……我虽然这么想，随即发现自己也是大同小异。

    只要是在海的面前，我就会比以前更努力。

    无论是我还是陆哥，都是意外单纯的人。

    虽然来到这里的过程太过迂回曲折，所幸看样子总算能够和平收场──正当我这么想时，在我身旁看着这一切的零次拉了拉我的袖子。

    「……大哥哥，校车来了。」

    「咦？啊──」

    朝轻轻按响喇叭的方向一看，来接零次的幼儿园校车不知何时来到旅馆的正面入口。

    「唔！糟糕，我得赶快带零次过去──」

    「啊，零次由我和真树带过去，请雫姊再照顾一下我那个笨老哥。」

    「咦，可、可是……」

    「雫姊，你现在脸都哭花喽。化妆也花了，眼睛也很红……这个模样出现在别人面前，反而会让他们担心出了什么事。」

    「啊……呃，我真是的，这也太丢脸了……阿陆，呃，你有手帕或面纸吗？早上换衣服时太急，忘在房间里了。」

    「啊，嗯。来，手帕。」

    「谢谢……唉嘿嘿。」

    雫姊回过神来，连忙擦拭眼泪，陆哥面露苦笑看着她。

    两人就像回到从前的「儿时玩伴」。

    照这个样子来看，以后想必也不会有问题。

    因为他们两人之间已经没有隔阂。

    「零次，就是这么回事，你跟我们一起过去吧。」

    「来，零次。」

    「……嗯。」

    零次看了母亲雫一眼，然后牵起我们的手走向校车。看到我们两个高中生和零次，带头的老师瞬间露出瞪大眼睛的表情，但是看到后头的雫姊，似乎立刻猜到是怎么回事。

    「唉，真树哥哥。」

    「什么事？」

    「妈妈，在哭。」

    「嗯。可是她不是因为难过或寂寞而哭。是因为高兴才哭的。」

    「高兴，还要哭吗？」

    「是啊。人长大了，就会为各式各样的事哭泣。我偶尔也会这样。」

    「哼～……大人好爱哭喔。」

    「也许吧。比零次爱哭得多了。」

    「……加油。」

    「嗯，我会加油。谢谢你，零次。再见喽。」

    「再见。下次你跟大姊姊更加要好的话，大姊姊会很高兴吧。」

    「……嗯。」

    零次稍微点个头便搭上校车。照理来说绝对不是讨厌海……但是隐约觉得他有股和我跟陆哥一样的味道。

    因此他跟陆哥想必也能变得要好。而且他们还有玩游戏这个共通兴趣。

    我跟海两人挥手目送校车离开，接着就看到陆哥开的车靠近。

    「难得我们制造机会让你跟雫姊独处，你们不用久违地亲热一会儿吗？至少亲了吧？」

    「又不是你们这种笨蛋情侣，怎么会在别人面前做这种事……这种事等到我更像样之后再说。」

    「好麻烦……我看你就是这样才会惹哭雫姊吧。这个窝囊老哥。」

    「你真的很啰唆耶。别说这些了，我们赶快去接妈妈吧。毕竟刚才的事还得好好跟她们说才行……还有，也得告诉老爸。」

    眼前的一切总算有个结果，不过艰辛的还在后头。虽说事出突然，但是陆哥做出这么重大的决定，以后就得负起责任才行。

    无论对陆哥来说，还是对朝凪家的其他人来说，今天都是一个新的开始。

    虽然在夏天来临之前把事情搞得这样慌乱，但是即使如此，相信总会有办法的。

    陆哥已经不是一个人。有家人，有我，最重要的是有雫姊。

    只要大家同心协力，想必不管什么困难都能克服。

    「唉，真树，这么一说我才想到。」

    「嗯？海，怎么了？」

    「推了优柔寡断的老哥一把的人是真树，这点我能想像，可是……你竟然能让那个死脑筋的笨蛋有这个意思，我很好奇你到底施了什么魔法。」

    「啊，这点我也很好奇。前原同学，为了今后的需要，可以请你也教教姊姊吗？」

    「雫姊还没回去工作啊……不过我也没说什么了不起的话，所以也没打算保密。」

    我趁陆哥手脚俐落地把我们的行李搬到车上的空档，将我最后对陆哥说的那个建议，偷偷告诉她们两人。

    「我真的只有说一句话。我想由现在的我说出口，一定很有说服力。」

    还只是高中生「小孩子」的我，自以为是地教陆哥这个「成年人」恋爱是什么，这种不知羞耻的事我做不出来。

    可是，若是有一句话是我有资格说的。

    「──我说跟喜欢的人在一起，每天都很开心。」

第五卷 终章1 延长赛

    转眼间就过去的这趟三天两夜之旅，终于只剩下回家了。

    从第一天到最后一天临走之际，都发生了很多事，实在是很累了，但是始终都很愉快，也好好跟海创造回忆，我觉得非常开心。

    「──婆婆，这三天承蒙您照顾了。下次一定会跟外子一起回来看您。」

    「是啊。久违地一起住了几天，果然要是没有大地，就会闷得受不了，所以他能来的话我会很开心。」

    「闷？哎呀糟糕，生病了吗？一个人住要是出了什么状况会很麻烦，您是不是该考虑去住老人院了呢？」

    「你身为朝凪家的媳妇这么多年，这张嘴一点也不知道收敛。两个孙子比你成材多了。不愧是我家大地的孩子。」

    「也是我的小孩就是了。」

    「「…………」」

    陆哥和雫姊在这三天里好好解开误会，消除彼此的心结，但是这边的雪似乎还要很久才会融。

    不过她们互相都能毫不客气说出想说的话，从这个角度来看，也许感情一点都不差。

    这对婆媳脸上挂着笑容，互相以目光擦出火花，一旁的陆哥与海两个人则露出「你们还在吵啊」的表情叹气。

    「倒是奶奶，正如同我刚才所说，我大概又要住在你这边了。等搬家的准备工作完成，我会跟你联络。这段日子麻烦你好好把我的房间恢复原状。」

    「我知道……真受不了，没想到到了这把年纪，还要跟孙子两个人住。可是陆如果再惹小雫哭，这次可不会饶过你。那么好的孩子可是很难找到的。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    接下来形式上还需要经过面试之类的步骤，但雫姊承诺应该会（其实是绝对会）录用，所以陆哥似乎也是这么打算，以此进行今后的准备。

    虽然还剩下取得一家之主大地伯父的最终许可，但是既然霙奶奶和空伯母都同意了，陆哥想必会离开现在的房间吧。

    这么一来，原本很热闹的朝凪家也会变得冷清一些。

    「那么奶奶，再见了。来，真树也来道别。」

    「嗯……霙奶奶，下次我会跟海两个人再来叨扰。」

    「好。随时都欢迎你们，有空的时候随时过来。」

    我们还收到很多水果和点心当成伴手礼，从车窗探头再度对霙奶奶低头致意。

    接下来的回程路上，除了负责驾驶的陆哥以外，几乎没有人说话。

    无论是坐在副驾驶座的空伯母，还是后座的我跟海，都在出发几分钟后便像断了线一般睡着了。回想起来，因为早上被陆哥叫醒陪他商量事情，睡眠时间不太够。

    常有人说旅行是到回家为止，但我个人已经觉得很满足了。

    之后我们和来时一样，一边休息一边花点时间慢慢返回我们平时的日常景色。

    从明天起又要开始一如往常的校园生活。因为三连休已经完全休眠的脑袋突然要面对正常上课……这让人忧郁得无以复加，但也并非没有期待的事。

    我最喜欢的海随时待在身边，而且只要去学校，天海同学，新田同学，望这些朋友应该也会欢迎我。

    我想要把这趟旅行发生的事告诉大家。其中当然也有不方便说的，但是相信大家都会有兴趣听。

    对于我们的故事，我想天海同学想必会一一做出反应。爱管闲事的新田同学多半会想办法问出「不方便说的事」。望则会傻眼地吐槽新田同学。

    一旦想像这些事，就觉得忧郁的心情稍微变好。

    我已经多久没有这样的心情了？

    于是我把车子的晃动当成摇篮，好好地睡了几个小时。

    「──树，真树，醒醒。到家门口了。」

    「啥……？」

    陆哥的大手把我摇醒，睁开眼睛一看，车子已经开到我家大楼前面。

    虽然是因为一直在睡，但是比起去程，回程显得三两下就到了。

    虽然去程的行李已经尽量缩减，但是有霙奶奶给的伴手礼，又有要给天海同学他们的伴手礼，行李多到两只手都抱不住。

    距离自家玄关还有点距离，这可是相当重的劳动。

    「那就再见了，真树同学。帮我跟真咲姊说声『下次再来喝一杯吧』。久违地多了很多想说的话，所以一定要说喔。」

    「哈哈……好的，我明白了，不过请你们注意别喝太多了。」

    这三天来空伯母多半没有多少清静的时间，所以我还是先跟妈妈说一点朝凪家的婆媳问题吧。

    想必妈妈在这方面肯定也很辛苦，所以应该很适合陪空伯母聊聊。

    「真树，这次真的承蒙你帮忙了。虽然说来见笑，低头请求年纪小我将近一轮的你帮忙，但是也多亏有你，我才能好好跟雫和好……谢谢你。」

    「陆哥这么说，我也很开心……你最后对雫姊说的话很帅气喔。」

    「别、别让我想起来啦……总之我欠你一个大人情。如果有什么需要我会帮你，不管是念书还是什么事，只要遇到困难随时跟我联络。就算是嫌我妹太烦这种简单的事情也完全没问题。」

    「……去&amp;#9711;啦，臭老哥。」

    「海，别这样……呃，目前没有什么需要帮助的地方，如果今后遇到有需要的时候，我一定会跟陆哥联络。」

    尤其是增进与陆哥的感情，对我个人来说是极大的收获。

    虽然我们年纪相差有点多，不过他是继望之后，又一个可以聊男生话题的宝贵对象。最重要的是他可是海的哥哥，包括雫姊和零次在内，我都希望能跟他们建立良好的关系。

    我好几次低头向陆哥与空伯母两人道谢，目送车子开往朝凪家。

    ……最后则是一直跟我共度快乐时光的女朋友，海。

    「我说啊，海。」

    「嗯？什么事？」

    「为什么海也一起下车了？不回家没关系吗？」

    「我会在晚餐前回去的。而且这么多行李，你一个人搬也很辛苦吧。奶奶似乎很中意真树，还给了你这么多伴手礼。」

    海说得没错，虽然两只手勉强拿得动，但要一路抱着这些行李回家相当累人。因此海留下来陪我，老实说我很感谢。

    「……而且啊。」

    「海？」

    我们搬着行李走进电梯的瞬间，海就撒娇似的靠在我身上轻声细语：

    「我还想，这个……再跟真树亲热一下子……看到老哥跟雫姊幸福地抱在一起，该说开关就打开了吗？」

    关于这点，我也有同样的心情。

    看到陆哥与雫姊长年的心意终于相通时，我真心觉得很棒。

    心想希望我们永远都可以像这样相互索求。

    也就是说，因此启动了我们的笨蛋情侣模式。

    回程的车上睡得很香甜，但是我们靠得比去程更紧。虽然空伯母和陆哥没说什么，但我们在后座一直抱在一起。

    看到别的情侣亲热，所以像要强调我们的感情比他们更好似的较劲……现在说这个已经晚了，不过我们真的是无可救药的笨蛋情侣。

    走出电梯回到离开三天的自家，闻到家里的气味让我松了一口气。由于我周末不在家，本来还很担心妈妈会不会像平常那样把家里弄乱，没想到除了菸灰缸里有几根菸蒂没收拾以外，跟出发前没什么太大的差异。

    即使我不在家，看来妈妈还是把家里顾得很好。就连我事先做好放在冰箱里的饭菜，也都吃得干干净净。

    「真树，水果就放蔬果室吗？」

    「嗯，果冻之类的马上就会吃掉，所以冰箱里随便找个地方放就好。」

    「嗯，了解。」

    能多放几天的点心放进餐具架下方的收纳空间。保存期限快到的塞进冰箱，或者是立刻拿来吃。就这样把霙奶奶塞满纸袋的伴手礼整理完毕。

    旅行途中穿过的衣服和毛巾等放进洗衣机，其他行李则放在自己房间……这下子终于可以坐在沙发上休息。

    「……呼，好累。」

    「就是啊。可是好开心。在途中的休息站买了好大的霜淇淋两个人一起吃，在那边也吃了好多好吃的东西，晚上还吃了便利商店买的零食跟饮料。」

    「感觉我们都在吃啊。」

    「呵呵，体重多半也增加了，所以接下来可得节制才行……还有就是我们独处时也发生了很多事，对吧？」

    「是啦，嗯……」

    是出门旅行让心态变得开放吗？总觉得做了不少平常畏畏缩缩不敢做的事。

    第一天在山路上的事，还有在露天浴场混浴等……本来重点应该是到河边玩水，但是总觉得我们的所作所为明显超过那个程度。

    ……还有现在也是。

    「唉，真树，我再问一下。」

    「……嗯。」

    「真树，这个……想跟我做吗？」

    「……呃。」

    我有点说不出话来，但还是明确开口：

    「……想啊。非常想。」

    坦白说，我觉得已经逼近忍耐的极限。

    ……虽说全都是以未遂作收，但是直到现在都能清楚回想起来留在身上的感觉。

    第一次确切摸到海的胸部，触感非常柔软。也还记得亲吻脖子时的汗水滋味。还有海一丝不挂泡在温泉里的泛红肌肤。

    同时因为回程路上睡得很好，体力也恢复了，再来就是想用一下这三天来都没机会出场的那个。

    「可是感觉你还挺冷静的。虽然脸红心跳，心跳声没有第一天未遂时那么大。」

    「果然瞒不过海吗……嗯，坦白说，我有点犹豫……不，严格说来算是开始犹豫吧。」

    想跟海发生关系的心意并没有改变，但是透过这次的旅行──不，应该说是看到陆哥和雫姊，让我改变主意。

    我觉得是否可以把进度放慢一点。

    「虽然只是有这种感觉，但我觉得本来可能挺急的。虽然很快就跟海成为男女朋友，也做着很笨蛋情侣的事，但是这两三个月的互动本身没什么改变。」

    「你的意思是……就像千篇一律？」

    「也许吧。我们除了最后那一关，一路走来的脚步都挺快的吧。所以，身心都产生了错觉，觉得既然感情这么好，赶快解决才正常……该这样说吗？」

    因为没有经验，所以是以身边人们的情形，以及在网路之类的见闻当成参考。不时得到朋友或家人的建议，在圣诞节、情人节、女朋友生日等节日，自己努力进行了尝试，但是与性相关的事不方便找人商量。朋友和家人自然不用说，也不方便找女朋友商量。

    因此最近我经常一个人闷着头思考。因为交往半年……因为有其他进展更快的案例……于是莫名受到义务感驱使，认为这种事得由身为男朋友的我好好思考才行。

    海很体贴对我又很好，即使处于这种状态还是会为我着想，但是我认为包括这些事在内，本来就应该好好讨论才对。

    即使难为情，不过既然是男女朋友，既然要正视将来。

    为了不像陆哥他们那样绕远路。

    他们两人能够回到以前那样的关系是件很棒的事，但是我不希望我们也变成那样，也觉得不可以变成那样。

    「事到如今什么都不做，肯定很窝囊吧……可是我希望不是像现在凭着一时冲动，而是能够考虑清楚。正因为是跟喜欢的人的『第一次』，所以更重视这件事吗？」

    「原来如此。可是也有人说恋爱就是要靠冲动喔。像我的爸妈就是因为那样，很快就走到结婚那一步。虽然似乎历经了很多辛劳啦。」

    「这也有其道理……可是正因为这样，我希望我们两个一起找到共识……等等，怎么立场不知不觉间好像逆转了，这样好吗？」

    「我终究只是比喻……该怎么说，我自己觉得，这个……」

    海难为情地低下头，不过还是好好地说出自己的心意。

    「我，这个，觉得好像随时都可以。毕竟我也不打算和真树以外的人交往，而且你也知道……我们也会做那件事。」

    「原、原来……是啦，的确。爸妈说的『常识范围内』指的多半就是这件事。」

    虽然最关键的地方含糊带过，但是基本上已经能够传达，以第一次讨论这件事来说，这样应该很够了吧。

    「总、总而言之，我完全不讨厌和真树做那种事……如果真树可以像上次那样，好好引导我的话，我，那个，可以的。」

    「嗯、嗯。知道了。虽然我还不习惯，到时候我会试着努力。」

    当时的光景浮现脑中，感觉脸颊顿时发热。

    虽说旅行第一天的情绪特别不一样，真亏我能做出那么大胆的行为。

    ……只有那件事，多半没办法说给别人听。

    这是只属于我们的小秘密。

    「总之，色色的事就把步调再放慢一点吧。那我本来打算等一下穿给真树看的另一套泳装，就先不给你看了。」

    「……呃。」

    「我说真树，亏我们已经讨论过了，不要刚说完就动摇。」

    「抱歉……可是，这个，因为我一直很期待海穿泳装的模样。」

    「真是的。真树笨蛋，好色……不过真是拿你没办法，所以只有一下子喔。下不为例。知道吗？」

    「……谢谢您。」

    虽然回到家之后算是告一段落，但是我跟海的「旅行」多半会稍微延长。

第五卷 终章2 你这样也无所谓吗？

    「──啊啊～好热～……」

    七月的第一个周末早晨。我实在受不了房间的闷热，从床上坐起身来。

    平常这个时间都会迅速收拾东西上学，但是正如同刚才所说，今天是假日。因此没什么事要做的时候，我多半会睡到快中午，然而实在受不了这个闷热。

    我不讨厌夏天，只是实在受不了炎热。毕竟流汗很容易把妆弄花，而且还得准备防晒乳和止汗喷雾等等，时刻都得留意才行。

    脱掉汗湿的T恤，前往有空调的一楼客厅。我家只有一楼客厅和二楼姊姊的房间有空调，所以想要凉快只能前往全家的公共空间。

    我跟姊姊的感情并不差，但就要因此一直泡在姊姊房间里，我还是会在意。大我一岁的姊姊正在准备重要的考试。

    「由奈姊，早啊。」

    「早啊，新奈。」

    姊妹两人一边打开空调开关，一边简单打个招呼。

    我，新田新奈，以及姊姊新田由奈。两姊妹安分生活在新田家这栋小小的独栋住宅。

    「等等，我说你啊，又因为在家里就穿得这么邋遢……前阵子才被妈妈骂过吧。」

    「你很烦耶……妈妈他们都去上班了不在家，而且我马上就会去换衣服，没关系吧。倒是由奈姊等一下要去补习班？」

    「是啊。毕竟在自习室比较能专心，而且和家里不一样，不会因为空调的温度就被啰唆。话说你呢？有事要忙吗？来，早餐。」

    「谢了。是啊，有点事。」

    我轻巧接下像回力镖一样扔过来的吐司面包，咬了一口。虽然早餐吃得很随便，但是放假时差不多都是这么吃。

    「有点事……？怎么啦，新奈，你很少这么含糊其辞。啊，该不会是跟男朋友约会吧？真是的，明明还是个小鬼，这么早熟。」

    「怎么可能。今天跟朋友……不对，是朋友认识的人参加的社团有比赛，今天是第一场，所以我也一起去加油，就只是这样。」

    「社团……什么社？」

    「……棒球社。」

    「果然是男人嘛。」

    「就说不是了。是朋友。姑且算是。」

    姊姊似乎因为自己要念书准备考试，没什么时间玩，追问得比平常更紧。

    自己的事就含糊带过，但是关于妹妹的事就什么都想知道……虽然多少是因为应考的压力，不过还是希望她能少管一些。

    只是话说回来，国中时代还玩得挺疯的我，上了高中后，这样的机会就渐渐减少了。

    毕竟我现在诚征男友，随时都在寻找机会，但已经不像以前那样看一个喜欢一个。

    该说不只是外表，对于平常的行动、举止、常识等方面也会留意了吗……因此我的要求变得更高，而且经常被朋友说「要不要把标准降低一点？」…不过要说我这个不折不扣的外貌协会，心态是否在短短几个月里就有所改变，该怎么说呢，实在也没这么容易。

    「新奈，最近有没有交情比较好的男生？有的话也介绍给我认识嘛。」

    「啥？……姑且有个有女朋友的，还有个热血的棒球笨蛋，你喜欢哪个？」

    「……那就免了。」

    「那就别问我啊。」

    因为是姊妹，我们对男性的喜好非常相似。

    他们两个当朋友还算不错，不过提起恋爱对象的话就……虽然对方多半也是这么看待我的吧。

    既然身边有两个全校前几名的美少女，只是长得好看一点的我想必没放在眼里吧。

    ……尤其其中一个还是超爱女朋友的。至于另一个棒球笨蛋，又是对高不可攀的对象一心一意的纯情少年。

    不过也正因为这样，我才能不把他们当成异性看待，与他们相处时也不用客气。

    像是觉得谁看上了谁，谁似乎喜欢谁之类的。

    比起待在那种无所事事的男男女女之间，现在这样要自在多了。

    以委员长……不对，是以前原真树和朝凪海这对笨蛋情侣为中心，加上我、天海夕、关望的五人组，如果可以，我希望高中毕业后继续与这些人有所来往。

    目送为了念书而前往补习班的姊姊离开，自己也开始收拾东西，准备出门。

    今天的名义终究是去帮比赛的关加油，所以对穿着打扮应该不必太用心吧。只不过是室外比赛，而且还是大热天，所以至少要好好防晒。

    「……好，差不多就这样吧。」

    由于是假日，也当成转换心情，我用不同往常的发圈绑起头发，此外选择T恤和七分紧身牛仔裤，指甲嫌麻烦就不弄了。如果是去市中心玩就会再用心一点，既然只是去帮社团加油，穿得太过用心也有点丢脸。

    而且不管再怎么努力打扮，待在那两人身边就是会相形失色。

    打理好高中女生最低限度的服装仪容走出家门，前往集合地点阿夕家。当初的计画是骑脚踏车前往比赛场地的球场，但是阿夕的妈妈绘里阿姨说会开车载我们，那我就恭敬不如从命了。

    比约好的时间早了十分钟以上抵达天海家，就听到院子传来看门狗（姑且算是）洛基开心的叫声。

    看来那对笨蛋情侣也在同个时间过来了。

    「──早啊，朝凪。」

    「哟，新奈。你平常都是准时集合，今天难得这么早到。」

    「因为比较早醒来，闲着也是无聊。倒是我们的委员长同学做了什么？」

    「不，他应该没打算做什么……可是那孩子最近似乎很中意真树。」

    ──汪呜，汪呼！

    「噫……等、等等，不要一直舔我的脸……！」

    这才看到洛基开心地用力摇尾巴，还扑在前原身上，以他的脸为中心，全身上上下下舔了个遍。

    洛基对谁都很友好，但是应该很少这么开心。

    也许是觉得这家伙看起来很弱，想要好好欺负他……想到这里我就忍不住笑了。

    由于这个景象实在太温馨，让我不禁觉得好笑。

    「……新奈，你今天好像心情不错嘛。」

    「是吗？我平常就是这样吧……怎么了？该不会是我看着委员长觉得温馨，你就感到嫉妒了吧。」

    「怎、怎么可能。毕竟我知道新奈没把真树当成异性看待，而且真树心里只有我，所以就算真的是那样，也只能跟你说声遗憾……」

    「……噗噗！」

    「哪里好笑了，喂。」

    「啊哈哈。因为你啊～反应实在太好懂了。」

    让我忍不住想吐槽心里只想着情郎的人是谁。

    朝凪平常对待任何事都很冷静，但是只要一牵扯到男朋友前原，就会变得很好懂。她在理智上多半也知道，但是每当前原丢下她跟我或阿夕，甚至是最近变熟的中村同学等人说话时，就会因为嫉妒而不开心。

    怎么想都觉得朝凪明知前原眼里只有她，但是每次都让前原好好安慰一番，重新确认自己对前原来说是最重要的。

    包括这样的朝凪在内，都让我觉得有趣得不得了。

    ……虽然仅限于我跟前原很熟的情形。

    「唉，朝凪。」

    「……怎样啦？」

    「我说啊，我是说如果。万一，真的是万一喔。假如我说『我喜欢委员长』然后对你或委员长表白这件事，你会怎么办？」

    「……啥？新奈，你该不会真的喜欢真树吧。绝对不给你喔。真树是我的喔。」

    「不不不，只是比喻，表情不要那么可怕……你也知道委员长最近愈来愈常和其他女生说话吧。像是中村同学、荒江仔，还有二条同学和北条同学也是……所以我想其中会不会有人觉得他『也许还不错』。虽然我是绝对不会。」

    「绝对？你这么说好像让我有点火大……是啦，可能性也许不是零。虽然真树喜欢其他女生的可能性是零就是了。」

    「好好好，谢谢你的放闪。到底怎么样？到时候朝凪会怎么办？」

    「嗯～……」

    朝凪稍微想了一下，然后低声回答：

    「──绝交，之类的。」

    「……咦？」

    「我只是说说而已，当然是开玩笑的。不过如果真的变成那样，会觉得挺讨厌吧……如果是没有交集的女生也就算了，可是我们是朋友吧？绝对会变得很尴尬。」

    「也、也是啦。的确，我国中时也有过类似的经验。」

    朝凪立刻变回一如往常的柔和表情，但是有那么一瞬间，连我都吓了一跳。

    因为朝凪说出绝交两字时，表情和声调绝对不像是在「开玩笑」。

    我原本只是好奇，没有多想便试着发问。

    这多半表示对于朝凪海而言，前原真树这个男生就是如此不可取代的存在。

    ……足以让她瞬间觉得毁了彼此一直以来的朋友关系也无所谓。

    很久没搞得这么尴尬，我正在烦恼该怎么改变话题──

    「啊！大家早安，欢迎光临～！」

    救援来得正是时候。

    满面笑容的阿夕出来迎接我们。

    「早啊，阿夕。」

    「早啊，夕。」

    「嗯，早啊～！还有真树同学也早安。」

    「你、你好，打扰了……」

    前原似乎总算摆脱洛基，朝着我们走来。

    由于脸被狗舔了一顿，看起来比平常更不起眼，服装倒是挺像样的。夏季针织衫配上米色五分裤，再加上凉鞋和帽子──多半是朝凪帮他搭配的吧。

    「啊，真树你的脸黏答答的……来，我帮你擦，过来。」

    「啊，嗯……谢谢你，海。」

    「不客气。嘻嘻，来，不要动。」

    朝凪殷勤照料男朋友，前原则是开心地接受女友的付出。

    他们的感情原本就很好，但是感觉两人之间又加深了一步。

    ……已经不像情人，简直像是夫妻。

    「呵呵，海跟真树同学还是老样子呢。不过只用手帕擦大概会有味道，所以得去洗手间把口水洗干净才行。好了，你们两个都快点快点！」

    「等等……夕，不用这样用力推我们也知道啦。」

    「呃，那就打扰了……」

    「好的，欢迎。啊，新奈仔也赶快进来。」

    「好喔～」

    活力充沛的阿夕硬是把我们带进久违的天海家。客厅还是一样漂亮，宽敞，洁净。我家既没有院子，客厅散乱放着洗好晾在室内的衣物。一切都是那么不同。

    家庭环境好，个性也开朗，又很为朋友着想……最重要的是一名美到吓人的美少女。

    是我这辈子认识的人当中，做人最成功的女生──这就是我心目中的「天海夕」。太过超脱现实，我甚至不会觉得自卑。

    「夕，那就借一下洗手间喔。」

    「嗯，请用。无论洗面乳还是洗手慕斯，尽管拿去用。」

    笨蛋情侣前往洗手间，客厅里只剩下我跟阿夕两个人。

    这么说来，这还是我们升上二年级以后第一次独处。

    「唉，新奈仔，你会不会觉得他们两个，感情变得比以前更好了？一样是很亲热没错，该说是气氛不一样了吗？」

    「我懂。虽说只是我的猜测，但是我想他们多半是在旅行时做了。不会有错。」

    「嗯？做了……做什么？」

    「……嗯？」

    我不小心以她能理解为前提开口，不过看样子是没听懂刚刚那句话。阿夕对「那方面」的知识应该不是零才对……看来她在这方面也是那么纯白无暇。

    「啊～……这个啊，我想说的是……」

    「──────」

    「啊！原、原来……是这么回事……」

    我在阿夕耳边交头接耳，结果她不只是脸，就连耳朵都变得通红，难为情地低下头。

    ……我的朋友未免太可爱了吧。

    「不、不过我也没有详细问过，实际情形也许不是这样……只是我觉得他们肯定有所进展。而且我姑且有试着问一下，但不管是朝凪还是委员长都是『不予置评』。」

    「就、就是啊……可是，即使他们两个变成那样，我还是非常开心。该怎么说，会做色色的……那种事，就是他们感情变好的证明。」

    （插图015）

    「他们的幸福也是阿夕的幸福，类似这样吗？」

    「嗯。虽然我没有好好思考，不过大概就是这种感觉吧。」

    「……这样啊。如果真是这样，我也差不多吧。」

    我认为这个小团体的中心是他们，所以我个人也同意阿夕的意见。

    就是因为有他们两人，我们才会像这样聚在一起。我觉得不管少了他们中的哪一个，这个小团体瞬间就会分崩离析，所以他们感情好到会做那种事（虽然不知道是否真的做了）还比较让人放心。

    ……可是。

    「唉，阿夕。」

    「什么事？」

    「……刚才我们说的话，你有听到吗？」

    「唔……呃，说了什么吗？我出来迎接你们之前，你们在聊什么话题？」

    「……啊啊，嗯。说要带什么东西帮关加油。你也知道去帮棒球社加油，就要有人带扩音器之类的，有很多选项吧。」

    「啊，是这样啊。如果真是这样，爸爸房间里就有，我们带过去吧。」

    「这样他也会比较有干劲吧。」

    「嗯，一定是这样。那么我现在就挑个几样。」

    「麻烦你了。」

    看着阿夕起身走向二楼天海家夫妻房间的背影，我一个人低声自言自语。

    「……阿夕，你也太不会装蒜了。」

    由于平常养成察言观色的习惯，当时我虽然和朝凪说话，却都看在眼里。

    看到她在半开的玄关前方，耐心等待我和朝凪两个人对话。

    也看到朝凪说出「绝交」时，猛然抖了一下的模样。

    我是在班级对抗赛的庆功宴结束后，察觉到异样的。

    虽然当时离得比较远，并不是看得很清楚，但是在阿夕抚摸睡着的前原的头时，露出了不曾让我，当然也不曾让朝凪看过的表情。

    像是看着心爱之人的火热视线与温柔抚摸──她说不曾有过当成异性喜欢的对象，所以也不知道她是否有所自觉，但是看到之后形迹可疑的举动，几乎可以肯定萌生感情了。

    「他们的幸福也是我的幸福……这样的确最和平没错。」

    ……可是啊，阿夕。

    ──你这样也无所谓吗？

    我在无人的客厅里，对着这辈子最重要的朋友抛出这句话。

第五卷 后记

    正如第四集后记最后的预告所说，第五集也得以顺利上市。

    各位读者，一直承蒙大家的支持。我是作者。

    那么，首先最重要的就是非得说说这边的情形不可。

    如同九月二十四日Sneaker文库三十五周年纪念直播的公告那样。

    也就是「《我和班上第二可爱的女生成为朋友》　电视动画企画进行中！」。

    虽然是在距离二○二一年十二月底出版的第一集快满两年的时间点公开，但是一开始听到编辑跟我提起动画版的事时，当时的情形直到现在都还记得很清楚。我想既然出版作品，身为轻小说作家，都曾经把作品动画化当成目标，但是万万没想到自己的作品能有这样的机会……坦白说，直到现在还是没什么切身感受。

    只是这次的发表，终究只是「企画进行中」，而不是「确定动画化」。关于企画，我想今后应该会渐渐成形，也会逐步公开各种资讯，但是要以确切的形式向各位读者发表，多半还得等上一阵子，所以希望各位读者能够继续给予不变的支持。

    关于书籍的部分，就目前的计画而言，我想差不多刚过了折返点。夕逐渐感受到自己心中萌生的心意，新奈担心地看着她，两人在本集结尾，各自心中都起了涟漪。不过眼前还是希望大家可以慢慢配合海与真树的情形，慢慢守护他们走下去。

    关于第五集，也要继续感谢许多人士的协助。

    Sneaker文库编辑部以及责任编辑。现在还有了动画企画，我想今后会更加需要各位的关照，如果各位能持续提供协助，我会非常开心。

    日向老师，本集也深受您照顾了。除了插画还有纪念插画等等，能够看到许多海可爱的模样，身为作者自是满心欢喜。

    漫画版的尾野老师与Alive编辑部的各位、负责校正的各位、动画化企画相关人士，以及各位读者。

    《第二可爱》系列得到许许多多的人们支持，才能够有今天。

    书籍、漫画版，以及动画。

    未来我们也一起带动这个系列作品的热度吧。非常谢谢各位。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>