<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我的妹妹是僵尸&gt;


第一卷 序章

    网译版 翻译 长弓辰@轻之国度

    兄妹只相差一岁，放学回家会一起走。

    无论到哪儿，都会走在一起。

    但现在走在前面的妹妹却一言不发。淡茶色的双马尾在背后摇荡，头也不回。

    中学二年级的妹妹拥有娇小的一米四二身材，但是现在这个弱小双肩却散发着愤怒的气息，不禁让人感觉像是看到身上贴着「危险！禁止接近」的猛犬。

    黄昏。随着春天的临近，虽然日落的时间越来越晚，但二月上旬的天气还是非常寒冷。

    一边忍受着刺骨寒冷的大鸟风贵一边大声叹着气。

    「喂，姬之花，差不多就不要闹别扭了行么？」

    正当快要走到道路的尽头时，风贵终于对前面一直默不吭声埋头走路的妹妹搭话了。

    妹妹一下子停下脚步，还是没回头。

    「是我错了行么」风贵对着停下脚步的妹妹道歉。

    姬之花攥紧拳头，依旧没回头看一眼身后的哥哥。

    「哥哥，还记得昨天晚上我说过什么的吧？」妹妹的声音虽低，但饱含怒意。

    「啊，啊……」

    风贵没说“当然记得”，只是点了点头。这时候老实说自己忘了的话，妹妹真就可能再听不进自己的话了。想到此风贵不由得苦笑了一下。

    中学三年级的冬天，离入学考试仅剩一周。对于学习和运动能力都不怎么样的风贵来说，要考进志愿的公立高中就好比攀登喜马拉雅最高峰一样不可能。班主任为这样前途不明的学生提供了特别课程，每天放学后参加这样的补习就成了风贵每天的必修课。

    「你妹妹姬之花可是百合姬女子高中内定了的啊！你可也要努点力!」

    妈妈每天都这么对风贵唠叨。

    二年级的姬之花不仅成绩顶尖运动拔群，同时还是现任学生会会长。虽然中考还是一年以后的事情，但现在凭妹妹的实力，连入学考试最难的百合姬女子高中都好像不成任何问题…….不，就是没有任何悬念。

    百合姬女子高中是日本第一的升学高中，据说偏差值七十九就意味着一切。

    妹妹是考上这种学校的优等生，而作为哥哥的风贵如果被第一志愿刷下来，进入明日香高中这样的高中的话，对父母来说真可谓一正一负，正负为零了。不为别的，明日香高中是以只要会加减就能通过入学考试，人称“笨蛋收容所”的高中。所以，风贵也是背水一战。为了一周后的入学考试，风贵每天放学后都在老师的一对一特训里奋战着。

    「哥哥！刚才想什么呢？又在想别的事了吧？！」

    风贵闻言一惊，猛地抬起头。（糟了）

    现在后悔也晚了，妹妹背对着自己，双肩因为气愤开始剧烈颤抖起来。继续这样下去的话恐怕真就听不进自己的话了。

    「对不起。没能准时到真是抱歉」风贵一边忍受着羞愧一边低下了头。

    向自己的亲妹妹这样低头认错真让人有不可思议的感觉。话是如此，但风贵知道这次都是自己的错，只能老实道歉。

    其实今天风贵和姬之花事先有个约定的，昨晚姬之花说是让风贵在今天下午四点到体育馆后面去见她。

    「话说明天，有个不认识的男生想要约我出来，虽然都拒绝了好几次但是他还是很烦人地不断约我…所以，想要干脆见一次明确地表明一下态度。但一个人去果然还是很害怕…….哥哥你能不能陪我去一下？」

    风贵的确记得是有这么一回事，确实也是这么回复的：

    「哦，行啊，包在我身上！」

    可是时间退到今天的下午四点，风贵却正和老师一起解着一道数学题，把妹妹的约定完美地忘了。要是特别补课是正常进行的话风贵也至于把宝贝妹妹的约定给忘了的。但是……

    「迎击！风贵！这个问题要是解不开，老子就和你一起剖腹！」

    热血班主任这样激励风贵

    「是！老师！我会跟你到天涯海角！」风贵也是热血同步。带着这样异常的情绪哼哧哼哧地解答难题就如同真的在格斗一般。

    在试卷前一边握着笔一边发出谜样哼哧声的中学生，他面前站着一个用热情视线看着自己的老师，这在别人眼里想必是一派非常异样的光景吧。

    终于想起约定急急忙忙赶往体育馆后面已经是下午五点，迟到了半小时。

    寒空下，一个人站在那里的姬之花，对迟到的哥哥似看非看，但愤怒如同冷气一般四下蔓延。

    「我啊，还以为哥哥绝对会来的」姬之花的话听着像诅咒一般

    「对不起！」

    体育馆背后，来自陌生男生的多次约见。（爱的告白啊，也没别的可能了吧）

    隐隐就感觉到了，不，听到多次约妹妹出来这件事就想到了。

    「因为哥哥没来，我啊，只能一个人面对一个陌生男生了」

    「那么，怎么样了？」

    这情况已经是不言自明了，但风贵暂且只能先这么问。

    「……说喜欢我，想和我交往」

    ——话说你怎么回复的啊？

    很想这么问，但风贵没能开口。妹妹的回答想都不用想。妹妹很不擅长应对男生，当然也不是说妹妹是个百合女。但就是讨厌男的。风贵是哥哥，可以幸运地被排除出被讨厌的范围，但换作一个陌生男生的话，恐怕连对话都不能正经进行。

    「接下来发生什么你知道？」

    见哥哥不再接着问，妹妹泄气似的反过来问

    「当然是拒绝了吧？」和往常一样，但风贵刚这么一说

    「“请夺走我的初吻吧！”——这么说着他就强吻过来了！」

    「居、居然干出这种事？！」

    风贵以为用“一个无名小子开什么玩笑，不知天高地厚！”就完全可以解决事态，但那个混小子这一招着实让风贵惊讶了。

    「所以，一鼓作气揍了他一下！」

    「那样啊………那还真是不得了啊」特别对对方男生来说

    风贵的语气有点事不关己。

    这句话看来激怒了妹妹，她突然转过了身来，盯着哥哥的眼睛闪着泪光，立马就像是要哭出来一样。

    「为什么能说得这么事不关己？！哥哥你就不关心我了么？！虽然我不是第一次被男生表白，但是还是讨厌啊！在这个世界上我最喜欢的人可是哥哥你啊！」

    赌气的妹妹接着说道

    「我明明那么相信哥哥你会来的！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」说着说着眼泪就一颗颗掉下来。

    「对、对不起！」

    看着开始抽泣的妹妹，风贵再说不出什么话来，只能一遍又一遍地说着对不起。

    「明明还以为是哥哥的话就会明白我的心情的！」

    「不，不不，我可没你那么受欢迎的」

    「骗人！哥哥你这么漂亮，那些畜生不如的男生怎么会放过你！」

    「呜——」

    风贵一听到这句话，顿觉胸口被冰刃贯穿一般又寒又痛。

    「姬之花！跟你说过“漂亮”对我来说是禁语的吧！」

    对风贵来说，“漂亮”是唯一不能被提及的禁语，在风贵的全力要求下这甚至已经成为大鳥家家训。

    「漂亮就是漂亮！哥哥就是美人的！」妹妹还是不依不饶。

    要说最能让哥哥风贵头大的，就是自己这张脸了。本来妹妹已经是引人注目的美少女了，作为哥哥的风贵却更是长着一张连妹妹都能被死死吸引住的美少女面容，人称「穿男生制服的高岭之花」

    （高岭之花=绝对不能出手=因为是男的）

    虽然托这张脸的福，风贵被女生告白的记录一直保持着零，但被那些打破性别障碍无法无天的男生告白的次数却已经是一只手数不过来了。

    「被男生告白了的心情，哥哥不是非常清楚的吗?!」妹妹用不容置疑的语气说

    （怎、怎、怎么回事？！被那群混蛋告白了这种事情我可一次也没说漏过啊！）

    风贵慌了。

    看哥哥红着脸说不出话来

    「哥哥真是的~~~太漂亮了！」说着姬之花就红着脸一把抱了过来

    「

    啊喂！姬之花！？」

    「气味真好闻，哥哥果然和其他男生不同」

    「姬之花、给我放开啊！」

    真是拿这个妹妹没辙，风贵举起双手作投降状。（混、混蛋啊！）风贵心里抱怨着。

    这种举动不得不让人怀疑妹妹对彼此是兄妹关系的看法，作为哥哥的风贵的观念绝对是大众一般，但这个做妹妹的却时常对哥哥做出很出格的言行。毫无顾忌地在公众面前抱住哥哥什么的更是家常便饭。

    「除了哥哥我什么都不要！只要哥哥就可以了！」

    「姬之花、那…那个啊，就是说啊……」

    对这个像小孩一样向自己撒娇的妹妹，风贵真是束手无策。

    家里的父母都要工作，妹妹从小就只能向这个哥哥的撒娇，所以两个人从小就形影不离。

    如果出于哥哥的理性，这时候说句“放开”再挣脱妹妹才是正解。但是在这之前，风贵总会被多余的顾虑绊住手脚而无法做出挣脱妹妹的举动。

    对这样越来越笨的自己，风贵也是欲哭无泪。

    「哥哥你就毫无想法么？我就这样被其他男生告白了就一点感觉都没有吗？」

    完全无视哥哥现在的顾虑，妹妹抬头这样说，眼泪还亮闪闪地打着转转。

    「不、不会的，当然不会不在意的啦……」

    风贵回答时身子都僵硬了。

    「哥哥你喜欢我么？」

    「诶？！喜、喜欢？」

    「对！就那么对我说吧！就说最喜欢姬之花我了，最爱我了！」

    风贵哑口了，说出这种话的就没人能说自己不是妹控了。不不，就算考虑到还是健康的兄妹关系，一说出这种话也就是一脚踏进雷区了。

    （开什么玩笑！白痴么！）真想像个相声演员一样给妹妹头上来一记脱身。

    「我…….」黔驴技穷的哥哥终于开口了

    「对、对啊！你就像鲁鲁霍特里亚星人一样勇敢而美丽，快成为鲁鲁霍特里亚星人吧，那样的话我就可以说我爱你！」

    脑子里的话就这样直接说出来了，想要蒙混过关的哥哥。

    真是脑残而愚蠢无比的回答。

    这时，盯着自己的妹妹张嘴呆住了。

    那张呆住了的脸，风贵一辈子也忘不了。

    （什么啊、什么鲁鲁霍特里亚星人啊………）

第一卷 第一章[永别了、姬之花]

    「祈祷冥福」

    低沉的声音响起，坐在铁管椅上的风贵终于回过神来。一个不认识的女人在对面行着礼。

    「……」

    风贵用沉默回应对方。

    小小的葬礼会场溢满了焚香的烟雾，伴着持续的木鱼声响，和尚的诵经声和来客的小声抽泣交织着。

    风贵咬紧了嘴唇。

    （姬之花…….）

    风贵双手抱紧了放在膝盖上的熊布偶。这个大红熊布偶是三年前送给妹妹的生日礼物，妹妹很喜欢的布偶。

    花束铺满了祭坛前一小块地方，遗像被放置在中间。黑色边框的照片上是妹妹灿烂的笑脸。遗像正下方便是棺椁。妹妹身材娇小，准备的棺木尺寸也显得很小。

    （原来棺木大小也是根据人来制作的啊）风贵这么想着

    「真是太可怜了」

    是刚才向风贵行礼女人的声音。风贵看过去，她正对几次用手帕擦拭眼泪的妈妈这么说。

    葬礼是悄悄地进行的，会场只有十榻榻米大小，来客人数也是被限制了的。

    在哪里都常见的平淡的葬礼。

    「风贵，快要收棺了，把那个布偶给妹妹放进去」母亲对失神的风贵小声说道

    风贵点了点头，缓缓起身，但视线突然间扭曲模糊起来。

    （大概三天前就没睡了吧，不，四天前吧？）风贵对时间的流逝都快没有了感觉。

    风贵一边小心地抱着熊布偶一边走近棺木，檜木制作的光滑棺木因为某个原因已经盖上了棺盖。风贵无言地抚摸着盖板，打开棺盖，一阵花香扑鼻而来。

    （姬之花……）

    渐渐打开的棺盖下，是妹妹娇小的面容。

    妹妹生年十六岁，这十六年里风贵没有一天不会看到这个小自己一岁妹妹的脸。

    紧紧闭上的眼，长长的睫毛，小小的鼻子，涂红了的嘴唇。人已经死了，但现在妹妹的脸却仍如同马上就会醒来微笑一样活生生的。虽说可能是化妆的效果，但哥哥总也不能相信自己的妹妹就这样再也醒不过来了。

    自己的妹妹。

    姬之花已经死了这种事……

    （可恶！）看到妹妹那左半边被绷带覆盖着的脸，风贵愤怒地想。妹妹脸上的绷带给哥哥一记来自现实的重击，怎样的不情愿也没法逃开的事实。现在只能留下还算完整的右半边脸展现着生前美丽。

    从上方看下去的风贵，无法无视这左半边惨痛的绷带。棺盖没能打开让来客看到妹妹遗容也正是这个原因。不用触摸，就可以知道这绷带下面早已是血肉模糊。

    光是想象一下就倍感渗人。但此刻的风贵更是难以抑制的是胸中的怒气。

    三天前下午。

    放学途中的姬之花被突然冲出的时速超过一百公里的摩托车撞飞了。像飞舞花瓣一样被撞飞的妹妹，面部直击混凝土地面导致了左半边脸面目全非。死因是令人无法想象的撞击带来的震荡，当时就无法救治了。

    （可恶！…….可恶！……可恶！!！）

    风贵把牙咬得卡卡直响，他无法原谅那个摩托车手。现在之所以能表现出与冲冠怒气成反比的冷静，不因为别的，妹妹的死对哥哥来说实在太过于突然，根本无法找到真实感。

    此刻的风贵眼前只有血红色的怒火，心像被开了一道口子一般充满了迷茫的绝望，有自己好像漂浮在空中的感觉，时不时便怀疑其实自己只是在做着一个梦而已。

    而残酷的事实现在却一直摆放在眼前。

    看着逝去妹妹那静静的脸庞，哥哥缓缓握住了她的手。一边期待着生前的余温，一边用手触摸妹妹那美丽的右边脸庞。

    冰凉冰凉…….

    （真就这样……就这样死去了啊）

    哥哥风贵总算能确认妹妹已经不在了。

    「究竟是哪位啊？！现在可正是葬礼当中！」突然入场处变得吵闹起来。

    （怎么了？）

    风贵皱起眉头，但被人群挡住了视线的他看不见入口。

    「真烦人啊——！让开！你挡道了！挡道了！」

    刚听到一个女子的声音便立即传来了一阵男人的悲鸣「呀啊啊啊啊啊——！」

    「想挡我的道你还差一百年呢！你挡啊？！看你挡得住！！」

    接着便是女子呜哈哈地笑开了的声音。

    风贵一直站在棺木前，不一会儿人群便都让开到两边。那个女人从正中间走了过来。

    「什!…」

    面对眼前的人，风贵撑大了双眼。

    这个女的一身大红外套，不仅脖子边的毛领是大红色的，里面穿的V型领T恤衫和超短裙也是大红的，甚至连脚上的长靴也是大红的。

    「不要用那种怪异的眼神看我哦！没问题的!骗你的！~」

    她双手插兜一边哼着鼻音一边直直地向风贵走过来，途中放置的钢管椅被她随便踢到一边。还真是个自走自路的家伙。

    这是个身材苗条、年纪在二十五左右的漂亮女子。伴着长靴发出的吱呀皮革摩擦，耳边齐整的红发跟着晃动。鼻梁端正，容貌端庄，是个让人讨厌的美女，还涂着鲜艳的口红作着笑，仿佛现在就要去约会一样的轻浮装扮。

    这样的装扮在葬礼里实在太扎眼了。

    「哦——、就是这个啊，这就是那个棺材啊！」她走到风贵跟前毫不顾忌地这么说道

    「……」

    面对这么异样的稀客，风贵无语了。

    「那个、你是哪位？」

    大红女子看了一眼风贵便笑起来，轮廓清晰的脸上，眼神却显得十分困倦。她大幅度地扭转身子大惊小怪地盯着风贵。

    「你是什么人！来干什么！」穿成这样来葬礼超出了常识，怎么想都不会是来焚香祭奠的来客，风贵下意识地挡住了身后的棺木。

    「我？我名叫せつら、多关照」

    女人无视了风贵带着“给我出去”意味的愤怒呵斥，只是轻巧地丢下这句话。

    「没人问你的名字！」

    「啊啦？“你哪位啊？”不是你问的么？不是在问我名字么？不是吗？没打听我的名字？！哭给你看哦！！」

    「没问！」

    「啊呀真是，失败、失败」说罢就毫不顾忌风贵心情地笑起来，看起来完全没把风贵放眼里。

    「我说你是不是搞错地方了？这里现在可是正在举办着葬礼的！」

    为自己的妹妹举行的葬礼。

    不知道为什么，此时此刻的风贵第一次有了想哭出来的冲动。

    姬之花已经死去三天，风贵直到现在都因为无法接受而没能哭出来。但现在，他却在这样一个来路不明的人面前流下泪来。

    因为感觉为妹妹最初也是最后的送行要被破坏了。

    女子看着他，笑着回答道

    「我知道，我是来最后看姬之花一眼的」

    「………姬之花的熟人么？」

    从这个女子口中听到妹妹的名字不禁会让人怀疑自己的耳朵。

    「啊，是朋友，关系非常非~常要好的，我们」女子顺势说。

    虽然长得很漂亮，但是如果说是高中一年级妹妹的朋友的话又显得年龄太大了。更何况，姬之花有大人的朋友什么的，风贵从来没听说过。

    「真是朋友？」

    没打算怀疑却还是说出了口。

    「啊啊，对的，你也可以不相信啊，嘛，我只是来送这个来的」

    说着女人就把手从外套中间丰满的胸间插进去，抽出一个细长的东西。

    「这种东西不要放那种地方到处乱走啊！」

    想也不想就吐槽了。

    「这可是非常重要的东西，放这种地方不是最保险么？」

    「那、那个….话是这么说」差点掉进这个女人的步调的风贵终于晃过神来

    「那么，这个就交个你了」

    说着女人就把那个细长的东西交给了风贵。

    「什么东西？这是」

    怎么看都是个注射器，注射器膛内还摇晃着鲜红的液体。

    「这个…难道说是血？」

    「不是哦，是药，称作“heart.open.the.return”」

    风贵一听这个神秘药水的名字就感觉太骗人了。

    「这种东西…」

    有什么用？莫名其妙。

    「这个东西啊，可是非~常特别的药哦」

    「诶？！」

    风贵明显感觉耳朵边有一阵热气，吓得发出了声音。不知什么时候女子的脸已近在眼前。

    「干、干什么？！」耳朵因为耳语发痒的风贵不由得缩起脖子。

    貌似听到“好可爱”的声音，但风贵没有顾得及对这个作出反应。

    「这可是可以让人起死回生的药哦，给你妹妹注射这个的话就可以让你妹妹复活」

    「——！」

    风贵猛地抬起脸来，看着眼前这个神秘女子

    「能够……让人复活？」

    「是让死者复活的禁断药物，所以代价可是很高的」女子的口气忽然变得严肃起来。

    「如果这个药物产生什么副作用的话，我可概不负责的」

    女人看起很困却闪着灼人严厉的目光。「如果你认为这都是无所谓的话，就亲手让你的妹妹复活吧」

    完全听不出半点玩笑的语气，从仿佛要看穿风贵的挑衅眼光里，风贵感受到了燃烧般的情感。

    （是来真的）看起来不像在开玩笑。风贵咕噜咽了一下口水。

    而女人却一下子回复了笑脸，眼神也回归了倦意。

    「就是这样，我的任务到此完成！之后的事情你自己看着办吧」

    「诶？等、等等？！」

    可是她早已扭头爽快地朝来时的方向走开了，两边一群看得莫名其妙的来客。

    「哼~哼~哼~哼~哼~」还不顾别人锐利的目光径自哼起调来，仔细一听还是前段时间流行的动画主题曲。

    大红的女子身影从门前消失时会场一片寂静，抽泣声更是没了。

    「我的脚啊、我的脚！」只剩下刚才在门口被大红女子踢到的那个西装葬礼员的悲鸣声。

    「刚才到底是怎么………回事啊」

    像台风一样的女子一卷而过，只留下一个受伤者和这样一个针筒。

    风贵仔细端详这个针筒，轻轻摇晃了一下里面红色的液体。

    「在发光？」液体似乎在微微发着闪着光，让风贵不由得眨了眨眼。

    「风贵，刚才那是什么人啊？」母亲走过来问道。

    「不知道」风贵老实回答。

    「是么，也不是姬之花的朋友么？」

    虽然女子公开说过是妹妹的朋友，但风贵还是点了点头

    「姬之花怎么可能有那种朋友」

    「哦，也是」母亲面无表情地回答一下就朝着棺木看了一眼，「赶紧把棺盖盖上吧，这样对大家太失礼了」

    虽然很想说这有什么失礼，但风贵没说出口。虽然不讨厌自己的母亲，但是风贵不禁会想，对失去了女儿的事母亲自己究竟是怎么的想的呢。

    难道是真心感到悲痛了么？

    （爸爸也是）

    葬礼里并没有爸爸的身影，而是因为工作出去了。

    都在工作的父母是所谓高学历高收入的精英白领，爸爸是独当一面的律师，母亲则是能被专门杂志报道的著名外科医生。虽然母亲好不容易请到了假，但是父亲今天却为了去为别人在法庭上作辩护而撇下了自己女儿葬礼。

    已经不是小孩的风贵明白律师不能中途缺席按日期定好的法庭审理，但此刻的风贵还是不由得抱怨：

    「就因为这种事情不出席葬礼，究竟是怎！么！回！事！」

    从始到终都保持着平稳情绪的母亲虽然在别人眼里可能显得非常稳重，但实际上又会是一种怎样的心情呢？明明连妹妹因事故变得不堪入目的脸都犹豫顾忌怕被别人看见。

    （仅仅因为不便示人就这样盖棺不被任何人看到也太奇怪了）

    即使悲伤也不能有损一般社会的常理，这就是母亲的选择。妹妹的死看来对于母亲也不过如此吧。风贵怎么都抑制不了自己的怀疑。

    「真是很抱歉，惊扰到大家了」母亲便说着便向着会场方向低下了头。

    葬礼公司的员工赶忙重新排好椅子，和尚也像忽然才想起似的再次诵起经来

    风贵背对着鞠躬的母亲再次走向棺木。为了最后看一眼自己的妹妹。

    「对不起…….姬之花」

    哥哥说出发自内心的愧疚，此时的风贵隐隐明白了妹妹黏着自己的缘由。

    父亲也好母亲也好，并不是不爱自己的子女。但自己哭诉时，他们只会说“是你不够努力”这种话并自以为是正确教导方式，他们就是这样的无论自己陷入怎样的悲伤，都无法伸出双臂拥抱自己的父母。

    最不能让风贵容忍的就是这样的秘密葬礼。妹妹的死因既不是自杀也不是招人怨恨而被害，父母却仅仅因为妹妹残缺无法示人的脸而采用了这样简陋隐蔽的葬礼。除去少数几个人，学校的同学朋友和附近的邻居都没有被邀请。对妹妹来说，重要的人也许都未能来送行。

    就算人们对自己的死没能感到悲伤，但连自己曾经亲近的人都没能来为自己送行这种事，换了风贵也是绝对无法接受。

    （对妹妹来说，也许只有在我身边才是自己真正的归宿吧）

    风贵看了看手里的注射器

    「而且，对我来说，妹妹也是我的归宿啊」

    被撒娇却从未感觉过腻烦，虽然有时会惹麻烦，但每次能被妹妹依靠风贵都会由衷地感觉高兴。

    但是现在妹妹却永远不在了。

    「怎么会有这种…….」风贵转着手里的注射器，红色液体随之摇晃。

    —让妹妹复活？

    无法让人相信，就凭这样管药水就能让人起死回生的话，这种神奇药水真实存在的话，

    这个世界早就该沸腾了。

    「给我—听好了，这是魔女的鬼话」

    但此刻的风贵还是忘不了那个女子说过的话

    （魔女…….）

    关于魔女，风贵并不能想象出除平常那些想象出来的形象之外的东西。

    但这个大红女子却自称为魔女。

    （假如这个来路不明的药水是被魔女施加了魔法的魔法药水呢？）

    这个想法还是从脑海里浮起来了。尽管别人怎么想都只会认为是在痴人说梦的想法。

    带着这种想法的风贵看向棺内，妹妹白皙的脖子近在眼前。

    （只要在这里注射下去……）

    妹妹就有可能复活。明明不可能，风贵强迫自己似的这样想。一边否定着自己一边还是将针筒靠近了妹妹的脖子。

    难道还要给已经受伤的妹妹增添新的伤口吗？想到这个的一瞬间风贵又犹豫了。就算只是一个针孔大的伤口，也能带给哥哥明显的罪恶感。

    「可是，这样说不定能够让妹妹复活！」

    风贵咬起了嘴唇。并不是相信魔女的话语，仅仅是对药水产生了一种期待。

    「哥哥！最喜欢你了！」

    妹妹的笑脸，看过几百几千回的笑脸。

    「哪怕一次，如果能再次看到的话」

    此时的风贵犹如在向恶魔出售灵魂。针孔小心地刺入了脖子，针头毫不费力地穿进妹妹的肉体。风贵大吸一口气，一下子将红色的药水推了进去。

    这时诵经也正好也停止下来，和尚举起了最后的焚香。

    「风贵，到这边来」

    母亲呼唤站在棺木旁边的风贵。风贵匆匆将红色熊布偶塞进棺木，但眼睛却一直盯着妹妹的脸。

    ………….

    ………….

    （这不是完全没反应么！！！）

    魔法药水注射进去了，但是奇迹没有发生。

    （果然还是骗我的！）

    那种怪异大红女子的话就不该听，完全的欺诈！

    （我真蠢！）

    意识到自己完全被骗了的风贵愤怒而怨恨

    （这是最卑劣的欺诈！）

    「风贵，快点过来！」见风贵一直不动弹的母亲不耐烦了，亲自走近了棺木。

    「…不能继续这样把姬之花暴露在外了！」母亲粗暴地盖上了棺木，只是一瞬间的举动，但十足歇斯底里。

    「妈妈！」

    风贵刚一喊道

    「差不多该出棺了，也应该做完最后的告别了吧」母亲别过脸，毫不顾及他的想法。

    「啊，嗯….」风贵一边说一边把用完的针筒藏到了身后。

    如果被精通医学的母亲知道给妹妹注射了这种莫名其妙药水的话肯定会被训斥一顿。

    风贵选择了闭嘴，只能一边感受着自己的无知一边跟上了前面的母亲。

    和尚作了一个礼退下祭坛，穿着黑色制服的葬礼公司员工就上前围住了棺木。他们熟练地在棺盖上钉上了一圈钉子，随后小心地抬起来。

    「那么，就让我们出发吧」领头的人这么说着，向母亲和其他来客们鞠一躬。

    抽噎声音一下子高起来。

    「拜托你们了」

    母亲却一脸严肃，全无失去女儿的悲痛。

    六个人抬着棺木，即将出会场。

    抬上等在外面的灵车的话，剩下的就只有到火葬场火化成灰了。

    （姬之花！…….姬之花！………）

    风贵心里一遍又一遍地呼唤着。但那个被装进小小棺木的妹妹，再也无法坐起来了。

    祭坛上的百合花香变得刺鼻起来。

    姬之花的棺木朝着门口前进，迎向生命在这个世界的终的。

    风贵的明天还将继续，但里面没有妹妹的身影。风贵想努力地接受这个现实，强忍着泪水。

    仅仅十六岁。

    百合姬女子高中合格入学，本该为新制服而喜悦的妹妹。

    「哥哥！怎么样？怎么样？合适？」眼前仿佛就是姬之花自满而兴奋地穿着崭新雪白水手服的身姿。然而她入学以来却还未满三个月。

    （为什么就不是我呢）被摩托车撞到的人如果是自己的话……

    妹妹前途无量万项全能，哥哥却是个三流高中的学生。虽然总算考上了四宫冰高中，但偏差值摆在了眼前，成绩也是在末尾徘徊，运动神经更是无从谈起。

    （为什么是姬之花啊！如果换成我…换作我……）

    就在风贵痛苦地俯下身子，将要流下眼泪的时候。

    「地震了？」

    抬着棺木的六个黑制服男子一齐叫起来。

    「哈？」

    风贵看向他们。那六个人显得十分慌张。

    「到底发生了什么事？」母亲嘀咕起来。

    当然，没有发生什么地震，看起来摇晃的是他们自己。

    「放下来！暂时先放下来！」带头的人这么喊起来。说着六个人就协作一致，一边保值者平衡一边将棺木放到了地板上。

    咔嗒、咔嗒、咔嗒……棺木前段发出一阵声响。

    「棺木…在摇晃？」有来客这么说

    风贵睁大了眼睛

    棺盖在晃动！一边发着声音一边在晃动！

    「什——！」

    风贵咽下口水，就在那时

    「这是什么！？等等、嗯…………!真重！到底是在干什么！」

    熟悉的声音从棺木里传来，随即就听见从棺内传来的“咚、咚”的敲打声。

    「里面的人在动？！」

    「笨蛋！那怎么可能！」人们慌张起来。

    但此刻的风贵却是另一幅神情

    「姬之花！？」

    原本的阴郁的声音也显得十分清晰。风贵一边喊着一边奔向了棺木。

    「姬之花？姬之花么？！」

    「哥哥？……哥哥？！！，你在那里吗？」

    说着棺木里就有了回应，是姬之花的声音。

    「赶紧给我把它打开！」

    风贵说着那些员工就开始拔起了棺钉。

    ……接着，棺盖被慢慢打开。

    「唔哈！真以为就要窒息了！」

    姬之花在棺木里说着，一边抱着红色熊偶一边灿烂地笑着。

    「不是…骗人的么…」

    「哥哥？怎么了？怎么用那种看到碰到野熊没死的人的眼神看着我」

    坐在地板上的哥哥不可思议地看着自己的妹妹。虽然的确是常用的捏他，但很不巧现在风贵没有吐槽的心情。

    有人发出了尖叫，有人慌张地六神无主，有人原地发愣，但他们毫无例外都在惊异地张大了嘴盯着眼前的姬之花。

    而姬之花也用同样怪异好奇的眼光看着这一切。

    「什么地方啊？我究竟…为什么被塞到这么狭小的东西里啊？」看着自己身下的棺木好奇地歪了歪头。

    那个，要说这是为什么啊……

    这是你的葬礼！———谁也没说出口

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

    一阵悲鸣撕破了空气。

    「呀!什、什么？！」姬之花惊讶的转过头去

    母亲嘴里泛着泡沫倒下了。

    「哥哥、怎、怎么回事？！」妹妹一脸惊愕，皱起了眉头。

    虽然左半边被绷带包着，但右半边仍然能看到表情。

    就好像是活着的…….不，就是活着！……….

    惊异的风贵终于忍不住内心的极度喜悦，一把抱住了妹妹。

    「呀！哥、哥哥！？」

    姬之花看着紧紧抱住自己的哥哥惊讶了，但脸上却高兴地笑着。

    ————奇迹。

    这一天，一个死者在葬礼里起死回生的奇闻就发生在每个人眼前。正因为发生在自己眼前，不得不接受眼前的事实。

    早上七点。

    闹钟准时响起了曲子，调子是牵小牛去市场时唱的“donadona”

    「唔………………」

    这调子让现在极度发困的风贵听来有身体被人痛削的感觉。

    早上的风贵总也起不来床，为此他还把闹钟特意放在了床外伸手够不着的地方，一到早上就一直让它这么一直响着。

    「唔………再五分钟……」

    听不懂人话的闹钟当然还是继续响着。于是风贵一把将靠枕压在了脸上。

    人到此时都差不多该要意识上浮了，但总还是会本能地拒绝彻底醒来。而且风贵实在是太困了。

    啪嗒啪嗒——

    楼道传来脚步声。

    「哥哥！闹钟响了！已经早上了！」

    妹妹姬之花没敲便径自开门进来了。

    「再等……五分钟」

    「不行，你总是这么说着一直懒床的！要是迟到了可是哥哥你倒霉哦！」

    「五分……求….求你了…咕噜——」打起呼噜的风贵

    「真是的！」

    妹妹双手叉腰，鼓圆了可爱的脸。

    「这下就可只能靠武力解决了，哥哥！觉悟吧&amp;#9835;~」

    说着就一把揭开了靠枕。

    「啊哈！~真棒！哥哥睡糊涂的脸真诱人！~」

    看到枕头下面哥哥睡糊涂了的脸，妹妹不禁喜形于色。

    「真是森林里的睡美人~被毒苹果沉睡的白雪公主现实版&amp;#9835;~！真漂亮~~」

    「咕哈！！？~~姬之花——！不许说那个词！」

    不愧是过敏的哥哥，一听到这个词便来了反应，刚才还迷糊着就一下子睁开眼抗议。

    “不能对风贵说漂亮这个词”是大鸟家家训。

    不过妹妹貌似没这么想。

    「咿呀！~哥哥生气的脸~真是太~棒了！」

    华丽地无视了哥哥的抗议。

    「一大早就吵闹也是一种“痛快~”哦,因为怎么看都是心意相通的夫妻表现嘛！所谓越吵关系越好的哦！~」

    说着姬之花便双手捧脸左右摇摆作起了害羞状。

    风贵物无语了

    （到底是做了什么错事，妹妹才会变成现在这样的生物啊~！）

    虽然妹妹的奇行不是一天两天了，但每次刚起床还迷糊的哥哥总会这么认真地想上一遍。

    「——！姬之花，那是什么打扮?」

    总算意识到了妹妹身上穿的衣服，风贵睁大起眼。

    妹妹一听也把注意放回自己身上，接着便自满地挺起胸来。

    「锵~！今天就可以返校了哦！怎么样？合适吧~」

    此时的妹妹一身雪白的水手服，衣领和裙裾上缝着金色的刺绣，胸前扎着的领巾中央同样别着金色的百合花绣针。不用说，这身白得炫目的衣服是妹妹的高中制服。

    「这就又上学了么？」

    风贵不由地露出笑来。

    妹妹的奇迹生还。

    距今差不多快一周过去了。

    「也总不能一直待在家里吧？虽然能一整天都想着哥哥一边准备晚饭一边等哥哥回来的生活最棒了……」

    姬之花说着的样子还挺高兴。

    现在的妹妹已经恢复到连左半边的绷带都去掉了，可谓名副其实的完全复活。

    奇迹的生还！——啊，仅仅如此对风贵来说就已经是无上的幸事了。

    嘛，就是后来有点麻烦就是了。

    母亲当时目击这一猎奇事件立时便昏厥了过去（看来的确已经超出了她的接受能力）。

    葬礼会场同时也陷入了混乱。救急车忙着搬运昏厥的母亲，和尚念叨着“佛祖的奇迹显灵啊~~”一边对着妹妹跪拜，一群葬礼公司员工还在一边连连下跪道歉………总之会场是一塌糊涂。另外一旁的来客都同样是手足无措，最后都只能取出手机打电话给别人汇报这一眼前发生的奇事。

    「居然复活了！不是啊！是死人起死回生了！明明已经死了的啊，现在居然活过来了~！」

    「慰金都给了啊，是不是该改成礼金啊！？可是，这应该算什么庆祝啊？~」

    之类之类的，混乱引起的混乱会话充斥着会场。

    眼前发生死人死而复生的情况，任谁也不能正常地作出正常反应。话说作为没有事先能预想的状况，会场一团糟也是理所当然。

    「脸上没留下伤痕真是太好了」

    风贵看着眼前的妹妹这么说。

    姬之花复活的同时，脸上也奇迹般痊愈得没留下一丁点痕迹。一如往常的妹妹在喜不自禁的哥哥眼里都感觉显得耀眼起来。

    妹妹现在就活生生地站在眼前。

    肩下垂着的淡茶色的头发比初中时已经长长了不少，但妹妹的笑脸还是一如过去的可爱。

    姬之花还活着，她的笑脸还在眼前。

    在葬礼会场的风贵以为永远再也见不到的笑脸，现在就在面前。虽然事情已经过去一周，但一回想到当初的绝望感，风贵还是不禁会眼前有些模糊。所以现在的风贵真心感谢着这眼前的笑脸，同时感受着渗入内心的喜悦。

    「谢谢你，哥哥」

    姬之花这么说。

    「为什么要谢啊，我可什么都没做哦？」

    「我啊，现在能这个样子，还能继续去学校，全~~部，是因为哥哥在保护我啊」

    说着姬之花便轻轻抱住了哥哥。

    「是哥哥，多亏哥哥把我从那些野蛮疯狂医生们手里救下来的。」

    「啊啊….嘛、那个嘛…那是只我做该做事情的结果啦」

    说着风贵苦笑起来。

    在母亲被送到的那个医院里，起死回生的妹妹差点就成了所谓奇迹医学实例学会的实验体。虽然活着的人不能作为实验体，但仅仅因为死过一次这样的不负责任的理由妹妹差点被他们当做实验体作全身检查。

    不仅如此，不知道什么时候得到消息的电视台也集体赶到了医院，差点就要成为撼动全日本的一大新闻事件。

    而这时候的风贵则只能暂且全力挡住了杀到的医生和媒体记者，没让他们能接近妹妹一步。

    最后，还是终于夜里赶到了医院的父亲，喝斥一顿手足无措的自己并为妹妹解了围。再也没有那一天的父亲更让自己能感觉父亲到底是个独当一面的律师了，不仅活用法律知识打消了医生的意图，同时成功回绝了所有的来访记者。虽说不上精彩，但却一场能让对方所有人都说不出一句话的成功斡旋。

    妹妹的生还剧就这样，以少数人惊晓的情况下迎来了落幕。

    （幸好没闹成大事件）

    姬之花的生还剧只停留在了那天出席葬礼的来客记忆里。虽然人的嘴不能上拉链，传言可能还会流传一阵子，但在网络发达手机讯息飞速的现在，这种传言不久便会被庞大的信息洪流淹没的吧……….

    ——嘛，这也仅仅是风贵的想法。

    总之现在只要当事者妹妹和自己不把这事实向世间公布，生活还算安稳的。而且，母亲貌似也不愿意让不好的流言散布而向同院的医生们施加了压力，父亲也在自己的业内做了相当的工作。

    「哥哥，快点换好衣服，早饭已经做好了要趁热快点吃的~」

    「啊、嗯」

    风贵应和着，但看了一眼面前的妹妹又说

    「姬之花，我记得可是说过我能自己换衣服的吧？」

    心情不错的妹妹却已经从壁橱里取出了哥哥的衬衫，这让哥哥不由得皱起眉头

    「别那么说嘛，给哥哥换衣服可是我的幸福啊」

    「我可已经高二了啊」

    且不说自己不是三岁小孩了，自己总算是这个家伙的哥哥的吧。

    「好啦好啦~都这时候了就别介意了！」

    「不介意就怪了！——话说，这对话和昨天的循环了吧？！」

    妹妹每天都试图过来给自己换衣服，自己怎么都拦不住。

    「哥哥！要松纽扣了哦——！」

    姬之花边说着边就把手放在了哥哥身上睡衣的纽扣上，可爱的笑脸上却是完全的好色大叔眼神。

    「不要！我自己换所以你先出去！」

    风贵说着就一把从后面推着妹妹，想就这么把她推出房间。

    「啊——哥哥！过分！我明明这么出于好意想给哥哥换衣服的说~~~~~」

    「哪的好意啊！好奇心连瞎子都看见了——！」

    「那个、那个，还不是因为哥哥太漂亮了没办法嘛！」

    「咕—！你又有说“漂亮”！你要我说几遍才懂啊？！」

    「漂亮就是漂~亮~！」

    「算了算了，总之你先出去！早饭我会去吃总之你先给我出去！」

    说着就把水手服妹妹向门外慢慢推过去。

    「哥哥！疼！真过分~对女孩子怎么能用这样的蛮力招数！」

    「还不是因为你！」

    真是的！正要这么叹息的时候，风贵闻到了一股沁鼻的香甜气息。

    「……….?」

    「怎么了？」

    看哥哥停止了推动有点不可思议。

    「不是……话说你……喷香水了？」

    一股香甜的气息，一种刺激脑髓至全身震颤令人欲罢不能的气味。

    这气味让人让人思考不能但却不可思议的是完全不能让人感觉讨厌。

    「香水？怎么可能喷那种东西」

    妹妹不可思议地说

    「在百合姬女子高中喷香水上学的话，会立即被停学的」

    话说那个高中的确是校规很严格的。不仅禁止使用手机、禁止所有首饰品，除了禁止之外，手帕和纸巾还被强制要求作为女生的必备品随身携带。

    「昨天临睡前我在房间里烧了点香油，是不是因为沾了那个的气味？要是那样就麻烦了啊，现在清洗也来不及了。」

    妹妹说着就闻了闻自己的袖口，动作像个小猫崽一样可爱。

    「………」

    但风贵听着妹妹的声音，意识却模糊起来。

    自己如同融入这股芳香一样，忘我而很舒适的感觉。

    （怎么、好像感觉好舒服）

    这么想着就越发想闻，越发想全身投入这股让人着迷的香味中。

    被香气弄得神魂颠倒的风贵，下意识地伸出了手。

    「哥哥？！」

    手伸向的正是前方的妹妹。

    （啊~好像在空中飞的感觉）

    如同睡梦临醒，意识尚未清醒一样的模糊感觉在风贵的大脑里弥漫开来。

    「呀！哥、哥哥？！…….」

    姬之花这么说着，但哥哥像是什么都没看到，意识溶解到已经看不清眼前，只是凭着本能开始了动作。

    ——想全身浸入这股香甜气味中。

    「哥哥真是的，大~胆~~~但还是、太棒了！」

    妹妹抱过来，不，是风贵牢牢抱住了妹妹，姬之花只是把手轻轻放在了紧紧抱住自己的哥哥身上。

    风贵开始把鼻子埋进妹妹的脖子，尽情地闻起了这股香气。

    「呀——！真是，好痒的」

    妹妹被哥哥的动作弄出了可爱的声音，在这个香气中变成一股电流般刺激着风贵的脑髓。

    （真想就这样，和她一直这样……）

    风贵全没了哥哥的立场，紧紧抱住了自己的妹妹。

    让人震颤……

    让人沉醉………

    好舒服……

    风贵细细感受着这种耀眼的幸福。

    （啊——已经不知道怎么回事了…….）

    渐渐麻醉的感觉让自我意识渐渐消散开来。

    （啊——已经身不由己了）

    风贵饥渴地抱住了妹妹。

    香味还不够，还想再要。

    这是一种不带性意味的欲望，令人无法言述的未知感觉完全支配了风贵。

    『哥哥，果然哥哥是爱着我的！感动！~』

    姬之花润湿了眼说，面朝向哥哥。

    『…了我』

    哥哥的话让姬之花不可思议地眨了眨眼。

    「诶？什么？哥哥你说什么？」

    「吃了我」

    「吃……了？」

    「对，吃了我！姬之花！」

    「哥哥？」

    「想和你融为一体，想成为你的一部分！」

    对香气的满足之后袭来的便是剧烈的饥渴，风贵失去了理性，完全被这股让人无法思考的欲望支配了人格。

    仅仅想立即被姬之花吃掉的欲望。

    『什、什么！难道说要越过那堵“墙”吗？！』

    会错意的妹妹到底还是要脸红起来了。

    「那可是不止一点的无尽高墙啊！凭我的理性都没法想象能穿越的说！现在哥哥却…….哥哥却…….?!」

    风贵用甜甜的声音低语，向姬之花哀求着。

    （求求你了，你的要求我都会听的……所以、所以快点吃了我！）

    这时候的风贵全身奇痒般悸动，断路的思考回路只能重复“快被吃掉”的命令，只能一味地这样请求快点吃了自己。这种感情根本无法用理性抗衡。

    「哥、哥哥那么想的话……求之不得！——但是」

    「但是、对我来说，哥哥可是神圣的存在，那个、那个……不行——！」

    妹妹说着就给眼前这个要求吃了自己的哥哥一巴掌。

    巴掌声轻轻地在室内响起。

    「——哈啊？诶？？」

    这一巴掌，风贵终于被拍醒了。

    「哥哥可是天使！是我的天使！和天使相通是不行的！正是因为无法身体相通才能与永远而绝对的存在产生完美的关系，那才是我想要的和哥哥的关系。

    所以…所以……忍耐！」

    妹妹涨红了脸，但却像在享受着无上的幸福似的微笑着。

    风贵奇怪地歪起了头，看着妹妹正感觉不可思议的时候

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    风贵的脸像亮起了大红灯。

    「我、我、刚才……刚才干了些什么玩意儿？！！」

    想着脑子里就像抓拍一样闪现出刚才的场景。

    「是我抱住了这个家伙？！还、还吃…….让吃了自己？！」

    这种事实真是让做哥哥的不愿意说出来。

    （这种、这种事——居然是我？！！！！！！！）

    「哥哥？」

    「唔诶？！」

    对着开始对自己瞪圆了眼迫近的妹妹，风贵想也不想就往后面跳开。

    「啊、不、不是的！刚才的不算！就、就是说啊！不是你想的那样！」

    开始拼死辩解。

    「哥哥？怎么回事？哥哥怎么那么一副痴汉被抓住时的猿脸一样？」

    「别给我打那种难懂的比方！」

    这时候也不放过任何吐槽机会，但现在风贵的脸一阵青一阵红，暴汗如雨，在妹妹眼里是相当的不可思议。

    「…….？！」

    从妹妹身上发出的芳香再次袭来，眼前立即又开始了模糊。

    （会被吞噬！）

    风贵这回本能地察觉到了危险。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    哥哥发出叫喊向着窗口狂奔。

    「哥哥？！」

    「早上真是舒服啊——！真是最棒的早上啊——！」

    真是慌不择路，风贵朝着窗外哈哈大笑起来，总之想着先躲开那股让人着魔的气味。

    太过神经质了，路上的行人听到这阵怪笑纷纷仰起头看了过来。

    大鸟家是一栋位于东京郊区的两层小房，从祖母那代继承下来的这栋房子已经相当地老旧，但置身于一群老房子中间的话也不太显眼。相反借着这个名头，这片住宅区被人看作是“东京的怀旧风景”。

    「可恶——！新宿才耀眼诶——！」

    风贵的视线越过对面房顶掉漆的野田家老房子，向着远方耸立的新宿高层楼群这么喊道。

    住宅区这一带很狭小，到了明天估计会有“大鸟家的儿子一大早就发出怪叫”的传言就

    会传得尽人皆知了吧。一想到那群长舌老太太在一起扯淡的情形，风贵不由得会畏惧万

    分，因为非常可能以后自己就会听到像“大鸟家儿子听说是个浪人诶”“果然那孩子是

    个暴走族啊”之类的震撼邻里的传言。

    「哥、哥哥？到底怎么了？！」

    姬之花惊讶地看着哥哥，担心地走过来。

    「别过来！就说了你先去客厅吧！」

    风贵激烈地拒绝着身上散逸着危险的香味的妹妹。

    「但是、哥哥，我还没给哥哥换衣服呢，那可是我的工作啊，我的幸福啊！为什么」

    「我可一次没想也没让你给我换过衣服的！」

    「所以说今天一定要做到的么！那是我的使命！」

    「那种使命！赶紧扔了！」

    这么窗口大开地喊，邻居可以听得一清二楚。

    「所以说了你快出去！我想一个人换——！」

    感觉香味迫近的哥哥半个身子都快探出窗外了。

    「哥哥这个小气鬼！这点点肌肤之亲有什么关系的嘛！」

    「吵死了！人活着还是有要放弃的关键时候的啊！退一步走活路是人生要义你不知道么？！」

    「啊嘞？但是哥哥你，报考四宫冰高中的时候不是说过“人生，就是不放弃”的么？」

    「唔……….！」

    到底是妹妹，一发就让哥哥无言以对了。

    「那么，快点吧！快点换衣服~换衣服~~我哥哥的肌肤~！」

    姬之花手里拿着四宫冰高中的制服慢慢走过来，酥香气息也慢慢笼罩过来。

    （可恶~到底怎么回事？！这股味道！）

    混乱的风贵脑子里遍是疑问。

    「哥~哥~~~~！」

    向哥哥迫近的妹妹就像个猎人，滴水不漏。

    （完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了玩蛋了——！）

    风贵再次开始感受到了理性消散的感觉。

    「哦~~~~~~喂！风贵！早上玩自杀剧么——！」

    窗外传来一阵悠闲的声音。

    「哈？」

    风贵条件反射似的看过去。

    「切！」

    同时妹妹发出了让猎物逃脱的声音。

    「哦哦！徹么！」

    是站在自家一楼前的少年，这位一身白衫黑裤夏季打扮的少年是野田徹，风贵的从中学以来的朋友。

    「唔、诶？！」

    看到楼下情形的风贵登时脸直发青。

    不怀好意地笑着的徹周围不知道什么时候聚集了一大群人，从路过的上班族到邻里的大

    妈，甚至连过路的背包小学生都停在了风贵家前面，一群人就这么一起抬着头好奇地看着自己。

    要说现状…….

    首先是一身睡衣，然后是半身探出了窗外，虽然从二楼的窗口掉下去死不了人，但要搁

    早上的话这场景不能不说是很新鲜。

    如果再稍微发挥一下想象，听到刚才的吵闹再看到风贵这一举动，谁都会以为是一对男女因为争吵而男方要玩命跳窗的状况。

    「野田徹——！」

    一听是那家伙，妹妹挤到了窗口用饱含怒意地对着外面叫起来。

    香气源近在眼前，风贵立马屏住了呼吸。

    「噢噢噢！姬之花公主！今天还是那么美丽啊！」

    看到从窗口出现的姬之花，徹高兴地笑开了。这是位众所周知的花痴男，而且还是个美少女限定、思考回路能让所有女人与之为敌的家伙。

    「姬之花酱~~~~~~~！」

    看着高兴地挥起手的徹，妹妹一脸冷冰冰。

    「打搅我独占哥哥好事的混蛋……真不能掉以轻心」

    虽然能听到妹妹的愤怒抱怨，这时屏住呼吸的风贵却没空去理解她的话。

    「姬之花酱！下次去约会吧！」

    人群里发出了笑声。

    「闭嘴！你这个牲畜不如的衰男！看你的脸都要吐！」

    妹妹呵斥着丢下这一句就用力关上了窗户。

    一起上学的路上，风贵和姬之花两个人在冷清的街道上慢慢走着。

    早上的一系列的骚乱在姬之花的一喝之下很快平息了下去，事情结束得意外爽快。

    「真是的，又没能给哥哥换衣服，残念！！——嘛，还有明天，再接再厉！」

    妹妹像是在说什么，但悠悠走路的风贵早就决定过一概当耳旁风了。要说“悠悠”风贵还是要注意和妹妹保持一定距离并当心不位于妹妹下风处。

    老练的哥哥保持着以往的平常心，并做好了随时变换行走位置的万全准备。

    姬之花的百合姬女子高中和哥哥四宫冰高中基本算在一个学区，虽然要走的话有点远，但乘做巴士的话要不了五分钟。

    （所以，坐巴士的时候我也得对这个味道较量一番么）

    风贵有点不耐烦地耸了耸肩。虽然妹妹会比自己先下车，但这之前在相当于密室一样的巴士里，自己该怎么应对呢………风贵非常不安。

    （最近的香水真是太恐怖了）

    妹妹迷上香水是三年前的事了，这种香水常用作化妆并在按摩时可以有多种的活用的东西。妹妹则是把它当做房间芳香剂来用了。

    想着想着风贵就想起了帮的妹妹当初买香水的事情。

    （话说，貌似还说过想要我的汗水来着）

    风贵想起了那个晚上，想要慢慢享用哥哥香味的妹妹一手拿着吸管潜进自己房间的样子。

    「真是好久没像这样和哥哥一起去上学了，太幸福了！」

    身穿耀眼白色制服的妹妹说着顾自笑起来。

    （真是不知道我的感受啊）

    拼命想从这股让人着迷的香气中逃开的风贵一边苦笑，一边盯着穿制服的妹妹。穿着这身制服的妹妹在早晨太阳的照射下非常耀眼，每走一步背后的茶色长发就跟着摇晃一下。

    （我的妹妹果然还是个美人的啊）

    哥哥不禁再次确认着。脸虽年幼却泛着成熟女人魅力的妹妹不说比其他所有人都漂亮，但还是会让人感觉很漂亮。

    [你啊，有姬之花这样的妹妹在身边是找不到女朋友的哦！忽然想起朋友野田徹曾经这么说过。

    的确，如果以妹妹作标准的话，大部分的女生都会显得不足起来，就算从性格上考虑，大抵的女生也没妹妹给自己的印象来得深刻（嘛，基本是不正常的印象就是了）。

    「这是我的幸运呢…….还是该说是不幸呢……」

    风贵不由得认真地这么考虑起来。

    「你、你干什么？！变态！色狼！野蛮人！」

    姬之花发出了少有的声音，猛回过神来的风贵看过去，姬之花正被一个身穿灰色西装的上班族抓住了手臂。

    「姬之花？！」

    风贵惊呆地张开了口，要不是妹妹发出求助声音，突然遭遇这种场景的风贵恐怕就只能惊讶地手足无措。

    「你干什么！啊喂！」

    风贵说着就皱起眉头迫近这个西装男，打掉他抓住妹妹手臂的手，插进两人中间把妹妹护在了身后。

    「一大早就出来搭讪么？作为社会人就不知道羞耻吗？！」

    「就——是！萝莉控！」

    背后藏着的妹妹也止不住愤怒这么应和着哥哥的话。

    但这个貌似上班族的西装男子看上去却一副爽朗的形象。

    「不、不是的。我………」

    男子慌乱了，「我、我、我——！我想让这个孩子吃了自己的！」

    男子盯住姬之花这么说道。

    「哈啊？」

    风贵瞪圆了眼。

    「浑身奇痒，已经受不了了，想要….想要快点让她吃了我啊！」

    男子像是在吐露心声一般，看着的确非常痛苦的祈求告白。

    「求你了，要我干什么都可以，快吃了我——！」

    早上的通勤道路上，察觉到异常的人们纷纷停下脚步。

    「诶————？说什么啊！变态！说这——种——话，真不要脸！」

    愤怒的姬之花说着就想上去踹他一脚。

    「慢着！姬之花！」

    风贵制止了就要踢上去的姬之花，转脸朝向那个西装男。

    （已经完全没意识了么）看着男子失去焦点的眼神，风贵由得屏住了呼吸。这家伙已经失去意识了。

    （这、这症状）

    风贵恍然大悟，同时如同验证自己的讨厌推测似的，那股扑鼻的香气从背后弥散过来。

    （果然还是因为姬之花的香水味啊！）

    今天早上刚刚经历这番迷惑的风贵再清楚不过了，那种让人目眩的袭人香气能够铲除人格支配人的意识，并激发起自己强烈的欲望。

    「姬之花，要跑路了！」

    「诶？跑？逃跑么？为什么？！错的是那个家伙的说！」

    「别管了、赶紧离开这里！」

    总之现在让这个西装男脱魂的祸首就是妹妹身上的香味，现在立即离开的话不久他就会回复神智的吧。这么确信的哥哥一边捏住自己的鼻子一边就用另一只手抓着妹妹的手跑了起来。哥哥的动作看起来相当可笑，但这时候只能这么做。看着兄妹渐渐跑远的西装男并没有追上来。

    穿过商业街，风贵两人跑到了巴士停靠的国道边上。

    「呼、呼…….到这里应该没问题了吧」

    「哥哥，为什么反而是我们要逃走啊?是把那个家伙好好揍一顿再报警才对吧？」

    「你啊，别总想着用暴力解决问题好么」

    「但是除哥哥之外的男的都是禽兽不如、没有存在价值的人啊，给这种适合牢房的人提供该待的场所也是一种关怀的哦哥哥」

    妹妹用毫不客气的语气这么说。

    「原因可是在你身上啊」风贵挠着头说

    「诶？我？！」

    妹妹奇怪了，但哥哥很肯定地点了点头。

    「都怪你身上的香水气味太重了！」

    「香味？啊、今天早上说的那个味道？」

    难道味道就这么重的么？妹妹不可思议地皱起了眉头。

    「你用的哪种香水？这个香味真不比寻常的」

    风贵叹息着，关于香水气味方面风贵一无所知，香水有什么好的也根本理解不能。但要是真的存在这种能让人着迷至失去神智的香水，那就太恐怖了。

    「昨天晚上用的只是普通的茉莉香水啊，五百日元的那种便宜那种。」

    「五百元？五百元就有那样的效果的么？！」

    「嗯——没那种事哦？和高价品的相比果然质量还是不一样的」

    妹妹开始想热心解说高价香水的高价理由。

    「总之，虽然不太懂什么香水，那种香水不能再用了。理由说不好，总之很危险！」

    担心的风贵一边摁住太阳穴低着头打断了她。

    （最近的香水真是不能小看，做出这种香水来不会牵扯到法律问题吗？）

    风贵才刚想到这里，妹妹又传来一阵尖叫

    「喂、呀啊！干什么你？！」

    风贵抬头一看，这回妹妹又被巴士站点前的一群水手服女生围住了。

    「姐姐！快吃了我呗~~~~！」

    「什么都听你的！我会脱了衣服方便你吃滴！」

    「拜托了，吃了我，难受啊啊！」

    一群女子高中生说着就纷纷向妹妹伸出了手。

    「救命！哥哥！这群人太奇怪了~~~~~」

    面对慢慢向自己逼近的女高中生，妹妹一副手足无措快哭出来的样子，只能大声向哥哥求救。换了对方是男的的话妹妹会毫不犹豫地施出暴力，但面对同样的女生，妹妹看来只能表现得很一般。

    风贵一瞬间犹豫了，但看见有个女生开始双手放在上衣下摆处准备脱去衣服的时候，风贵反射性的冲了过去。

    「对——不——起————————！让个道！」

    冲进女高中生中间的风贵这样喊着就拉起姬之花的手，顺势便一阵风似的拉着妹妹逃离了巴士站点。

    「「啊啊啊——！等等——！」」

    女高中生们发出了呼声，但兄妹俩还是沿着国道飞速跑开了。

    「哥哥、不坐巴士了么？」

    「怎么可能还坐得了！」

    撇一眼快要到站的巴士，感觉到危险的风贵选择了无视，总之离开这里是最优先。

    「这难道就是、传说中的爱的失踪戏？！哥哥好激烈的爱~！」

    （你是笨蛋么！！）

    看着陷入自我陶醉的妹妹，风贵反射性地在心里吐着槽。

    ——神啊、回答我吧，这样的妹妹真有那么聪明的么？

    （真是倒霉）

    风贵打开自己二年B班的门的时候已经是事后两小时的事了，这种时候早就迟到了。虽然上来就是保健体育，本该发火的老师看着眼前奄奄一息的风贵反倒担心起他来。

    「没什么」

    风贵这么回答担心自己的老师，老师只好暂且先让他进来就坐。

    「怎么了？一身大汗哦？」

    下课铃声一响就被人这么搭话了。

    风贵不仅坐靠窗最后的位置，而且前面就是身高一米八的大个野田徹，这样的位置就算是上课打瞌睡也不会被老师察觉到。

    「…….是有点事」

    风贵说着就悠悠地看出窗外。今天是个大晴天。

    「啊~啊。好是一副俊俏美丽的样子」

    「说什么？！」

    风贵说着就盯住了面前的徹，对方不禁耸了耸肩。

    「你啊，刚才看起来相当色情」

    徹的口气不像在玩笑，

    「被汗水打湿的皮肤、打湿的头发贴着额头、湿湿的眼眶、衬衫还给我湿得透明起来……真是的…怎么看都是个刚出浴接下来就要体验初夜一样紧张的迷人新娘么…」

    风贵没听完就不由分说揍了过去。

    「唔噢！」

    被揍到的徹滚到了地上。

    「想说什么呢！揍你哦！！」

    「别揍完了才说啊！过分啊风贵！」

    徹站起来一边摸着被打红的右脸一边说。

    「哦、大鸟和野田的夫妇相声又要开始了」

    教室里有人这么说。

    风贵立即用找杀父仇人似的目光扫向了教室，教室里的同学立时都闭上嘴别开了目光。教室里没有女生的身影,这所高中的女生比例相当之低。

    虽说不能说因为学校偏差值都逼近傻瓜水平,所以一眼看过去教室里只有男的。作为稀有物种，一下课就离开教室聚集到走廊中间聊天这是这所学校里各班女生约定俗成的习惯。

    「运动服也好总之先把衣服换了吧，不然又要被偷拍了哦？」

    听着像在开玩笑的徹也一副担心的样子，认真地看着自己。

    一听到偷拍这个词，风贵不禁抽了口气。

    被男生数次告白过的风贵曾经遇到过自己的偷拍照一张一千元的事情。换衣服的时候，睡觉的时候，笑起来的一瞬间，都曾经被高手抓拍到手并卖出过。

    「好像最贵的还是那张了吧，那张换衣服时露出整个后背的那张？好像是一万五千…….」

    「到底你想说什么啊！」

    风贵一边说着一边翻找徹的收纳柜，拉出了一件脏夹克运动衫。虽然闻着一股汗臭味风贵会有点犹豫要不要穿，但还是没有考虑向其他人借。不是因为是朋友所以有什么特殊的对待，只是因为其他男生的衣服恐怕同样都是一股汗臭味没什么区别而已。

    风贵擅自就把衣服拿了出来从头上套了进去。

    「可是那样也还是有点问题啊」

    用手托着下巴的徹又说。

    「这次又怎么？！」

    知道穿着湿透的衬衫很危险才换上运动衫的，但换过来怎么还有问题呢。

    「穿上这身明显肥大的男人运动衫，怎么看都只能是刚办完事的少女啊………有点让人心动哦」

    风贵不说话，上去对着徹的小腿就是一脚。

    「呀啊啊？！」

    徹随即发出一声怪叫，又在地板上打起了滚。

    「你这家伙，别以为没说禁语就没事了」

    对着在打滚的徹，风贵毫不客气地这么说道。禁语，当然是指对风贵说“漂亮”了，但徹这么绕着弯子想说的终究还是这个词。

    「难道说你天天都把那—么笨重的运动服带回家的么？！疼疼！！——」

    说着徹一边按住被踢到的地方一边站了起来。真是个扛揍的家伙。

    「还不是姬之花烦着说要带回去的！」

    在大鸟家是妹妹担当所有家务的，但妹妹却看起来并不怎么喜欢做饭之类的事情。[想到哥哥会吃我做的饭才做的！]——貌似是这么说过。而这些事情里面妹妹最喜欢做的事情却是洗衣服。

    「想要洗哥哥运动衫的妹妹么？！想象不出来但越来越可爱了」

    徹说捏了捏鼻子一脸花痴样。

    「什么都要里里外外洗一遍可是很麻烦的，前段时间甚至想要把电视机整个洗一遍的说」

    两天前，妹妹就像是要洗车似的想往电视上涂清洁剂，哥哥好不容易才制止了她。

    「真好啊——有这么可爱的妹妹在你身边——」

    「你是没听明白我的话么？」

    风贵盯着眼前做花痴状笑着的徹。

    「真的，想和我妹妹做个交换啊」

    徹这么说。

    「啊、话说你家也是有个妹妹来着的？」风贵这么一问

    「啊、小学三年级」

    徹回答得很简短，听语气让人感觉不到任何他妹妹会很可爱的样子。

    「哦哦、话说我的美女相册又有新美少女更新了，要不要看看？」

    说着他就从他的运动挎包里拿出了笔记本电脑。

    风贵偷看了一眼他的挎包，惊呆了。小小的包里塞着两个单反照相机，还特意装配着远距镜筒。

    「不要奇怪我的爱好哦&amp;#12316;我从来不卖自己拍的照片的」

    徹这么辩解道，「我的做法是事先得到对方许可再拍摄的，偷拍什么的野蛮做法可不会做的」

    「嘛、话是那样」

    风贵知道他不会做偷拍的事情，每次拍摄都会征得对方的同意，因此风贵没法对他的兴趣多说什么。但风贵还是一副无法接受的表情。

    徹的兴趣是摄影，但摄影对象却限定是女生。不仅已经有被公认的对女生的癖好，还公开地宣称自己喜好的对象是“女生限定”。这样的家伙拍到的当然都是可爱的少女，而且是直接做偶像杂志封面的那种照片。

    「这个、这个、还有这个女生是超&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;可爱的」

    笔记本电脑屏幕上的是一个微笑的少女。

    「怎么是哥特萝莉啊！」

    风贵一边看一边叹息着，这个少女全身穿着黑色的哥特礼服。

    「前段时间我去新宿拍到的，真的很耀眼哦，我的天使是这个920号」

    「诶——」

    风贵的反应很冷淡，对这种照片风贵是一点兴趣都没有。

    顺便要说的是，说出920号这个数字，他的电脑里收藏的照片就肯定不止这个数了。

    不是出自真正的兴趣真是收集不来的数字。

    「话说，差不多也该给我拍姬之花的许可了吧」

    「不行，姬之花讨厌拍照」

    「那个方面就请——」

    对着祈求自己的朋友，风贵还是摇摇头。

    「我可是一直在热切盼望着有一天能把姬之花的照片放在我的收藏首位的！风贵、求求你了！就算只是先提一下也…….」

    「就算你这么说啊，那可是连大头贴都会拍的人哦？问了也没用的，话说你这么被姬之花讨厌着还嫌不够吗？」

    「诶？我、我被讨厌了的么？」

    「…………到底怎样呢」

    风贵事不关己地一边看着屏幕一边说。

    妹妹讨厌异性是一大前提，这之上关键还特别把徹当眼中钉看待。

    徹怎么请求估计获得拍摄许可的可能性都是零。

    「要是你和她一起拍也是可以啊，如果只算那张脸的话……」

    「再说我杀了你！」

    「对、对不起」

    对徹无意间说出的话，风贵回答得杀气腾腾，徹只好立马陈恳地道歉。

    （那个姬之花啊………）

    风贵想起了妹妹的那张脸。

    今天早上，由于各种原因没能坐上巴士的两个人只能徒步上学，最后是风贵送妹妹到学校，在百合高中门前分开了。

    看着因为相隔一个月返校而兴奋的妹妹，风贵一边目送一边担着心

    （真的没问题么，那种香水的气味）

    那是一种让人着迷的神秘气味，虽然妹妹说用不了多久就会消散，但风贵果然是很担心。

    「哦对了，实际上还有另外一位天使的」

    说着徹就开始操作电脑，看来973号果然还是存在的。

    「就是这位在表参道【地名—译注】遇到的朋克女，非常有看头的哦」

    徹说着便又靠近过来。

    「算——了，真是的，休息时间都结束了」

    「是么？……切、没办法，下次继续」

    徹虽然不甘心但也没办法，

    「不是，已经够了，再不想看了」

    风贵这时候要不这么说，之后的事情想必会非常麻烦。

    「切—、真会逞强&amp;#12316;！」

    徹一边调侃着一边收拾了自己的电脑。作为他的美少女第一理论，没有那个男的不会对美少女毫无兴趣的，这是不及格的话要重修的必修课。

    听他包含热情的兴趣话题虽然算不上痛苦，不、还是比较痛苦的，而且风贵也并不讨厌这种忠实于自己兴趣的人，但是对方是徹的话，一旦自己表示出听下去的想法，关于美少女话题就会变得非常之长。

    第三节课是英语。

    说句怎么都无所谓的题外话，风贵的英语老师正是当初热烈指导过自己的班主任的双胞胎哥哥。

    正当老师读完一句英语，教室里正是一片沉寂的那一刻——

    「我亲爱、亲爱的哥哥！是姬之花哦？喜欢、喜欢、喜欢、不接的话我就一直说下去哦？是我姬之花打来的电话哦？再不接电话的话，我就说出来了哦？我的哥哥是世界上最漂……」

    一段十足让人发疯的来电铃声。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

    风贵一把从自己书包里掏出了自己的手机，按了接听就怒吼起来：

    「姬之花！！跟你说几遍了！不要随便动我的手机！」

    声音大到完全忘了现在正在上课。

    对于手机从来只是收发短信的风贵来说，手机从来都是设定成静音并认为手机只要有震动模式就够了的。但现在手机的来电铃声却不知道什么时候被人改掉了。

    能做出这种恶作剧的除了自己的妹妹风贵想不出第二个。

    「呀啊~哥哥呵斥我了！真是美妙的声音！姬之花我、高兴闷绝！」

    电话那端传来了妹妹那听惯了的声音，但风贵瞬间就感觉到了有点不对劲，因为除了妹妹的声音有点喘之外，还传来一阵嗒嗒嗒的奔跑声音。肯定不是信号的问题。

    「啊喂————！大鸟！怎么能上课打电话！」老师开始呵斥了

    「哥哥！怎么办！我危机了！」

    姬之花喘着气说。

    「怎么了、发生了什么…事？」

    无视老师的风贵刚问道一半，就听到

    「请等等！姬之花大人~~~~~~~~！！」

    「请不要跑啊~~~~~~~~~~！！」

    「请吃掉我们吧~~~~~~~~~！！」

    一群女生的喊叫声从电话中传来、伴随着咚咚咚的一阵脚步声。

    「哥哥、我该往哪里跑啊，怎么感觉越跑追上来的人越多了……就像蛆虫一样不知道怎么回事越变越多了，麻烦了！」

    「你现在在哪里？！」

    妹妹的声音听着还算冷静，但因为跑动的原因，说话有点喘。

    「学校的……」

    「呀啊啊啊啊啊啊！姬之花大人——！」

    随着一阵女生的呼叫声，妹妹的话没说完手机就断线了。

    姬之花？！风贵叫着妹妹的名字但电话那头只传来嘟嘟嘟的声音。

    「可恶……!」

    风贵咂了咂嘴。

    「又是那个香水作的怪么！」

    事到如今，把握了事情大概的风贵泄气似的垂下了肩膀。今天早上的奇怪现象，那种让人大脑迷糊丧失理性的奇妙香味。这么一想，妹妹现在肯定正因为同样的原因被学校的同学四处追赶着的吧，刚才打电话过来的妹妹恐怕就是在逃跑的途中。

    「大鸟！在听吗！！现在正在上课中！」

    英语老师已经愤怒地丢开了教科书走了过来。

    「吵死了！现在不是那种时候！」

    拿着手机完全投入担心妹妹模式的风贵丢下这句话。

    「什——！」

    老师一瞬间呆住，但立即换上了一副恶鬼表情。

    这位名叫山梨茂的英语老师，是位站在教坛上三十六年的老教师了，什么样的不良仔都见过。今天终于碰到这样一个在自己课上堂而皇之拿出手机通话，被注意之后反被回之一句“吵死了”的学生。

    「嚯、大鸟风贵……还以为是一个老实的学生，真是痛心的失算啊」

    「老师，好像是有紧急事态，能不能先等等呢？」

    冷静的徹想解围，但是山梨现在已经气愤地颤抖起来。

    ——这样下去不管，不行！这关乎到他的将来！

    一副燃烧了小宇宙气势的英语老师完全没听徹的话。对现在内心就像搁进火炉的铁块一样炽热的山梨茂来说，风贵的态度就该及时呵斥，因为自己的及时说教从而让他改邪归正是作为教师来说责无旁贷。

    「大鸟！你这家伙、你把教师当什么了！」

    「姬之花？！喂！没事吗？！快回答！」

    「给我听着啊啊啊啊啊啊啊——！」

    山梨开始了怒吼，脑袋里翻滚着“教导不良学生——风贵”的信念。

    「姬之花？啊啊、可恶！听不见啊！」

    电话那边妹妹像是在说什么，但因为信号杂音根本听不清。

    风贵的忍耐到达了顶点。

    「你这家伙就是个烂苹果！你懂么？！」

    山梨怒吼道。

    但风贵瞬间就回吼起来

    「吵死了——！原本就信号不好听不清了，不要再干扰我通话——！」

    听到风贵的回吼，山梨反而忽然开始用冷静的口气说开了，

    「大鸟，想想你的母亲当初是怀着怎样的心情生下的你，你想过你母亲是怎么希望着你将来的成长？你父亲也是一样啊，你的家人是怎样流汗工作才把你们养大…….」

    「哥哥……?！听……见？」

    手机的噪音一下子消失，妹妹的声音终于有点清晰起来。

    「姬之花！总之先上房顶！躲进狭小的地方去！尽可能地躲在能够遮蔽身上的香水味的地方！记着是那种狭小的地方啊！」

    慌乱的风贵这么指示着妹妹。

    「我知道了！姬之花会加油的！这可是哥哥的命令的！」

    果然妹妹的身后还是能听到女生们的声音。

    「我马上过去！在巴士站台会合吧！」

    说着风贵就一把抢过自己的挎包。跑到巴士站台只需五分钟，正好是两个高中的中间。

    「徹、就是这样！」

    风贵这么说着，就把接下来这边的事交给了朋友。

    「哦~虽然不知道怎么回事，总之加油哦~~！」

    他挥挥手表示了解，一副长时间交往后表示彻底理解风贵的态度。

    「给我站住！！话还没结束呢！明白么风贵？！你可是被我说成“腐烂的苹果”的啊，你就不想证明自己不是么？！大鸟！现在要正视自己的真实的想法！！」

    面对就要走出教室的风贵，山梨激动地说道，说着还两眼挂起豆大的泪水起来。

    可是在现在满脑子姬之花的风贵看来，这位烦人的热血老师只是个噪音而已。

    「烦人！让开！」

    「不让！除非想跨过我的尸体！」

    说着老师就张开了双手。

    什么样的老师都能够接受，当初在自己胸口哭泣并得以重生的学生已经不在少数了，现在怀着同样热情的山梨老师这次站在了风贵的面前。

    「我会连同你的烦恼一起抱入怀中的！让我来分担你的烦恼吧！」

    挡在面前的山梨身高一米八几，在这种肉墙面前，风贵找不到突破口。而同学们此时都兴趣盎然地看着眼前的闹剧。

    「你是个腐烂的苹果，但是那只是表象而已……!那是……」

    「你是想说削了皮还是会露出可口的果肉是吧？！而且苹果不仅烤着吃甜，榨成汁更是酸味可口是吧？！」

    风贵一把抢过话头。

    「什——？！为、为什么会知道？！」

    听到被风贵抢走的台词，山梨僵硬了。

    「你的弟弟早跟我说过了！」

    想当初中学迎考的时候，再也无法忘记的和热血老师的培训课程上，自己不知道被这样说过多少回了。

    （也只有十五岁还愚蠢的我才会那么简单地被感动到了）

    埋头解题的结果是，自己把和妹妹的约定给忘了个精光，招来那种莫名其妙的展开。真是想想就丢人。如此想来，热血有时候还会把人拉进歪道的——这是风贵进入高中第一个学到的东西。

    亏了中学的热血老师——眼前这位英语老师的弟弟，自己成功考进了四宫冰高中。但现在不是想这种事情的时候。

    已经和爱妹越好了的——在巴士站在会合。

    和因为相信自己而逃过来的妹妹的约定，这次再不能失约了。

    「知道我弟弟的么！那么为什么还要做出这种事情！大鸟——！」

    终于反应过来的英语老师做出了夸张的动作，让风贵看来实在受不了了。

    （我快没时间了！）

    随着时间过去，风贵尝试了各种办法想突破肉墙的阻挡，但全都无功而返。

    「难道说你已经跨过了弟弟的尸体了么！难道这就是我被弟弟托付的使命的么？！那么、就让我成为让你悔悟重生的命运的最后防线吧！」

    夸张地握拳冲着天花板的山梨的样子就像在表演一场独角戏。

    （再在这里废话多话，姬之花那边就——！）

    风贵的已经不耐烦到了极点。

    「我是不会让我的弟弟白死的！大鸟！就让我来好好教导你！来吧！一起向着太阳奔跑吧！尽情地奔向光明！来吧！」

    山梨这么喊着就想拥抱过来。

    真是没完没了。

    风贵一边躲避着冲过来的老师一边焦急地想哭，再这样下去就又要失约了。

    「哥哥！！」

    风贵脑海里再次响起了妹妹的声音。

    绝对不能再背叛妹妹了！风贵不甘心地咬起了嘴唇。

    一直在一边看着的徹这时候出手了。

    「老师——！老师是怎么看待风贵的？」

    雷区启动，而一根筋的老师山梨立即一脚踏了进去。

    「诶？那个、当时是漂亮的美人……」

    ——咔嚓

    什么东西断开的声音，仿佛响遍了整个教室。

    「来吧！投入到我的怀抱里！那里有你的整个世界！来吧大鸟！到我的怀里！哦啊啊啊啊啊——！」

    风贵对着山梨胯下就是一脚踢，风贵那能让所有男生当场倒下满脸发青的招数从来都是毫不顾忌后果的。

    「真是吵死了——！尽给我啰嗦些莫名其妙的东西！居然还给我说出那个禁词？！」

    吃了一记的山梨当场倒地。

    「风贵…….那个地方不太…….」

    徹看踢到那种位置也不禁要吐槽了。

    「哦~喂、大鸟…….你、你这家伙、这么卑鄙的……哦哦哦哦哦……!」

    胯下被猛烈一击的老师捂着自己的下面一边抬头看着风贵。

    但看到老师现在可怜的样子，完全失去理性的风贵喊道：

    「吵死了！什么山梨茂啊！你这个秃子头上哪里能看出茂盛啊！！别出来丢人显眼！」

    用完全把老师当垃圾的视线，风贵把老师的存在价值都从根本上否定掉了。

    「哦喂！大鸟！怎、怎么能说出那种…….」

    老师看着已经都要哭出来的样子了

    「给我让开！秃头垃圾就给我在垃圾箱里哭去！这个生湿垃圾！让人想吐啊！」

    风贵对着完全瘪下气的英语老师毫不留情，抖S属性全开。

    「XO#%~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」

    自尊被彻底丢进了垃圾箱的山梨发出了不像是悲鸣的怪叫声。

    「等等我！姬之花！」

    风贵朝着终于被让开了的教室出口狂奔过去。沉默的全班教室里，只有老师的呻吟声回荡着。

    「那么冰冷的态度、那么恶毒的话…….果然不愧是姬之花的哥哥啊…果然还是很相像的嘛、这两个人」

    听着楼道里风贵渐渐变小的脚步声，徹撑着头这么小声说道。

    「哥哥！果然会等我的呢！姬之花我~感激！！爱着你哦！！」

    风贵先赶到了巴士站台，没等一会儿，身穿白色水手服的姬之花就沿着国道白线拼命跑了过来。

    「姬之花！没事的……吧…….?」

    看到妹妹的样子，风贵一瞬间露出笑来，但马上又表情严峻起来。

    妹妹的背后，是一大堆尸群一般挤满了马路的女高中生的身影。她们都穿着雪白的制服，都是百合姬高中的学生。

    「才不认输呢…….姬之花….大人…….就这点困难我们…….」

    但她们都已经脚步紊乱了，一个一个地用尽了力气就像个尸骸似的倒在地上。

    （这是…难道说）

    风贵的脸变青了。

    妹妹是文武双全的精英，不用说学习，体力也是相当拔群的。不是锻炼出来，而是妹妹天生具备的能力。

    「啊——累了，稍微跑动了一会儿，貌似没跑多久？呀、害羞~！」

    姬之花一边换着气一边笑着站在哥哥面前，一点没喘不过气的样子。

    「你到底跑了多久啊？」

    风贵想也没想就这么问道。

    「那个——、大概围着教学楼跑了十三圈、校庭院二十圈左右吧。结果还是有人追上来了，所以故意绕远路从坡道下面一直跑上来的哦！所以……大概十公里吧~」

    姬之花若无其事地这么说道，

    「哥哥，为什么大家都来追我啊？真是莫名其妙啊~困惑~！」

    一点没有刚跑完十公里的样子的妹妹，连汗都没出一点。

    风贵震惊了，目瞪口呆。

    （就算我不来…….这家伙看来也能一个人解决的么……）

    想到这里，风贵不得不感受到自己在妹妹面前的渺小无力。

    「哥哥，你是学校早退过来的么？」

    妹妹问着就极其自然地挽住了风贵的手腕。

    那股香水味同时充斥了风贵的鼻子。

    「唔—！」

    风贵立即别过脸屏住了呼吸，还不忘作为对直直看着自己的妹妹的回应而点了点头。

    「为了我？」

    「…….」

    风贵点点头。姬之花立即高兴地满面笑容：

    「感激！！那么就一起去博物馆吧！」

    不了解状况的妹妹完全把现在当成了周末。

    对眼前这个进入周末模式说出不想回家而是好好玩玩的妹妹，风贵泼出一盆冷水：

    「不行！你给我赶紧回家洗个澡去！那个校服也得洗洗！」

    风贵的语气毫不退缩，没留商量的余地。

    不能再增加受害者了，妹妹身上散发的香味能刺激人的神经，迷糊人的双眼夺走对方的理性。

    真是了不得的吸引力，这种香味里潜藏着未知的东西。

    （忍耐啊我！！！——不能就凭这点香水味就被玩弄了！）风贵在心里这样激励着自己。

    当天晚上。

    接到学校的通知，母亲狠狠地责骂了一顿姬之花，而一贯被当做优等生看待的妹妹可以说从来没有过被责骂的经历。

    （因为这个，现在就待我房间里么）

    晚上九点。

    吃过晚饭洗过澡，妹妹穿着睡衣坐在床上。但不是在自己房间，而是坐在了哥哥房间的床上。

    姬之花把作为生日礼物的红色熊布偶抱在怀里，想借此掩饰着自己的伤心。而风贵则坐在打开的窗户旁边看着她。

    夏天快到了，虽然一到晚上的风还是很冷，但对于刚洗完澡的风贵来说正好凉爽舒适。

    「妈妈，很生气、我是不是做错了什么啊……我做过那么严重的事情么…….妈妈、可能不会再原谅我了…」

    看着心情沉重的妹妹，风贵说不出话来。

    ——既然那样，该去问妈妈去啊。

    这么伤人的话风贵实在说不出口。

    现在的双亲一如往常不在家中，只有兄妹两人的家里显得非常寂静。

    当律师的父亲在都内一家事务所里工作，因为办公点还配备了一件借住间，所以忙的时候就一直住在了那里。而母亲也差不多，常常就在工作的大学医院里的休息室里过夜。

    两个人都是没有什么空闲的人。

    「刚才的妈妈，真吓人」

    姬之花这样描述刚才在电话里被母亲猛烈呵斥的情形。而当时正在洗澡的风贵没听见所以也不好妄加评论。

    「妈妈的语气一向很冰冷的」

    虽然不好预料母亲当时说了写什么，但是风贵还是能大致想象到当时情形。母亲说话的口气一向冷冰冰带着高压的态度，被那种不带委婉语汇的语气责骂一通的痛苦想必和被铅球砸到没什么两样。

    （要还是期待落空的情况的话就更是如此了）

    母亲没事一般不往家打电话的，但还是非常偶尔地会随性大个电话问问家里的状况。妹妹想必是满以为妈妈是因为担心自己才特意往家里打电话的吧。但被学校联系说自己女儿在学校闯了祸的母亲，却给高兴地接电话的姬之花来了一顿责骂。

    「虽然不讨厌…但这样的妈妈…害怕」

    姬之花很少见地示弱了。

    「爸爸也是、不知道怎么想的」

    「爸爸妈妈都很忙，那不是没办法的么」

    想安慰妹妹的风贵这么说道。

    但话说如此，明白妹妹没说出来的潜台词，风贵也是一脸沉重。

    小时候，还在上幼儿园的兄妹还好，因为那时候自己的祖母还在世。虽然当时父母就已经非常繁忙了，但还有祖母能在身边照料兄妹两个。也是那个时候，妹妹因为“帮忙游戏”学会了做家务，而风贵也是那时候懂得了自己作为哥哥要保护妹妹的立场。

    祖母去世是在小学的时候，当时的风贵只有九岁。

    也是从那时候，少了一个撒娇对象的妹妹变得更加黏自己了。

    「现在正在做什么呢？那些人……」

    风贵说起自己的父母就如同在说陌生人一般。看向窗外，野田家屋顶对面的远方便是新宿明亮的广告彩灯。记得电视节目人曾说过“夜景象征着加班”，虽然这样说会惹怒那些心怀浪漫的人，但此刻的风贵却是相当地赞同。虽然母亲身在世田谷父亲身在六本木，但他们屋外的霓虹灯都是别人夜景的一部分。

    「还不是工作，没日没夜的工作….工作……我们的事情什么的，才不会关心，爸爸是…妈妈也是」

    「不会那样的、只是忙而已的」

    这样安慰妹妹的话，风贵自己都感觉心虚不已。

    「如果不能养大的话、明明就不该生下我们的！」

    真心撒气的妹妹开始用唾弃般的语气责怪起生下自己的父母来。

    「那也不是因为出乎预料的事么，本来想着让奶奶一直照料我们到成人的」

    风贵知道说到父母的事情往往就没什么好事，于是及时转变了话题：

    「先不说那个，姬之花，你在学校究竟是怎样做才被人四处追赶的？」

    「没什么……向以前一样，只是进教室再坐在自己的座位上，接着就……」

    说着姬之花就顿了一下，

    「一下子、星罗酱就从背后抱住了我」

    虽然不知道这个星罗是什么人，风贵暂且当是妹妹的朋友继续听了下去。

    「星罗酱说“吃了我吧”正奇怪呢，不知道什么时候身边就围满了同班同学」

    听妹妹的描述，的确是对方集体先说出那种话并追上来的。

    「就感觉成了半价出售时的特卖品似的。但是，那岂不是违背了亚当史密斯和罗素的自由主义理论让伊万雷帝裸奔的行为么」

    妹妹一脸严肃地说。

    「半价出售的特卖品我倒是懂，那之后…失密？鲁、鲁素…?对什么的莫名其妙裸奔的家伙我可做不出回复的哦」

    听着妹妹意义不明的话风贵头疼似的说。

    「哦！哥哥苦闷的表情！太美妙了！带着困惑的感觉的哥哥的表情真是太诱人了~~~~！姬之花我真幸福！！这就是所谓的对眼睛的爱抚么!」

    「不是爱抚是保养。喂、口水流出来了…….」

    对红着脸露出一脸馋相的妹妹，风贵不耐烦但还是习惯性地吐了槽。

    一脸馋相外露而变形的妹妹的脸还是那么的漂亮,但风贵果然还是不希望看到妹妹这幅表情。

    「…….接着、就给哥哥打电话了」

    被哥哥催促着的妹妹一边擦口水一边这样说。

    「随便就在学校里乱跑了一会儿，不知道什么时候就有更多的人追上来了……回过神来的时候差不多有百来个人了。」

    「所以就一口气跑了十公里？」

    「嗯、想摆脱那么多人这点距离还是要的吧，真是学习了，姬之花真高兴！又变聪明了！嘿嘿~!」

    妹妹说着就高兴地笑起来，但风贵听了却皱起眉头。

    「不管怎么说，总之那种香水暂时禁止使用了。要是明天再发生这种事情就不好了。」

    那种香水味的确不同寻常。每次风贵闻到并感受到那种迷糊感觉就愈加体会到那种香气的危险。

    「嗯，明明是挺喜欢的香水的说，悲伤~！」

    姬之花看起来很悲伤的样子说着，抱紧了怀里的熊布偶。

    「总之不能再用那种了，话说你戒了香水吧，那种可怕的东西什么时候触犯到法律问题可说不准的。」

    对香水毫不了解的风贵这么说，「今天总算是明白香水是多么危险的东西了。」

    风贵断定国家不会对这么危险的东西视而不见，到时候肯定会有发布法规把这么东西列入毒品一类的吧。

    「呼哈～！困了」

    「啊喂！听见了吗？！」

    面对哥哥一脸严肃的提醒，妹妹一边打着呵欠一边微微笑着，一副事不关己的样子。

    （真是粗神经……）

    风贵无奈地想。

    这一天里更多体验被人四处追赶被人逼近的奇妙感觉的该是妹妹的，但面对这种换做风贵恐怕早就陷进“真是了不得啊”而没法维持平常心的状况，妹妹却毫不为之所动。

    「晚安，哥哥」

    「啊、啊啊……晚安，明天见」

    风贵把妹妹送出门外，叹息地说。

    ——明天么。

    对只是回自己房间睡觉的妹妹本没有必要这么说的，但风贵还是不由得这么说出了口，就像要确认什么祈愿什么似的对自己的妹妹说着明天再见。

    如果明天的妹妹又变回一具冰冷的尸体……

    风贵的不安如同生根一般四下向心里蔓延着。

    （那家伙的确是复活过来的啊）

    风贵想起了那天的葬礼，绝对无法回首回忆的那一天、心里充斥着火红愤怒和白茫茫绝望的那一天。这之前他故意下意识地不去回想那一天的事情，有意不去回想那天晚上发生的事情。

    但无意间自己说出的话让自己一下子不由自主地唤醒了那天的记忆。

    （那个女的……究竟是什么人啊）

    第一个想起的当然就是那个自称魔女的神秘大红女子。

    自己当时的确给妹妹注射了红色的药水。

    接着就……

    （妹妹复活了）

    那是偶然？还是说是必然？

    （话说的确当时好像说过代价什么的）

    风贵回想起来了，魔女的确说过：

    ——将死者唤醒的禁断药水，作为代价将会很高——

    （那个、那回是什么呢？）

    实在想象不到代价所指的风贵摇了摇头

    （不行，想不明白，妹妹应该原本就还活着的，是庸医误诊了才对。）

    想不通便这样解释。

    据作为医生的母亲的说法，妹妹的生还现象，只是因为医生看到事故后妹妹血肉模糊的脸后作出了误诊而已，就算中间没有出现红色魔女——没有注射那剂药水，姬之花当时就还是活着的。

    （没必要怀疑）

    现在的妹妹不正是活生生的么，甚至还跑了十公里还大气不喘一口一样健康着的么。

    （这不就好了么，姬之花还健康的活着，生活归于平稳…….）

    虽然发生今天的事情说不上什么平稳，但对风贵来说，这样的日子已经算是回归了妹妹还在身边的那种理所当然的日常生活中。

    （现在的我、已经很幸福了）

    相信姬之花也是这么想的。

    这么想着的风贵暂时看向了窗外。

    远处是新宿灯火通明的繁华夜景，如果现在手里还有一个高脚酒杯的话可谓相当有情调……

    刚这么想着

    「啊喂——！！笨蛋！！不要擅自从我这里拿走DVD啊！！」

    「诶诶~？哥哥、这个不能拿走的么？」

    「废话！那个对你来说太早了！没看到18岁禁止的标志吗？！那就是“小屁孩不要看”的严重提示啊！」

    「诶诶～？但是但是、哥哥不也是，才十七岁的嘛—！」

    「要你管！我见多识广所以没问题的！」

    「哦呜—？哥哥“见多使馆”什么意思？」

    「就是“超级厉害”的意思啊——！」

    对面野田家传来一阵吵闹，是徹和一个小女孩的声音。

    「徹、你那称不上见多识广，只是见多而已」

    风贵想也不想地这么吐着槽，离开了窗口。再听下去的话难得的浪漫气氛就浪费了，不，现在应该说已经荡然无存了。

    「还是睡吧……」

    现在还只是夜里十点，睡觉还算早，但做着懒腰的风贵却已经觉得非常疲倦了。想起来真是忙碌的一天，一大早就全力奔跑的话谁会觉得累。

    关上灯，风贵慢慢走到床边，正想这样躺上去的时候，

    「………………?」

    皱起眉头的风贵立即察觉到一股香味，那种已经开始熟悉起来的让人失去理性的诱人香味正透过床单散发出来。

    是姬之花刚刚坐过的地方。

    「那家伙……又、又用了那种香水？！」

    明明对她说了那么多遍！风贵想着就一下子睁开眼从床边站起来，

    「姬之花————！！」

    说着就一头闯进了妹妹的房间。

    「诶？不在？」

    同样不会敲门就闯进妹妹房间的风贵呆住了。

    妹妹的房间摆着暖色的木质家具和花色的帐子，墙上则是妹妹喜欢的近代画作。动作失去势头的风贵呆呆地看着妹妹的房间。话说也有好几年没进过姬之花的房间了，平时有事都是姬之花跑到自己的房间里来，而风贵没什么理由去妹妹的房间。

    窗边放着几个花盆，开着小小的花，

    「诶………」

    看着妹妹女孩味的房间，风贵忽然有如同视察自己女儿房间的感觉。

    白色的制服挂在墙上，书架里排列着整齐的硬书脊，并且还都是诗集。学习桌下面放着一个贴着“暂时封存”字样的纸箱子，打开一看，里面好好地放着香水和精油的瓶子。桌子上面不同于自己时常乱放着杂志和漫画，而是很女孩风格地收拾地很整洁。

    风贵注意到桌上突兀地放着一本红色笔记本，封面上写着“Diary”字样。

    风贵漫不经心地拿到手里哗哗随便翻看起来，但一看到内容就石化了。

    巧克力、夹馅面包、炒饭、烤肉、夹馅面包、便利店便当……还有，照例的那个东西。吃了这么多肚子还是饿啊。

    「肚子饿了？」

    风贵这么想着就睁大眼睛，话说：

    （照例的那个东西是什么啊？）

    看着最后莫名其妙的字眼，风贵满脑子问号。

    「姬之花？」

    但现在相比这个，风贵更关心的是现在的妹妹，之前还用很困的样子说要去睡了的妹妹却不在自己房间，明明以为现在肯定躺着妹妹的床单上却是一丝褶皱都没有。

    风贵离开房间，出到楼道上。

    风贵兄妹的房间都在二楼，因为是有超过五十年房龄的老房子，房间数量并不多。二楼的两个房间给兄妹两个人用，楼下则是客厅浴室厕所之类的公共空间。虽然一楼的角落里也有父母的房间，但因为他们不怎么回来所以现在就基本被当做仓库使用。本来凭着两人的高收入大鸟家算是富裕人家，但本着不使用则不购买简单原则，大鸟家并没有重建房子的打算。

    （嘛、虽然话是说那无所谓的）

    在一片漆黑的楼道，风贵吱呀吱呀踩着地板小心地下着楼梯，

    「姬之花？在么？」

    不会在半夜出去了吧？想着风贵就不安起来。

    「——？」

    感觉到有人在动，随着沙沙的衣服摩擦声传来一阵异样的“嚓嚓”“咕噜”的声音。

    「难道是小偷？」

    妹妹没必要在自己家里还黑着灯，在黑暗中偷偷摸摸的人让风贵绷紧了脸。

    风贵首先选择走向了玄关。因为从小学开始就一直两个人住，对小偷的对策也已经相当熟练——嘛、虽然只是在玄关和后门以及房间各个地方设置的一些小把戏而已，但风贵还是认为自己的家经自己改造已经相当地安全。

    虽然要是对方拿着枪的话不可能对付得了，但如果只是持刀的话应该还能应付……大概。

    风贵从玄关放伞的桶里取出自己准备的东西就慢慢向那个发出怪声的声源靠近。

    嚓嚓…….

    咕噜……

    未知的声音地持续响着。

    风贵一步步靠近过去，来到了和客厅直通的厨房后做好了架势。

    虽然不值得自满，风贵的人生一直与打架无缘。这样的风贵集中注意力，

    （把握好现状）

    现在还不忘冷静地判断现状。

    首先是厨房那边有异样，有人在那里，而且应该是一个人。

    （不得不上了！）

    要是换作姬之花，现在恐怕会害怕地蜷起身子躲在一角向风贵求救的吧。

    （总之先一下打晕就赢了）

    不知道打架规则的风贵决定趁对方不注意，在不致死的前提下给对方后脑勺来一记。

    慢慢地、慢慢地向对方靠近。对方隐藏在黑暗中，风贵绷紧了神经仔细感受着对方的气息慢慢地移动着步子。

    终于靠近了，对方正坐在冰箱前面蠢蠢动着。

    嚓擦…….

    咕噜…….

    对方好像在做着什么似的正背对着自己坐着。这个机会不能错过！

    （就是现在！）

    风贵举起了手中的球棍，

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    喊出叫声的同时就一棍子想劈下去。

    「咦呀呀呀呀呀呀呀——？！」

    对方被自己叫声吓到，同样发出了喊声。是个女孩的声音、而且……

    「姬之花——？！」

    察觉出妹妹声音的风贵慌忙错开了劈下去的球棒。但是由于要把垂直下劈的棍子扭劈到水平位置，急速的轨道修正让风贵的腰部发出一阵讨厌的声音。

    「哇！」

    总算没劈到姬之花的风贵瞬间感受到自己腰部一阵剧痛，当场倒地。真可谓平常不运动的苦果。

    风贵忍着疼再次看过去，但在黑暗中的妹妹的脸还是很不清楚。

    「哥哥……那个、那个、我啊……所以说……那个只是想上厕所……什、什么都没做的！真的！那个、所以、那个就是…….?!」

    黑暗中的姬之花慌乱地小声说道，同时传来甜甜的香味。是风贵命令禁止使用的香水气味。

    「搞什么啊！在这种黑漆漆的地方！」

    风贵捏着鼻子按住腰站了起来，在墙上寻找电灯开关。

    「等！等等——！不要开灯、拜托了…….!!」

    姬之花急着喊起来，但风贵没听完就已经按动了开关。

    灯亮了。

    狭小的厨房里，兄妹失语地看着对方。

    看着坐在地板上的妹妹的样子，风贵被冻住了，失去了言语功能。

    姬之花——

    两手拿着一块巨大的红色物体————是一块大生肉！

    「…………………………………….」

    时间在沉默中过去。

    姬之花一副想要哭出来似的低下了头，她的嘴边变得通红。

    仔细看的话姬之花拿着的那一大块生肉上还有齿痕，明显是啃咬后的痕迹。

    看着眼前的景象，风贵像被诅咒了似的一动不动。

    在课上学过，江户时代的日本人还不吃牛肉和猪肉的，进入文明开化的明治时代便开始能吃了。但是，直到现在，风贵也没听说过日本人有开始能够吃生肉的习惯。

    虽说马肉刺身倒是可以生吃，但真有拿着这样大块生肉生啃的日本人么………

    （不可能）

    风贵心里否定了。

    长时间的一段沉默流过。

    「吃了………?刚吃的吧？那个」

    风贵终于开口了。

    姬之花没有回答。

    「好、好吃……的么？」

    妹妹还是选择了沉默。

    「很贵啊…….这肉看起来」

    风贵也混乱起来了，发着莫名其妙的感想。这时候还想着“这肉好贵啊”之类的，太没常识了，明显吐错槽了。本该有该说的话的风贵这时候已经失去了正常的判断力。

    人都会在发生意想不到的事情的时候变得身体僵硬，一遇到无法理解的现象时就会意识混乱，失去理性。

    但是听到哥哥发着不合场景的感慨，姬之花终于还是开口了：

    「松阪牛……的肉」

    「是……是么」

    风贵呆呆的做着回音，别开了脸。场面又回归了沉默。

    风贵想不出该说什么，但脑子里确确实实装满了最简单的疑问：

    ——为   什    么   在   吃   生   肉？！

    无法言喻的疑惑在脑海里翻滚着。

    （是谁都行，快来给我解释一下啊————）

    面对着妹妹的风贵抱住了头。

    「啊—真好吃，满足！」

    这时候的妹妹反而开始发出满足的微笑，嘴边还沾着生肉上的血污。

    简直是噩梦一般的微笑。

    一手拿着球棒的风贵陷入了失神的状态。

    但妹妹露出一瞬间的满足表情之后，立即又变得不快起来：

    「……………………………………还是不行」

    刚说出这句话，妹妹的肚子发出一阵象征现在正是空腹的骇人声响。

    「果然……肚子还是很饿…….这点根本不够。」

    姬之花一边念叨抱怨着就打开了冰箱。

    风贵暗吸一口气，不会又要拿出一块生肉吧………

    但极端不安的风贵转眼就放下了悬着的心。

    「……….唔呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~！！什么都没有了！！」

    看到冰箱里空无一物的姬之花不甘心地叹息着。

    「姬之花…….你到底怎么了？」

    「哥、哥、哥、哥哥？！」

    姬之花的眼睛开始闪卷起泪光：

    「不、不是的……不是的哦？！那个~~就是说~~就是说啊……」

    「姬之花？」

    狼狈的妹妹投降似的垂下了眼抽泣着，大颗的眼泪从脸上滑下来。

    风贵放下球棒走过来，在坐在地板的妹妹前蹲下来。

    「姬之…….」

    「我…….很奇怪」

    话被妹妹打断的风贵半空停住了想要触碰妹妹的手。

    「很奇怪的……唔唔……一直吃…一直吃……但是肚子……」

    咕唔~~~~~~~

    这么严肃的氛围都被姬之花空腹的鸣叫破坏了。

    风贵蓦然想起刚刚看到的妹妹的日记。

    巧克力、夹馅面包、炒饭、烤肉、夹馅面包、便利店便当……还有，照例的那个东西。吃了这么多肚子还是饿啊。

    关于最后神秘的“照例的那个”，难道说是指生肉么?

    这么想的风贵不禁倒抽一口气，那种东西居然是指生肉，如果不是亲眼看到妹妹大口啃肉的情形，风贵完全不敢相信。

    「难道你，每天晚上……都在这里吃生肉的么？」

    为了不刺激妹妹，风贵轻轻询问道。

    但妹妹却用力点了点头。

    「什么时候…….开始的？」

    「大概…….一周前好像…」

    一周前。

    正好是葬礼之后，妹妹复活的葬礼的第二天。

    风贵说不出话来了。

    （坏事了）

    妹妹的房间里，风贵在粉色的地毯上打着坐缠起手臂，一副考虑难题的表情。

    而姬之花则坐在床上难过地摇晃着娇小的身体，湿着茶色的头发。

    考虑到刚吃过生肉的样子也不能展开正常的对话，风贵就让她再去洗了个澡。听从哥哥的姬之花洗完澡换上了淡黄色的睡衣。

    一个坐床上一个坐地上的两个人看着对方，不知道怎么先开口。

    沉默良久，风贵大吸一口气先开了口：

    「…….那么，话说那什么」

    姬之花顿时身体一震，紧张起来。

    「可不可以告诉我吃生肉的理由呢？」

    风贵静静地问道。

    正当妹妹在浴室里清洗嘴边的血渍时，风贵就在考虑着，这会不会是一种减肥或者美容的手段呢。

    吃生肉可以变漂亮——之类的，被杂志内容骗到的妹妹接着展开的模仿行为。

    而风贵想知道的是，为什么非要吃生的肉呢——

    从这个疑问开始应该不会错，风贵想着给自己点点头。

    「…………………肚子饿了」

    姬之花小声回答道。

    「零食不行么？」

    风贵又问。

    ——那怎么行？！会变胖的！吃生肉不会胖哦！——

    风贵期待妹妹会这样回答自己。

    因为如果真的是这种糟糕的减肥手段的话，风贵只要呵斥一顿妹妹就可以解决事态了。

    「是为了减肥？」

    风贵知道妹妹也像这年龄段的女孩一样在意自己的外貌。

    但姬之花摇了摇头。

    ——不是。

    「那，又为了什么」

    「既然哥哥问了…….嗯。本来不想让哥哥知道的……所以一直忍耐到半夜的……但是…还是被发现了…….那个、我、就是说啊…….」

    姬之花说着就开始讲起了是事情的经过。虽然一瞬间有敷衍了事的感觉，但这时候的妹妹还是投降了。

    时间回到一周前,妹妹因为脸上的伤痕尚未痊愈，尚且休学在家的时候。

    葬礼的第二天，姬之花没等风贵回来就去了商店街。

    「那时候我不是说过要好好待在家里的么？你出门了？！」

    「那、那个………不、不是的！不是出去玩的，是出门买东西了…….是为准备晚饭去采购的，冰箱里除了速冻食品什么都没有的说………」

    商店街离家只有不到五分钟步行距离，虽然是个老市街了，但如果是买菜的话完全没有问题。

    「接、接着………那个………就看见肉店了………」

    姬之花接着说。

    从路过的肉店橱窗往里看的话当然是一排展示的肉块了。

    「当时就感觉心跳了一下，像一见钟情了一样」

    姬之花说着就脸红起来，

    「又红又好看，就像闪光的宝石一样…………简直只是看着都有一种幸福的感觉，就想一直………一直在身边一样。简直……就像恋爱的感觉」

    听了妹妹的话，风贵好久都没反应过来，

    「恋、恋爱？」

    「对，恋爱！」

    姬之花非常肯定地点点头。看着妹妹毫不犹豫就断定的样子，也无法让人怀疑她刚才的话里有什么夸张成分了。

    只是回想一下就会幸福地笑着的妹妹，完全是一副陷入了热恋的表情。

    （说起喜欢烧肉的女性，这个日本不知道会有多少………但是………）

    风贵想着就拉下了脸，

    爱上生肉的妹妹………

    这种情况的概率肯定得要用天文数字作分母。

    想象一下吧——

    某天，风贵坐在客厅里，外出归来的妹妹害羞着向自己走了过来。

    会是什么事情呢？刚这么想着，妹妹像是下定了决心一般这么说道：

    「这是……这是我的男朋友！」

    说着就往桌子上甩了一大块生肉。

    ………………………

    ………………………

    风贵尽了自己想象之能事，但这种场景怎么想象都太非日常了。

    「不、不…….姬之花也是女孩子，总有一天会带男朋友回来的……….但男朋友是一大块生肉的话……….我怎么办……….?」

    想法实在太跳跃了，跟不上节奏的风贵陷入了混乱。

    「哥哥，你在说些什么啊？」

    姬之花不可思议地看着哥哥。

    「没、没什么……陷入无聊的幻想里去了………。那么？你接着干什么了？」

    「嗯……接着……」

    妹妹在风贵的催促下点了点头。虽然看起来不是什么好说出口的话题，但风贵问道这地步了也不好后退了。

    ——自己的妹妹是有点怪的。

    这风贵早就感觉到了，但是…….

    （原来已经怪到这种地步了么！？）

    风贵想想都快头痛了，但是知道了妹妹不为人知的一面，作为哥哥的自己也没法当面直接说什么“你好奇怪啊”之类的感想。

    【哥哥啊，可是为了保护妹妹而来到这个世界的哦】

    过世的祖母曾经对自己说过这样的话。

    （我可是她的哥哥啊）

    风贵这样想。

    把话说大了，这就是风贵的“命运”。如果妹妹做出了什么脱离常理的举动，开导这样的妹妹是哥哥的责任，而如果不详细了解事情缘由的话就没法展开什么开导。

    「那么、你….那什么，你对爱上的肉块想做什么呢？」

    风贵强作着冷静又问，

    「就是想和哥哥一起吃，所以，就买了最贵的松阪牛肉……的，我实在没能忍住还一把把它紧紧抱住了……」

    最后说出掉眼球的话的姬之花两手撑脸害羞地笑起来，接着说：

    「结果在哥哥回来之前全吃完了」

    ………………

    ………………

    沉默再次降临，但没过一会儿：

    「是么……………………………….吃了啊」

    （你是要我往哪里吐槽啊——！怎么回事？！这是怎么回事？！）

    听到这里的风贵混乱了，暂且只能先这样点点头顺势接过话茬，而故事肯定还有后续。

    「那么、肉好吃么？」

    「嗯！非常好吃！真是美味！」

    「是么………」

    「嗯………」

    「那时候也是生吃的？」

    「嗯，生吃的哦」

    「………」

    沉默只是一瞬间而已，因为风贵实在是忍不住要吐槽了：

    「怎么想都不对吧？！不觉得很奇怪吗？！明显很奇怪的吧？！说是爱上生肉了，但后面的行为怎么想都只能是单纯的食欲吧！！」

    姬之花听了马上变成一副悲伤的表情，好不容易才生硬地挤出话来：

    「还是、很奇怪的………么………但是，我只是想如果不生吃这样爱着的肉………就没有意义了」

    「没有意义？」

    哈？说什么？风贵眨了眨眼。

    要说到美味的肉，风贵只能想到那种在炭火上发着兹兹声响散发诱人香气的肉块，把那种经过烘烤流满油汁肉片放入口中，那才是一种享受。

    「因为是喜欢，就是因为爱才吃了的………！而且事情也不仅仅是那样！」

    姬之花开始辩解。

    「还有什么理由的么？！」

    搞不好会听到妹妹更怪异的癖好，这么想着的风贵又开始心生恐惧。

    姬之花小声的回答道：

    「怎么吃都会感觉饿………而且……而且最近、看着哥哥就会有一种奇怪的感觉」

    「……奇怪的感觉？」

    「哥哥的皮肤………不是雪一样的白么？」

    「给我说健康的肤色！」

    虽然也有自己的确长得白的自觉，但真被人说出来的话还是会感觉很讨厌，于是风贵立即要求改正。

    「光滑光滑的、又漂亮………」

    妹妹一如往常地无视了哥哥的要求，而且又毫无顾忌地把禁词说出了口。

    「咕哈？！！姬之花！又当着我的面说出那个词！！」

    「但是那是真的啊！是事实的！」

    「～～～～～～～～～～～～」

    姬之花接着说：

    「但是我一看到哥哥的皮肤………」

    妹妹看着风贵，一脸渴求的表情。

    「？」

    被妹妹犹豫的视线盯着的风贵奇怪地歪起了头。

    「就想到了哥哥那皮肤下的肌肉」

    「皮肤下的？」

    ——坏了！真不该问的！

    把妹妹的话前后串起来一想，风贵被惊得冻结了。

    现在后悔也来不及了，伴随着那神秘的香甜气息，姬之花点点头接着就说出了最令风贵后悔听到的那句话——

    「哥哥……我想……吃你」

    第二天。

    风贵形如尸骸一般。

    「哦喂，风贵，怎——么了你？」

    听到来自前面的担心，风贵还是把头压在课桌上一动不动。

    【想吃了哥哥】

    原来拥有如此高的杀伤力。平时要是被妹妹随性这么说的话尚且能一笑了之………

    但昨天晚上明显不能。

    妹妹变得只是看到生肉就会爱上，而且说出生肉非常美味这种话………

    这种发言不是出自某种怪癖的话，就只可能是杀人预告，随时能被警察带走的杀人预告。

    （不对，问题还在这之后………）

    真是想想就头疼，风贵边想着就用手压住了太阳穴。

    「风贵，眼睛要失神了哦～」

    不明所以的徹嘿嘿笑着，这家伙肯定还在想着“难道是被女的甩了？”之类的玩笑想法的吧。

    「疲劳困惑样子的你可是相当诱人哦，怎么说呢，懈怠，对，懈怠的美少女什么时候都会受人欢迎的………所以……我能拍下来么？」

    说着就从包里取出单反架好了姿势，

    「开什——么玩笑！！还有，谁是美少女啊！！」

    风贵终于来了反应，对着徹的脸就是一拳头。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

    徹捂住一边眼大叫地开始在地上打起滚。

    离早班会只有十分钟，陆续进入教室的学生很多，但谁也没有特别注意这边。他们早已经习惯了。

    「什么嘛，不是很精神的嘛！」

    徹边喊着疼一边笑着说。

    「你啊，真要担心的话就给我更认真点啊」

    风贵说着都想哭，虽然明白对方也是因为自己没有精神而表示担心，但这种表示方法真是难懂啊。

    「你的话……说真的哦？」

    「啊——吵死了，滚一边去」

    徹的回答总是需要从哲学角度进行分析考虑，这样反倒会让提问的人变得难以应对，于是清楚这一点的风贵干脆地这样甩了一句。

    「滚哪去啊，我的座位就在你前面的」

    徹反而哈哈哈哈地笑起来。真是个开朗得可怕的家伙。

    「那么～～？到底发生什么事了？」

    他边说着边坐回座位开始窥视风贵的脸。

    「没什么—」

    风贵只能这么说，被妹妹下达了死亡预告什么的，再怎么要好的朋友、就算嘴裂了也说不出来。

    「关于姬之花的吧？」

    不愧是多年的孽缘，徹立马想到了。嘛，对他来说，除了这以外也想不出什么其他的了。风贵心情低落什么的，原因在于姬之花无疑。

    「……………为什么会知道？」

    风贵用可疑的眼光看着对方，对方吓得耸耸肩没说话。

    「………妹妹有点奇怪」

    风贵开口又说，

    「我认为个性很重要的」

    徹回应道。

    「怎么说呢……嘛，是说出了超出我接受能力范围的话来了」

    风贵有气无力地小声说道。

    「什么嘛，难不成是被告白了么？」

    「不是」

    立即被风贵否定掉了，但是：

    「但是……说了差不多的话」

    在不揭明内情的前提下，风贵这样简单地说明一下。

    想吃了风贵。

    那种杀人预告某种程度上看来也有告白的意味，毕竟是那种能把生肉比作宝石的妹妹的发言。

    而正是这样妹妹居然爱上了生肉，更关键的问题是，她爱着的生肉就是亲生哥哥的肉体………

    「真是无上的爱情表现啊，真让人羡慕，能被说那种话」

    徹笑着接着自嘲道：

    「我的妹妹只会狂妄自大」

    「哦、对了，昨天的继续，快看看这个」

    说着就从包里翻找起来。

    风贵不由地泄了气似的垂下了肩膀。徹真是个自顾自的家伙。

    （我现在哪有那种心情啊）

    迷糊记得早上对姬之花说过今天不要去学校的，而且重申过绝对不要出门。不记得当时妹妹是怎么回答的了，作为哥哥的只能强制要求她今天休息。

    她应该明白的……大概。

    （怎么办啊，和妈妈商量……不行，她那样的人是绝对不会相信的。爸爸……不行，估计也帮不上忙。）

    风贵一边祈祷着妹妹会老实地待在家里一边焦虑地考虑着。

    一想到父母就会有绝望的感觉。

    父母对社会来说是不可多得的宝贵人才，毕竟是医疗界和法律界的精英人物。但是，在处理家庭事务上面就无能为力了。

    面对已经十七岁的风贵，基本不回家的父母也应该明白自己和自己的子女有着无法跨越的代沟。

    虽然情况不至于糟糕到家庭崩坏的地步，但风贵还是会想：

    （他们会明白姬之花一点什么呢？）

    而风贵则是一直在妹妹身边，看着妹妹长大的。父母对姬之花的了解也只不过是“既优秀又能干的女儿”这种程度。

    （姬之花会怎样笑、怎么哭泣，他们根本不知道）

    如果突然被告知妹妹有什么怪异癖好的话，对他们来说只会是一种麻烦。

    风贵并不是在渴求父母的关爱，虽然时间很短，小时候的兄妹也受到过祖母关爱，也是在大人的关爱之下成长的。所以现在的风贵并没有成为不良也没有怨恨父母。

    （那已经无所谓了……问题不在那里）

    风贵烦恼地想着：

    妹妹对生肉产生的爱，自己该怎么对待啊。

    如何对待妹妹这种明显异乎寻常的癖好才是风贵现在最头疼的事情。

    就算是妹妹，风贵也不好对别人的癖好作什么干涉，但放手不管也会有问题。

    「看～！风贵！这位便是昨天说的顶级美女！」

    不知道什么时候徹已经打开了笔记本电脑摆在了自己眼前。

    「真是的、徹，我现在可不是那种……」

    正想说没有心情看这种照片的时候，风贵哽了一下。

    徹还是呵呵作着一副笑脸。

    风贵的视线死死盯在了电脑屏幕上。

    一个红头发的女的对着镜头做着V字手势。

    红色外套、背心、短裙、靴子………一身大红装扮地站着。

    （红色……魔女……?）

    风贵一下子站了起来。

    「怎么了？」

    看到风贵突然异常起来的徹刚这么问道，风贵却已经完全顾不上了。

    不是看着眼熟而已，这位全身红色装扮的美女风贵不可能会忘记，就是那天在葬礼上出现的魔女。

    「徹？！！这个女的是谁？！」

    风贵一把抓过对方的领口逼问。

    「唔噢噢？！风、风、风贵！？怎、怎么了？」

    「你先告诉我！这个女人是谁？！」

    风贵说着就抓着他的领口开始激烈地摇晃起来。

    「都、都说了是朋克……」

    「不是问你那种擅自取的外号！是这个女的名字和住所！」

    风贵知道自己的亲友从来都是在获得别人许可的情况下才会摄影，也就是说他们在拍之前肯定有过对话，相互报出名字也就相当可能。

    「冷静一下、呼………唔…难、难受……唔咕……」

    被抓着前后摇晃的徹一副快窒息的样子了。

    但是风贵现在满脑子都是当时那个魔女说过的话：

    —关于这个药偶然产生的后遗症，我概不负责的哦

    —如果这样也可以，你可以亲手让姬之花复活哦

    —给我仔——细听好，这是魔女的鬼话！

    —这是能让死者复活的药水哦

    （对，魔女那个家伙是这么说过）

    ——让死者复苏的药水，它的代价将会很高。

    代价。

    也就是说，在获得什么东西的同时，必将会失去什么。

    姬之花的复活是在一周前，而姬之花爱上生肉同样也是一周以前。

    妹妹在事故之前当然不会有吃生肉的习惯，虽然姬之花对哥哥会采取出格的态度，但那只是她天生的性格所致。

    妹妹对生肉产生执念和妹妹的生还闹剧从时间上看有着明显的联系。

    「难道……那个魔女的药水是真的么……?!」

    风贵一直相信妹妹只不过是在事故后因为外伤严重被误诊为死亡的，原本还活着的妹妹只不过是在葬礼那天清醒了过来而已。

    ——难道不是这样的吗？！

    （如果，那个魔女的药水是真货………是那个药水让妹妹复活了的话）

    是自己亲手注射那剂药水让已成为尸体的姬之花复活的话，

    （就会产生………代价！！）

    风贵一下子大脑空白。

    姬之花开始爱上生肉正是注射那剂需要付出代价的药水之后不久的事情。

    （如果说，代价便是成为爱上生肉的人………的话）

    前后便都能够说通。

    作为剧本的话就太完美了。

    「风………贵……已经……极……限……了……」

    听到徹已经变得细小的声音，风贵恍然回神。

    「…………诶？！」

    被扯住脖子的徹都开始翻白眼，抽起筋来了。

    风贵慌忙地放开了对方。

    「早上热烈的班会就要开始了哦！啊哈哈哈哈！我是今天开始担任班主任的山梨茂！

    夜！露！死！酷！！」

    不知道怎么回事，英语老师山梨哈哈笑着走进了早班会教室。

    「怎么回事？！」

    班里躁动了。

    「NO PROBLEM！」

    山梨笑着回应道，

    「交换班主任了，自然而然的嘛！因为这个班里出现里需要我教导的学生，所以我勉强要求交换了的！你们原先的班主任现在是我原来班级的班主任，不是降职所以大可放心！」

    「这是哪门子的自然的交换啊………」

    教室里的学生小声的吐槽，但很快被山梨气势发言盖了过去：

    「所以！今天开始我就是你们的班主任了！大家！和我一起，度过一段热血完美的青…………——！！大鸟！！干什么呢你？！」

    看到风贵正抱着翻白眼倒在地上的徹，山梨瞪大了双眼，

    「你、你这家伙！一大早就在干仗的么！！」

    说着山梨又开始了神经质的吼叫，一副感慨的表情：

    「真是不良的标本啊！但正是因为这个……！！这样我亲自找校长谈判的辛苦才会显出价值！血与泪的谈判啊！我的努力终于没有白费！」

    山梨说着做起了夸张的动作手势。

    「徹！对不起！没事吧？」

    又完全无视了山梨，

    「唔……呼吸……」

    徹的回答很微弱。

    「徹！……对不起。虽然已经是这个时候了，把照片里那个女的情报告诉我！这个人我一定要去见一面的！」

    风贵严肃地喊着。

    去见这个说过代价的魔女，说不定就能够有什么办法解决妹妹吃生肉的怪癖。

    （如果魔女的那剂药水是真的的话）

    那么既定事实将被推翻，姬之花是靠药物的力量才复活过来的。

    无法弃之不顾，必须前去确认一番。

    ——谎言？还是事实？

    如果魔女的话是谎言，那么爱上生肉的妹妹就有再次去医院就诊的必要。

    但是，如果药水是真货呢？

    让死者复苏的药水，简直太厉害了，只能让人认为是被施过魔法的药水，至少肯定不是现今科学水平可以开发出来的药物。

    （真是太科幻了）

    风贵想着这无法想象的事情，不禁停住了呼吸。

    「我的……笔记本……里，有……资料……能归还……的话……可以……拿走……」

    徹一边抽着筋一边断断续续地说。

    「徹！对不起！」

    都已经这种状态了徹还是自己伙伴，看到亲友的友情表现的风贵感动地想哭。

    「风贵！让我来好好教导你！我就是为了这个来到这个班级的！！」

    被无视的山梨又吼开了。

    但现在的风贵完全不在山梨的步调里，把徹交给一边的同学就站起来拿放在桌上的笔记本电脑。

    这个小小的电脑里有那个魔女的情报。那个魔女的情报就在这里面！

    「大鸟！你难道是想要抢走朋友的贵重物品吗！！你这个家伙！已经、已经堕落到这种地步了么？！」

    山梨说着抢先一步又挡在了无视自己的风贵面前。

    这完全是昨天的情景再现。

    「你好烦啊——！！」

    在昨天的紧急时刻被阻挡过一次的风贵这次毫不犹豫地对山梨吼起来：

    「让开！」

    「不让！」

    又开始杠上了。

    面对高大的山梨，风贵本是束手无策，但现在同样是情况很紧急、不能被这种老师挡道的时候：

    「你对我来说就是个麻烦！」

    怒吼着同时就毫不犹豫地朝着对方裆下抬脚就是一记。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    山梨发出悲鸣，再次像昨天一样慢慢地痛苦倒地。

    这招太好使了，简直是一发KO。

    「哼，蠢货！」

    风贵白眼瞥了一眼倒在地上的山梨又是一脚踢开，接着就跑出了教室。

    一阵小跑的风贵去的是学校的图书馆。

    四宫冰高中的图书馆平时都是开放的，但并没有什么学生会去。偏差值都偏低的这个学校里，当然不会有那种特意跑图书馆查阅的热心学习的学生。

    现在馆里只有一个坐在柜台后面的兼职大妈。风贵装作是自习的样子，坐到了离柜台最远的角落里，打开徹的笔记本电脑。

    「嗯…………」

    风贵看到面前的屏幕，楞了好一会儿。

    这个小小的电脑里存着海量的数据，美少女们的资料和照片都按照人名文件整齐的排列收藏着，而且看日期的话，居然连五年前的文件都有。

    （这家伙十二岁就开始收集了么………）

    风贵惊讶地感慨道。

    包含魔女资料的名叫“朋克酱”的文件夹很快就被找到了，连同照片一起，相遇的场所、时间以及一切能打听到的个人信息都被仔细地分条作了记录。

    「六天前么……」

    从日期看，徹是六天前的下午在表参道上遇到的魔女。

    「嗯……“超漂亮的姐姐大人，朋克装扮很凉快性感诶”………这个家伙，真白痴啊」

    徹拍的是一张魔女在路边做V手势的照片，也有稍装扮的照片，那张照片里的魔女涂着炫目的口红。

    「肯定没错，就是这个女的」

    风贵盯着照片，回忆起了当时递给自己红色药水那个女子。

    接着照片，下面便是记录文字，黑压压一大篇徹的感想文，但通篇看来都是他基于自己美少女理论来论述魔女是多么地漂亮的文字。风贵看得毫无兴趣。

    「………那个笨蛋」

    看着通篇感想，风贵像忘了刚才还对徹心怀感激。风贵想知道的是魔女的住所之类的信息，而不是什么朋友的观点看法。这么想着的风贵不由地焦急起来，现在这时候的妹妹说不定就正在家里双手捧着生肉块大啃着。

    ——而且

    风贵隔着夏季制服揉着肩膀。虽然已经贴上了止痛贴膏，但是手指按上去还是会一阵疼痛。

    （这可真不是在开玩笑）

    风贵的肩上有伤，正是昨晚妹妹咬过的地方。

    【我……想吃……哥哥……】

    这是妹妹昨天说的话。被香甜气味笼罩的风贵很快失去了意识，而肩上传来的一阵剧痛和燃烧般的灼热感觉让风贵惊讶地回过神来。

    眼前的妹妹正咬着自己，皮肤被咬破流出了鲜血，而妹妹正一脸爱惜地舔着哥哥流出的血。

    风贵慌忙一把推开了姬之花，但姬之花却用不可思议的眼光看着自己。

    【为什么？】

    妹妹这么问道。

    面对看着自己的妹妹，风贵感到的是一阵恐惧，并且一直持续到现在。

    （真打算要吃了我的啊）

    那时的妹妹完全没有察觉出自己的行为有什么异常，纯粹是想把风贵——把哥哥吃掉，就像随便往嘴里放一颗糖一样………

    就算不能看到姬之花的想法，但是她心里的声音却早已传递过来。她想说的就是——

    【为什么？为什么不让我吃呢？】

    风贵从头到尾看了一遍徹的文章，希望从中可以找到掺杂的有用情报。而有力的情报在看完长长五十页感想文的最后几页才出现。

    “朋克酱来自百合姬女子高中，真是水平不一样啊！”

    对于想来不追查对方私生活的徹来说，这种情报看起来无关紧要，但对于看到这个的风贵来说却是不可多得的信息。

    「原来如此，是百合姬高中啊！」

    惊讶于是附近人物的同时，风贵不由地为能够找到魔女而欢喜起来。

    「什么嘛，百合姬啊，不是和姬之花一个学校么」

    「原来如此，百合姬……………………」

    话说葬礼的时候，朋克魔女也说过是姬之花的朋友，如果是姬之花的熟人的话当然就可能是附近的人了。风贵完全没有考虑到这种情况。

    「…………………啊！！百合姬女子高！！？」

    风贵一喜过后又是一惊，脸随之都变青了，

    「那种危险人物居然在百合姬女子高中里上学的！？」

    几分钟后。

    风贵站在了百合姬女子高中门前。

    （可恶………真的应该到这里来么）

    为了探寻魔女，风贵径自就赶了过来。但等站在金黄色的铁栅门前，风贵才想起来：

    「话说起来，百合姬高中是女子高中啊………」

    是男生进不去的圣域。

    据姬之花的描述，这所女子高中连教师都是清一色女的，男的只有警备员而已。风贵偷偷往栅门里瞟了一眼，立即就发现了一个五十多岁负责警备的警备员。那个警备大叔看到风贵就皱起了眉头，一脸看可疑人员表情。

    「有什么事吗？」

    警备员边说着就朝风贵走了过来。

    风贵没作声。

    总不能说什么“我来找朋克酱的”。

    （连名字都不知道，怎么叫出来啊）

    风贵看着警备员保持着沉默。

    「那个制服，你是四宫冰高中的吧，怎么不在学校里？」

    警备员问。声音很寻常，但听着就像在呵斥一样。

    「我……啊、不，那个………」

    风贵说着混乱起来。

    （坏了，什么都没想就过来了……接下来，怎么办才好啊？）

    风贵想见的是那个红色的魔女，但关于她却除了知道她来自百合姬女子高中之外什么都不知道。

    （首先是，怎么进去………但是进去了之后又怎么办啊，不明白啊）

    冒失的风贵叹息地想着。

    （要是把徹带来就好了）

    要是那个家伙在的话就可以从这种状况里脱身了吧，那种曾和无数美女搭过话并拍下对方照片的人，这点搭讪一样的耍嘴皮本事会有的。

    风贵开始打心里后悔起来。

    但正是这个时候，

    「女孩子穿着男生的制服………发生了什么事吗？」

    警备员大叔用一副可怜自己的语气问道。

    「哈？」

    对突如其来莫名其妙的提问，风贵睁大了眼睛。

    （女孩子………………男生制服？）

    风贵立即习惯性地回头看去，但他背后一个人也没有。

    （居然是说我——？！）

    额头暴起青筋。

    （谁是女孩子啊——这个混蛋！！）

    但转念一想：

    （这、这样啊………！）

    风贵一下子顺着警备员的话，对他笑了起来。

    没有其他办法了。

    真是事不得已，这一招风贵是在自损。

    （还是、先回去呢）

    风贵一瞬间犹豫了一下。明天，带着徹再来一次就好，也好想想别的办法。

    （不………………不行）

    脑海里又浮起了妹妹的笑脸的风贵马上改变了心意。

    【哥哥！】

    妹妹一边对着自己微笑一边双手捧着生肉的形象。

    （回去了可是要见到正在吃生肉的妹妹，就这样回去绝对会后悔！）

    风贵不是那种遇到事情就急着立即解决的性格，但现在不得不这么急性子。

    （这个关于姬之花的事情………而且是关乎她一生的事情）

    社会将怎么对待吃生肉的妹妹啊…………

    想都不敢想。

    （姬之花肯定会哭，那家伙……肯定无法承受）

    妹妹不轻易示弱，但是被社会冷眼看待的时候还能保持平常心的人并不会那么多。昨天被风贵发现了自己吃生肉的事情的时候姬之花不就哭了么。

    （这样受伤的还是姬之花）

    风贵想着就激愤起来。

    「跌………跌河里了。悲壮～！」

    风贵学着妹妹的腔调对警备员说道，只能暂且这么胡说了。

    「河里？」

    警备员也惊讶了。

    （嘛，一般听了都会惊讶的吧）

    到底怎样的状况下女子高中生才会掉进河里去呢？真是无法想象那种情景。

    但是，风贵却用一副悲惨的表情这样说出来了，

    「全身打湿得内裤都快要被看见了，所以赶忙借来制服换上的，这是我上四宫冰高中的哥哥的制服。悲惨～！」

    风贵一边怜弱地笑着一边诉说着。

    要是被吐槽了就完蛋了,

    （但是，说谎到底自有正义——！）

    「我是大鸟姬之花，是这个学校的………学生！是事实～！」

    ——于是这样，风贵将迎来他最后悔的时刻。

    风贵在静悄悄的楼道里走着。走道里反射着荧光灯的奶黄色地面如同打磨过一般，无法想象这是不换鞋的学校的地面。

    上午十一点，还是上课时间。

    第一次进百合姬高中，风贵腋下夹着笔记本电脑用一副偷偷摸摸的动作走着，为了不发出声音还特意脱掉胶底鞋提在了手上。

    （潜入成功……可以这么说吧，但接下来怎么办？）

    在这个陌生学校里，风贵只能漫无目的地四处转悠。

    警备员大叔是个好人所以很容易地就上了风贵的当，说着“是吗，真是可怜啊”就给自己打开了大门。

    但不知道什么时候就会打起下课铃的现在，还在走廊里乱转的风贵焦急起来。

    因为魔女是形象实在太突出了，所以在学校里随便找一个人询问应该就能打听到她的所在了吧。

    （话说这也是以她真的就在这个学校里为前提的啊）

    如果当时魔女对徹说了谎的话，事情就要从长计议了。

    （话说，以她的年龄也不像是这个学校的学生啊）

    在这个象征纯洁慎微注重品行的百合姬高中里，真会有那种朋克风红色女子存在么？而且，那个魔女怎么看都超过二十岁了，完全一副大人的模样，不可能还是高中生。

    风贵这时候才终于注意到这一点，一下子泄了气。

    （果然还是先回………）

    风贵正要改变主意的时候，墙上的扩音器里突然传出了一段舒缓的芭蕾曲。

    「怎么了？」

    风贵惊地呆立在原地，但一瞬之后就意识到这是百合姬高中的铃声。原先静悄悄的学校一下子响起了人声。

    「遭、遭了——！」

    风贵慌了，他现在正站在走廊最里边的楼梯转口，无处可藏。一排教室相继传来门被打开的声音，下课的学生眼看着就要出来了。

    （坏事了！这要是被发现了………）

    禁止男生入内的高中里有男生乱转的话，肯定会被当作可疑的家伙而造成大混乱。

    风贵慌不择路地就想逃进最边上的厕所，但他正想着要是躲进隔间的话就没问题的时候：

    （——啊！没有男厕所啊————！）

    这是女子高中，当然不会设置男厕所，打死风贵也没胆闯进女厕所里避难。

    （怎么办……怎么办……怎木办……）

    放弃逃进厕所的风贵又转身回到楼梯口，焦急地抱起头来。待在这里的话穿纯白校服的女生们任何时候都可能出现在自己眼前。

    （还是说该堂而皇之地过去？不、不行！）

    这时候要是自己是姬之花的哥哥的身份被知道了的话，可不是被所有人注目那么简单就能了事的。在校规严格的姬之花高中，就算是相关人员也是限制入内的，这时要是自己暴露了，不仅那个好心警备员大叔肯定会被解雇，姬之花也可能会受到牵连而被停学。

    （那绝对不行！）

    那就太本末倒置了。

    风贵焦急地寻找藏身之所，但环顾四周却并找不到这样的地方,黔驴技穷的风贵最后就干脆贴在了墙上，妄图以此抹去自己的气息。

    有人下楼就立即躲到走道里去，走道有人的话就躲到楼道里去。靠着一堵墙左右闪避的风贵怎么看都只能是个可疑分子。

    风贵第一次感觉到课间十分钟是如此之长，女生们的笑声都开始让他心脏受不了了。

    正当他在楼道口贴着墙壁，祈愿着那些从走道里走过来的女生们不要过来的时候。风贵还是没有注意到背后有人，被发现了！

    「………姬之花同学？怎么了？在这种地方？」

    听到背后的声音，风贵惊得肩膀一抖。铃声般的女声从正背后传来，有人正在对自己搭话。

    「姬之花……」

    但对方没有说完。

    风贵惶恐地转过头去，面前是一个雪白百合姬制服、发带扎在肩膀位置的双马尾黑发少女。正呆呆地看着自己。

    看起来是个很懂事类型的这个少女正皱着眉头，害怕似的双手叠在胸前。

    「不是……姬之花同学？」

    少女的语气里完全没了刚才的爽朗。

    「眼镜……！眼镜……！」

    说着双马尾少女就急忙从胸口口袋里取出了一副并非流行样式而且相当厚的银框眼镜。

    戴上眼镜的少女重新看向风贵：

    「不是……那个……那个……这是……」

    对面是风贵背贴着墙的一副狼狈样。

    逃不掉了。

    「对、对不起！！完全以为是姬之花同学了，我、我………」

    说着少女就直往下低头道起谦来，

    「我真是……又看错了……！不、不只是看错了！还把人认错了……！真是太失礼了！对不起！」

    双马尾少女脸上通红，用立马就要哭出来的声音说道。

    「不、不是………没、没关系的说……」

    少女这样对自己全力道歉着，风贵也都快要说不出其它话来了：

    「那个，真的……真的没关………系？！」

    风贵还没说完就听到了背后的脚步声和笑声，察觉到有人要来了，

    （糟了！又有人过来了！）

    风贵混乱了，

    （怎么办？！）

    这样下去会陆续被所有人发现的！

    一群靠近的女生们的脚步声，而且现在已经被一个女生发现了。

    （可恶！不得已了！）

    风贵作出了大胆的动作，一把抓住了面前正在低头向自己道歉的双马尾女生的手。

    （她一叫就完蛋了！）

    就像不能眼看着面前还留有一个炸弹似的，风贵抓住了这个陌生女孩的手小声叫道：

    「喂！你给我来这边！」

    「诶？诶？！诶诶————？！」

    少女面临突然之举发出了慌乱的声音，但风贵顾不上了：

    「快带我去没人去的地方！理由之后再说！」

    风贵恐吓似的盯着少女说。

    「诶？！哈诶——？！」

    双马尾女生青着脸对风贵连连点头。

    于是风贵拉着她在校内跑了起来，

    「啊、那边………往右」

    「啊、……接着往左！」

    双马尾女生被拉着跑的同时还遵从着命令给风贵指出了方向。

    「这是往哪儿？」

    风贵一问，

    「是化学实验楼！那里不会有人的！」

    少女用快要哭出来的声音喊道。

    那究竟会是什么样的地方啊，风贵想象不出来，但现在并不是什么能挑地方的时候。而且在完全陌生的百合姬高中里，只能听她的了。

    风贵一边祈祷着别再被发现一边狂奔着。

    「哈……哈……已、已经……跑不动了……不行了……全身……发热……身体……这么发热起来……已经……嫁不出……去了……!」

    少女喘着气倒在了地上，

    「全力跑起来！哈、哈、喘点气不是理所当然的么！」

    风贵毫不留情地吐着槽，这么跑起来身体不发热才怪了。

    几分钟后。

    一会儿上下楼梯一会儿在楼道里左右来回一阵混乱狂奔之后，喘着大气的风贵两人终于来到了一个无人走道里，在走道中间累得蹲了下来。

    风贵一边用手指揩着额头的汗一边警戒地四下观察着这个走道，的确没有人的踪影。

    「这是哪里啊？」

    走道很寂静，十米开外是表示尽头的一堵墙。

    「话说、这个学校怎么回事啊」

    在校内狂奔一阵的风贵有一种迷路的感觉，完全不像在自己学校里。在四宫冰高中的话，就算是初访者身处其间也会大致知道自己的位置，但这个百合姬高中里面一会儿出现环状走廊、一会儿出现绕楼外梯，甚至还有就像是大礼堂一样的广场，总之是各种复杂构造建筑的大杂烩。如此可以想象的是这个学校的面积是相当之大。

    「真想冲个澡，更想泡进放蔷薇香料的热水里！啊嗷——这个样子实在见不了人啊」

    还累趴在地上的双马尾少女一边说着就讨厌地别开了脸，

    「抱歉………」

    风贵干脆地道歉了，虽说当时事态紧急，但把她卷进来的终究是自己。

    「是我不好了………那个……你就不能站起来么？」

    看着坐地上的少女抓着裙边啪嗒啪嗒扇着风的样子，风贵真想直接说“快停下来”。

    「诶？啊啊————！」

    这么一被说，少女也意识到了自己动作的不规矩，发出了悲鸣。

    「请不要看！啊——」

    听着少女的叫声风贵都头疼了，无奈地垂下了肩膀等她冷静下来。

    「……先不说那个，这是哪儿？」

    双马尾女孩一边站起来一边整理弄乱了的制服说：

    「放心吧，这个楼是有进入限制的，其他学生基本不会靠近的」

    「是么……」

    风贵放下了搁在胸口的手。

    「话说～……那个……那个……」

    少女不安地摆动起身体，一副难以开口样子地畏怯问道：

    「我能……能问你是谁吗？」

    「………………风贵」

    风贵故意没说姓氏，如果姬之花哥哥的身份被她知道了说不定会给姬之花添不必要麻烦。

    「风贵………很好听的名字呢」

    双马尾女生微笑着说，让人感觉不禁感觉刚才她接连害羞喊叫的样子是幻觉似的。

    「我、我也应该报上名字的！就是的！………我叫空野星罗，爸爸是空野健次郎，是个政治官员，家在白金，请多指教！」

    这个叫星罗的女孩说着就很有教养地行了一礼。

    「多、多指……教」

    意外的风贵作着回应，对别人作自我介绍时连同自己父亲的职业和家庭住所一起公开的情况风贵还真没听说过，不过看来这对眼前微微笑着的少女来说好像是很正常的事情。

    （嗯？等等，空野？健次郎？）

    风贵对少女的姓氏，以及她父亲的名字产生了熟悉感。

    （难道说是那个空野么——？！）

    风贵一下子脸青了，要说空野健次郎，那是现任财务大臣的名字！

    （政治家的女儿！）

    而且是顶级精英政治家的女儿！

    （我………不仅把财务大臣的女儿卷进了麻烦，甚至还看到了她的大腿………）

    风贵想着都快意识不明了，虽没打算屈服权力，但也没打算要反抗权力啊。

    （——完了、这么一来，事情岂不是大条了？！）

    “财务大臣女儿惨叫！潜入女子高中的男高中生被逮捕！”

    风贵甚至都能想象到事情被捅出去后的新闻标题了。

    「不、不、不是的！我那个………那个」

    风贵拼命开始尝试辩解。

    但是一意识到不可能从妹妹的生还剧和开始吃生肉的事情开始解释，风贵顿时被打掉了下言。这种事情不是一点，而是实在太敏感了，超出了泄漏个人情报的范畴。

    风贵试图寻找适当的借口，但这种时候根本想不出什么好的借口。

    可是………

    「………呼哈……！漂……亮」

    「……哈？」

    星罗盯着风贵接着说道：

    「脸是那么地美丽，皮肤细腻………还透着一股凛凛气息……而且、而且还有一种狂野感觉………」

    星罗喃喃说着脸就红了起来，湿润着双眼一脸见到梦中场景的表情。眼神就像是看着想要的玩具的小孩一样。

    「怎么了……？」

    现在才喘不上气的么？——风贵忍不住要吐槽。

    星罗一下子醒悟过来似的，脸如同煮过似的红：

    「那个、那个……我、我……！我认为非常不错的！」

    「……哈……哈！？」

    「不是的！那个，就是说、虽然不了解你………但感觉非常不错。那个、那个……我可能！——可能对风贵同学一见钟情………」

    星罗涨红了脸，拼命想解释什么似的诉说道。

    但正在这个时候，走道里响起了唐突的声音，那个人出现了：

    「在我的地盘里干什么呢～！」

    「！？」

    风贵回过头去一看，走廊尽头那边站着一个女的。

    穿着白衣，但一头红发，白大衣下面还穿着大红女背心和大红短裙，靴子当然也是大红的。

    （大红……女！）

    风贵不由得屏住了呼吸，

    （魔女…………………………！！！真就在这个学校啊！！）

    身体无意识地僵硬起来。不可能看错的，更不可能会忘记的——自己寻找的魔女就在那里。

    「在化学实验楼里乱跑的话我可是很困扰的，这段时间一直在惹校长生气的啊，希望别再损伤我的颜面了啊！」

    红色魔女双手插兜说着就往这边走过来。

    一阵吱呀的靴底声音。

    「……来，来见你的」

    风贵盯着魔女第一句话就是这个,

    「………诶，是你啊！」

    看来魔女也还对风贵有印象，睁大眼睛就高兴地笑开来:

    「可以哦，你为什么会来见我……我多少有点预感的。请吧，找个地方再说吧」

    魔女自己发出了邀请。

    风贵于是一边心怀感激一边回头对背后的星罗说：

    「对、对不起，已经找到了……那个……谢谢你的带路」

    但星罗却是一脸惊讶：

    「诶？！………………………是、是么，那、那太好了」

    残念地垂下肩膀的样子，星罗明白了风贵让自己的回避的意思。但是——

    「………那个、这个！至、至少这个……用这个当个纪念！请拿着！」

    说着就从口袋里拿出一张纸，向风贵递了过去。

    「……？什么？这是」

    「我、我这就先失礼了！请保重！」

    星罗不忘作一礼，便兔子似的跑开了。

    风贵手里的是一张名片大小的纸片——仔细一看就是名片，上面有星罗的名字和住所，甚至连邮箱地址都有。

    「啊啦～！嘛～！真是青春荡漾啊」

    「唔哇！」

    风贵一惊回过头去，不知什么时候魔女就已经站在了自己背后，用涂得大红的嘴唇笑着。

    风贵被带到的是这个化学实验楼里的一个房间。

    （这个学校是怎么回事啊）

    简直要让人怀疑这个学校会不会像狐狸变身一样的感觉。原以为是一堵墙的地方原来还有个入口，风贵一进去发现居然还是个几乎有五十榻榻米大小的大房间，而且从地板到天花板都被涂成了白色。看到这样的房间，风贵不由得感觉像被丢进真空宇宙空间里着不了地。

    房间里搁着一个大屏显示器，两个待客用的沙发，真是太煞风景了。没有窗户，只有一个时不时发出声音的水缸能算是个像样的装饰。但是在水缸里游动的却是一些从没见过的发着荧光的鱼，而且这些粉色或黄色的鱼看上去眼歪口斜实在没法找到一点可爱之处。

    「那个啊，是我培育出来的深海鱼与热带鱼的混种，外面可没得卖的哦」

    魔女很自满地说道。

    「你是这个学校的什么人啊？不是学生的吧？」

    风贵开门见山地问道，

    魔女与风贵中间隔着一个矮桌坐到了风贵的对面沙发上，回答也很简洁：

    「化学老师」

    仅此而已，但风贵却意外很快地就接受了她的说法。

    「是什么时候、什么时候和姬之花认识的呢？」

    风贵又问。

    既然已经知道魔女在这个高中了，那么自然会好奇这样的奇怪老师和妹妹会有什么样的关系。

    「是朋友的哦」

    说着魔女就咕哈哈哈哈地发出了她独特的笑声。

    「那只是你的说法吧………」

    风贵直言不讳。这个魔女的口气虽然能让人清楚明白意思，但总给人一种来自上方的高压感觉，一种让人直接看到强势真理的感觉。

    （对了，就像是妈妈）

    风贵这么想，眼前魔女自信满满的笑脸和说话方式都不禁让自己联想到母亲，虽然母亲不会做出她这样的装扮，但总感觉哪里很相似。

    （姬之花会被她吸引的话……也情有可原的吧）

    看着有奇妙亲近感的魔女，风贵不禁这么叹息。

    「——那么？你要想问什么呢？」

    魔女这样问着，长辈般的眼神释放着笑意一般闪闪发着光。

    「是关于姬之花的………全部」

    风贵说，

    「姬之花同学怎么了吗？」

    魔女用一副明知应该已经发生了什么事情的表情故意紧接着反问起来。

    「……吃生肉，………还、还想要吃我………」

    风贵的回答很含糊，但已经是相当能体现事态异常了。

    「啊啦、嘛——是么……生肉……——噗！——咔咔——啊哈哈哈哈！」

    魔女居然笑了起来。

    「你啊？！我可完全笑不出来的啊！」

    风贵不由得激动地探出了身子。

    妹妹变得奇怪起来，风贵因为担心妹妹未来甚至潜进了这个百合姬女子高中，如果被这样一笑了之的话，风贵是无论如何都无法接受的。

    「就算你那样说啊……当初我可是说过了的哦？」

    魔女语气很强硬，

    「对“heart.open.the.return”所产生的后遗症，我概不负责的——这么说过的吧」

    「………！」

    风贵哽住了，因为他的确还记得，“heart.open.the.return”确实就是葬礼当天她交给自己神秘药水的同时说出来的名词。

    「那个药……不、那个药水到底是怎么回事？」

    「那个药？就是名字所表示的那样哦，“death.or.release”是……」

    「稍微等一下！名字怎么变了！？」

    风贵全力地吐着槽，魔女「诶？」地一声眨了眨眼，一时说不出话来，

    「……………………能不要在意细节好么？诺查丹玛斯好像说过小气的男生会早死的哦…………………说过的！………大概……」

    关键是想象力的问题的哦——什么的，魔女还用一脸严肃的表情说道。

    完全是在装傻。

    （这、这个混蛋……！！）

    开什么玩笑啊？！

    这么想着风贵就盯住了魔女，而且卡卡地咬紧了牙关一副忍住愤怒的表情。

    看到风贵这幅表情的魔女总算露出了焦急的神色，慌忙地用两手揉了揉眼睛：

    「等、等一下，嗯——那个——啊啊、对啊！对“little.tritorr.love”所产生的后遗症……」

    风贵一言不发地继续盯着眼前的魔女，

    「啊、啊勒？还是叫“pink.poipi”来着的？」

    「………」

    「对、对了，应该是叫“heartless.cannary”的吧？」

    「………」

    「…………………抱歉，叫什么名字来着的？」

    魔女终于放弃了，反过来开始问起了风贵。看来还真不是故意装傻而是真给忘了。

    「heart.open.the.return」

    风贵这么一说，

    「对！就是那个！就是那个！那可是我做出的最高杰作之一啊！」

    仿佛重新入水的鱼活过来似的，魔女的表情也活了过来。

    （搞什么啊……这个家伙……）

    风贵泄了气似的想，怎么也找不回紧张感了。

    「呵呵，我啊，基本上记不住东西的名字的哦！怎么都记不完啊！明明记不住的说！～～～～～～！不要那样盯着我哦，这不是没办法的么？从小就不是能记东西的没办法的！我可没开玩笑哦！什么？难道想说我是笨蛋么？诶……那请便！你就说呗！不过我会哭给你看哦！」

    魔女吐着倔强的话，但脸上已经羞得通红起来。

    「自己做出的东西，至少把名字记住啊」

    风贵叹息道，但紧接着：

    （…………啊？做出的？）

    风贵终于对魔女刚才的话作出了反应，盯住了魔女：

    「那个药水果然就是你做出来的么？」

    「的确是那样啊？」

    魔女毫不犹豫地点了点头。

    「……那个药水……究竟是什么东西？」

    风贵再次询问道，

    「简单啊，就说了是让死者复活的药的么！」

    魔女说着就缠起双臂，恢复了刚才的强势的表情。

    「让死者……复活的……药！？那么、难道让姬之花复活的就是？」

    「当然就是那个药水哦」

    魔女的回答很简明。

    让姬之花复活的居然就是那个神秘药水！！

    风贵情不自禁地站起身喊起来：

    「快告诉我！那个药水怎么回事！姬之花会怎么样？！」

    魔女一听噗地一下笑开了，

    「……知道了知道了，从头到尾都会告诉你的，这样行了吧？这还是从我和姬之花认识时开始的………」

    魔女道出了事情的始终。

    事情是从姬之花入学不久的时候开始的。某一天，姬之花一脸神秘兮兮的表情来到了化学实验楼，向魔女述说了自己的请求：

    【拜托了！请做出能让人成为鲁鲁霍特里亚星人的药来！】

    接着魔女就被感动了，为实现姬之花的愿望而开始了研究。

    结果就做出了这个名叫“heart.open.the.return”的药水。

    「再给我等等——————————！」

    风贵本想听到最后的，但这种遍布吐槽点的话风贵还是没忍住给打断了：

    「不觉得奇怪么？！从哪儿到哪儿都很奇怪的吧！！」

    「哪里奇怪了？不是很美好的回忆么？是你妹妹来见我并请求我的哦？」

    魔女说完咕咕咕地喝起了灌装咖啡。

    姬之花来这个化学实验楼没什么，但问题是这之后，首先姬之花的请求就是个问题，而被说出这种话的妹妹打动了的魔女更是有问题。那种场景根本不是什么感人场景。

    「还什么………鲁鲁霍特里亚星人?」

    想到这里风贵脸热了起来，他没忘记初中三年级的那一天的事情。那天妹妹任性地要自己说爱她的时候，风贵想都没想就说出了【成为鲁鲁霍特里亚星人吧！】这样的话。

    那是被妹妹逼得没办法而说出的搪塞话，而且是风贵说过的最脑残的话。

    （………话说姬之花还当真了啊……）

    虽然妹妹的纯情一面风贵多少能隐隐感觉到，但总会让人感觉羞耻，风贵真想找个洞钻进去。

    「但是啊，真没想到你这样区区一个少年居然会知道鲁鲁霍特里亚星人啊，这在N*SA信息库里都算是顶级国家机密的哦？」

    魔女理所当然地接着说道：「难道说是入侵了网站？」——一副简直就像接下来就要问“最近怎么样啊？”这样问题的随便样子。

    「哈？」

    风贵当然要奇怪了，

    「就是问，你知道鲁鲁霍特里亚星人的事情?」

    但魔女却是认真不开玩笑的口气。

    「……………在说什么啊，怎么可能有，我不是说了么？」

    察觉话头对不上的风贵开始困惑起来了。

    「说什么啊，真有的哦，鲁鲁霍特里亚星人」

    但魔女却利落地道出了真相。

    「……………………………哈？」

    说什么？————轮到风贵迷茫了。

    「就是说有啊，鲁鲁霍特里亚星人！不用装糊涂了，你是怎么从美国国家机密人员手里获得情报的我也不会关心的，放心，不会告密的啦！」

    说着魔女还显出了一丝不耐烦的神色。

    鲁 鲁 霍 特 里 亚 星 人 真 的 存 在？！

    没法理解魔女发言的风贵石化了。

    「不、不是，那个，那个只是我随便瞎的…….骗人的」

    因为不想对着妹妹说什么“我爱你”的话才胡诌出空想外星人的。

    「…………………说什么啊，鲁鲁霍特里亚星人不是五年前就被发现了么」

    「………………是、是在说………真的吗？」

    风贵问着还不自觉地用起了敬语。

    「真是的，真是磨人啊，知道N*SA的顶级机密已经是犯罪了，嘛，我也不是不能体会你想要隐瞒经过的想法啦」

    魔女说着就放下了手中的咖啡罐，从桌上拿起了一个遥控器按了一下，接着从天花板上就一个什么东西发着声音降了下来。

    是一个巨大的液晶电视。

    对着目瞪口呆的风贵，魔女又几下操作了一通后，电视画面上出现了一个从未见过的生物的图像。

    「什么这是？黏液什么的么？」

    这个图像虽然是黑白的，但可以很清楚地看到一个黏糊糊样子的东西。

    「鲁鲁霍特里亚星人哦」

    要不是魔女直接给出答案，风贵根本想象不来。

    「离地球几亿光年银河的一个星球上生存着的单细胞生物哦」

    魔女一边说着一边吧唧吧唧地吃起了仙贝。这么煞风景的房间里从哪拿出的零食啊？风贵这么想着就低头看了看面前桌子的下面，那下面堆满了咖啡罐和零食袋子，而且居然还有一群灰色老鼠。

    「………」

    风贵选择了无视，但却在沙发上打起了正坐。

    「这个阿鲁霍提那人是」

    「是鲁鲁霍特里亚星人………」

    「对，这个普鲁其阿尼阿星人是………」

    「是鲁鲁霍特里亚星人！」

    「…………」

    「…………」

    「～～～～～～～～～～～！！！！」

    看到快要哭出来的魔女，风贵不忍心地低下了头。看来魔女虽有强硬的一面，但其实却相当的脆弱容易受打击。而且对话再这么胶着下去，风贵恐怕连来这个学校干什么都会忘掉。

    （我可是………我可是因为担心姬之花才来这里的）

    想要知道妹妹的真实情况，担心妹妹的接下来的日子，想要寻找解决的办法。

    是为了这些才来见这个应该会手握着关键的魔女的。

    （但是……）

    怎么会变成这种状况？风贵心生一丝不耐烦。

    但一看到魔女要哭出来的表情，那点烦躁却很快就燃尽了。

    「总之啊！这就是对姬之花来说是梦想和希望的东西的！」

    话题终于回到姬之花身上了,风贵看向了魔女。魔女坐回沙发并翘起她修长的腿,要不是眼角能看到闪闪的泪痕,完全就是一副女王做派。

    「这个外星生物是半永久长寿体质，简直就是彼得潘！」（出自《彼得潘：不会长大的男孩》）

    「彼得潘？」

    风贵听了又拉下了脸，彼得潘要是眼前这种果冻状玩意儿的话，那实在是太让人幻灭了，温迪肯定不会同意的。(温迪同出于《彼得潘：不会长大的男孩》)

    魔女没理会风贵的反应，自顾地接着说道：

    「姬之花酱就是想成为外星人的，“成为普鲁其阿尼阿星人的话，我就说我爱你”不就是你说的么？也就是“一直保持这样不变吧”的意思的吧」

    听到魔女说到这里，风贵终于恢复了思考能力：

    「……………我、我可不是抱着那种想法……才说的………」

    如果魔女没开玩笑的话，自己就真是说出了不得了的话了，风贵不由得铁青了脸。

    「我当时真受感动了，姬之花酱她在对普鲁……什么星人全然不了解的情况下，听了我的说明后还说这都没关系并请求我制作药水的哦」

    魔女说道。

    姬之花——

    据说听了魔女对鲁鲁霍特里亚星人的说明后还哭了的。

    ——哥哥在追求着永远不变的自己。

    于是会错意的姬之花对自己的身体产生了厌恶。

    「“上了高中就会长个，胸围也会变大………这样下去的话就越来越会被哥哥讨厌的……怎么办啊”——你妹妹这么说着真就哭起来的哦」

    「……怎么会，那种事情……」

    风贵要说不出话来了，居然会发生这种事情完全出乎了他的预料。

    「姬之花她……成为高中生应该……应该很高兴才对的……」

    风贵记忆力里成为高中生的妹妹应该是一副高兴地穿上白色制服并为自己的装扮欣喜的样子。

    「那孩子，可比你想象的要复杂的哦，在你的面前说不定是一副率直的样子，但是在面对别人的时候可就是完全不同的表情了」

    「姬之花虽然天然性格，但性格可是很积极的哦？」

    「………真的么？」

    「……什么意思？」

    「嘛、要作为外人的我来说的话，就是个麻烦的孩子啊，说老实话本来是不太愿意扯上关系的类型的」

    「姬之花是直率的孩子！而且什么都很努力的……很厉害的孩子的？！」

    风贵听不过魔女的话而辩驳起来，被人当面批评妹妹的风贵感受到连自己都没预料到的愤怒。

    被母亲斥责了会闹别扭的可爱一面，稍微被夸奖会率真地高兴起来，虽然有时候会情绪突变，但风贵从来没感觉过这样的妹妹很麻烦过。

    「但就算这样，我还是有一个认同姬之花的理由，那就是她成为实验体的勇气」

    魔女轻易地就无视了愤怒起来的风贵，微微笑着地说道。

    「实验……体？！」

    风贵瞬间停住了呼吸。

    「我制作出来的药物的实验体啊，而且是在同意我对后遗症概不负责的基础之上的哦」

    说着魔女就像猫一样舒服地眯起了眼，

    「于是我做出来的就是“toru.pure.development”！」

    魔女如同宣言一般地说道，但听着的风贵还是眉头抽搐了一下：

    「…………………不是说过是“heart.open.the.return”的么？！」

    说着都头疼起来了。

    面对这样一个总是装帅气失败的魔女，风贵总有胸中怒火总涌不上来的感觉。

    「呜～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    魔女第三次露出了立马就要哭出来的表情，风贵马上就说了句抱歉。每次被吐槽都会哭出来的话事情就谈不上进展了。真是的，真心不想进行这样的对话啊。

    （真……真累人）

    魔女说姬之花是个麻烦性格，但在风贵看来，眼前的魔女的性格更显得麻烦才对。

    「总之就是说啊，那个叫“heart.open.the.return”的药是让人起死回生的药物的吧？和鲁鲁霍特里亚星人到底有什么关系？」

    风贵再次疑问道。

    姬之花不惜牺牲自己身体想要得到的是让自己保持永远不变的药，就像能让人成为彼得潘那样的永恒生命体一样的药物。但“heart.open.the.return”却是让人起死回生的药………对不上号。

    「想要再现鲁鲁霍特里亚星人那样的特性，于是才做出那样的药物来的。你知道人为什么会变老么？」

    「好像是…因为吸收酸素来着？」

    「不是的，用我的结论来说的话就是“不清楚”！虽然包括细胞生物学啊进化论之类的专门学者都在研究，有各种各样的说法，但终究到底我认为不是我们能弄明白的！」

    「那么……也就是说、你就是在不知道自己在做什么的情况下，做出了“heart.open.the.return”这种药的？」

    「正是如此！就是抱着尝试做的话就会有意义的这样的想法哦！」

    魔女面不改色地堂而皇之地说了出来。

    「那么没头绪地做法真的可以么？！」

    风贵立马吐槽，

    「发明就是爆炸哦！」

    魔女的回答还莫名其妙地很有气势，

    「我也是按照我的理论来的，因为我说到底还是个科学家么！当然是根据自己的理论开始开发药物的。然后研究就碰到问题了，然后就一边吃零食一边看电影去了！」

    「那不是逃避现实么！」

    听到风贵干脆的吐槽，魔女忽然就哭了出来：

    「没……没办法啊……我努力了啊…但是即便那样……呜呜～！我努力了啊……呜呜！」

    「但、但是最后理论还是成立了不是么？……不是做出了“heart.open.the.return”的么」

    风贵面对终于哭出来的魔女立马换上了温柔的语气。

    「是做出来了啊！但是……」

    魔女说着停止了抽泣，双手插兜站起来说道：

    「我老实说吧，那是本不该被开发出来的药」

    「我做出了禁断的药物，现在已经后悔了」

    风贵听了瞪大了眼睛：

    「后悔？」

    「那是亵渎生命的药水，最糟糕的替代物」

    魔女说着就咬住了嘴唇，眯起眼一副真心后悔的表情。

    「那天去葬礼本是去最后见一眼没能得到药水的姬之花的，只是想去焚柱香的……把药交给你什么的，本来没想过的」

    ——那天，赶赴葬礼的她结果见到了那个母亲，那个既不哭泣也不见任何痛苦模样的风贵的母亲。

    「为什么你见了我们的母亲就会被感触到啊？！」

    风贵理所当然地这样问道，但是：

    「我啊，抛弃了我的妈妈」

    说着魔女就苦笑了一下。

    「抛弃……了？」

    魔女没说被抛弃而是说自己主动抛弃了，这不由得让风贵诧异起来。

    「对，我的妈妈是科学家、是闻名世界的科学家，而且我爸爸还是这个学校的理事长」

    魔女接着说道，

    「我有个弟弟，因为从小就体弱多病，11岁的时候因病死去了。明明只有十岁的说……但是葬礼的时候，我妈妈不仅没有哭还说出了这样的话——“这样一来，就省掉一个麻烦了”」

    此时的魔女变成了一副恶鬼般的表情，愤怒像火焰一样向风贵传递着灼人热流。

    「对因为自己的完美而对子女追求同样的完美的妈妈来说，这样的弟弟只是个没用的麻烦而已。从那时起，我开始打心底憎恨妈妈并且抛弃了她。也是从那时起，我再也没有对她叫过妈妈，并因为这件事走上了研究化学的道路。虽然我是因为憎恨而走上这条路的，但我曾对自己发过了一个誓」

    说着魔女就凝视住风贵：

    「如果……如果再出现像我弟弟一样得不到母亲悲痛就死去的孩子的话，就一定要救他，不管用什么办法，尽力所能及的一切」

    「……于是、你就给了我……那个药？」

    「是的，没有其它理由。而且，你是那个葬礼上唯一一个，唯一一个真心在为姬之花悲痛的亲人啊」

    说着魔女微笑起来，仿佛在说“别看我这样，也是有看人的眼光的”，

    「那剂药水能够让人复活，但是正是因为这样的药效才会有后遗症出现，因为你要知道，所谓药物，药效越好副作用就越重。嘛、就是所谓的代价了，得到什么就会失去什么的道理。因为没有关于副作用的数据，所以你妹妹实际上会怎么样我并不知道的………所以……能告诉我姬之花的现状么？她还有什么其他的变化么？」

    魔女又像变了个人似的换上了一副严肃的表情。

    「……你要听的么？」

    「嗯，不是被卷进棘手的事情里去了么？所以才来见我的吧，我当然会听你说的」

    风贵屏住呼吸又回问道：

    「不是说不付一切责任的么？」

    虽然魔女的态度是风贵求之不得的，但现在听到这样的话反而会止不住要怀疑起来。

    「……对后遗症可付不了责哦，但是……还是会对自己所做过的事情负起责任的，而且我也是真的在为姬之花担心的。我对这种人还是很没辙的哦，像姬之花这种热情的孩子。我这算是同情么？但是她那种热情是我差点失去的东西啊」

    魔女自嘲似的说着，

    「你真是个……怪人」

    「经常被人这么说哦!虽然我也不想的啊!」

    魔女说着反而自满似的挺起了胸脯。

    如此缺少紧张感的人让风贵也不由得微笑起来，

    ——那么，现在从哪里开始说起呢？

    风贵松懈了下肩膀，准备从头开始一一说明。

    从妹妹散发香甜气味，到想要吃自己的事情，风贵事无巨细地详述了一遍这一周发生的各种怪事。

    魔女用严肃的眼神看着风贵，不知不觉就已经听了很长时间。但是两个人并没有在意时间并继续着话题。

    「……情况我清楚了，现在我就把你说的事情作个记录整理，你稍等一下」

    听完风贵的描述，魔女这样说道。

    「能让我在这里等着么？」

    风贵紧接着问，没有一丝就此打道回府的意思。

    现在姬之花就在家里，听了魔女之前一番话的风贵没有正视妹妹的自信。不如先听魔女的结果，再向妹妹说明一下情况——现在自己究竟身处什么状况之下。

    （不、不是这样）

    风贵又否定了刚才的想法，

    （想要知道的是我，而且想要传达的也是我）

    或许这种事情对姬之花说不出口，但是——

    （要是让姬之花哭了，我……绝对不会不干）

    不想让妹妹悲伤。

    不想让妹妹受到惊吓。

    所以一定要保护她。

    （我想要知道的……一定要先知道！）

    一定要知道姬之花现在正处在什么样的情况！

    「很费时间的哦？」

    「没关系，我等着，晚归的话我会给姬之花打电话的……」

    风贵意志很坚定，魔女也点了点头：

    「啊、对了，这个也先借用一下哦」

    说着就把手伸向了风贵的制服，是制服上粘着的一根长头发。茶色的，风贵瞬间便明白了。妹妹和自己一同生活，而且自己的衣服也是妹妹清洗的，制服上沾上妹妹的头发也就不足为奇。

    「作为采样刚好呢，你运气真好啊」

    魔女笑着。

    「能问你一个问题吗？」

    风贵对正要去别的房间的魔女又问起来。

    「什么？三围什么的可不会告诉你哦」

    魔女一脸严肃地说着玩笑似的话，

    「我可不是徹！」

    风贵都快无语了，这个女的果然是个奇葩。

    魔女无视风贵的吐槽，用鼻子笑道：

    「我的妈妈自杀了，因为我成了和她一样的科学家………并超越了她。想必是无法原谅吧，这个世上居然还存在比自己还要优秀的人什么的………她是个彻头彻尾的完美主义者，因为执着于完美连命都舍弃了。完美到那种做法让人感到佩服」

    穿着白大衣的魔女临走前头也不回地说了这样一句话：

    「真是不可思议啊，我当时哭了哦，妈妈死了的时候。因为感觉到一阵寂寞」

    说完就打开门离开了房间。

    留下的风贵听后陷入了沉思，

    ——如果自己的父母死了的话，自己究竟会不会哭呢？

    于此同时，另一个念头

    ——如果是姬之花的话，会怎么样呢………

    「我就直接说结论了哦！」

    几分钟后，魔女单手拿着几个文档再次出现了。

    一脸严肃的表情。

    「这么快就有结论了么？」

    原以为会枯坐很久的风贵看到不到数分钟便再次出现的魔女不禁瞪圆了眼睛。

    「我可是很优秀的！提到井关雪罗的话，就是世界著名的化学界名人哦！这点小事，小菜一碟！」

    「井关雪罗是谁啊？」

    风贵皱起了眉头，

    「就是我啊！」

    魔女——啊不，这个叫井关雪罗的人一脸受打击的表情地说。

    风贵终于想起来了，到现在还没作过自我介绍来着。

    「那个……那么雪罗老师？能……告诉我结论么？」

    风贵面对着雪罗问道。

    但是……

    「算了，真是算了吧，就算记不住我的名字我也不会计较的啦。这样的话我就暴食一顿，变个大胖子！唔哈哈哈哈哈！」

    雪罗闹起来了别扭，

    「知道了知道了，是我错了行么！」

    风贵对这样麻烦性格的魔女只能老实道歉。

    「从结论来说………」

    魔女接着上半句继续说着，在桌子上排列了几个文件，文件上都是风贵看不懂的复杂数值。

    「这是从姬之花酱的头发里采集到的信息，简单来说就是用重新采集的姬之花的样本细胞和用药前姬之花的样本细胞作了比较后作的记录」

    看来她自称科学家并不是在骗人，她的严肃表情让人有一种她已经看透情况的感觉。

    「直说的话，结果就是药效拔群」

    雪罗说着就拿出了一个打印出来的条形表图，

    「红色是用药前，蓝色是用药后，看得出区别么？」

    「要说区别………不是明显不同么？」

    风贵呆呆地回答说。条形图上画的是从头到尾都没有交点的两条线。

    「要直说的话，现在的姬之花已经不是人类了」

    雪罗干脆地公开了。

    「不是……人类？！」

    风贵难以置信地哽住了。

    「换句话说的话，就是人形的异生物」

    魔女面无表情地继续解说着，

    「那么，还会是什么啊？」

    如果不是人类的话，还能是什么？

    「如果按我的观点来说的话……如果要给她这种生物起个名字的话………」

    雪罗一边考虑一边露出奇妙的神色，接着说出了一句让风贵更加难以置信的话：

    「她是……“僵尸”……的哦！」

    风贵顿时感到眼前一阵模糊。

第一卷 第二章「爱妹僵尸」

    ——没有能让姬之花变回去的办法么？

    ——没有哦，就目前来说。

    ——那该怎么办啊？！

    ——看来只能尝试开发新药了。

    ——那样就可以变回人类的么？

    ——不知道，但药我会做的。

    ——可以相信你的么？

    ——当然，但没有百分之百的保证。

    风贵如同做梦般回想起与魔女的对话。

    离开雪罗房间后，风贵乘上巴士回家。因为是最后一班巴士，乘客只有风贵一个人。看着车窗外滑过的漆黑商店街，风贵不由得感叹：真是曲折的一天啊。

    和山梨作攻防战，然后潜入女子高中，接着又和魔女接触。

    一天的劳累让肩膀变得异常沉重，风贵极力忍着疲倦带来的困意。在这样一不留神就会沉睡过去的状况下，风贵脑海里一浮现姬之花的脸就不禁打了个激灵——

    （回去后该摆出怎样的脸色呢？）

    听到僵尸这个词的话，风贵根本没法联想到什么好的形象。无非是泥土色的脸色、褶皱横生的皮肤，还有没法说出话来的那种……总之是很典型的印象。

    （但是，姬之花还是普通的模样啊）

    不仅能说话，皮肤没变得褶皱松弛，脸也是一如往常地漂亮。

    「……………………………怎么办啊」

    风贵深深地叹了口气。

    「哥哥你这个笨蛋、笨蛋、大笨蛋——！究竟到哪里去了啊？！我可是、可是非常担心的啊！！」

    当心情沉重的风贵打开锁一进家门，早已站在玄关的妹妹劈头就这么喊道，眼角带着豆大的泪花，一脸担心的样子。

    （糟糕，忘了给她打电话了）

    风贵这才想起自己忘了事先联系妹妹的事情。风贵现在手头的只有从徹那里借来的笔记本，手机放在包里一起丢在了学校，实际上也没法联系姬之花。

    「姬之花？还、还没睡的么？」

    风贵装出一脸平静的模样问道。

    现在已经是夜里十二点了。

    「当然了！还不是因为哥哥你这么晚还没回来啊！电话也不接！」

    说着妹妹就慢慢地抱了过来。

    「唔！——放、放开………姬之花……！」

    「就不！哥哥你这个笨蛋！」

    被让人丧失理性的香甜气味包裹了的风贵赶忙屏住了呼吸，同时就回想起雪罗对自己说过的话：

    【姬之花散发出的那种香味，恐怕就是僵尸捕食能力的一环哦】

    本以为是单纯的香水味，魔女却给出了这样的推断。

    僵尸想要吃人肉，作为捕食者就会具备相应的捕食能力。看来姬之花的情况就是通过散发这种香味来引诱捕食对象的，成为捕食对象的人闻到这股香味的话就会被香味所支配，不自觉间就涌起强烈的想被吃掉的愿望。总而言之，这股香气是姬之花无意之间发动的“攻击”。

    「姬之花！拜托了，先放开我吧！」

    「我就不！就因为哥哥不回来、我………我才很寂寞的！我就不～！」

    说着话之间，一直憋着气的风贵快要撑不下去了，

    （坏、坏了！）风贵都快要哭了，

    （这样下去就坏了！）

    风贵慌张地想，抱住自己的妹妹却意外地相当用力。

    香味刺鼻，意识开始模糊。

    （姬之花——！！对、对不起！！）

    风贵优先选择了自保，同样也是为了姬之花。风贵这样想着就用力推开了姬之花。

    「………哥哥？」

    被推开跌倒在地板上的姬之花惊讶地看着风贵，一脸受伤的表情。

    风贵紧张地僵住了脸，低头看向姬之花：

    「…….抱歉！」

    不忍心看到妹妹这幅表情的风贵道了歉就冲上了二楼。

    「哥哥？！对、对不起！那个、哥哥！？生、生气了么！？」

    姬之花在楼梯下发出了悲鸣似的声音。

    但风贵一进自己房间就带上了锁，堵住了耳朵。

    黑暗的房间里，风贵僵硬地闭着眼睛。

    是在逃避，从那样的妹妹身边逃开了……

    （还是…….还是不敢看她的脸啊………!!）

    不知道过了多久，风贵在漆黑的房间里保持着背靠房门的姿势一动不动，松开堵住耳朵的双手，听不见姬之花声音的家里正陷入在一片沉寂中。

    风贵悄悄打开了门，走道里也是一片漆黑。

    「……」

    妹妹的房间就在旁边，房门紧闭着。

    （老实去睡了的么……….？）

    风贵小心地出到走道里，

    「？」

    他发现自己房门上贴着张纸条。

    哥哥，说出那样任性的话对不起，晚安。

    是姬之花留下的便条。

    「………这话该我说的…….」

    正喃喃地说出抱歉时，风贵听到一阵呜咽声：

    「……呜呜……唔呜………」

    是从妹妹房间里传出来的。

    （姬之花……在哭……）

    风贵久久地伫立在原地。

    那是不仔细听的话就觉察不到的小声呜咽，妹妹肯定是把头埋在被子里哭泣的吧。

    但这小声的呜咽在风贵耳里却是那样清楚的回荡。正是不希望妹妹哭泣，希望保护妹妹，才孤身去见那个名叫雪罗的魔女的。

    但结果还是让妹妹伤心地哭泣了。

    （我………究竟在干什么啊）

    此时的他还是没有看姬之花面容的勇气，胸口因为悲哀甚至疼痛起来的风贵终于无法忍心再听下去了，静静地回了房间。

    回到自己房间的风贵暂且先把丢在地上的笔记本放在桌上，因为是从徹那里借来的东西，不还的话会很麻烦。

    （那么接下来………）

    风贵想着就看向了带回的纸袋，咽了口，慢慢地从中取了出来另一件东西。

    是一件炫目的白色水手服。

    「还是……没有其它办法了么………」

    当风贵触及那件水手服，手不禁颤抖起来。

    这件水手服是百合姬女子高中的制服，是除非该校学生就很难弄到手的制服。

    但现在风贵手里的确抓着这样一件制服，而且是不同于妹妹M号的L号尺寸。

    ………也就是说这是风贵的东西。

    （虽然那个魔女的说法是一团糟………）

    风贵想起了魔女刚发表自己判断后说出的话：

    【——就是这样、你从明天开始就来百合姬高中来上学！】

    魔女突然就一脸严肃地说出了这样的话。

    【开什么玩笑啊！！我可是男的？！】

    对这样的爆炸性发言，风贵理所当然惊讶地吐槽了。

    但雪罗却不为所动，继续说道：

    【姬之花现在可是正处在我们没法大意的时期哦？何况她本人还不知情，难不成你想就这样告诉她么？就说“你不是人了，是僵尸”？！】

    【那、那个………】

    风贵说出话来了。魔女见状却挺了挺胸脯得意地说道：

    【我的爸爸可是这个学校的理事长，开开后门转学什么的没问题，小意思哦！】

    【不是！问题不在那里！！】

    哪里去找一被要求去女子高中上学就会回答“好的，我明白了”的男生啊！风贵真希望相信自己不会是那种男生的。

    【但是，姬之花是需要有人保护的，而且是能够在她身边保护她的人。我是个教师，不能一直在她身边，所以不就只能让你女装后陪在她身边了嘛！】

    雪罗接着还说：

    【还有就是，明天就带姬之花到我的研究室来，需要做最终检查的。不检查一下她自身的话，也当然做不出让她恢复人身的药的哦！明白了？哥哥～？】

    说着结尾就露出了恶作剧般的笑脸，十足活生生的魔女表情，让人迷惑混乱的魔女本质展露无遗。

    「我来……女装」

    风贵叹息地说着就扭过头去，站到了镜子前。

    从头套下了这件L号制服。

    …………………

    …………………

    （怎么能没有一点违和感啊…………可恶！！）

    虽然这话自己来说有点不太合适，但这件百合姬高中的制服穿在自己身上实在是太完美了。

    真  要  这  么  做  么？

    风贵抑制不住地犹豫着，

    （这可是女装啊！绝对会露馅………）

    不用想都知道，这种的挑战实在是太脑残了。就算脸再怎么像个女生，自己终究成不了真正的女生。

    「不行……做不到……况且话说我的履历档案该成什么样子啊」

    现在虽然还是学生，但毕业之后就要作为一个男人走自己的人生，如果履历栏出现一个女子高中的话………

    （我的人生岂不是完蛋了……）

    估计就算是自己的妹妹也会讨厌这样的自己吧。

    （话说这之前也要避免被她发现的啊，要是穿着女装出现在她面前的话………）

    自己哥哥的男扮女装，那样的姬之花也不可能看不出来。

    （行不通，怎么想都行不通！）

    风贵想着就把白色的水手服放回了纸袋。

    「……？」

    吱呀、吱呀…… 风贵忽然听到走道里传来了脚步声。

    「姬之花？」

    风贵不由得这么想着小声说道。

    脚步声从风贵的房间外走道穿过，下到了楼梯。看时间，指针已经划过了凌晨一点。

    「那家伙……难道说」

    风贵又屏住呼吸出到了漆黑的走道。

    （………）

    怀着不好预感的风贵下了楼梯，看向一楼厨房一角。那是已经看到过的光景，一个黑色影子蜷缩在冰箱前。

    风贵不说话，打开了灯。眼前的姬之花正心无旁骛地大口啃食着生肉快。

    「姬之花……」

    咕卡……咕卡……

    啃咬生肉的声音在厨房里回响着。风一样贵就站在她后面几米处看着，而姬之花却没有注意到风贵，继续像只饿狼似的咬着肉块，淡蓝色的睡衣上面慢慢沾上了血污。

    （说是僵尸………）

    风贵屏着呼吸看着眼前的这个啃食生肉块的妹妹的样子，看着妹妹那种眼里只有肉块的神情，

    （怪物………）

    风贵下意识地畏惧起来。

    「不够……不够……完全不够」

    吃完一块生肉的姬之花打开冰箱又取出生肉。

    「好吃………」

    妹妹一边念叨又开始了啃食。

    ——我该怎么办？

    风贵这样问自己。

    一夜未能入眠风贵的迎来了早晨。

    没有一丝想躺床上意愿的风贵结果就这样一直站在窗边呆呆地看着外面，直到东方发白。

    看到晚上偷偷吃生肉的妹妹，风贵一直没有叫她，直等到姬之花吃完了才慌慌张张地跑回了二楼。风贵听脚步声知道姬之花这之后应该是回自己房间睡了。

    （这以后我该怎么办啊，姬之花也是………）

    风贵为将来担忧着。

    虽然魔女声称要研制让姬之花恢复成正常人类的药物，但什么时候成功还是个未知数。

    （而且，要是又出现后遗症的话，还不知道会究竟陷入怎样的糟糕状况）

    思绪越理越乱，唯有不安在不断地膨胀。

    「哥哥……」

    日出不久，身后传来姬之花刻意压低的声音。回过头去，姬之花正从半掩的门外向里探着头。

    「还在生气么？很……很生姬之花的气么？」

    姬之花小心翼翼地问着。

    「……………生气？啊、那个啊……」

    姬之花还在以为昨晚被风贵一把推开时是自己惹哥哥生气了。

    风贵这么一想，顿感别扭无比。

    「才没有生气呢，不是你想的那样……昨天那个……发生了点事情，对不起，是我不好的」

    风贵立即换下僵硬的脸色，对着妹妹微笑起来。

    「真的！？没在生气！？」

    姬之花啪地一下打开房门，笑着露出了穿着纯白制服的身姿。

    紧接着香气就漫延了进来。

    （——诶！？怎、怎么感觉味道好像变浓了呢？！）

    风贵意识到姬之花散发的魔幻香气变浓，立即就捏住了鼻子。

    「哥哥，怎么了？一副现实主义者发现阿特兰蒂斯存在一样的表情哦？」

    姬之花不可思议地皱起了眉头。

    「你、你………啊不、没、没什么……」

    风贵仍站在窗前一步未动，但能让人思考停车的香甜气味扑面袭来。

    「快点下楼吧！早饭已经做好了哦！啊、还是说来帮忙换衣服？………啊勒？哥哥已经穿上了制服………」

    从昨天到现在没换过衣服的风贵还穿着学校的制服。

    「难道说哥哥早起了？明明每天闹钟不响就起不来的说………可疑～！」

    「偶尔……偶尔也有这么几天的啦，荷、荷尔蒙也会有分泌失衡的时候啊」

    风贵随口瞎掰着，因为他现在正是被香气笼罩、理性快被攻破的时候。

    「原来如此！」

    姬之花笑着就轻易地上了哥哥的当，

    「那个、哥哥？今天可以去学校了么？再不回去的话期末考试恐怕就危险了……而且也不想再惹妈妈生气了」

    说着妹妹苦笑起来。

    的确，他们的母亲对孩子的成绩相当的计较，父亲也是一样。尽管他们照顾不了孩子，但却是单单会对孩子成绩相当重视的类型，这虽然也是一种关心，但风贵他们总感觉有点麻烦。

    「不行！你今天还是要休息！」

    风贵大声回答道，把这样的散发着强烈香味的妹妹放到学校的话………结果不言自明。

    「为什么？」

    （对了，她可没这个自觉的！）

    风贵对妹妹的发问哽住了，姬之花并没有自己正在散发着危险气味的自觉。

    （是、是我做错了什么吗？没生病也要休息的么？困惑了～！）

    姬之花说着慢慢垂下了肩膀。

    「早饭……做好了的吧？」

    风贵被迫岔开了话题。

    姬之花听了却立即换上了笑脸：

    「嗯！当然！姬之花可是加油了的！」

    「我、我肚子饿了……先吃早饭在说吧」

    对哥哥的话，妹妹好不犹豫地点了点头。

    （看来现在怎么才能让姬之花继续休息才是直面的问题啊）

    雪罗说过要带姬之花去她的化学实验楼，但现在看来只能等放学后再偷偷带妹妹前去了。

    风贵这么想着就考虑是不是今天自己也不去学校了，学校的东西就拜托徹带过来就可以。今天一天就待在姬之花的身边，观察她的动向。

    风贵这么想着就下楼来到了起居室，眼前的情景直接敲飞了他的一切念头，震惊了。

    餐桌上排列着山一样的料理，而且都是盛得简直要顶上天花板的大海碗。

    「要开满汉全席啊？！」

    风贵惊叫起来。

    「不是很久前就说过的么，哥哥？料理只要准备需要的分量就好」

    「那个、不是奶奶说的么？」

    「啊啦？是么？」

    姬之花意外地歪歪头，

    「谁吃得了啊，这么多！」

    风贵看着这海量的料理都想反胃了，“啊——美味啊”什么更是不可能说得出来。

    「快点吃吧！我可是肚子都饿扁了说」

    说着姬之花就坐了下来，但风贵因为中间隔着盛得老高的料理都看不见她了。风贵也木讷地坐下来，暂且先吃起了一片面包切片和一碗味噌汤。而堆成山的料理对面传来妹妹兴奋的声音：

    「太好吃了～！这个！那个！都太好吃了～！」

    更让风贵惊讶的是，仅在几十分钟之后——

    「……嗯——！八分饱了，虽然不是非常饱了……但满足～！」

    妹妹笑着就几乎是一个人铲平了面前的料理山。

    看着姬之花手边叠起的盘子，风贵为她的及其的旺盛食欲惊掉了下巴，说不出半句话来。

    「啊—对了，还没吃甜点呢」

    姬之花这么说着就又从冰箱里取出来了一块生肉快，接着就吧唧吧唧地吃了起来。

    风贵木着脸盯着姬之花的一系列的动作。仅仅几分钟，那块双手都拿不过来的生肉块就被姬之花消灭了………

    「哈…………肚子又饿了」

    这么说着的妹妹又一副伤心的样子皱起了眉头。

    （恶化了………）

    风贵这么想道，姬之花散发的香味、食欲、所有的症状肯定都在恶化。而且仅仅一天的时间，姬之花的情况就朝着糟糕的方向来了一次大升级。

    （这是什么情况？！）

    风贵恨不能现在就去问那个雪罗。

    是那个魔女的话,对面前的状况应该能给出个合理的解释,对于没有任何专业知识的风贵来说,妹妹如此怪异的行为就只能无语地看着发呆,无能为力了。

    这时响起了玄关的门铃声。

    「嗯？这么早会是谁呢？………不安～！」

    姬之花说着就准备去玄关，

    「不用，还是我去」

    风贵把几乎没咬几口的切片放回盘子站起身来，平时没什么人会造访这个只有兄妹两人的家的。

    （是徹吧）

    可能是他送来了自己的东西，风贵这么期待着打开了玄关的门………然后呆住了。

    「哟！早啊！」

    门前停着一辆大红色的跑车，一身红衣的魔女正站在旁边笑着看着自己。

    「在……干什么？」

    风贵惊地合不上了嘴，因为一辆大红跑车和一身红衣的女子出现在一个尽是老房子的郊区住宅区的话，就显得太耀眼了，眼前的情景都快灼伤风贵的眼了。

    （实在是太引人注目了！）

    风贵反手关上玄关的门，没换鞋就径自走向魔女：

    「你来干什么啊……」

    「真过分啊，我可是刚有了新发明就特意拿过来的哦！看着！」

    说着魔女就交给风贵一个带喷头的塑料容器，里面是透明的液体。

    「这是什么？」

    风贵这么问的同时魔女就开口了：

    「气味扩散剂（液状），名叫“stop.smell”！」

    「干什么用的？」

    「简单哦，就是抑制姬之花散发出来的捕食香气用的，嘛，就像除味剂一样的东西」

    「就是说用这个可以抑制姬之花身上的味道？！」

    「唔嗯！昨天我分析了一下姬之花头发上的细胞好不容易才做出来的哦」

    魔女得意地说道，

    「好好夸夸我哦！得意得意～」

    虽然不是风贵最终想要的东西，但仅仅如此也帮上了大忙了，

    「谢谢！要是有效的话这可是最好的东西了」

    姬之花的香味实在很危险，深知这点的风贵由衷地感谢道。

    「只是有一点要注意的是，这个东西的效果是不能一直持续的哦」

    「………是有时间限制的意思么？」

    雪罗听了风贵的话就做出了微妙的表情：

    「对吧，那毕竟是姬之花能半永久性释放的气味，除味剂的效果只能保持大概一个小时左右」

    「一小时……么」

    也就是说如果不每隔一个小时喷一下的话，妹妹就又会释放出危险的味道。间隔实在太短了。

    「能做出能维持在学校一天的除味剂么？」

    「做不出」雪罗立即一票否决了。

    「这可是我这么优秀的科学家做出来的东西啊………怎么？有意见？有意见我就哭给你看哦！一边流一枕头眼泪一边写上五千个“の”字给你看哦！只要我还没睡着～！」

    雪罗说着就要哭似的撅起了嘴。

    「啊不、帮大忙了！谢谢你啊！果然还是你靠得住啊！」

    风贵慌忙给要哭出来的魔女打圆场，魔女听了立即变脸似的换上了笑脸。

    看来相比单纯，用性格直爽来形容魔女更加合适。

    「哥哥……是谁啊？……！雪罗老师？」

    因为哥哥一直不回来，姬之花从玄关走了出来，惊讶地看着出现在眼前的雪罗。

    「姬、姬之花！」

    「……雪罗老师为什么会在这里……？不可思议～！」

    姬之花皱着眉头问回过神来的风贵，

    「为什么在和哥哥说话呢………？就算是老师………想要独占哥哥的话……就是我的敌人！」

    面对开始抱着怨走过来的姬之花，雪罗笑着解释道：

    「我可是因为姬之花没来学校出于担心才来见你的哦」

    「诶？是那样吗？感激～！」

    姬之花说着就站到风贵身边，香甜气味刺激风贵的鼻孔，风贵赶紧屏住了呼吸。

    （就是现在——！）

    雪罗用眼神给风贵示意。

    风贵立即反射性地就用“stop.smell”对着姬之花一阵喷射，

    「呀啊！？什么？」姬之花惊慌了，

    但风贵无视妹妹的惊讶，将塑料瓶里的液体喷向了姬之花全身。

    「哥哥！疼……干什么啊？」

    姬之花一脸困惑。

    「………！」

    妹妹身上的香味果然消失了，风贵惊奇地睁大了眼睛，

    「………怎么样？厉害吧？」

    雪罗小声说道。的确没有香味了，啊不，魔幻的香味的确被除味剂成功地暂时抑制住了。

    风贵激动了，那么强烈的味道真的消失了！

    「姬之花——————！」

    风贵想也不想就扑过去，抱起了妹妹。

    「呀啊！哥哥的……热烈拥抱！如此地激烈！！姬之花……感动～！！」

    被兴奋的哥哥抱住的姬之花露出了强烈几倍的兴奋笑脸。

    「姬之花酱，再不去学校差不多就要迟到了哦？」

    雪罗这时说，

    「诶？啊、真是的！危险～！」

    姬之花觉察过来就一副慌乱的表情，

    「啊、但是哥哥说要……休息的……」

    说着就看向了风贵。

    「就让她去吧，你也不忍心的吧？」

    雪罗小声说道。

    风贵低头不动神色地看着妹妹。兄妹有差不多五厘米的身高差，妹妹的脸低头看过去显得相当可爱，看向自己的不安眼神让人不禁感觉看到了迷路的小猫。

    「…………知道了，你去吧」

    风贵最后苦笑地投降了，只有还有手上这个除味剂，散发的味道也不会有问题的。

    （让雪罗老师每隔一个小时给她喷一喷就好）

    也总不能一直把妹妹关在家里。

    想到这里，风贵对自己用力地点了点头。

    （这样就可以夺回姬之花的日常了）

    生前的——不，是变回成为僵尸前的姬之花。

    「哥哥是真的！？高兴！已经可以回学校了！」

    「啊啊，在这样休息下去，期末考试就……就麻烦了不是么？」

    看着兴奋起来的妹妹，风贵也不禁微笑起来，

    「谢谢哥哥！！感激～！」

    姬之花说着就牵住了哥哥的手：

    「那么就一起去吧！又能和哥哥一起上学的说！」

    「不行哦」

    雪罗突然一脸严肃地插话道。

    「为什么？为什么雪罗老师要说那种话？」

    姬之花的笑脸僵住了。

    「风贵同学，你……还没洗澡吧？嗯……臭味……有气味、有气味」

    雪罗一边扇着鼻子一边说道，

    「——诶？啊、啊啊，话说回来……」

    风贵回过神来，点了点头。

    「还是先泡个澡再去吧」雪罗笑着说。

    的确，昨天在百合姬高中为了不让人发现就全力奔跑了一通，一身大汗后也没有洗澡。

    「真有那么大的味道？」

    风贵想着就闻了闻自己的衣服。

    「姬之花酱，你还是先去学校吧？偶尔也要放得开哥哥的手哦」

    雪罗接着就对姬之花这么说。

    「怎么能那样………但是………」

    姬之花退缩了，雪落接着说道：

    「而且风贵作为哥哥，也不会希望姬之花因为自己而迟到的哦？不是么，风贵同学？」

    雪落说着就笑着看向风贵，但风贵却像感觉到一丝恶意似的拧起了眉头，

    「老师是不是有点管得太多了啊？………就算是老师，对我和哥哥之间………」

    「姬之花，你先去吧」

    姬之花的语气因为愤怒变了腔调，但风贵还是当没看见似的接着笑着安慰妹妹说道：

    「不然又会惹妈妈生气的，所以别管我先去学校吧，反正晚上能见面的。一起上学嘛………下次再说好么？」

    「………哥哥……既然都……那么说了」

    说着姬之花就伤心地垂下了头，但还是瞟了一下雪罗并一瞬间眯起了眼。

    雪罗察觉到了姬之花意味深长的眼神，害怕似的耸了耸肩。

    「别忘了书包哦」

    风贵这么一说，

    「嗯……这就去拿」

    姬之花一边警惕地瞟着雪罗一边反身回家里去了。

    「是有话对我说的吧？」

    风贵见妹妹回去就问向了雪罗，

    「嘛」

    魔女点点头。

    送走去学校的姬之花，风贵接着问：

    「那么，你想说的是什么？」

    「也不算什么要说的话吧………我只是是因为感觉会很有意思就过来帮忙的哦」

    「有意思？帮忙？」

    「帮忙换女装啊，我可是连化妆道具都给你带来了哦」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！」

    风贵情不自禁发出了怪叫声。

    「帮忙……给我……换……女装？你确定没在开玩笑！？」

    「那不是当然的嘛！除了你还有谁能保护姬之花呀？」

    「不是还有你么！」

    「我不行的，我已经被老爸说了的，要尽量避免接触学生的哦」

    「老爸？那个百合姬高中的理事长？」

    「对，因为我会拿学生做实验，要是接近学生的话会挨骂的哦」

    雪罗说完就哈哈地笑了起来。

    「那你怎么还做着教师？」

    「幌子啦幌子，该说是想要占有我这么优秀的科学家吧，我可是那个学校的卖点哦。嘛，就是听着很不错啦，有我这样的人在的话」

    魔女得意地笑着说道。

    简单说雪罗只是挂着教师的名分，实际上是在化学实验楼里日夜进行科学实验的科学工作者。

    「就是那样，我来帮你换女装吧，话说我也只是想尝试一下这种事而已啦」

    雪罗始终笑眯眯的，完全一副乐在其中的表情。

    「我就算换女装，姬之花首先不就会看破了么！」

    还有我的履历档案会成什么鬼样子啊？！风贵认真地吐槽道。

    「但就那样放任姬之花不管么？那孩子如果不每隔一小时喷一下“lily.betobetolin”的话就会释放捕食香气哦」

    「……不是说了是“stop.smell”的么？」

    风贵把那个塑料容器朝魔女晃了晃。

    「那不能怪我的！谁让我忘了呢！就是忘了的说！」

    雪罗立即一副哭脸喊着。

    「那也不能男扮女装啊！昨天……只是不得以才答应的……用常识想想！我要是男扮女装会变成怎样啊！」

    风贵说着就伸开双臂，好似在说“好好看看我这个样子，就算脸看起来多像个女的，我到底还是男人！”

    但雪罗却是一副看呆了的表情，

    「违和感zero………不如说你穿男装更显得怪啊！」

    ——雪罗轻易地说出了一句让风贵的自尊变成拖布片的话来。

    （要我怎么办啊……这招………）

    风贵坐在起居间的椅子上一副要哭出来的表情。而魔女就在眼前高兴地往外取着早已准备好的化妆道具。

    「赶紧的赶紧的！」

    还对作呆傻状的风贵不耐烦地催促起来，

    「啊呀！坐的时候要两腿并拢！不然内裤要被看光了哦！」

    恶魔般地笑着说。

    「呜唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    风贵涨红了脸，咬住了牙关，后悔和哀伤打着转堵满了胸口让风贵痛苦不已。

    （想死………）

    风贵羞得恨不能立马撞地去死似的低下了头。

    风贵生为男儿十七年，从来没穿过裙子。但是现在的他，正穿着纯白的水手服！胸口还扎着耀眼的金色领巾！

    ………象征着清纯洁白的百合姬高中制服。

    ——你要穿啊！谁要扮女装啊！

    风贵也这么喊叫着拼死抵抗过，但现在却还是穿上了这身衣服………逼不得已了。

    【真的可以？就那样不管姬之花酱了？】

    魔女的话催促着风贵下了决心。

    无法保护姬之花的魔女能做的只有去开发让姬之花恢复回人类的药，而姬之花则必须有人每隔一小时给她喷一次“stop.smell”。

    （这……这都是为了姬之花………！）

    风贵这么对自己说，

    「真——的，真的能够不被识破的吧？」

    风贵一遍又一遍不厌其烦地问着雪罗，

    「你就相信我吧～！什么？不相信？也没关系哦，本来希望能相信我的说！」

    雪罗微笑着。

    「不要忘了还有我的履历书啊！」

    「那个包在我身上，事先会解决掉的啦」

    雪罗说着就自得地挺起了胸脯。

    根据魔女说明，风贵的学籍还是放在了四宫冰高中，按照休学的状况处理的。所以，转学到百合姬的书面资料都是乱写的伪造品，架空的户籍……也就是说硬是用不存在的背景资料向百合姬高中转学的。当然，这也正因为她是托百合姬高中理事长女儿才能办成的。

    「你父亲没关系的么？这么勉强的事情居然也能接受啊」

    风贵一边脸上被涂着粉底一边这么说道。

    「我的爸爸在我面前可是不敢抬头的哦，二话不说就答应了哦」

    「你父亲真悲剧」

    风贵感慨道。

    「那也是没办法的啊——他现在可是只能依靠我了，多亏我才让一度濒临破产的学校重新恢复过来的」

    「是么？」

    风贵惊讶地睁大了眼睛，没想到眼前的魔女居然会有那样的才能。

    「我可是远比你想象的要优秀的哦」

    魔女说完就咔哈哈地笑起来。

    「诶～～」

    风贵不由得重现审视起眼前的魔女。这位魔女怎么看都只有二十来岁，虽然比自己年龄略长，但实际上也并没有什么特别不同的地方。但是，不用说话也可以知道的是，她比自己见识过更多，拥有更加丰富的经验。

    「姬之花……是不是也会有一天会变成你这样呢」

    风贵自言自语道。

    长大成人的姬之花，真是无法想象啊。

    （有一天也会成为某个人的妻子进别人的家啊……或者变成一个勤劳工作的职业上班族之类的………）

    头脑聪明的姬之花的未来是丰富多彩的，虽然不能确定她会怎么选择，但是风贵一想到总有一天姬之花会远走高飞就会感到有点悲伤。

    「变不了的哦」

    雪罗简短地回答。

    ——为什么会那么想？

    风贵没来得及问魔女就笑着继续说道：

    「妹妹终究是妹妹，不明白脑子里在想什么的对方无论会有怎么的变化，只要你没变，姬之花也就不会变的哦。反过来说你也是的」

    「……？」

    风贵没听明白似的侧了侧头。

    「好—了！这下化妆就OK了！接下来就是假发了」

    魔女说着就不知道从什么地方扯出来一个假发套，而且是长及腰部的假发。

    「戴上这个的话，就不会让姬之花发现了哦！」

    魔女自信满满，但风贵看了却嘴角抽搐起来：

    「喂！……这个假发……怎么是大红色的？！！」

第一卷 第三章「哥哥的决断」

    「那么——，接下来介绍一位转校生」

    风贵紧张地绷直了身体。

    上午十点，百合姬女子高中，一年B班。正当第二节课前。

    好奇心全写在了脸上的女生们都在全身打量着风贵，风贵一边忍受着她们的视线一边抿紧了嘴巴。

    身穿纯白色的水手服，长长的头发在脑后扎成了马尾，蓝色的隐形眼镜。

    「这位是big.bird.lady.风贵同学」

    B班班主任一脸笑呵呵呵地就说出了风贵现在这个作秀般的名字。当然，搞笑得如此彻底的名字也是那个魔女随便想出来的。

    大鸟风贵，名字不变，只是把姓氏直译成了英文。Lady………就是绕着弯子暗示女装而已。

    （且不说这命名水准了，这种想法也太脑残了！）

    风贵想想都要哭。

    因为雪罗挺着胸脯打包票不会露馅的，风贵才无奈勉强接受了，但是站到这个自我介绍的讲台边的风贵还是止不住地要后悔了。

    「她的父亲来自英国，而母亲是日本人。因为一直都在英国生活，大家要和她好好相处哦」班主任尽责地介绍道。

    「诶——而且头发是火红色的呢」

    「瞳孔颜色真好看，像春天碧蓝的天空一样」

    「真是一位长相美丽的人」

    少女在下面开始了议论纷纷。

    （这头发是戴上去的！这瞳孔上盖着的是蓝色隐形眼镜！什么叫美丽！？难道是想说我么？）

    风贵紧张地出不了声，但心里已经开始了猛烈的吐槽。

    （一眼看过去都是女生……女生……！）

    这在女子高中里是理所当然的风景，但在也穿着纯白制服看惯了四宫冰那样的高中的风贵眼里就成了绝景。眼前的女校教室里的课桌都是整整齐齐的，更没有趴着睡觉的学生,大家都背上仿佛被绑着直尺似的直着腰坐在座位上。

    「风、风、风、风贵大人——！！」

    肃静空气流淌的教室里突然爆出了一声大喊，

    「啊、怎么了？！空野同学?」

    班主任也被惊地皱起了眉头。

    「——！」

    风贵看到那个红脸站着的女生的脸惊呆了，

    （空野星罗！）

    财务大臣的千金居然也在这里，

    （这家伙怎么也是这个班的！）

    风贵慌了，因为她知道自己的男儿本身。

    （完蛋了————！岂不是刚进游戏就game over了！）

    风贵顿觉眼前一阵花白。

    「这真是无上的幸运啊！我真是太幸福了！」

    星罗却抱起双臂仰头这么叫嚷起来，

    「居然又能够与风贵大人相见什么的！」

    星罗两眼闪耀起兴奋的光芒。

    「啊啦，是空野同学的熟人了？」

    「会是什么关系呢？」

    「话说风贵同学好漂亮~！」

    下面的学生又响起了一阵议论，但不愧是重视品行的百合姬高中的学生，谁也没有做出慌乱出格的举止。

    「风贵大人！请快坐到我的旁边吧！」

    星罗这么说道，但她两边并没有空席。

    （没……没露馅？）

    风贵不可思议地看着站在那里的星罗。红着脸躁动不已的星罗不但没有对身为男生的风贵为什么会出现在这里抱有怀疑，相反却露出了一脸兴奋的表情。

    「空野同学，冷静点」

    班主任也看不过地劝道，但是：

    「拜托了！风贵大人！请坐到我的旁边——！」

    星罗看来是相当地兴奋，不仅无视了老师，双手也开始因为兴奋而躁动起来。

    「空野同学，举止很不雅的，快坐下吧」

    响起了严肃的声音。

    「诶？……啊！」

    星罗恍然回悟过来，同时就像煮过一般涨红了脸。

    （这个声音……!）

    宛如静静绽放的百合般坐在窗边的正是自己的妹妹姬之花。

    （姬之花………？）

    风贵看到眼前的妹妹说不出了话，提到妹妹的表情风贵脑海里只会浮现出她的笑脸，但是，坐在那里的姬之花却摆出了一副百无聊赖的脸色。看到眼前这个稍稍蹙起眉头并用受困扰般的眼神看向自己的姬之花，风贵不禁感到：

    （怎么感觉有点……难以接近……）

    如同见到了陌生人一般。

    「姬之花酱……啊不，大鸟同学，对不起了」

    星罗垂下肩膀道起歉来。

    「再是怎么的朋友，这样没分寸的胡闹对big.bird.lady也是很失礼的，要保持肃静。」

    姬之花的语气如同命令一般，无论口气还是态度，都不是风贵所了解的那个妹妹。

    「「「姬之花大人~~~~~~~！太帅气了~~~！」」」

    教室里响起了女生们崇拜的尖叫声。

    「也是的啊，刚才真是失礼了，风贵大人」

    星罗对姬之花的话点点头，转身向风贵低下头道歉道。

    「真好介绍一下，这位是大鸟姬之花同学，是这个班的学级委员长。有什么不明白的地方可以向大鸟同学请教的」

    班主任这么说道，

    「诶？啊、………好、好的」

    风贵好不容易才挤出了点声音说道，

    「请多指教了」

    姬之花这么回应，但看着风贵的眼神却是冰冷且气势压人。

    （真的……没看穿啊？）

    风贵不安地想着，也可能是妹妹因为早就看穿以致无力吐槽了而已。

    老师开始催促风贵就坐，座位就在姬之花的旁边。

    风贵紧张地绷着脸走向姬之花，而姬之花则同样板着脸并一直斜眼看着自己在她旁边的座位上坐下。

    「……那个、那个」

    风贵试图对姬之花笑笑，但脸却像僵住了似的无法动弹。

    「可以称呼我大鸟，有问题的可以问我的」

    姬之花面无表情地照本宣科起了过场，

    「很高心能够迎来新同学」

    （太好了……没看出来……）

    虽然这样都看不出来的的确很不可思议，但至少对姬之花来说，自己的哥哥男扮女装转学过来什么的可以说是根本无从想象的状况吧。

    （——但愿是如此吧）

    风贵不安地看向了前面，已经开始上课了。

    一下课，风贵就被女生们围住了。

    「请问big.bird.lady同学是在英国的哪所学校上学的呢？」

    「对那个领域的东西会感兴趣呢？我对考古学很有兴趣的哦」

    之类之类的，女生们围在风贵的桌子四周向自己投来了各种问题。当然，星罗也是其中一员。

    正当风贵因为应接不暇而一声不吭的时候，

    「话说回来，空野同学为什么会认识big.bird.lady同学的呢？」

    「对啊，我也想知道」

    话题的矛头忽然转移到了星罗身上。

    （坏了！那个家伙知道我的真身！）

    要是这时候星罗说自己是因为一头撞上正非法侵入学校的风贵才认识的话就OUT了。

    但不愧是星罗同学，接着说出的话让风贵的焦虑与不安顿时一扫而空：

    「是在风贵同学来学校参观的时候认识的，相当的棒哦，那时的风贵大人还穿着男装呢！」

    此言一出，连姬之花都开始回过头看向了风贵。且不说星罗，这里的女生们都恐怕做梦都不会想到会有男生进这所学校的吧。星罗貌似理所当然地误以为那天风贵是来参观见学的了。

    「诶？男装？还真是拜见一回呢」

    「是big.bird.lady这样美丽的人的话，肯定相当不错的！」

    女生们听了星罗的话都开始了想入非非。

    「兴趣是扮男装的么？」「现在英国流行这个？」……女生的矛头立时又回到了风贵的身上。

    「啊……那个……我并不是……只是习惯穿轻便衣服而已」

    风贵一边做着辩解一边不忘刻意压低了声音，可惜失败了，男声怎么压着都听着只能像男声。

    「声音好浑厚的呢！好棒~！」

    居然被女生们褒奖了。

    （搞什么啊……这个学校）

    风贵诧异了，这所学校里居然进行着如此充斥着客套的会话，而且学生们都一副理所当然的样子。女生们不断对风贵投来的褒奖之词就差没说“客套话才是对话啊”了。

    「大家，差不多就可以了」

    围在风贵身边的女生群外传来一阵严肃的声音。

    「姬之花大人！」

    女生们一齐看向了风贵的背后。

    风贵回过头，姬之花正端坐在座位上斜眼看着自己。

    「今天是big.bird.lady同学上学的第一天，想必很累了吧，大家再打搅她的话就太可怜了」

    姬之花淡淡地这么说道，

    「那也是啊」「真是考虑不周呢」——女生们听了都纷纷点起了头。

    「真是对不起啊big.bird.lady同学，我们不是有意的哦」

    「不、没………我、我很高兴……的啊…」

    风贵慌乱地对道歉的女生们这么说道，但能够从她们的问题攻势里解放出来，风贵心里总算松了口气。

    （——啊！对、对了！）

    正当女生们都开始各自就坐的时候，风贵总算想起了重要的事情，慌忙确认地看了看手表。

    （遭了！已经过了一小时了！）

    距离早上给姬之花喷洒“stop.smell”已经超出了药效视线的一小时了。

    风贵急忙取出了那个小瓶，

    （用这个…用这个喷一下的话……!!）

    正当对着姬之花准备下手的瞬间，风贵注意到了一件关键的问题。

    与一到下课时间教室就沸腾起来的四宫冰高中不同，此时的教室正沉寂在一片安静的氛围中，眼前的女生们都安静地坐在座位上等待下一节课。

    想象一下，如果突然被身份还不明的转校生喷洒了莫名其妙的液体的话………会作何反应？

    虽然早上自己不由分说地给她喷了一遍，但那时候风贵正是自己有哥哥这个身份才做得出这种行为。

    （而且……姬之花现在看起来很难接近）

    风贵这么想着就斜眼瞟了妹妹一眼。

    姬之花还是一副称不上表情的表情，眼神里透着明显的无聊和倦殚。

    （和在家里完全不一样啊）

    看到妹妹从未见过的表情，风贵不禁有点退缩，现在的姬之花是自己完全不了解的人。

    （怎么办才好啊？雪罗可是说过药效只有一个小时的……）

    铃声响了起来，老师就像是配合着铃声一样同时就走进了教室。

    学生们都挺直了身子无言地看着老师，教室立时变得更加肃静了。

    （坏了，机会都要错失了！）

    风贵慌张地看着前方，同时手在桌子下面握紧了喷雾瓶。

    （就没有什么办法了吗？！现在能够做到的办法——！！）

    风贵痛苦地抱起来头，但是还是什么都想不出来。

    老师静静地开始了授课，黑板上渐渐排满风贵无法理解的文字。

    （怎么办啊……我到底该怎么做啊？！）

    风贵绞尽脑汁地想着并开始汗如雨下的时候：

    「发什么了什么事么？不舒服么？」

    姬之花忽然对自己搭过话来，

    「——诶！？」

    风贵猛地看向姬之花，但没能四目相对，姬之花没转头、看着前方继续说道：

    「不舒服的话就去保健室？」

    对说话总有点冷冰冰的姬之花，风贵困惑地回答：

    「啊、不…….那个」

    「不舒服还勉强坐这里也麻烦啊，上课会没法集中注意力的」

    姬之花说着就轻轻顺了一下茶色的头发。

    （就是说你到底哪位啊——！！）

    风贵对眼前这个不认识的妹妹猛烈地吐起槽来。

    【最喜欢哥哥了！爱情~！！】

    能说出那种话的妹妹和眼前的姬之花实在没法重合到一起来。

    「怎么了？能听到说话声了哦？」老师开口了。

    「big.bird.lady同学好像有点不舒服的样子」

    姬之花顺势回答道。

    （坏了！要被押往保健室了！）风贵慌了。

    「是么？big.bird.lady同学」

    老师一脸担心地问道，

    「啊、不……我那个……」

    风贵微微颤着僵硬的脸一边回答的瞬间，一阵香味便涌进了鼻孔，意识随即要被抽离，

    （————————！！）

    是那股捕食香！让人丧失意识和理性的魔幻香气！

    （来了！）

    看来一小时已然过去，药效过了！

    风贵看向味源——姬之花正一脸若无其事地坐在原位，但是姬之花周围的女生的神情都开始了变化，表情变得困顿并微微颤动起来。

    （魔幻香味开始起效了——！～～～～～！）

    别无他选了——

    （姬之花！对不起！）

    风贵心里喊着就用“stop.smell”喷向了姬之花！

    「呀啊！」

    姬之花一脸诧异地发出一声急促的惊叫，

    「干什么啊！」

    姬之花愤怒地睁大了眼睛，

    「……啊、那个……」

    风贵语塞了。但喷液的效果果然出众，姬之花散发的香味瞬间便消散了。

    纯白的制服易脏，姬之花一边查看身上有没有弄脏一边继续说道：

    「突然间干什么啊！真是太失礼了！」

    姬之花这么一说，

    「big.bird.lady同学，请解释一下！」「就是，突然这么做太失礼了！」

    班里的女生们都跟着说了起来，从四周向风贵投去责备的眼光。

    「请说明一下！」

    老师也站在了风贵的对立面，皱着眉头这样问道。

    为了妹妹——自己为了让大家不受到妹妹的捕食香的影响而采取的举动，居然被别人集体攻击了！太让人受打击了！风贵恨恨地诅咒着现在自己的样子。

    「那个……这是……也就是……！」

    风贵绞尽了脑汁突然蹦出一句：「这是不列颠式问候！」

    「就是这样！向对方喷洒水来表示好意的！是不列颠传统的习俗的哦，是真的！」

    风贵趁势说道。

    「真是那样的么？」「嘛～第一次听说呢」「世界真奇妙呢」

    女生们顿时都换上了感慨的表情。

    （不列颠的住民们，我在这里深表歉意——！）

    风贵在心里开始了道歉。

    英国的人们当然不知道有这种习俗，完全是风贵临时捏造的谎话而已。

    「对方是姬之花大人的话就一点都不奇怪了呢」「传统就是历史，是不能违逆的礼仪的呢」——女生们毫不犹豫地听信了风贵的话，一片“啊，原来如此”的反应。

    「………」

    风贵战战兢兢地看向了关键的姬之花。

    映入眼帘的是头上挤着青筋的妹妹：

    「这要也能算是传统习俗的话……真希望日本能有用揍对方一顿来表示好意的传统呢………我经常这么想的哦」

    姬之花压着完全愤怒起来的声音小声念叨着。

    「我也……什、什么时候能够让风贵大人朝我喷洒好意的圣水啊～～～！」

    星罗羡慕地叹息声传了过来。

    （我……干得下去么……）

    风贵的心都快碎一地了。

    课程继续，教室里又恢复了严肃的气氛。

    （总是……总是感觉不对劲啊）

    风贵完全没有听进难懂的授课，脑子陷入了思虑。旁边的姬之花正利落地做着笔记，完全一副上课的模式中。但她脸上却一副无聊透顶、拒人千里的表情，全无半点平时的稚气。

    （我的妹妹原来是这个样子的么？）

    风贵没法不这么想，因为自己所知道的妹妹并不是这样，而是一个更加心情外露、性格爽朗的家伙的。

    （还是哪里不对啊，那种……嗯？）

    忽然感受到视线的风贵看过去，星罗正悄悄地朝自己挥着手。风贵苦笑了一下，也微微摆摆手表示回敬。就在这一瞬间：

    「老师！big.bird.lady同学和空野同学没集中注意力上课！」

    姬之花突然就站了起来向老师打起了报告。

    「啊啦，是么，那么你们两个，请到走廊里站着去」

    老师居然二话不说就相信了姬之花，理所当然似的就要两人出去罚站。

    「……哈？」

    风贵惊讶地睁大了眼睛。

    「居然……!居然让我和风贵大人单独两人去走廊……!?」

    星罗却莫名其妙一副高兴的样子。

    「你最好去冷静一下为好的吧？」

    听到姬之花的声音，风贵又慌忙看向了姬之花，妹妹摆出恶作剧般愉快地眯着眼的笑脸。

    （还………还这么腹黑！！）

    风贵呆住了，只有老师还在重复着刚才的命令——赶紧出去

    「啊啊～～～～～～～！虽然被在走廊里罚站是羞辱，但是如果是和风贵两个人的话、星罗、愉快地接受这份羞辱哦～～～～～！」

    星罗在旁边一边晃动着身子一边这么说道，风贵只能对兴奋的星罗苦笑一下叹息地想着：

    真是做梦也没想到啊，我也会有在走廊罚站的一天。

    （校规严厉早有风闻，居然会严到这种地步……）

    ——上课禁止私语，同性质的行为都会被罚站到走廊上去。看来这在百合姬女子高中真不只是说说而已的。

    （……但是）

    风贵想着就拉着脸看向身边的星罗，

    （刚才那一出，看来是对我向她喷“stop.smell”的……）

    姬之花的行为就是标准的“报复”啊。

    「怎么了吗？风贵大人可是一副忧郁的表情哦」

    星罗察觉到了风贵的沮丧神情。

    「没……没什么，那个，可以问个事情么？」

    风贵在走廊小声问道。

    「姬之花……同学，一直都是那个样子的么？」

    刚才的姬之花和自己认识的妹妹实在是判若两人。

    「是说姬之花同学么？……啊、姬之花同学是很严肃的啦」

    星罗呼呼地笑着回答道，

    「虽然有点严厉，但却是一个很棒的人哦，是我重要的朋友的」

    「朋……友？」

    风贵好奇地眨了眨眼,

    (我怎么没看出来………)

    要说朋友关系的话，自己和徹那可算是纯粹的从小熟知的孽缘关系。但是，眼前这个星罗和姬之花在风贵看来怎么也不会超出同班同学的关系。而且，她自己还正因为姬之花的告发在这里罚着站。

    （虽说眼里不揉沙子的友情也可能有……）

    但是风贵还是认为如果她真是姬之花的朋友的话，就不会做出公开点名星罗并让星罗因此被罚站的行为。

    看到风贵怀疑的眼神，星罗意外地轻轻垂下了肩膀：

    「也是呢……果然还是看着不像呢」

    「啊、不、不是的，并不是……那个什么、友情不也是因人而变的嘛！」

    风贵急忙辩解起来，

    「算了算了，我就知道，会这么认为的肯定只有我自己才是呢。姬之花大人……肯定认为我是只是一个可怜同班同学而已的」

    星罗认真地接着说道：

    「我既迟钝，还做什么都笨手笨脚的，只是个光会学习的没个性的人呢」

    说着就苦笑了起来。

    「擅长学习在俺看来……啊不，在我看来是最棒的个性的」

    在四宫冰高中也差不多是个吊车尾风贵认真地安慰道。

    「姬之花同学尽管如此我还是很喜欢姬之花同学的呢，就算姬之花同学不那么想，我还是想把她当做自己的朋友的！」

    星罗微笑着，但语气很快就弱了下去并垂下眼，

    「姬之花同学是大家的偶像啊，成绩优秀、运动万能。这么优秀的人可是独一无二的……啊！但、但是，风贵同学也……那个……很优秀的……很棒的……那个……」

    星罗红着脸慌张地补充道。

    「我那个……是打心里憧憬着风贵同学的……和对姬之花同学的感情是不同的……怎么说呢……是喜、喜欢的那种………」

    「你在说什么啊？」

    风贵奇怪地看着在旁边一个人自言自语的星罗：

    「脸，很红哦？发烧了么？」

    单纯出于担心的风贵探近脸窥视起了星罗。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    星罗见状忽然就抑住了呼吸：

    「风贵大人的……嘴唇……眼睛……!这么近……!啊啊、我会溶化消失掉的了!……(咚！)」

    「诶？哦喂！」

    星罗说着就仰倒在地，风贵慌了，急忙抱住了失去意识的星罗。

    「……保健室……在哪个鬼地方我可不知道的啊……」

    风贵正这么说着，下课的铃声就同时响了起来。没办法，风贵立即背起了星罗回到了教室。

    发生了什么？！女生们惊讶地询问开来，风贵压着喉咙小声回答道：

    「好像是身体不舒服的样子……谁、谁能带我去保健室……的么？」

    不仅要压嗓子装女声，还要注意女生的说话方式，风贵的语法很杂乱无章。

    「我带你去」

    说着姬之花就主动站了起来。

    「诶？怎么能让姬之花大人？！」「怎么能！还是我们……!」

    面对小心地试图劝说自己的女生们，姬之花面不改严肃的神色：

    「这个班级的学级委员是我，应该由我带她们去」

    「「「哦啊！！姬之花大人！！！真帅气！！！」」」

    女生们一齐喊道。

    「那么，这就走吧」

    姬之花没理会女生们的兴奋反应，径自对风贵这么说道。

    「啊、有劳了……不对，拜托了？」

    风贵用僵硬的笑脸点点头，

    （坏了……差点把这么忘了）

    风贵没忘了把“stop.smell”一起带在了身上，隔一节课就要给姬之花喷一下的，过了一小时的药效时限的话就麻烦了。

    （但是下次……再这么喷的话，姬之花恐怕就真的该生气了）

    风贵一想到这个百合姬高中里的妹妹不是自己认识的那个妹妹就脸色发青。

    「怎么了？能不能快点？」

    见风贵原地不动，姬之花催促起来。

    ——不苟言笑的脸，无趣的眼神。

    风贵不禁想，在家一直笑着说【我最喜欢哥哥了！我爱哥哥！】的那个妹妹和眼前这个一本正经的妹妹………

    （哪个才是真正的你啊？）

    自己这么多年看过来的那个妹妹怎么了？

    自己所了解的那个妹妹到底是谁？

    风贵充斥着疑问的心里传来了一阵隐隐痛感。

    「风贵大人……唔……唔……那种事情……啊……不行！」

    背后传来星罗的梦话。

    想必是有点糟糕的梦吧，但不可思议的是怎么看她都是一脸幸福的表情。

    （这个家伙也是个莫名其妙的人呢）

    风贵叹息了。

    把星罗放在保健室的床上，风贵和姬之花一起回教室的路上。

    （……还真是理所当然似的无法可说呢……）

    姬之花头也不回地自顾在前面走着。

    （不过话说回来，这个学校真是大啊）

    风贵又一次发出感慨。从教室去保健室就必须经过楼间走廊前往别馆，走廊当然也是干净得能反光，透过走廊的窗户还能看见有蔷薇和喷水池的宽大庭院。这光景不禁让人怀疑这里真的会是东京的一角。

    「……呜啊！」

    姬之花忽然停住了脚步，被周围的景象吸引的风贵不留神就撞到了她的后背上。

    「big.bird.lady同学……想请问你一件事情」

    姬之花一脸复杂的表情转过身来说道，

    「啊？俺……啊不、是问我么？」

    姬之花轻轻地点了点头接着说道：

    「……为什么拿着那个东西呢？」

    说着就指向了风贵手里的那个喷雾容器。

    「啊…………不是、这个是……!」

    风贵顿时慌了，这简直就是在问“难道说，又想用那个东西喷我的吧？”

    （虽然是正解，不过啊……）

    【因为你是僵尸，有必要喷“stop.smell”】这样的理由怎么说出口？那应该说什么呢？

    （换了我，我也绝对不信啊……）

    风贵正是经历了妹妹吃生肉还要吃自己的事情才能认真地听进了雪罗的说明，否则突然被别人说成是僵尸的话，那肯定会被当做一个游戏打过头、电影看多了的家伙。

    风贵又开始搜刮起了借口，

    （英式问候……已经不会再管用了吧……）

    现在反而应该反省这个轻率谎话的吧，但是妹妹的话头意外地开始了转向：

    「那个和我哥哥拥有的东西一模一样！」

    「……………哈？」

    姬之花的表情依旧很微妙，

    「今天早上，哥哥对我做了同样的事情。不对，是做了好意的问候！」

    这个展开太过突然，风贵呆住了。

    「而且，big.bird.lady风贵同学……你的名字！和我哥哥的一样」

    「那个是…………………」

    就是本人嘛，什么的，风贵把话咽了回去。

    「这是为什么？为什么你和我深爱的哥哥同名、还拿着一样的东西！一般的事情我都可以容忍……但是这种事情我绝对无法容忍！」

    姬之花接着就说到，

    「至少给我把名字改了！风贵是我哥哥的名字！是和我哥哥相匹配的名字！就你这种………」

    说着就盯向了风贵。

    「……」

    此时的风贵脑海里只剩下了一种形容词，

    （居然这么、这么任性！……）

    姬之花居然无法容忍有女生和自己哥哥是同名！

    「就、就算让我改名………」

    「有什么关系！风铃什么的、风风什么的，随便哪个！」

    「老子是熊猫么！………啊不！那不成熊猫了么！」

    风贵对面前提着无理要求的妹妹彻底没辙了。

    「我绝对不会接受的！绝对不能接受！居然和我哥哥重名什么的………」

    姬之花咬住不放接着说道：

    「而且你……总觉得和哥哥哪里很像，表情氛围之类的……难道说和我哥哥是有什么关系的吗？！」

    就是本人啊——风贵真想就这么说出口。风贵一脸着急的样子让姬之花愈加怀疑起来。

    「你该不会说是都秘密约会好几回了的女朋友什么的吧？！」

    被猜疑心迷惑了心智的姬之花开始慌不择言了。

    「那个……不是……那个，就是说………」

    正当风贵慌张不已的时候，

    「——啊！！」

    香甜的气味窜进了鼻子，风贵看向了姬之花，

    「………？」

    姬之花生气地回瞪着风贵。

    （糟糕！一个小时又过去了么！）

    风贵来不及作任何思考就用“stop.smell”喷向了姬之花。

    「呀啊————！真是不知悔改！」

    姬之花狠狠地盯向风贵，怒火顶上了脑门。

    「对、对不起……没留意就……」风贵慌乱地道歉，

    （可恶！这种回合的时间太短了！）

    这种每个小时就要重复一次惹怒姬之花的行为是在太难办了。

    「没留意？居然说是没留意就会往别人身上喷莫名其妙东西！无法原谅！」

    姬之花愤怒地大叫，

    「不是、那个……这个是没有恶意的那种………」

    「那又会是什么？！别想用恶作剧蒙混过去！」

    「那个……也就是……」

    铃声正合时机地响了起来，但没有得到满意答复的姬之花还是不放过自己，一副死缠到底的架势。

    （你让我说什么好啊——！）

    正当风贵手足无措的时候：

    「哦～～～！风贵君！找～～～到你了！」

    走廊的另一边传来一个红色女子的声音，是雪罗。

    「找你去了哦！怎么不在教室里呢？想给我找麻烦的么？很上火的哦！虽然我不生气的说！」雪罗笑着说。

    「你在干嘛——啊！」

    风贵看到眼前的魔女反射性地投出了直率的问题。

    不为别的，魔女居然是匍匐前进地爬过来的！

    「当然是因为准备工作完成了才来叫你的嘛！」

    雪罗还是不尴不尬地一副笑脸，

    「准备？」风贵奇怪的反问，

    「当然是对姬之花酱做全面检查的准备了！」

    雪罗趴在地上说着就嘟起了嘴。

    「诶………？」

    风贵一时没反应过来，回想一下终于想起还有魔女因为要对姬之花作全面检查所以要求自己带姬之花去化学实验楼这一回事。

    「对我……什么？」

    姬之花困惑地看向地上的雪罗。

    「阿勒？没给她说过么？」

    雪罗说着就摆出了不满的表情。

    「没听说过」

    姬之花直接回应道，

    「你和雪罗老师是……?」

    姬之花看回风贵的眼神一如既往的凉飕飕。

    「……搞什么、还真没看出来啊？」

    雪罗居然一脸不可置信的样子。

    「没……看出来？」

    姬之花搞不清楚状况地眨了眨眼。

    「你真是的，就算是女装，至少要看出是自己的哥哥啊」

    雪罗用一脸可怜姬之花的表情挑明了。

    ………

    ………

    太干脆了，一句话就让风贵一直烦恼并苦于掩饰的努力都白费了。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    风贵慌忙去堵雪罗的嘴，但已经为时已晚。

    （你这个混蛋！一个人高兴地自爆个什么劲啊！开什么玩笑！）

    风贵用眼神释放强烈的抗议。

    「奇怪了！一般都会看出来的吧！我满以为会看出来的嘛……话说一般会是什么？」

    雪罗趴着小声抵赖道。

    「别在最后给我问莫名其妙的问题！女装还不是为了蒙骗各种人的眼么？！」

    「就是因为会被看穿才给你穿女装的么！没看穿才是没常识！」

    「男扮女装才是没常识啊！你是白痴么！」

    雪罗和风贵开始磨起了嘴皮子。

    「………哥哥？」

    姬之花的声音打断了两个人。

    风贵战战兢兢地回过头去，紧张地几乎能听到脖子的转动声。

    「…………………」

    眼神和因为无法置信而呆立在原地的姬之花对上了。

    （糟透透顶……）

    风贵打心底这么感慨——最糟糕就是糟糕透顶，眼前的状况用这个词形容实在是太合适了。

    「总之先去化学实验楼吧，我可是被禁止进入这里的一般教室的，没法正常移动啊……呜哈哈哈！」

    看到石化的姬之花和无语的风贵，雪罗笑着插话进来。

    匍匐前进居然是雪罗为了自己在禁区尽量不惹眼不被发现而采取的特殊手段！

    ——才怪了！这样才更惹眼啊！果然是白痴的么！

    平常的风贵肯定不会放过这样的吐槽机会，但面临更大问题的他也无所谓了。

    「……姬之花？」

    终于向失神的妹妹搭去了话，

    「………」

    姬之花眼都不眨一下地完全没有了动弹，看来意识已经断电了。

    「啊勒？怎么了？紧急事态了么？因为我？可不能算到我的头上哦！」

    魔女开始装傻了。

    「就是你的错啊！」

    风贵对着雪罗的头就一脚踩了下去。

    手拖着石化的妹妹，风贵一行人来到了化学实验楼。

    「啊——终于能正常走路了！正常真好！什么又是正常呢～」

    雪罗扯的话开始带起了哲学味，但风贵听来却只感觉是啰嗦而已。

    「……」

    姬之花看来还没有来电，任由着风贵牵着自己的手走着。

    「我是真没想到居然能蒙混过去的呢～姬之花酱，真的没看出来？」

    雪罗粗神经地笑着问姬之花，但是姬之花没有回答，瞳孔里映着天空，而眼神全散了。

    「啊啦、都成这个样子了」雪罗对姬之花睁大眼。

    风贵两人被带进的是上次的宽敞房间，风贵初次登门的雪罗的事务所。房间里还是那么简单煞风景，只有在水槽里游动的雪罗培育的杂交鱼能显出一点生气。

    风贵让姬之花坐在沙发上，

    「那么，我想先做检查可以的吧」

    雪罗这么说道，风贵看了看失神的妹妹却拒绝了：

    「稍等一下、能………能不能先让我俩单独待一会儿？」

    「为什么？干嘛用那种好像我是个电灯泡的说法啊！太让我受伤了！嘛、虽然我也很结实的说～」

    雪罗说着就听话地走了出去。

    总算能好好地和妹妹正常说上话了，风贵随即就坐到了姬之花的旁边。

    「那个…………………就是说………那个啥？就像雪罗说的那样…………就是我」

    风贵说着就摘下了假发露出了下面的黑发，姬之花看了却没有显出惊讶的脸色，

    「还是说要我把妆也去了？那、那我干脆一道把衣服都换了？」

    见妹妹没反应，风贵慌忙说道，

    （自己的哥哥扮女装什么的，原来能恶心到这地步的啊）

    妹妹失神肯定是因为目击了自己的女生装扮的吧。

    风贵是如假包换的男的，一旦扮成了女装的话………

    （恶心、下流、自作孽……）

    这三个词应该可以形容得很到位的吧。

    「抱歉姬之花……这是有理由的……诶？」

    正当风贵苦于怎么给妹妹解释的时候，

    「……呜……呜呜…………哥哥………」

    终于回过神来的妹妹疏疏地滚下泪来，连珠地滴在制服裙子上。

    「对………对不……起！哥……哥哥……!说、说了……那么多……刁难……的话」

    姬之花没擦拭眼泪，哽咽地挤着话。

    「该说对不起的是我，对不起，做出欺骗你的事情来」

    「不对！不对……的……唔呜！」

    姬之花摇摇头继续说道：

    「居然……居然没看出女装的哥哥……我……我……丢人！！」

    唔呜呜呜呜呜呜呜！！——

    姬之花双手捧脸大哭起来，

    「想想的……的话、唔呜……这、这么漂亮的人……呜呜……不可……不可能是哥哥……哥哥以外的人的…………!」

    「………啥？！」

    轮到风贵呆住了。

    「第、第一次……见的时候……唔呜……就该察觉的！」

    姬之花正为自己没看出女装的风贵而自责地哭泣，

    「哥哥很漂亮的哦！……非常……呜呜……非常……漂亮的！……现在为止……呜呜……最漂亮……最最漂亮的一次！」

    「别用那种面对新婚新娘才用的台词啊！」

    风贵终于没有挺住妹妹连发的禁词。

    「要……要是知道……知道是哥哥的话……就不会……不会说出那种……那种刁难的话……的说！」姬之花呜咽着。

    「没……没什么,我没事的」

    虽说的确被妹妹刁难过，但风贵也不是完全没有责任。这是没办法的事，风贵这么认为。

    「请……唔呜……请不要……唔呜……不要讨厌我！！」

    姬之花哭喊起来，

    「姬之花！……」风贵睁大了眼睛：

    「不会讨厌的……」

    「但是……但是、但是！！！！！！！！」

    「姬之花，你先别哭了，一直哭的话……就难办了」

    「已、已经没办法了……呜呜呜！只、只能穿一件连衣裙去爬珠峰了………！」

    「不要自暴自弃啊！还有那种自弃方法很让人莫名其妙啊！」

    风贵忍不住吐槽起了哭倒的妹妹。

    「可是、可是……我要是……呜呜……要是知道是哥哥的女装的话……我……我……」

    姬之花的话说了一半，停顿了一下：

    「………？女装？」

    诶？——姬之花不可思议地歪歪头，

    「………哥哥，为什么要穿女装？」

    姬之花终于抓到了事情的要点，不可思议地抬起头用哭红的眼看向了风贵。

    「那个……」

    风贵哽住了。接下来该怎么跟她说明原委呢？

    「………怎么说呢,那个……顺势？……就是说……」

    ——因为你是僵尸啊。

    本来可以一言概括的，可是：

    （说不出来啊————————！！）

    风贵咬住了嘴唇，这是无论如何也不能对妹妹说的事情，说了就是伤害妹妹，让妹妹伤心。无论如何也不能造成那种状况的话，能有什么既能隐去真想又能让妹妹接受的借口么？

    （要是被人说成非人类的话………谁能够无动于衷！？）

    风贵噎了一口气说道：

    「姬之花，听好哦，你啊……生病了……」

    风贵正打算告诉姬之花她得了一种奇病，这样的话就可以顺利成章地让她接受雪罗的身体检查，“stop.smell”说成是治病的药物就可以。真是一个完美的借口。

    但是………

    「……咕噜」

    「姬之花？」

    面对一脸严肃的风贵，姬之花的视线却落在了别处并咽起了口水。

    「…………雪白的……皮肤……透着……透着血管………」

    姬之花正用充满爱怜的视线看着风贵的大腿。

    风贵那因为平时被长裤遮盖没受到过日晒的大腿暴露在裙子外，显得异常白皙漂亮。

    「姬之花？」

    风贵察觉到了妹妹的糟糕视线。

    「看起来就美味……皮肤下红色……红色的肉……」

    姬之花被诱惑了似的，不由自主地就用手在哥哥的大腿上抚摸起来。

    「诶咦咦咦咦咦咦咦？!」

    指尖在大腿上滑动的触感让风贵的皮肤骤然一紧、迸出一声悲鸣。

    「很漂亮哦……想吃……哥哥……」

    姬之花说着便用脸在风贵的腿上蹭了起来。

    「呜啊！姬、姬之花！？住、住手——！」

    「真温暖，这下面的红宝石般的肉肯定也………」

    风贵重复着住手的要求，但姬之花着魔般完全没有听进去。

    紧接着就………

    「咕啊啊啊啊——！」

    姬之花亮出小齿就咬住了风贵的大腿，啊不、准确形容的话，是一口啃了上去。

    彻骨的痛感让风贵发出一阵如同最终boss被干翻时的吼叫声。

    几分钟后——

    「已经可以了么？」

    雪罗终于回来了，得以逃脱妹妹虎口的风贵看着自己腿上的齿痕止不住地叹气：

    「这……这要我怎么处理啊………」

    制服的裙子可没法挡得住啊………

    「要不要尝试一下吊带袜？能大大提升魅力指数的哦」

    雪罗开起了玩笑，完全一副事不关己的态度。风贵用力地盯着她，但发现还是没有一点效果。

    「对不起……哥哥……反省～」

    姬之花反省地垂下了肩膀，但随即又说道：

    「但还是感觉好高兴！哥哥为了得病的我……居然连女装都穿上了……幸福～！」

    看着高兴地红着脸的妹妹，风贵不禁叹了口气：

    「你到底是有多乐观啊」

    照例来说，被宣布得了奇病的话，人都该失去精神气才对。但面前妹妹的态度很平常没显出一点危机感。

    「啊……嘛……雪罗也保证过会想办法的说」风贵微笑着说道，

    「当然！」雪罗立即点点头回应。

    「……哥哥，和老师已经关系好到直呼名字的地步了么？」

    姬之花瞬间撤下笑脸蹙起了眉头。

    「嘛、没什么大不了的，不要在意不要在意！来吧、检查的时间喽！检查！」

    雪罗说着就牵过姬之花的手来。

    「就用隔壁的“上吧！人体检查机A君！”来检查哦！」

    「搞什么，名字那么愚蠢的机器到底是……什么医疗厂的器械？真的没问题么？」

    感觉到一丝不安的风贵赶忙问道，

    「谁让它是我自己手制的呢！」雪罗又得意地挺起了胸，

    「手制的！？………真没问题么！？」

    「安—啦、安—啦，我可是天才的」

    雪罗的话没能打消风贵一丝的怀疑，反让风贵苦笑了起来。魔女虽说时常犯傻充愣，但的确还是可以依靠的，这种时候更是应该依靠的。那么，只好相信她了。

    「……你啊，不过是又把名字给忘了而已，总之是不是该先起个简单的名字呢？」

    风贵用了对待笨蛋般的语气，结果把雪罗的声音都弄得变调了：

    「你说什么？！我怎么可能忘记爱机的名字呢！它可是我亲手做出来的哦！多少遍我都会这么说！不就是“你好！天真烂漫机械CX君！”么！」

    ——隔着强化玻璃，姬之花正躺在对面的检查仪上。

    风贵原本对这个名叫“上吧！人体检查机A君！”的手制仪器还心存不安和好奇，但实际上却仅仅是个床台而已，青蓝色的床面上方是炫目的明亮照明。

    「姬之花睡着了？」

    闭眼仰卧在床台上的姬之花如同尸体一般纹丝不动。

    「擅自动弹就麻烦了，所以事先给她吃了安眠药。暂时醒不过来的哦」

    雪落一边看着电脑显示器一边解释道。

    「我可不赞同一直盯着花季少女的裸体看的行为哦」雪落笑着添了一句玩笑。

    「——！那不没办法的事么！而且我也不是用猥琐的眼光看的！」

    风贵红着脸争辩道。

    此时的姬之花正是一丝不挂地躺着的，纤细美丽的身体在炫目的灯光下泛着雪白的光芒。就像是用白色大理石雕刻出来的妹妹的酮体如同活着的艺术品，让风贵切实感受到这躯体只是妹妹外形的异生物感觉。

    「要多久才能结束？」

    「大概一个小时吧」

    雪罗很简洁地回答了风贵的问题。

    「是么……………」

    风贵点点头，又转过头看向玻璃对面的姬之花。

    「姬之花……刚才又想要吃我」

    风贵喃喃自语着，

    「有可能是快到临界了呢」

    雪罗严肃地说了起来。

    「临界？」

    风贵又看向魔女，魔女一边操作手边的器械一边点了点头。

    看着静静地躺着的姬之花，一副可爱的睡脸，根本看不出僵尸的半点迹象。

    「我现在有点能够明白为什么说姬之花有点麻烦了」

    也不知道雪落有没有在听，风贵自顾低声说道。在学校里有学校的面孔，在家有在家时的面孔，姬之花是一个多面孔的妹妹。

    「是关心不够么……」

    面对姬之花复杂的性格，风贵只能想到没有得到一般父母能够给予的关爱这个原因了。

    「不是那回事哦」

    正高速地敲打键盘的魔女立即否定了他的想法，

    「女孩子正是因为被关爱着才会表现任性的哦」

    魔女笑着接着说：

    「只有爱着自己的人陪在身边，女孩子才会放心大胆地任性的」

    「是……是那样的么？」

    「那是当然的！」

    雪落说完就利落地闭上嘴继续操作起来。

    风贵把视线放回玻璃对面的妹妹继续问道：

    「那个…能不能问个问题？」

    埋头作业的雪落没有回应，风贵没介意地继续说道：

    「如果你的弟弟遭遇到同样事情的话，你会让你的弟弟复活么？」

    假如在弟弟被病魔带走之前研制出“heart.open.the.return”，而且是在知道弟弟用了药会变成僵尸的情况下，作为姐姐的雪罗还会不会选择用这种药呢？

    雪罗没有回答。

    风贵走近雪罗面前的显示屏，上面显示着高性能电脑正在运算的各种计量数据结果。

    风贵忽然间注意到显示器旁边正摆放着一个相片框，仔细凝视一看，是一个微笑的小男孩。

    「很……很像我啊」

    风贵不禁说出了口。照片上的男孩和自己虽说不上一模一样，但给人相似的感觉。

    「是让我自满的弟弟哦……的确是和你有点像呢」

    魔女终于有了反应，但忙于操作的她没有转过身来，

    「……所以老实说啊，我还是很喜欢你的，就好像弟弟活过来了一样感觉」

    雪罗苦笑着说，声音变得苦涩起来。

    「我啊，就算现在能够把弟弟复活过来，我也不会去唤醒弟弟的」

    一边敲着键盘雪罗一边说道，

    「因为我有说过的」

    「……?」

    「弟弟去世的时候……我曾说过的，“让我们在天国再会”」

    魔女微笑地说着，

    「你会认为很可笑的吧？明明是个科学家却相信幻想的天国什么的。你就那么想呗！我可是会受伤的哦！」

    但风贵听了这个故作轻松的话却说：

    「你很……很坚强呢」

    风贵发出了来自心底的佩服。换作自己的话，永远的分别是唯恐避之不及的事情。

    姬之花依赖着自己，

    （但是、我又何尝不是……我除了妹妹就一无所有了）

    妹妹从小一直在自己的身边，风贵根本没法想象分离后的景象。

    虽然说分开不可避免，但是——

    （总之现在无法想象）

    风贵想着便紧紧地闭住了嘴。

    检查就如雪罗所说的那样,一个小时就结束了.

    看来雪罗的安眠药很有效果,姬之花还没能醒过来。在雪罗的指引下，风贵把妹妹放到位于实验楼一角的休息室后折身返回了雪罗的大事务所。

    「总而言之的话，从检查的结果来看……」

    雪罗露出了少有的微妙表情，

    「存在让姬之花复原的方法，治疗“happy.lovelove”的副作用的药物研制是可行的」

    「…………………………是“heart.open.the.return”吧？」

    看着又忘了药物名字的雪罗，风贵都快憔悴了，连犯傻也这么一本正经的话，再怎么认真地吐槽看来都会没有效果。

    「……………啊对！就是那个！治疗它的副作用的药物开发是可行的哦」

    雪罗又涨红了脸，接着说道：

    「我从姬之花酱的血液里发现了特殊的细胞，血液循环到脑内时会起到促使大脑工作作用……也就像是在机械里充当的起爆剂的汽油一样。而现在，姬之花酱的血液因为那种特殊细胞的混入，大脑的一部分正被以异于常人的方式被刺激着……简单说的话，基本可以断定的是，正是这种特殊细胞刺激姬之花觉醒了想吃人和喜好生肉这种特殊思考回路的」

    「那也就是说……只要更换掉血液就可以了是么？」

    「不能那样，那行不通的。那种特殊细胞已经随着血液遍布到了全身的器官。换句话说的话，因为我的药物作用，姬之花现在身体里的细胞不仅已经全部被替换了，而且已经开始了无限制的分离生殖。要彻底解决问题的话，只能从根源上处理」

    雪罗顿了顿，接着说道：

    「…………明白地说，让姬之花变回人类是可能的，我的目的是可以实现的。只是………」

    她皱了下眉头，有点难说出口似的抿了抿嘴，

    「hea……“heart.open.the.return”来着？」

    风贵对不安的雪罗点点头表示正解，魔女立即露出一瞬高兴的神色，

    「要打消“heart.open.the.return”的副作用的话，就需要付出新的补偿哦」

    「是说代价么？」

    雪罗点点头，接着说：

    「我研制的药物让姬之花酱复活的代价是同时变成僵尸，反过来说……也就是让人僵尸化的细胞让姬之花能够维持生命活动的」

    「……什么……意思？」

    风贵不安地拧起来眉头，

    「所以，如果让她变回人类的话——」

    雪罗屏住气息犹豫了片刻，盯住风贵说出了最后的结论：

    「姬之花会因为代价而丢掉性命！」

    ——轰地一下，听到这句话的瞬间，风贵大脑里因为一阵轰鸣而变成了迷茫一片。

    「还有就是……这还…还只是假定而已……」

    雪罗似乎还说明了什么，但风贵完全顾不上去理解了。

    但是雪罗还是继续作着说明：

    「这样下去，姬之花会越来越被这种细胞所渗透……大概……总有一天会因此变得无法正常生活，甚至丧失理性也不稀奇，变成只想着吃人肉的那种………那种怪物………我是这么认为的」

    说着雪罗就垂下了眼，

    「停止僵尸化的药物很快就能做出来………什么时候用药由你来决定」

    如此残酷的决定权就这样被交到了风贵手里。想必魔女认为这是最妥当的吧。

    「………怎……怎么可能……做得到………」

    风贵颤抖地呢喃道，

    「怎么可能做得到！做……做不到」

    风贵用尽所有气力地喊道。明知姬之花会死还给她用药这种事，不可能做到的。

    「但必须有人去做的」

    雪罗抓住了风贵的肩膀：

    「这个人，不是我就是你的哦？是让我杀了姬之花酱，还是你来……你必须选一个！」

    向老师提出早退后,风贵带着姬之花回家了。姬之花睡着还没醒，风贵一直背着她走到了公交站台。登上最近站台的巴士，风贵把妹妹放在座位上，自己也在她身边坐了下来。

    （真是比死刑宣判还糟糕………）

    在摇晃的巴士车厢里，风贵一边看着窗外一边想着。

    如果让妹妹从僵尸变回人类，妹妹将会付出生命的代价。但如果不这么做，妹妹将一直是一个嗜好人肉的怪物。

    （无论如何选择，都无法避免最糟糕的后果）

    面临莫大选择的压迫，风贵大脑变得一片空白，终于还是放弃了烦恼。

    怎么选，妹妹都会变得不幸；怎么选，风贵都无法给予姬之花幸福。

    （但是、怎么选……都……）

    是选没有姬之花的世界……

    还是姬之花存在，但她的存在将被与世隔绝的世界………

    （真是过分的选择）

    风贵不由得漏出了苦笑，这时候真是没法做其它反应了。

    无论如何挣扎，都无法逃离的命运一般.

    (怎么做才好?什么才是正确?什么时候出了差错?)

    风贵不断地扪心自问.

    (葬礼)那天……如果就那样让一直让妹妹僵硬地躺着的话，我如今……究竟会不会已经接受了她已经不在的事实呢？

    明知时间不肯能倒流，但是风贵还是会不由自主地如此设想着。如果葬礼的当天，魔女没有出现，姬之花就那样化作了焚尸炉里的灰烬………

    现在的自己又会是怎么样的心境呢………

    「………」

    头靠着风贵肩膀睡着的姬之花漏出了细小的声音，

    「姬之花？」

    醒了？风贵这么想着就扭头看向了妹妹。姬之花只是微微动了动眉头，接着就变回了安心的睡脸。

    「……」

    风贵无言地看着妹妹，

    「想起来，过去也发生过这样的事情呢」

    看到恍若倒带过的旧时情景，风贵微笑着眯起眼，回想起很久的以前。

    （那是我十岁，姬之花还只有九岁的时候呢………）

    那是一个前往上野的小小旅途，两个人坐在摇晃的电车车厢里。

    正值樱花盛开的上野公园里挤满了赏花的来客，风贵四处奔走寻找，终于在樱花树下找到了正在哭泣的妹妹。

    「回来的时候累得睡着……也像现在这样，靠着我的肩膀」

    风贵回忆着，

    （这就已经过去了七年么）

    风贵蓦然伸出手，抚弄着妹妹柔软的茶色头发。

    （还是……还是无法想象她会消失………）

    就算是僵尸，风贵也不想失去姬之花。

    不知觉间眼里涌上泪来，风贵慌忙了擦拭一下。男儿不能轻易流泪的。

    「可恶……」

    风贵恨恨地蹉叹一声后深深地垂下身来，握着妹妹的传递着温度的手，风贵终于流下泪来。

    巴士没多久就到达了家附近的站台,风贵背起睡着的姬之花,沿着单调的商店街回家。主妇和小孩们擦身而过，他们发出的说笑如同来自别的世界一般，涌上一阵莫名嫉妒的风贵的脚步变得异常沉重起来。

    （明天……明天能够什么都不想地度过该多好啊）

    来到自家门口时，风贵看到门前站着的两个身影停下了脚步。

    「老师！这样果然还是很不好的，按了这么多次门铃都没反应肯定是外出了！肯定外出了的！」

    「我是不会放弃的！风贵————！！给我出来！！」

    是徹……和英语老师山梨茂。还穿着制服的徹正无奈地看着一直按着门铃的山梨。

    （搞什么啊……这两个家伙……）

    徹且不说，怎么山梨也跑到自己家门口来了？

    「嗯……?哥哥？」

    门前的吵闹声惊醒了姬之花。

    「醒来了？」

    风贵说着就慢慢放下了背着的妹妹。

    「啊勒？学校呢？」

    姬之花犯着迷糊地问道，

    「早退了，雪罗老师这么说的」

    风贵说了小谎，听到对姬之花的死刑宣判，怎么也不可能再继续坐在教室里听课的风贵擅自提出了早退。

    「是么？那样啊，所以和哥哥一起回来的啊！」

    姬之花露出的兴奋只是一瞬之间——

    「姬之花大人！真是好久不见～～～～～～～～～～～～～～！」

    是先察觉到了这边并跑过来的徹。姬之花瞬间变了神色：

    「为什么像你这样的杂鱼路人会在这里？」

    姬之花盯着他砸过去硬邦邦的问话。

    「姬之花大人！请一定！一定准许我拍一张照片吧！我一定会拍得非常漂亮的～！」

    徹看也不看风贵一眼就对着姬之花这样说道,

    风贵正想“喂”一声的瞬间注意到自己还穿着女装，便闭嘴噎了回去。

    「怎么可能让你这个白痴家伙拍!请赶紧从我视界里消失!」

    姬之花的语气如同看到了被人丢弃在路上的垃圾一般。

    「不要那么说嘛，就一张而已的」

    「强烈拒绝！这个变态！告你偷拍哦！」

    哼地一下，姬之花干脆别过脸去了。

    「啊哈哈哈……姬之花大人果然很难办呢，不过我就好这口啊～！」

    徹一边恬不知耻地说着一边就站到了风贵的旁边：

    「………那么，风贵？关于你穿着百合姬高中制服，可以给我一个解释么？」

    声音很小，但他的表情却突然变得很严肃。

    「………！怎么看出来了？」

    风贵惊地霎时抑住了呼吸。

    「那不是当然的么！这点还是可以看得出来的啦！男女都分不清怎么去追寻美少女们呢！」

    徹理所当然地笑着。

    「……是有点情况」

    风贵简单地搪塞了一下。

    「这样啊」

    徹意外很干脆地就听信了。风贵都穿上了女装，看来是发生了了不得的事情。这家伙果然不是只有亲友这个名号而已，一瞬间就体谅到了。

    「且不说那个，为什么山梨会在这里？」

    风贵用下巴指了指山梨。

    「给我听着！大鸟！」

    山梨愤怒的声浪四下震荡。真是个麻烦邻里的家伙。

    「就是因为不同意你提出的休学申请，我才奋起并特意让人带路来说服你的！」

    徹听着就嫌麻烦地皱了皱眉头，看来是山梨强迫他给自己带的路吧。

    「现在的我可不想搭理山梨什么的」

    风贵现在心情正是一团糟的时候，找不到任何理由去搭理面前的麻烦老师。

    「怎么了哥哥？这个猴子一样的笨蛋是谁啊？」

    姬之花好奇地看着风贵问道，

    「………学校的老师」

    ——风贵听到如此的形容也别无他话了。

    「怎么处理啊，这个人」

    风贵无奈地问徹。这样下去的话兄妹两个就回不了家了。

    徹听了微微咧嘴露出了诡异的笑容，

    「姬之花酱，这个家伙是盯着你哥哥的跟踪狂哦」

    徹突然就对姬之花说出了这样唐突的一句话。

    「——诶？……你、你刚才说什么！？」

    姬之花的脸上一阵晴天霹雳，扭头就向山梨投去了凌厉的视线。

    「徹！你怎么说出那种话！」

    风贵下意识地就揪住了徹的领口。

    「我说的是事实啊」徹一本正经地反驳，

    「白痴么！」

    风贵生气地呵斥了一声。

    自己的哥哥被学校的老师跟踪什么的实在是太丢人了，

    「放心吧哥哥！……………………我宰了他去！」

    杀意！——姬之花一边把杀意漏出了嘴一边就朝着山梨迈开了步子。

    「诶？啊喂？！姬之花！？」

    看到已经开动出去的妹妹，风贵慌张了：

    「等、给我等等！笨蛋啊！」

    徹从背后挟住了想要阻止姬之花的风贵。

    「啊喂！徹！放开我!」

    「你就放心吧，绝对没问题的……你瞧见那个了?」

    徹说着就指了指风贵前面。

    「诶………？」

    风贵反射性地看向了那个方向。

    「对不起————————！！」

    山梨居然正山呼着跪在了原地，而姬之花则像王者一样俯视着他。

    「哥哥，那个野蛮人已经被我说服了所以放心吧！安心 ～！」

    无视风贵呆滞了的表情，姬之花笑着自顾地高兴说道。

    「啊、辛、辛苦了」

    看着在身边展露着清爽笑容的姬之花，风贵下意识地就道了谢，但是还是隐隐流下了冷汗。

    「那么，我们回家吧！回家～！」

    姬之花说着就挽过风贵的手腕。

    「啊？啊啊……徹，记得保密哦………女装的事」

    风贵回头对徹说道。

    「虽然不清楚状况，但是你要快点回学校哦，我可在等着呢」

    徹说着就敲了一下风贵的肩膀，引来姬之花一阵狂瞪。

    一回到家，姬之花换完衣服就赶忙打开了冰箱取出了生肉，如同喝果汁似的开始轻快地啃咬起来，啃食生肉的异样声音在客厅里传荡。

    风贵洗掉化妆换上了普通起居服，听着声音就偷偷看向了厨房。姬之花正屈膝在冰箱前双手正捧着一大块生肉。

    「好吃！果然还是得生肉啊……!为什么现在才察觉到生肉的美味呢！呼呼！美味～！」

    姬之花说着就吃完了一块生肉，又取出了一块。

    「真漂亮～～～～～！」

    妹妹看着生肉切面如同看到了宝石一般两眼发着光。

    「我已经忍不住了！爱欲啊～！」

    说完就嚓擦咕噜地狼吞虎咽起来。

    魔女说过，姬之花正是因为在体内扩散的特殊细胞才会变得嗜好生肉、生吃肉块的。也就是说吃生肉就证明了妹妹正被这种细胞侵犯并成为了僵尸。

    想到这里，风贵渐渐无法承受那不断传入耳中的啃食声了：

    「姬之花………差不多就行了哦，不然会把肚子吃坏的」

    眼前妹妹吃生肉的场景强迫着风贵面对实现，面对妹妹只有死去才能不吃生肉的现实。

    在冰箱前的姬之花却没有动弹,

    「但是肚子饿了啊………在学校里忍受空腹可是很难受的哦？拼命地～！」

    「稍微忍忍可以的么？………会变胖的哦」

    风贵故作轻松地说道，但脸上还是露出严峻的表情。正在吃着生肉的姬之花嘴边沾满了血渍变得通红。

    「……姬之花」

    风贵焦躁起来，而姬之花则又开始了忘我的啃食。

    「怪物一样啊……」

    一边嘴边滴着血一边专心致志地啃咬生肉的姬之花………在风贵眼里已经疯狂了。

    「姬之花、别吃了，不是已经吃了很多了么？」

    风贵走向姬之花，一把将她吃了一半的生肉拿了过来。

    「………！」

    姬之花直盯着被风贵抢走的那块生肉。

    「吃肉可以………但至少烧或煮一下啊………那点小事我可以帮你做的」

    虽说平时的料理都交给了妹妹，但风贵还是希望妹妹吃肉时至少有一个不会让人觉得异常的方式。

    「哥哥………」

    姬之花失神地抬头望着哥哥：

    「还给我……我、我还没有吃完呢」

    妹妹用快哭出来的表情，极度渴望般地向着生肉缓缓伸出双手。

    「就说了不行的，至少煮一下………?!」

    风贵话说了一半便哽住了，

    「给我！……给我啊……！我的漂亮的肉！宝石般的肉！」

    姬之花说着就瞪起了风贵，

    ——咯吱咯吱

    妹妹的脸变形狰狞起来并传来了清晰的咬牙声，狂怒的目光浮出了杀意。

    「还给我……哥哥……好过分」

    姬之花的声音低沉得如同从地底传来一般。

    「姬之花……?」

    看到妹妹变得不安定，风贵的背后好似刮过一阵刺骨寒风。

    「还我！还我！还给我——————！！」

    姬之花发疯般地叫嚷起来，风贵的视界突然之间翻滚起来，不知道发生了什么事情的风贵仰倒下，后脑勺撞击地板带来的激痛瞬间传遍全身。

    「疼！疼———！！」

    风贵疼得屏住了呼吸。

    「哥哥……我的肉……还给我……我的……宝石」

    忍着剧痛风贵睁开眼睛，姬之花正骑跨在自己身上，充血的眼睛已经失去了视线的焦点，瞳孔极不规律地颤动着，咧口作笑的同时嘴边还滴着鲜红的血。

    「姬、姬之花……」

    风贵慢慢睁大了眼睛，

    「恐、恐怖！」

    涌上脑海的只有恐惧。

    「还给我……啊啊、漂亮的肉，鲜红的肉……真漂亮……我的宝贝……」

    姬之花又把手伸向了风贵手里的生肉。

    「姬之花……住手！」

    「诶？哥哥的看起来好像更美味……皮肤真是麻烦啊，下面的肉正等着我呢」

    姬之花发出低沉笑声俯视着自己的哥哥，充满癫狂的眼神里流露出有别于杀意的单纯感情——想吃哥哥。

    姬之花的心声比说出来还要明显。

    「漂亮的哥哥……我的……漂亮的哥哥……的肉……」

    姬之花的手指在风贵的脸颊上滑动，

    「温暖……果然还是这边更加美味，我……肚子饿了，想吃……哥哥的……我最漂亮最喜欢的……哥哥的………」

    「……姬之……花……！」

    （要被吃掉了………!!）

    风贵的本能告诉自己，再这样下去就会被妹妹吃掉！

    这样下去就会彻底成为姬之花的饵食,会被吃掉!

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    「咕哇？咕哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～！？」

    风贵反射性地将手里的生肉块朝着妹妹堵了过去，姬之花冷不防地被嘴里塞满了肉块，发出莫名地悲鸣声。

    「和我的肉比当然还是松阪牛肉好吃了！啊哈哈哈！那可是松阪牛肉哦？是肉中之王的！」

    风贵趁乱拼命地说道。

    「哥……哥……咕哇……难……难受………!」

    姬之花开始发出窒息般的呻吟，

    「打、打搅你吃饭真是不好意思啊！那、那么，我先回房间去了……有事可以叫我！」

    风贵一口气说完就狂奔地离开了厨房。

    「哥哥………！」

    背后传来妹妹阻止自己的声音，但风贵头也没回，径自跑上二楼关进了自己的房间：

    「…………………………………………………太危险了！」

    风贵整理着紊乱的呼吸一边喃喃说道，

    （太恐怖了！刚才差点真就被吃掉了！）

    面对暴露出试图吃自己意图的姬之花，风贵心里只剩下了极度的恐惧。

    姬之花时不时便会显露的狂躁举动，虽然风贵早已察觉到了些许迹象，但妹妹成为僵尸后让风贵实际感受到了她的疯狂。

    这股疯狂让风贵产生了远比脊背发凉更为强烈的恐惧感。

    物理上的恐惧、逃不掉就意味着死亡的恐惧。除了对抗别无它法。

    寻宝者被大蛇袭击时恐怕就是这般心情吧，风贵不由得和以前看的电影里的女演员有了同感。在电影里尚且能够用机枪对着大蛇扫射，风贵却是手无寸铁，何况对方还是自己根本无法下手伤害的亲生妹妹。

    （捕食香可以用“stop.smell”来应对………但那种食欲……让我怎么办啊？）

    是雪罗的话，想必可以研制出暂时抑制食欲的药来………

    （不行……那种东西解决不了任何问题）

    风贵在脑海里整理着思绪。

    首先，妹妹复活的第二天开始了吃生肉，而身体释放出用于捕食人类的雪罗所谓的“捕食香”是一周之后。妹妹开始想要吃自己则是最近的事情………“捕食香”也变得浓烈了。

    「这不是恶化了么？绝对恶化了……」

    风贵开始确信妹妹身上的异常症状都在糟糕的方向发展的同时，脑海里响起了当初魔女所说的话：

    【这样下去，姬之花会越来越被这种细胞所渗透】

    【有丧失理性的可能】

    【变成只会想着吃人肉的怪物】

    …………

    「变成怪物………」

    我的妹妹——变成怪物………

    风贵绝望地颤抖起来。

    最后会变成什么样？风贵不用想都能够明白，那里不存在希望。

    走道里传来了脚步声，风贵不由自主地警戒地绷起了身体。

    但是脚步声没有在风贵房门前停留，而是一直持续到了隔壁妹妹的房间。啪嗒一声，传来了关门声。

    「………姬之花？」

    风贵悄悄探出了走道，寂静的走道里没有妹妹的身影。

    正当风贵松了一口气准备关门的时候，

    「哥哥！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

    妹妹的脸突然从门缝里出现，风贵情不自禁地迸出了一声惊叫。

    「怎么了？一脸人类最后的灵长类才会有的表情哦」

    姬之花却不可思议地对哥哥眨了眨眼。

    「姬……之……花」

    面前的姬之花表现得却很正常，表情也变得一如往常。

    「我稍微出去一下哦」

    手里拿着粉色钱包的姬之花说道，

    「去哪里？」风贵不安地问，

    「肉店，库存都没有了所以………顺便也采购晚饭的材料的。」

    姬之花说着就小跳着下了楼梯离开了风贵的视界。

    「………这么……这么大的落差啊！」

    刚才还染尽狂气的妹妹的模样与现在恢复理性后的巨大差异让风贵惊诧不已。

    （这家伙的脑袋是什么构造啊？）

    风贵真心地怀疑起来，为什么刚才还企图吃掉自己的妹妹，现在却又突然换了脸色并普通地和自己说话呢？

    这难道是因为是僵尸的缘故么………

    玄关传来的了关门的声音，只留下走道里抱着头呆呆地站在了原地的风贵。

    「我怎么……怎么办啊！」

    风贵无能为力地叹息道，杀不了妹妹，也不可能下得了手的。

    （即使死于那场事故是天意安排………我也希望她活着。）

    就算妹妹成了僵尸是违抗命运的代价，风贵也不会嫌弃妹妹并依然会认为妹妹非常可爱。就算相差了一岁，姬之花还是自懵懂幼年以来十六年一直相伴左右的至亲，是风贵宁可死亡选择了自己也不想失去的妹妹。

    正当风贵想得快哭出来的时候，姬之花的房间里突兀地响起了手机的来电声。

    「———！」

    风贵惊得耸了耸肩，

    「妈妈么……?」

    打电话的人可能是母亲。因为风贵从没有见到过姬之花和朋友打电话的情景，所以要说谁给妹妹打电话的话，风贵只能想到母亲。

    母亲打来的电话很少，而且都是在繁忙的空隙抽空打过来的，如果不接的话就不知道下次什么时候能说上话了。妹妹的电话响也就是说母亲有什么要话对妹妹说的吧，那么自己传个话还是可以的，风贵这么想着就打开了妹妹房间的门。

    「这、这是……怎么了？！」

    一打开房门，无法置信的情景映入了眼帘——就在昨天还能看到的漂亮整洁的房间，现在却已经杂乱得失去了原有的模样。脱下的衣服散乱得到处都是，桌子上也堆满了东西。

    「………………」

    一阵腥臭传来，风贵仔细一看，床上枕头边上居然放着一块生肉。

    「难、难道说……把这个当抱枕……抱肉……的么！？」

    居然这么……风贵想笑却没能笑出来。

    风贵在杂乱的房间翻找着，终于从床上一堆凌乱的衣服里找到了那个粉红色的手机。立即确认来电，是显示着“妈妈”。

    「………喂？」

    风贵按下接听这么开口道，

    「姬之花？」

    母亲开头直呼了妹妹的名字。

    「现在她出去了，有什么事么？我可以传个话的。」

    风贵一边扫视着房间一边这么说着，因为生肉的味道四处弥漫，风贵下意识地打开了窗户。

    「账户的取现可是很厉害哦」

    母亲用平稳的声音说道，

    「账户？钱么？」

    平时管理着生活费的并不是哥哥，而是妹妹姬之花。

    「对，这个月的取现量已经是上个月的五倍了………干什么用了？」

    母亲开始用上了责备的口气。

    「……那个啊，那个是……」

    风贵的话变含糊起来，

    （当然应该说是伙食费吧？）

    姬之花的食欲已经达到了那种水平，何况一天就吃了那么多生肉都是昂贵的松阪牛肉，乍一想也是理所当然。

    「虽然偶尔奢侈一下也没有问题，但是不注意自己还是高中生身份而乱用的话，我可不允许的。让姬之花接电话。」

    听到母亲疑心满满的声音，风贵不禁反驳道：

    「是伙食费的，没买什么奇怪的东西。」

    「伙食？………伙食费怎么会变成原来的五倍啊？」

    「正值发育期间么，我不小心吃得有点多了而已。」

    风贵主动揽下了责任，相比说是姬之花吃掉的，风贵毫不犹豫地选择了说谎。

    （何况即使说出事实她也不会相信）

    那么，自己吃多了听起来就更具有说服力。

    「我记得可是把营养管理也交给了姬之花的哦？」

    母亲紧接着说道，

    「蔬菜也有吃的……就相信我吧！」

    听着母亲不容顶嘴的语气，风贵拼命解释道。

    「我不能完全相信你们，因为你们还是小孩子。想要获得别人的信任的话，等你们能够独当一面的时候再说吧。」

    简单说就是要看清自己的身份。

    「………你们又知道些什么啊！！」

    风贵终于忍不住地调高了声调。

    明明自己正为了妹妹能够继续活下去而如此烦恼着，明明如此强烈地在祈求着妹妹不要死去而苦苦探索着抑止妹妹的狂暴的方法，自己的母亲却对此毫不了解，对妹妹正面临死亡的威胁一无所知……

    再不顾忌的风贵终于说起了一直想说的话：

    「要是感觉奇怪你就快点回家啊！如果不想照顾我们的话就彻底不要管我们！那变成五倍的伙食费就是弃置费！随便我们怎么生活！就像你现在做的那样！」

    风贵迸发着出自心底的愤怒狂躁。

    明明是难得打往家里的电话，相比兄妹的现状，母亲竟然仅仅只是为了追问账面的数字消息而已。父母原本就该是比风贵更加为这个家操心的人才对，但完全没有对家庭这种东西抱有关心的他们却把身心全投入到了工作上。风贵无法原谅这种现状。

    「风贵，你现在有点不冷静，换姬之花接电话。」

    「……你真是……你真是糟糕透顶！」

    母亲的不为所动让风贵的胸中填满了绝望。

    「让姬之花接电话！」

    母亲开始命令，

    「姬之花不在………」

    「那我回头再打，晚上七点二十分，对姬之花说一定要接！」

    母亲说着就要挂掉，

    「你……不就是把姬之花当作优秀能干的女儿么?」

    风贵没等话筒那边的反应接着说：

    「你搞错了，姬之花可是比我还笨拙，还任性的！」

    此时的风贵回想起在百合姬看到的那个陌生的姬之花，那个学习优秀、鹤立鸡群但却一副无趣表情的姬之花。

    （和这个世界脱钩了都可能啊。）

    风贵此时才恍悟过来。

    妹妹说不定把自己眼前的一切都只当作了与自己毫无瓜葛的事情而已。

    她的世界里也许只有哥哥风贵一人而已。

    「就算抱有是好意，姬之花也不会轻易相信别人。」

    「………」

    听筒那边沉默不语，

    「姬之花眼里只有我，对别人连看都不看。」

    风贵接着说，

    「她的狭小世界里，本该给予别人的信任都集中到了我的身上，向我撒娇是她唯一还能残留有人味的事情。她就是这种如果我放任不管就会不堪设想、那种……那种很脆弱的人啊！」

    「那有又怎么了？」

    母亲的语气透着不耐烦。

    「……姬之花，大概会杀了我。」

    风贵说道。

    风贵不知道什么时候才能阻止想要吃掉自己的妹妹，疏忽的话，风贵将会迎来变成妹妹的饵食的一天。

    「那样的话就完了，姬之花将会变成孤身一人……而且她……肯定还会杀其它人。」

    「风贵！疯话要适可而止，姬之花怎么会做出那种事情？！」

    「还是……还是不相信的吧？」

    风贵问道，

    「当然不相信，姬之花杀人什么的………不可能的。」

    听到母亲自信满满的话，风贵深深垂下了头：

    「要是你……的话………该多好……」

    「………?」

    「遭遇事故的不是姬之花而是你的话该有多好！那样的话，我就能够毫不犹豫地杀了你………杀了你！」

    如果是母亲化作了僵尸，风贵就不会对使用魔女的药有任何的踌躇。

    「风贵？你究竟是怎………」

    母亲的话说到一半，已无话可说的风贵径自挂掉了通话，接着就把妹妹的手机用力掰成了两段。

    「可恶……！」

    生气、悲伤、绝望、还是不胜其烦………

    情绪紊乱的风贵不知作何选择，哭了起来。充满接着怎么办的疑问的心里，理性被焦躁摧毁得荡然无存。

    「混蛋……混蛋……!」

    泪如泉涌的风贵不断地捶打床面，漏出了断续的呜咽声。

    这时，又一阵电话铃声传进了风贵因为愤怒而轰鸣起来的耳朵，是客厅里的座机来电声。

    「这次又是谁啊！」

    风贵极度不耐烦地站了起来。不会又是母亲打来的吧，风贵一边这么想着一边擦去了眼泪。

    「又干什么！」

    下到一楼的风贵接起电话就先吼叫了起来，

    「……咦呀呀呀！刚才都快把我耳膜震破了！真过分！我生气了哦！虽然我不会生你的气的说！！」

    「……是…雪罗？」

    突然听到熟悉的声音，风贵楞了一下，

    「是啊，你以为是谁啊？难不成是……男朋友？」

    「我是男的！」

    风贵严肃地对犯傻的魔女吐槽道。

    「……那个，我想说的是那个药的事……已经做好了哦。」

    雪罗说道。药是指什么，风贵心知肚明。

    阻止僵尸化的药，也是让姬之花走上不归路的药。

    「……这么快就做好了的么？」

    风贵的声音变得颤抖起来。

    「嗯，原本就都是我做出来的药，想要研制抑止对应效果的药也就当然不费吹灰之力了」

    「………你打算什么……什么时候用药？」

    风贵说着感觉都快站不稳了。

    「明天」

    ——魔女如此回答道。

    事情的进展过于飞速，风贵追不上节奏，但还是反射性地回问：

    「如果我拒绝呢？」

    语气沾上了挑衅意味，但这也是因为风贵没做好任何觉悟才导致的，此时的他仍旧在用听着梦话一般的感觉听着魔女的话。

    「那就让我来。」

    雪罗的声调变了，可以令人感觉到对方的严肃的声音让风贵震颤了一下。

    「原本连考虑的时间都不该给你的……尽早解决是我早就给出的结论。……姬之花已经到极限了，你也应该感觉到了的吧？」

    雪罗的话如同穿心利箭，风贵立即回想起了刚刚发生的事情。

    一取走生肉后的妹妹所展露的表情、言语、气氛都非比寻常，这以后的症状也明摆着将会进一步恶化，趁现在就阻止正是符合理性的做法。

    （但是、姬之花会……会死！）

    姬之花会丧命，

    （不要………）

    风贵打心里地抗拒着：不要！不要！——不想失去！

    「没有……没有其它的办法了……的吧？」

    「没有。」

    魔女的回答很干脆，

    「不能再、再找找么？解救的办法。」

    「今天我已经做过了细致周密的检查……没办法了。」

    雪罗夹杂着叹息说道，不忍心的心情透过话筒穿了过来。

    「但是你不是天才么？就什么都做不了了吗？」

    风贵恳求着魔女能够做点什么，

    「风贵君……因为顾虑到你，我才没有说的。」

    雪罗调整了一下语气说了出来，足以将风贵堕入绝望深渊的话：

    「姬之花已经不是人类了，而是僵尸，虽然也可能称作新人类，但是只要不能成千上万地进行繁殖就无法称为物种。社会是不会接受仅仅唯一存在的怪物的，我也无法认可。」

    风贵沉默了。

    「而且，所谓僵尸，是最能崩坏食物链的存在。那可是以食物链顶端的人类为食的哦？你可明白这其中的含义？」

    「……威胁人类的存在？」

    「对啊，如果姬之花就这样活着、结婚、百年之后她的子孙昌盛了会怎么样你可知道？」

    「……会、会怎样？」

    「世界将会一团糟，人类到时候会和僵尸战斗，僵尸想必也会应战吧。战争可不是简单的东西哦，那可是关乎存亡的死斗。我呢……虽然对未来没有兴趣，但是作为人，我至少知道能够阻止的噩运就必须阻止的道理。」

    「为了那种事，就要姬之花成为牺牲品么！」

    风贵叫起来。

    为什么是姬之花？！

    为什么一定要是姬之花？！

    对造成妹妹不幸的元凶——那场交通事故，风贵发出了诅咒。如果没有那场交通事故，就不会发生这么多事，就能和妹妹一直平稳生活。

    「都是我的错呢，当时我本不该把那种药给你的。」

    雪罗认错道，

    「虽然会很难过，但明天就要下好决心来。不论你如何判断都得给姬之花注射药，如果你拒绝，就由我来注射。还有……」

    雪罗接着说道：

    「风贵君，对于你来说，姬之花虽然是特别的……但放眼世界，姬之花只是数十亿人中的一个而已，这个世上的人多数不知道姬之花的存在，也不会为她的死悲伤的。」

    做完生硬的告白，雪罗最后这样说道：

    「这就是现实，现实就真理……如果在迷失了道路，就要抓紧真理。」

    但风贵一言不发地挂掉了电话。

    ——是什么时候开始认为做梦是一件可笑的事情的呢。

    风贵躺在客厅地板上，看着稍稍显脏的天花板一边想着。

    （保护世界的超人，或者是超级机器人……）

    回想起小时候迷着看的动画片，

    （圣诞老人、午夜出现的鬼怪、让糖果变甜的透明妖精、卫生间的花子、在夜里活动的石像………）

    小时候相信着的东西，这些本该随着成长被当作迷信丢弃的东西总能给人以怀旧的感觉。

    （小时候是活在梦想当中的呢。）

    不知道什么是真实，双亲不在家也一直被认为是理所当然。

    动画一开播，就一直坐在电视机前，随着简单故事情节时喜时悲。

    不知道太阳是存在于宇宙的遥远星球，也不会抱有任何疑问。

    （事实是什么，是遥远世界的事情）

    那又会怎么样呢？风贵想道，被雪罗说道要抓住事实的瞬间，自己就已经明白了她所说的话的正确性。

    无论用什么理由，姬之花都已经不是人类了。

    这是事实。

    而她的死………就成为了正确。

    「我回来了！」

    玄关响起开门声的同时传来了妹妹爽朗的声音。手里拎满了塑料袋的妹妹来到客厅，

    「哥哥，为什么躺在那里？疑问～！」

    看到躺在地上的风贵，姬之花好奇地瞪大了眼睛。

    「………地上凉快很舒服的。」

    风贵说着就坐了起来，

    「开空调不就好了么？那么热的么？………马上也到夏天了呢！同感～！」

    姬之花微笑着说，天真无邪的笑脸很是可爱。

    「姬之花……」

    风贵眯起了眼睛。

    妹妹的天真笑脸、妹妹什么都配合着自己的态度让风贵感到无比温暖。

    ——不想失去。

    风贵从内心深处祈愿着——无论变成什么样的怪物,风贵都不想让姬之花死。

    「那个，现在出不出去？」

    风贵问道，

    「出去？嗯 ！去！和哥哥一起的话什么地方都可以！」

    姬之花高兴地点了点头，

    「去哪里呢？博物馆？游乐园？还是说……」

    姬之花兴奋了起来，

    「樱……」

    风贵回答道，

    「樱……?」

    诶的一声，姬之花诧异了。现在是初夏，早已过了樱花的季节。但是风贵还是说道：

    「去看吧……樱花。」

    脑海里浮现的是两个人第一次出门那天的情景。

    坐电车前往上野的那个春天。

    「哥哥，樱花都掉……」

    「没关系的，我们去吧。」

    风贵打断了妹妹的话，站了起来。

    面对抬起头看着自己的妹妹，风贵无言地握住了她的手。

    「……哥哥？」

    姬之花睁大了眼睛仰视着风贵。

    风贵并不在意自己正在说着些什么，但是——

    「呀啊！哥、哥哥！大胆～！」

    风贵抱住了心爱的妹妹，惊讶的姬之花很快就身体软了下来。

    「……我们去吧，上野公园。」

    风贵呢喃着，

    「嗯，可以哦！去吧！和哥哥一起的话，到哪里都很开心！」

    姬之花点头说道。

    风贵此时终于理解了自己的心情。

    （我是想回去啊！）

    回到什么都不想，不用理会存在于另一个世界的事实什么的……

    （那个时候……）

    ——变回那个只有两个人时的十岁的自己，

    ——回到樱花飘舞的那一天。

    旁晚出门，在电车的乘坐换乘之间，太阳不知不觉就已经下了山。

    风贵和姬之花到达上野的时候，已经可以看见天上的月亮了。

    「哥哥，上野是多少年没来了呢？」

    「七年。」

    风贵对高兴的妹妹微笑着说道，

    「是么！已经七年了呢！和哥哥时隔七年的浪漫飞行！棒极了～！」

    风贵牵着姬之花的手。

    要是平常，风贵会顾忌已经不是那种年纪而挣开妹妹的手，但是风贵今天主动牵住了妹妹的手。

    七年前年幼的兄妹一起牵手走过的路，今天两人再次牵着走着。

    徒步不用十分钟的道路，风贵配合着妹妹的步伐慢慢地走着。

    「哥哥，我啊，现在非常幸福！因为、因为啊，哥哥一直说晚上很危险不让我夜里出门的说！」

    「是么？便利店不是会允许你去的么？」

    「但是基本上都不让去可是你说的哦？说危险所以不行的！虽然那也是我喜欢的地方！」

    「是这回事的么？」

    对话很平淡，但是风贵却是在享受着。

    回想起来，自从妹妹遭遇了车祸，和妹妹就基本没有好好说过话。

    虽然已是晚上，但为时尚早，公园里还散落着人影。

    姬之花在稍稍离开街灯的路边长椅上坐下，

    「那个啊、带来了很多的东西呢！」

    姬之花说着就从包里取出了什么东西。

    ………

    是生肉块。

    「那么饿的么？」

    「嗯，不吃的话就感觉静不下心来呢，肚子很空的说」

    风贵苦笑起来，接着就取出随身带着的“stop.smell”往妹妹身上喷了一下。

    「呀啊！哥哥，好凉！」

    不知其意义何在的妹妹却笑了起来。

    「果然，还是没有樱花的呢………」

    风贵抬头仰望四周的树群，泛着景灯反光的嫩叶告示着初夏的来临。虽然考虑到季节也不可能会开着樱花，但是风贵却对此但感觉到了不可思议。闭上眼睛，冥冥回想起公园人山人海的情景,风贵在飘舞的樱花雨中拼命地寻找着走散的妹妹。「姬之花！你在哪里？！」——一遍遍的呼叫消失在热闹的人群中。

    「姬之花……还记得么，你在这里迷了路的哦。」

    风贵看向妹妹，但是妹妹正一心一意地吃着从包里取出的生肉，没有听哥哥的话。风贵没有在意地继续说道：

    「我啊，那个时候，要是找不到你该怎么办可是真心感到焦急了呢，是把你带出来的我的责任，我很认真地这么想的。」

    那一天，终于在樱花树下找到正在哭泣的姬之花的时候，心里一块大石落地的同时,风贵也感到了一阵心痛。

    ——自己是姬之花的哥哥啊。

    就如同过世的祖母所说的那样，自己是为了保护姬之花而来到这个世上的。

    回家的电车上，风贵看着熟睡的妹妹曾想过：

    （永远做姬之花的哥哥。无论发生什么我都要保护她。）

    活在梦想中的十岁的自己，用自己成为了超人一般的心情发下的誓言，风贵回想起这些的时候并没有感觉到有羞耻尴尬，相反却感觉心情很舒畅。

    「我啊，可能是太宠你了呢。」

    风贵说着就哈地长呼出一口气，转眼看向了圆月：

    「是满月呢。」

    风雅的气氛并没有持续，姬之花吃生肉发出的咕嚓声从背后传了过来。

    「对不起啊，姬之花。」

    风贵无意地说出了谢罪的话，

    ——可能已经无法再保护了。

    这样的话知道最后也没有说出口。

    明明知道无法违抗命运，风贵现在还是强烈地拒绝着姬之花的死。

    「……」

    风贵一边仰望着夜空一边轻轻抱住了姬之花的纤弱肩膀，用上了力气：

    （我怎么忍心………看着你死啊！）

    风贵咬紧了牙齿。

    百合姬女子高中。

    化学实验楼里的研究室一角。

    封闭的室内，雪罗一个人用显微镜观察着，压玻片下是从姬之花身上采集的特殊细胞。

    「嗯——，果然现在还没有传染的迹象——么……」

    雪罗严肃地低语着。

    经过在化学实验用老鼠上的实验，除了直接注射之外，“heart.open.the.return”并没有其它让对象僵尸化的途径。

    「没有传染能力，只有直接注射才能僵尸化的么……」

    这样的话，僵尸增殖的办法就只有一种，那就是僵尸作为母体通过遗传产下拥有同样特殊细胞的后代婴儿。

    「但是这样的话，任何时候发生基因突变都不会奇怪。」

    雪罗一脸难办的表情地自语道。

    如果这种特殊细胞在基因突变中得到进化，那么突变出通过空气传染能力的基因就完全有可能。

    那样一来，人类将会灭绝。

    「……还是、还是没弄错，姬之花……不能活着。」

    雪罗失望地垂下了头。

    风贵的心情不难理解的，他是一直陪伴在姬之花身边的哥哥，而失去亲人的痛苦是雪罗最有切身体会的。

    然而，再次进行检查的结果却还是看不到任何希望。

    那么，明天就必须给姬之花注射溶碎全身特殊细胞的解药。

    而失去作为生命支撑的特殊细胞的同时，姬之花的生命活动也将随之停止。

    「没有别的办法了……原谅我、风贵。」

    雪罗捋起刘海，无能为力的心情让她的脸色变得阴沉。

    「……嗯？」

    刚想把显微镜收起来的时候，雪罗的手停住了。观察台上的部分细胞不知何时已经变成了黑色，这种变色连肉眼都可以观察到。

    「——！！」

    雪罗慌张地再次把眼睛凑近了显微镜。

    「在增殖………而且这种速度………！！」

    特殊细胞正在以难以置信的速度吞噬着正常的细胞，被吞噬的细胞一会儿就变成了黑色。

    「这个是………难道是突然变异？！」

    雪罗的脸开始泛青，但马上便冷静地开始继续观察。

    突然之间，黑色变质细胞散发出甜腻的气味扑鼻而来。

    手心划过一阵刺激，强烈的倦意紧接着袭来。

    让人迷惑的甜腻香味发挥出了剧毒的效果！

    雪罗猛地睁开了眼。

    「是么……这就是最终阶段啊！！」

    雪罗恍然大悟。

    让人僵尸化的细胞首先通过血液循环传遍体内脏器，进过一段时间再发挥出它的特殊功能。

    「这就是、特殊细胞的真相！」

    雪罗说着的跑了出去。这种现象在姬之花身上肯定正在重现着。

    「风贵他………很危险！」

    在姬之花身边的第一个捕食对象是谁这种事都用不着考虑就知道。

    飞奔出研究室的雪罗赶紧坐上了汽车。

    「……唔……」

    风贵睁开沉重的眼皮，是一片夜空。

    眨了眨眼，「……嗯？」

    风贵不明所以地侧过头去,

    「哥哥，醒过来了？唔呼呼！哥哥的睡脸很可爱的哦！我爱哥哥！」

    视线里出现了姬之花的脸。

    「姬之花……？」

    「哥哥忽然就昏睡过去了，吓我一跳呢。怎么样？我的膝枕，舒服？感动～？」

    姬之花红着脸说道，

    「……睡着了？我？」

    此时横躺在公园的长椅上的风贵正头枕着妹妹的大腿。

    风贵想要起身，但发觉身体异常沉重，总也使不上劲而变得无法动弹了。

    （脑袋……总感觉脑袋深处在嗡嗡作响………）

    风贵诧异地看向了眼前的妹妹。

    姬之花的嘴边垂挂着鲜红的液体，而她正擦也不擦地看着自己露着微笑。

    「……」

    风贵再次仔细端详妹妹的脸，发现她的眼睛也变得通红，在昏暗的公园里隐隐闪着红光。

    「我……我睡了多久了？」

    「大概五个小时，已经没有电车了哦。」

    风贵「嗯」地回应一声并想用手揉了揉脸，发现自己的手指如同死人一般冰凉。

    「……怎么、怎么回事……」

    移动一下手指都变得非常困难，风贵麻痹了似的身体简直不受自己的支配了。

    「姬之花……我……睡……睡多久了？」

    「别担心，哥哥。我漂亮的、漂亮的哥哥。」

    姬之花依旧微笑着，

    「漂亮的肌肤，这么细致光滑……下面的肉肯定～肯定很漂亮的呢。」

    姬之花一边隐隐笑着，一边抚摸着风贵的脖子。

    「……姬之花？」

    正当他为妹妹莫名其妙的举动困惑的时候，一股芳香传入了风贵的鼻子。

    不同于之前可以一瞬间夺取人意识的强烈刺激气味，而是一股幽幽的芳香。

    （身体……身体麻痹了？！）

    风贵终于恢复了意识。

    「姬之花？」

    「哥哥，看起来很美味呢。」

    姬之花说着就把一把将风贵从膝盖上推到了地上，生硬地摔在水泥地上的风贵混乱着慌忙看向了姬之花——

    妹妹的表情因为狂气而扭曲了。

    「……姬之花？」

    风贵吓得快窒息了。

    「哥哥，你想被我吃掉的吧？」

    姬之花说道，

    「你在……在说什么啊？」

    「我最喜欢哥哥了，所以……我想吃了哥哥。」

    姬之花听了便笑了起来，笑着的同时风贵的眼前便出现了飘舞的粉色花瓣。

    （樱花——！？）

    风贵不可思议地睁大了眼睛，抬眼一看，早已开出绿叶的樱树居然开满了一树粉色的樱花，随风飘舞的花瓣从天散落下来。

    「怎、怎么可能……？」

    风贵惊讶地目瞪口呆。

    困惑的他并不会知道，这便是捕食香进入最终阶段时给人带来的幻觉。

    「在这里死去的哥哥，将成为我的一部分哦！」

    姬之花说着靠近哥哥，柔软的茶色头发拂过了风贵的脸颊。风贵回过神来时，妹妹的脸便已近在咫尺。

    赤红的眼睛早已褪去了理智的光芒。

    「——！」

    感觉到强烈的危机的风贵一下屏住了呼吸，但是全身仍然麻痹了似的无法作丝毫动弹。

    「来吧，让我看那美丽的肌肉吧，是我亲爱哥哥的肉的话，一定会好好地、慢慢地回味着品尝的。」

    姬之花的手里出现了一把大刀。

    「——！」

    看到银色的刀刃，风贵惊地哑口无言。

    （这……这可不只是病骄的程度啊！！）

    这到底是怎么回事风贵根本没法来得及理解，但是现在自己正处于无比糟糕的状况之下是再清楚不过的了。

    「姬之花……住……！」

    话没说完，哗地一下风贵的脖子就被什么东西划了一下，而他则花了一秒才理解到是自己被刀划到了。

    大量的鲜血从脖子里溢了出来。

    「——！？」

    风贵情不自禁地颤抖起来。

    （疼……没有痛感？）

    失去知觉的麻痹身体失去了痛觉，明明涌出了血，但风贵感觉不到一丝血液的温热。

    「啊啊、好看的血，通红通红的……真漂亮。」

    姬之花说着就沿着自己用刀划过的地方伸去了舌头,触及风贵脖子上溢出的鲜血便如同舔舐糖果一般开始舔了起来。

    「真甜……鲜血原来是这么地甜的啊，那肌肉应该更甜了的吧。」

    鲜血沿着脖子滑到了手腕，风贵颤抖着。幸亏出血的伤口尚浅，他并没有失去意识。

    「……！」

    风贵拼命地想要驱动自己麻痹的身体，再不躲开的话——

    （会被杀掉！）

    风贵使尽全身的力气一把推开了眼前的妹妹。

    「呀啊！」

    发出短促叫声的妹妹向后倒在了地上，风贵趁机晃晃悠悠地站起了身子。

    「哥哥，我肚子饿了啊，非常……非常痛苦……」

    姬之花却笑着抬头看向了风贵，

    「已经忍耐不住了，太痛苦了，救救我……」

    妹妹说着就站了起来，接着——

    握着刀就刺了过来！

    「——！住手！姬之花！」

    风贵抓住了妹妹的手腕，阻止了冲过来的妹妹。

    「救救我啊！救救我！哥哥！」

    姬之花笑了，疯狂了一般——不，已经完全疯狂了！

    风贵用力地咬住了嘴唇，

    （只能逃了！）

    风贵跑开了，但随即身后就传来了妹妹的脚步声。

    （可恶！身体好重！怎么了！这到底是怎么了？！）

    风贵在夜间道路上奔跑着，眼前满是飞舞的粉色花瓣。

    如同置身梦境一般。

    (这种梦境根本就是噩梦!)

    不知已经跑了多久,风贵还是拼命地驱动着自己早已累酸了的双腿狂奔着。可是——

    「抓到啦——！」

    背后袭来一阵冲击瞬间，风贵立时被扑倒在铺满了粉色花瓣的草地上。

    「………啊！」

    感觉到脖子上有湿热触感的风贵吓得忘记了呼吸。

    「抓住哥哥啦！不要跑嘛………不要离开我啊！」

    姬之花一边舔着风贵的脖子一边说道。

    「姬之花……」

    风贵缓缓转过身来变成了仰躺。

    「哥哥，已经逃不掉了哦！」

    姬之花笑着骑在了哥哥身上。

    「姬之花！快清醒！清醒过来吧！」

    风贵用手抚着妹妹的脸喊道，但是姬之花却只是笑了笑就朝哥哥挥起手中的刀！

    「住手——！！」

    满是飞雪般飘舞的花瓣的公园里，传荡起一阵呼喝声。

    「雪罗………!」

    穿着白大衣的雪罗单手持着一把枪站着。

    「气枪啦！但要是被这东西打到了还是会很痛的哦！」

    雪罗一边这样说着一边向这边靠近过来，看到风贵惊讶的脸，雪罗又补充道：

    「GPS哦，很抱歉啦，给姬之花检查的时候我事先在她的皮肤里埋了点东西。」

    看着眼前微笑着的雪罗，风贵注意到她的左手拿着一个装有蓝色液体的针筒。

    「姬之花酱，已经结束了哦，快点放开哥哥……」

    雪罗一边说着一边慎重地和她保持着距离。

    「哥哥，看着我，我肚子很饿啊！」

    姬之花完全没听进雪罗的话，继续对哥哥说道：

    「想吃……想吃……很想吃啊……快点……快点………快点！」

    姬之花又笑了起来，用那种让人毛骨悚然的笑法。

    「姬之花……住……」

    风贵颤抖着，

    ——已经逃不掉了！

    风贵心里只剩下了绝望。

    「唔……！！」      

    雪罗向这边跑了过来，风贵喊着「别过来！」，但是——

    「姬之花……!? ………刹贵！？」

    正当雪罗跑过来想要给姬之花注射蓝色药水的时候，拿着针筒举起的手却停在了半空。

    「雪罗!？」

    捕食香让雪罗的眼前出现了死去的弟弟的身影。风贵所看不见的幻象。

    「为什么……这是幻觉么……?」

    自己的弟弟活生生地出现在了自己的面前，迷惑的雪罗直直地凝视着眼前出现的弟弟。

    「姐姐、姐姐，请不要再做了。」

    刹贵在幻象中说道，

    「怎么……」

    雪罗说不出话来了，眼前如此非科学的现象让她惊诧不已。

    「雪……罗！」

    魔女在风贵眼前倒下了。风贵脸上流着泪水木然地看着她倒下的身影，

    「你……做了什么？」

    用颤抖的声音问姬之花，但是妹妹没有理会风贵：

    「想吃……想吃……很想吃……快点……快点………快点！我亲爱的哥哥！」

    姬之花只是笑着眯起发红的眼睛。

    ………

    「已经………晚了。」

    风贵终于彻悟了，一切都已经为时已晚了。

    「姬之花，你已经……不是自己了么？」

    风贵说话如同哭声一般，眼前的少女已经失去了妹妹的理性和心灵，已经不再是姬之花了。

    「…………姬之花。」

    再怎么呼唤也只是微笑着没有了任何其他反应。没有理解自己现在究竟在做些什么，现在的她只剩下了强烈的食欲而已。成了任由空腹驱使、本能地捕食眼前猎物的凶猛野兽。

    「已经……不行了……的么。」

    风贵垂下眼，妹妹如此这般的可怜模样他实在不忍心入目。

    「我……即使是如此笨拙而任性的妹妹……我也曾喜欢的啊！」

    即便妹妹再怎样笨拙，风贵都会爱惜。但是，眼前的少女却不同。

    「你不是我的妹妹！」

    风贵猛地瞪向了姬之花——不，是披着姬之花外形的怪物，并用蛮力夺走了她手中的刀。

    「……呼呼呼…」

    但是姬之花还是只能笑着。

    ——本希望至少让妹妹能作为一个人类死去的。

    这成了风贵现在最后唯一后悔的事。

    「对不起……姬之花，我也……也会陪你死的。」

    风贵接着就说：

    「让你杀死我……我也……杀死你！」

    手握住刀柄，风贵以被推倒的姿势刺向了妹妹，刀子刺中了她的右手腕。风贵感受到手柄传来的肉体被刺中时的手感的同时拔出了那把刀。顿时，妹妹被刺中手臂呈半圆形地喷出了鲜血。

    「——！」

    仿佛感觉不到疼痛一般，发出了悲鸣的妹妹脸上僵硬地笑着，同时就掐住了风贵的脖子。

    风贵一遍又一遍地朝着相同的地方刺了下去。妹妹的指甲嵌入了风贵的脖子，但是被捕食香麻痹了的风贵感觉不到一丝痛觉。但是感受着脖子被掐入肉体的奇妙感觉的同时，风贵还是侧着头不断地用刀刺向了妹妹。在血肉模糊的视界里，风贵寻找着她的心脏。

    就算是僵尸，心脏被刺到的话想必也活不了吧。

    风贵吃力地推开了骑在自己身上的姬之花，坐起身来。

    「姬之花……!姬之花——!」

    用尽最后的力气举起手中的刀，直直地刺向了她的心脏。

    ——咚！

    妹妹全身因为冲击而震颤。

    瞬间之后，姬之花变得纹丝不动了。

    「……哈、哈——」

    妹妹直直地盯着插在自己胸口的刀子，

    「………姬之花！」

    风贵喉咙里发着急促的喘气声，痛苦地仰视妹妹，妹妹缓慢地倒了下去。

    「姬之花！」

    风贵的呼唤业已沙哑，但他仍呼喊着妹妹的名字一把抱住了倒在地上的妹妹。

    「……哥……哥……」

    细小的声音传了过来，

    「姬之……花?」

    风贵呼唤着，

    「…………哥……哥………哥哥………」

    姬之花终于回应了。

    「对不……对不起哥哥………我………没能控制………自己……没能控制自己……啊……」

    姬之花看向风贵的眼睛失去了神智，但眼色变了回来。

    狂暴已经停止了。

    「我……竟想……杀了哥哥……」

    「别说了，已经……」

    风贵说着便哭着抱紧了姬之花。

    「不想………不想让哥哥死………我………不想……杀死哥哥………」

    「……姬之花！」

    「但是………又会变……变得想……杀死哥哥……意识……很奇怪……变得……」

    看着妹妹眼里涌出的眼泪，风贵也痛哭起来，只能紧紧抱住妹妹。

    「请………杀了我……不然……我……会杀了……哥哥的……」

    姬之花接着说道：

    「奇怪啊……感觉不到疼……明明心脏被刺刀到了……感觉不到疼………」

    为什么呢——风贵无言以对。

    「肚子会饿……这样下去……又会变得想……想吃哥哥……」

    所以——

    杀了我吧。

    风贵无言的点了点头。

    整整十六年，姬之花自出生便一直相伴左右。

    在祖母活着的时候，两个人一齐向祖母撒娇。祖母去世后便两人只能一直相依为命。

    但是，很幸福。

    因为并不孤独。

    姬之花总有风贵陪着自己，风贵总有姬之花在自己身边。

    彼此让彼此明白了亲人是多么宝贵的存在。

    一起欢笑、一起哭泣………

    一直一直在一起的………

    「……姬之花……一直以来……谢谢你！」

    「……哥哥………」

    看到哥哥的笑脸，姬之花也微笑起来。

    已经不能再让姬之花痛苦下去了。

    与其让姬之花成为怪物死去，不如让她作为一个人类离开。

    杀了妹妹吧，这对她来说也是唯一的救赎。

    「无论是天国还是地狱，我们一定……一定再相会啊。」

    风贵轻轻抚摸妹妹的脸颊。

    「嗯……等着你……」

    姬之花小声回应道。

    「……」

    风贵再次握起刀，姬之花则微笑着轻轻闭上了眼睛。

    屏住呼吸，风贵朝着妹妹的心脏挥下刀去。

    …………

    …………

    现场陷入一片沉寂。

    风贵压着声音痛哭。

    这一天，妹妹真的离开了。

    再也醒不过来了。

    真正的离别。

    …………

    「……哥哥……?」

    「——诶？」

    突然的一声呼唤让本该是抱着妹妹尸骸哭泣的风贵呆愣地抬起了头，惶惶恐恐地看向了妹妹的脸。

    妹妹一脸幸福地闭着眼睛，但是——

    「呼——呼——哥哥……可……可爱……太棒了………」

    还说出了梦话。

    完 全 睡着 了 ！？

    明明心脏位置上还插着一把刀——但是，她还活着！

    「姬之花？」

    「呒呀……哥哥……最喜欢………了 。」

    姬之花唔嘿嘿地笑着打起了鼾。

    「……………没死？」

    难道没刺中要害？——风贵意外地冷静了起来并查看伤口。

    风贵沉默地拔出了刀，血喷涌而出，但很快就停了下来，不一会功夫姬之花的伤口便消失得无影无踪，皮肤漂亮地没留下一丝伤痕。相当惊人的恢复速度。

    「……没死啊。」

    惊愕不已的风贵听到一阵什么东西掉落了的声音。

    风贵一看，原来是刚才不断刺到的妹妹的手腕掉到了地上，勉强还连接着的手腕在伤口高速恢复之前先承受不住重量掉了下去。但是——

    「啊啊啊啊啊啊————！！」

    风贵的惨叫响遍了公园。

    妹妹那失去手腕的伤口上，新生的骨肉鼓涌而出，瞬间变形成了原来手腕的模样！

    简直是看到了幻觉一般的情景。

    （手腕……在重生！）

    眨眼之间，手腕便已经重生如初了。

    「…………………骗人的！」

    这情景风贵实在来不及接受，但是掉在地上的手腕居然还在不断地痉挛蠕动！

    「僵……僵尸的超级再生能力呢。」

    雪罗又出现在呆滞了的风贵面前。

    「雪罗！」

    风贵看向了魔女，

    「…………………………你在搞什么？」

    魔女居然正抱着公园的垃圾箱！

    「什么？这个？这是什么？这可是我可爱的弟弟哦！」

    魔女说着就抱起公园里的垃圾箱，用脸爱抚起来。看来捕食香还在给她制造着幻觉。

    「可在我眼里只是个垃圾箱的说？」

    风贵刚这么直率地一说，

    「垃圾箱？………怎么可能！这可是我的爱弟哦！」

    说罢魔女就小心翼翼地抱紧了那个垃圾箱。

    「总之！不对那个捕食香想点什么办法的话，我们就摆脱不了眼前的幻觉哦！」

    魔女用勉强的语气挤出着话，但脸上却满是幸福的表情。

    「你让我怎么办啊！姬之花还睡着了的说………我已经………我也………」

    风贵环顾四周，黑暗中的樱树林满开着樱花，樱花瓣如蝴蝶般随风飘舞的光景堪称世间绝景。但却只是偏离现实的幻觉世界而已。

    「这难道是幻觉？我什么都没看见。」

    风贵已困惑至极了。

    「我把能够溶解特殊细胞的解除剂带来了，但刚才搞丢了。人在幻觉里也没法找啊。」

    雪罗的眉头皱成了八字状地说道。

    「……」

    风贵看向自己怀中的妹妹，

    妹妹静静地睡着，脸上露着微笑。

    「……没死啊。」

    风贵不自觉地有点高兴起来。明明已经下定了决心并刺向了她的心脏，但妹妹还活着的事实还是让风贵高兴得情不自禁。

    「太好了……」

    风贵抱紧姬之花，妹妹的身体传递来活着的温暖让风贵倍感舒服。

    「姬之花酱散发的捕食香不想想对策抑止的话……」

    雪罗低声说道，

    「有办法的么？」

    「是呢，嘛，现在还是推测。捕食香只是在僵尸肚子饿的时候才会散发的香味吧……我是这么认为的。」

    「也就是说……填饱她的肚子的话……捕食香就可能会停止的？」

    「嗯……但是，僵尸的捕食对象可是人肉哦。」

    不是那种随处可以买到的东西啊，雪罗叹息道，

    「这样啊，那么能想到的办法……嗯……」

    刚要说下文，魔女的身影如同突然熄灭的蜡烛火焰一样消失了。

    「诶？」

    风贵惊讶地睁大了眼睛，但很快就意识到这是幻觉在作怪。

    「………」

    看到雪罗在眼前的凭空消失，没听到下文的风贵无奈地低下头重新看向怀中的妹妹。

    如此一来，连和唯一能够引导自己的人都失去了联系的可能。

    捕食香再次变得浓烈起来。

    「肚子饿了么？」

    向睡着的妹妹问道，

    「肚子……好饿……想吃……呒呀……肉………」

    姬之花说着梦话，

    「………………」

    风贵暂时想了一下，

    （人肉的话………有……倒是有……）

    他的视线停在了还在地上颤动的肉块——那个和母体失去连接的手腕。妹妹的手腕因为超强的再生能力已经恢复如初了。

    而掉落的手腕却还像是被钓出水的鱼一样痉挛抽动着。

    （……把这个给她吃的话………但，这可是她自己的手腕啊。）

    风贵犹豫了一下，但终究不能一直这样陷于幻觉中。他畏畏缩缩地抓住了那个手腕，把它伸到了姬之花的嘴边。

    「……唔！」

    睡着的姬之花微微睁开了眼睛。

    顿时、

    「是肉啊啊啊啊啊——！！」

    姬之花开心地大声嚷叫起来。

    唔啊………

    咕唔………

    ——吃生肉的声音再次传来。

    风贵忍受着恶心带来的呕吐感，看着眼前异常惊悚的场景。

    妹妹在兴奋地啃食着自己的手腕！

    「好吃！还有啊、还有啊，肚子慢慢变饱了！」

    不同于以往怎么都吃不饱的牛肉块，姬之花因为吃到这个生肉能慢慢消除饥饿感而兴奋不已。

    「我太幸福了………哥哥也吃么？我分点给哥哥哦！」

    听到这种话，风贵狠命地摇摇头。

    …………于是，风贵顺利从捕食香——从幻觉中得以解脱出来了。

第一卷 终章

    百合姬高中。

    化学实验楼，研究室内。

    「真是的！真是搞不懂怎么回事了。」

    雪罗一边操作电脑一边深深地叹了口气。显示器上显示的还是昨天给姬之花检查时的结果。

    「真没想到啊，吃了自己的肉居然会安定下来啊……!」

    虽然检查结果还是不同于人类，但是捕食香的的确确被抑制了，特殊细胞的侵食现象也奇迹地沉寂了下去。

    「真是的，这种出乎意料的结果让我看到不是要勾起我的兴趣了么！！」

    雪罗接着说道：

    「啊呀啊呀……这下又有的忙了……是吧？」

    看了看电脑旁边相框里可爱弟弟的笑脸，魔女微微笑着。

    「让姬之花活下去的方法、消除特殊细胞的新品解除剂的研制么……我真的做得出来么。」雪罗自问，

    「嘛，我会做的！谁让我是天才呢！不存在不可能啊！」

    魔女夸张地笑着，扭头重新看向了显示器。

    为了不让姬之花死，开发出解除僵尸化药物！

    同一时刻。大鸟家。

    「哥哥！早上好！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    风贵的早晨从一声惨叫中开始了，因为闹钟响起的同时妹妹就闯进了风贵房间。

    嘛，这很平常。

    如果姬之花不是一边啃着剁下的她自己的手腕一边进来的话。

    「不要用像吃零食一样的表情给我看到这种东西啊啊啊啊！」

    风贵大叫着，一大早就看到这种场景实在是太刺激人神经了。

    「但是嘛，砍下来也会很快就长出来的嘛。最近的怪病还真是神奇呢！享乐哦～！」

    妹妹的手腕被砍下来也会马上长出新的，而且，砍的时候还全无痛感。这样，砍下手腕还正好可以用来填妹妹的空腹。

    姬之花的食欲就这样以早晚各一次的吃自己的手腕而暂时解决了。

    只要不觉得饿，就不会散发捕食香，也就不会发狂了。

    这都是为了回到正常生活的………无奈之举。

    （没办法……我没别的办法……唔啊！）

    风贵最终没忍住呕吐感。

    「呐，今天是星期一，来百合姬的吧？」

    姬之花说着就「啊—太好吃了！」地满足了似的点头，一个手腕正好被顺利吃干净了。

    「啊、啊啊，今天是的呢。」

    风贵点点头。

    虽然吃自己的手腕可以摆脱空腹，但是妹妹还是个僵尸没变。而风贵现在则要按日期交替着去百合姬高中和四宫冰高中上学。当然，去百合姬高中上学的目的是为了监视妹妹的状态。而还去四宫冰高中则只是为了自己的履历档案而已。考虑到将来的话，高中是不能不上的。四宫冰高中的偏差值水准不但不怎么样，保证不留级的出席率也比别的高中要低得相当多。所以，就算是这样每隔一天才去上学，只要考试不拿鸭蛋就没必要担心留级的问题。

    （嘛，要是去四宫冰的话，山梨是个烦人的问题呢。）

    那个班主任现在还在错以为风贵是一个尽管身患奇病也在努力上学的学生。虽然不知道为什么会出现这种误解，但风贵还是很快就不以为意了。反正也就可能是徹说了些什么的吧，不理睬也不会有太大问题吧。

    「那就要快点上学了呢！为了不被发现，不要忘记变装哦！」

    姬之花笑着说，

    「……也是呢。」

    风贵说完笑了来，这时候楼下传来了母亲的声音：

    「早饭准备好了！两分钟以内下来哦！」

    「好——的！妈妈！」

    姬之花马上回应道。

    「那么，哥哥，我下去了哦！」

    「先把嘴边的血擦掉啊！」

    「嗯～～～～～～！」

    姬之花精神十足地点点头。

    妹妹走出房间后，风贵暂且先换上了四宫冰高中的制服。但是因为今天是去百合姬高中的日子，所以书包里塞进了纯白的水手服和红色领巾。

    「……话说回来，真没想到妈妈居然会回来呢。」

    风贵微笑着自语。

    母亲不知怎么的，现在变得每隔一天就会回回家一次了，而且会做好早饭并目送兄妹上学。想必是不惜削减了自己的工作量想要亲近自己的孩子的吧，而且最近她好像还有在劝说爸爸回家的样子。

    「嘛，大团圆么………？」

    风贵慢慢地下到一楼去了。

    蝉鸣初起，初夏走到了终尾，盛夏即将来临。

    「妈妈做的可乐饼真好吃！美味～！」

    「啊啦谢谢，多涂点蜂蜜，美容的哦。」

    一来到客厅，吃着早饭的姬之花正和母亲展开着这样的对话。

    「呐，妈妈，下次我们去看樱花吧？」

    风贵不由得也松缓了表情问道。

    「樱花？说什么啊，不是已经快夏天么？」

    母亲表示不理解地皱了皱眉头。

    「明天春天去啊，把臭老爸也一起叫上去上野吧。」

    风贵坐下来，往嘴里塞着可乐饼。

    「也可以……但那个人流量啊……嘛，可以吧。」

    母亲同意了。

    「呐，可不可叫上星罗酱？」

    姬之花突然说。

    最近妹妹变得开始积极和同班同学说话了，当然也包括和那个星罗了。虽然为什么姬之花的心境发生了变化还是个迷，但她在学校的态度产生变化与母亲开始回家几乎是同时发生的。

    （果然还是因为妈妈的吧。）

    虽然风贵有点小失落，但妹妹能够有这样的新改观还是让他由衷地感到高兴。

    「星罗酱是个非常不错的孩子哦，有她的话会变得很有意思的！」

    姬之花雀跃地说。

    「可以啊，那么，我也是不是也叫上徹呢？」

    总之去赏樱花的话还是人多点比较有趣的吧，风贵刚这么点头一说，

    「野田徹！？和我争抢哥哥的危险分子？！不行！绝对不行！哥哥会被玷污的！」

    姬之花立即皱起眉头说道。

    引得不通玩笑的母亲也严肃地问了起来：

    「啊啦、风贵原来是在男孩子交往着的么？」

    「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    风贵毫不犹豫地全力吐起了槽，但看到在一边呵呵笑着的姬之花立马又脱力了。

    「哥哥好悲壮的脸！好棒的表情～！最喜欢了！」

    看着溢出笑脸的姬之花，风贵不禁想道：

    我一直在等待着妹妹的这个表情的啊………

    「傻瓜，这种台词留给你的结婚对象啊。」

    风贵一边吃着母亲做的可乐饼一边说。香甜的可乐饼尝起来有温暖的口感。

    「妈妈、我怎么办才能成为哥哥的新娘呢？」

    回过神来时，姬之花一脸庄重地向母亲询问起了这种问题。

    风贵也吓得眉毛挤成了八字，但是看到妹妹那通红的脸颊，他不由得笑了出来。

    ——重度的兄控。

    ——性格任性还傲慢。

    ——但不仅学习运动全能，容貌也是无懈可击。

    ——除此以外，还重度的厌男。

    即便如此风贵还是会想，重复理所当然的日常也并不坏。

    妹妹就在那里，对自己笑着。仅仅如此便是幸福。

    当然，风贵心里还是有不得不吐槽的事情——

    （还有血缘关系的啊！）

    姬之花的脸颊上沾着着红色的什么东西，虽然是不仔细看就注意不到的小痕迹，但明显是血痕。毕竟是像吃肉制零食一样刚吃过自己的手腕。

    「哥哥？」

    风贵用手指轻轻拂拭了一下妹妹的脸颊，妹妹便笑着看向了自己。风贵顺势就捏了捏她的脸，被捏的姬之花显得很开心。

    虽然嘴上不说，但自己的妹妹的确很可爱。风贵苦笑了起来。

    当然，这以后也一直会保护着姬之花，但这种事情风贵无法向任何人诉说。

    ——除了神以外。

    （呐、神啊，请听听我的烦恼吧！）

    ——我的妹妹是僵尸啊！

第一卷 后记

    大家好！感谢初次阅读本作的各位！

    首先，创作本作过程中给予在下各种帮助的各位，谢谢你们，同时要感谢的是插画担当的6U☆先生。对各位读者更是不胜感激！

    写这个小说的时候是正值年关，我真是有很多地方想要去拜访的啊。但是我还是都丢下并写完了这个小说（呼—！我太帅了！）

    ……

    嘛，骗人的。嗯，年关的时候我好好享受了一下，去买了一件非常想要的外套哦。总想买一次高级外套的呢，于是我就为了能够穿好几年的上品外套突入了高级商城！进入我视线的是一件打七折还标价超过十万的上等品，那时候我就在想：

    ——「进错店了啊！」

    嘛，我就是在日常总会犯这样那样的小失败的人。但是因为最近我并不对服装有什么挑剔，睡觉的时候还穿的是满是某个动画角色的睡衣呢。因为在网络通贩上的很便宜才入手的，但是穿着这件衣服一出玄关，就经常会被卖保险的奶奶或邮局的人问道：「你妈妈在么？」诶？我被当成中学生了吗！？一边这么想着，我就顺势会老实说「嗯，不在的，不好意思啊。」，于是对方就会把我当小孩似地说：「是么，那么你妈妈在的时候我再来吧。」

    我今年27岁了的说！

    难道说，我被竖起了无用大人的旗子了么！？于是我就换了件有点意境的，但果然还是喜欢的那个系列，质地很好穿着也非常舒服所以我现在也穿着………大家不要成为我这样的大人哦。

    话说回来。如此不中用的我一认真拼命起来就变得会差点忘记心怀感激之心，我还真是可悲的人呢。但是这本书让我学到了很多，以后我也会力求上进的。首先要做的是为了让读者们能够各种意义上地哭笑，写出相应的能够让人一喜一忧的作品。

    因为我还是个新人，自己要顾及很多自己的事情，所以希望能够作为一介创作者和各位相关者和读者们保持沟通联系。这个我会保证的，请各位多多关照。如果能够再会将是我的荣幸。

    真的太感谢了！

    二〇一一年三月 伊东ちはや

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 電車ネコ@轻之国度

    「大鸟！用那种劲头追随我吧！太让人感动了！唔噢噢噢！这就是青春啊！」

    风贵每次来四宫冰高中，都不得不忍受一遍这个热血老师的激情鼓励。现在的风贵是因病只能隔一天上一天学的“不惜抱病坚持上学”的学生。

    嘛，这只是风贵用来骗骗人的设定而已，他现在身体并无大恙。不过不得不这么做的理由倒的确存在。

    （但是……嘛、且不说这个，这家伙怎么会变得那么激动呢。）

    站在讲台上摆着各种pose的山梨茂正吐着热血：

    「风贵你很了不起！不要认输哦！F I G H T ！ 加油——！」

    而风贵只能还以冷冷视线，撒弥天大谎的罪恶感让他现在没法表现出强硬的态度。于是这位热血老师每次都会风贵的到来表现得喜出望外并泪流满面。

    （烦人！……我这么说的话，算我不对么？）

    风贵扶起额头，山梨的噪音让风贵的头都疼起来了。

    大鸟风贵，十七岁。

    现在正是晨会，山梨的感激风暴刮得正烈的时候………

    山梨在前面一副连呼风贵名字、完全静不下心来的样子，风贵看他的眼神如同在看一个可怜傻瓜一样。

    「就算是演技你也高兴高兴嘛，说到底还是因为担心你………虽然是那副德行。」

    向自己搭话的是就坐在自己前面的朋友野田徹。

    「但是，我每次来他都不都是这样么！究竟是要让我作何反应啊？」

    一次两次也就算了，每次风贵一来山梨就在晨会上激动一番的话，不说自己，对其他同学也是个麻烦。那种大分贝声音在跟前持续轰响的话，脑子都会出问题。

    风贵无奈地耸了耸肩。

    「你就投入那个厚实的怀抱去吧，然后朝着太阳奔跑、跑到燃成灰！」

    像阿童木最终回那样扎进太阳？徹看着风贵瞟着山梨的样子，发出了一声苦笑。

    「………话说回来，真是吵死人了。」

    风贵不耐烦地皱起眉头：

    「要不试试牲畜用的镇静剂？还是说把他卷卷沉进东京湾？」

    徹听了摇摇头，向天空望望：

    「不——是啊，不是说那边的噪音。外面的，外面。山梨什么的，无关紧要。」

    从靠窗的座位可以很清楚地看到外面。察觉到徹的视线朝向了窗外的天空，风贵也抬头看了出去。

    碧蓝的天空，万里无云。

    但是，却交错地飞行着数不清的飞行器。风贵睁大了眼睛。

    从没见过的新型墨绿色直升机正漫天飞舞！

    徹皱着眉头，一脸的不高兴：

    「看来是自卫队的直升机吧。」

    室内因为充斥着山梨的声音而听得不太清楚，稍稍开窗的话，直升机的引擎声就如同爆炸一般轰鸣着传了进来。

    「到底是有多少架在飞啊？」

    「那且不说，那个飞行高度明显很低。完全无视了最低安全高度了吧。」

    徹说着就从包里出了单反相机摆好了架势，挑准好时机动作熟练地按下了快门。刚才还把注意力放在山梨身上的学生们也都注意到了直升机的轰鸣声，都陆续一脸好奇地看向了窗外。

    「徹？你、你到底怎么了？！」

    看到他对着直升机按快门，风贵很意外。从来只对着美少女的徹的镜头现在居然对准了直升机，这绝对可以称得上惊天动地的征兆。因为他的镜头是美少女限定的，这本该是徹的哲学。

    但是徹只是笑了笑，说：

    「看前面那个，那个红色屋顶上的那架直升机。那个直升机飞行员是个女的啊，就算戴着墨镜我也看得出来！是个美女！」

    说完他就又去取他的变焦长镜筒了。

    风贵「哦、是么。」地放下心来。

    「但是还是很奇怪啊……自卫队的直升机这样低空飞行什么的，而且这种数量………不会是出了非常糟糕的状况了吧？」

第二卷 第一章 去死吧僵尸！

    高高的天花板。

    矩形的房间里没有一件家具。

    花白的墙壁，花白的地板。

    少年一动不动地坐在宽敞房间的地板上，视线也纹丝不动地固定在了地板上。

    进入这个“世界”的入口只有一个，那是一扇需要输入指纹密码并得到第三方——管理室的确认才能够打开的厚重大门。

    但是，少年不能出这个门。

    少年只能待在这个地方。

    墙上暗设的针孔摄像头二十四小时监视着少年的举动。全方位的监视录像在监视室满满一墙壁的显示器上显示着。

    「原来是井关大人！欢迎您的到来！」

    井关雪罗陪同父亲一起被引领进了监视室。这个监视室同时也是这个设施的管理室。穿白衣的男子看到父女两人后慌忙连连点头要站起来。

    「“α”的状况怎么样？」

    雪罗的父亲很有威严地问道。

    「那当然是非常出色的啊，这都是托井关大人的福啊！」

    听到白衣男子的回答，井关用鼻子哼笑了一下露出了满意的表情：

    「嘛，这是当然的。」

    说完还得意地挺了挺胸脯。白衣男子陪着笑接着说：

    「这真是太完美了，没有任何问题。真不愧是井关大人！」

    面前这个白衣男子是管理室的总负责人，在雪罗看来也只不过是虚有幌子的这个四十多岁的清瘦男子戴着厚厚的眼镜，镜片后的眼珠业已浑浊发黄。

    「多亏了井关大人啊，真是太出色了！井关大人才是我们国家的国宝，活着的国宝啊！」

    男子的都快能让人听出挖苦一般的夸赞让雪罗叹了口气。这种门面对话很是平常，但她总也习惯不来。

    雪罗束起头发便对那个还在拍马屁的男子说道：

    「我要去检查“α”了，请准备一下。」

    打断得很干脆利落。

    雪罗父亲顿时收起满脸的笑容，很客气地对雪罗说：

    「也、也是，雪罗，加油哦，全、全要靠你了。」

    勉强作笑的样子全然没了刚才的傲慢态度。

    他实际上是由女儿雪罗支撑着的，没有雪罗的话，他的社会地位也难以保全。

    「嗯，的确是那样呢。其实也没什么………骗你的说。」

    看着对自己女儿示弱的父亲，雪罗一脸的无奈。

    经过严格的检查之后，雪罗进入了那个雪白的连名字都没有的房间。据说这个房间被相关者称作【圣域】，但这个名字听起来没有原来的神圣感觉，叫禁域或许能更加简单易懂。

    总之无论怎么想，这和雪罗没什么关系。

    雪罗走近少年，把手上的笔记本电脑放在了地上，接着把挎在肩上的挂包里取出了东西。

    这时垂眼蜷坐着的少年仰脸看了过来。

    灰色的头发，绿色的瞳仁，标致的脸如同法国人偶一样美丽。

    「红女人。」

    声音平静而稳重。但是他那种机器般没有声调顿挫的声音让雪罗的表情有点僵硬。

    「红女人，六百九十六小时二分十五秒不见，你从哪里来？」

    少年问道，但是雪罗没有回答他。和少年说话是禁止事项，意味着与少年对话就要承担巨大的责任，所以魔女把与少年的交流控制在了最低的限度。

    「红女人，有件事想问你。“没办法”是什么意思？」

    少年问正将注意力集中在液晶屏幕上的雪罗。

    「………」

    雪罗却只是沉默地敲击着键盘。

    「四小时五十一分四十七秒前，有一群男的过来说的，“我一喝酒回家就会挨我家那位的骂，真是没办法啊”——家那位是什么？酒是什么？回家是什么意思？什么是“没有办法”？」

    想必是某个职员在少年面前说了些不恰当的话了吧。雪罗一言不发地从包里取出USB线连上了一个特殊的端末装置，装置上延伸出许多电极触头。

    「检查要开始了。」

    她的语调很生硬，虽然视线放在了少年身上，但是对少年没有一句多余的话。白大褂上夹着一个小型麦克，这里的声音都由此传向了管理室。

    「了解。」

    雪罗刚说完，她戴着的耳机里就传来管理室的回应。

    雪罗用指甲涂得鲜红的手指拂开少年的头发，寻找触头的插口。头上总共有五处，雪罗迅速找到后便都插上了感应插头。

    少年用小孩刚起床时的迷糊眼神看着雪罗，面无表情。雪罗插完触头便立即把视线移回到笔记本电脑上，同时对着麦克小声道：

    「下面按预定开始检查，作业将在十五分钟后结束。」

    「了解。」

    耳机里回应道。对话一如往常。

    头上插着触头的少年呆呆地盯着天花板。但是正当雪罗敲打键盘启动了电脑里的检查程序的时候………

    「——！」

    少年微微地睁动了一下眼睛，原本绿色的眼睛开始变红。一言不发地盯着屏幕的雪罗并没有注意到这个现象，

    「嗯？………啊、啊勒？」

    察觉到异变的她皱起了眉头。

    「怎么了？」

    管理室通过耳机发来了疑问。

    「诶？那、那个…………诶？诶——！？坏了！搞错了！」

    她脸色开始发青，慌忙地看向少年想要去拔掉触头——

    已经晚了，少年一下子站了起来。

    「等、等等………？」

    雪罗诧异地睁大了眼睛仰头看着少年，少年嘴里正嘀咕着混杂英语和数字的如同密令暗号一般的声音。

    「………这难道是糟糕了？………糟糕了？」

    当雪罗还傻傻地看着的时候，少年自己拔去了头上的触头。

    「咿啊啊啊啊啊啊！还真是！」

    听到雪罗的尖叫声，管理室终于察觉到了事态的异常，

    「井关教授！发生了什么事！？」

    「赶紧从外部锁上大门！啊不，话说原本就是锁着的………不对！总之事态紧急！怎么办啊！我可什么办法都没有了啊！」

    雪罗慌张地站起来。

    「“α”！等等！能不能先坐下来？坐下来吧！静下来！不是的、不是的啊！没有搞错的啊！我搞错了的说！」

    「漏洞出现中，处理不能。」

    名叫“α”的少年用机器般的声音说完，再次开始吐起了意义不明的暗号。

    「糟了！暴走了！」

    少年突然朝着门跑了起来。看到这一举动的魔女的脸惊愕得如同蒙克的尖叫肖像一般扭曲了。少年无视了雪罗的表情，顾自将手放在特殊金属铸造的门上。这个重达五吨、材质能够承受导弹攻击的大门马上开始扭曲，发着巨大噪音的同时轰然倒塌。检测到异常的安防系统随即发出的刺耳警报声顿时传遍了整个设施。

    雪罗的耳机里传来管理室负责人的声音：

    「井关教授！这到底是？！为什么“α”会出去！？」

    「——————————！！」

    雪罗一脸呆滞地看着那个残破的金属门，眼里闪起引起最糟糕事态的悔恨泪光。

    「井关教授！？这到底是怎么回事！？“α”呢！？」

    耳机里同时传来了“抓住他！”“不要让他出去！”的喊叫声。

    雪罗愕然地自语着：

    「数据搞…………搞错了………」

    「………诶？」

    「就是说把数据搞错了！不是失误！搞错了而已！」

    雪罗擦擦眼睛站起来，看了看脚下，启动着的笔记本电脑还放在地上。显示屏上显示着几个字——

    “僵尸讨伐资料。β用。向端末的数据传输发生错误。传输未完成。”

    街道上满是四处奔驰的警车,漫天飞行的自卫队直升机，还有到处都可以看见的一群明显身份特殊的黑西装男。

    「比早上还多………」

    虽然这些黑衣男已经够吸引人注意了，但天上的明显多得不正常的直升机更加夺人眼球，整个城市充满了剑拔弩张的气氛。

    放学一走出校门，满眼便是这幅非日常的情景。

    「这到底是怎么了………？」

    风贵问徹，

    「我怎么知道……切、怎么都是男的。」

    徹边回答边看着那群黑衣男子咂了咂嘴。风贵没办法，抬头又看向了在天上不停地盘旋的直升机。因为飞行高度非常低，肉眼便可以看到直升机上正用望远镜观察下面的身着迷彩的人。

    「徹、是不是发生什么异常事件了？喂、是不是？」

    「都说——不知道的了，嘛、回去看看电视就知道了吧。要不你现在就用手机查看一下新闻头条也行啊，出现大事件的话肯定会有紧急报道的吧。」

    「早用手机查过了啊。」

    大群的直升机、黑色西装的男子、四处的警车。状况明显很异常，紧张感油然而生。看到这个平凡的市区里出现这般情景，不感到奇怪就怪了。

    看着用手机查看新闻的风贵，徹一脸无奈地说道：

    「嘛、风贵，我们只不过是普通的高中生而已，再怎么关心也无济于事的。至于发生了什么事就等新闻的正式发表吧。」

    直升机从早上就一直四处低空飞行，没能专心上课的风贵便用手机查看了新闻，但是并没有找到报道大事件的新闻。唯一发出不满的是住在附近的居民。网上的论坛也出现了很多揣测，但是谁也不知道准确的情报。

    「徹你就不好奇的么？」

    「当然好奇了，但是就算好奇，我们可是连选举权都还没有的呢——」

    徹说着便笑了笑。他的毫无一丝紧张感的表情让风贵感觉都点火大。但是，正当这时候：

    「还在的啊？！是不是相当地可爱啊！？」

    「谁知道啊！总之赶紧！要亲眼见证这个事实！」

    「相信便是意义所在！相比无知地贬低，不如亲眼见证之后再绝望！」

    「就是就是！真让人兴奋！活着真好！」

    本该已经回家的学生们又一齐涌回了学校。

    「这次又是搞什么！呐、徹，到底是怎么回事啊？我是完全糊涂了………」

    风贵被人撞了一下肩膀，顺势盯了一下渐渐走开的刚撞了自己的那个男生。

    「喂，徹！」

    没听见回应的风贵焦急地回过头来，发现徹逮住了一个戴眼镜的男生正小声地说着什么。

    「thank you」

    徹说完便敲了一下对方的肩膀，对方随即便全速跑开了，那充满干劲的动作好像接下来就要去完成什么使命的战士一样。

    「徹，出现什么状况了？」

    「风贵，别用“什么状况”那种上级似的问法。貌似是学校后门有女神降临了。」

    徹神秘地笑了笑。

    「女神？」

    什么？风贵的嘴角抽动了下。

    「有仔细看手机么？特别是邮件什么的………」

    徹刚指了指风贵手上拿着的手机的时候，手机如同瞄准了时机似的响起来信声。

    是妹妹姬之花发过来的。

    姬之花是在日本排名第一的百合姬高中的学生，是小风贵一岁的妹妹。

    「说了什么？」

    徹说着便揽过风贵的肩膀，也看向了他的手机屏幕。

    致亲爱的哥哥。

    我在哥哥学校的后门哦！

    「原——来如此。女神的真身果然是姬之花吧？怎——么办，风贵？」

    徹憋着笑地说道，

    「………徹、和我一起去？」

    「遵命！」

    风贵叹了口气，慢慢转过了身去。

    在四宫冰高中，男生的比例超过了百分之九十六。所以在这个名义上是男女同校的学校里，饿狼般男生之间争夺女生的杀戮从未间断过。但很不幸的是，因为这个学校的女生都将男生像看流氓一样地蔑视着，顽固地拒绝着与男生的接触，所以这个学校的女生相当不容易亲近。

    （嘛、让稀少的女生变成amazon忠实用户也有男生的错………）

    且不想这个，赶到后门的风贵被聚集在那里的人群惊掉了下巴。

    「不要靠近我！变态们！杀～意！」

    被男生们围在中间的正是风贵的妹妹姬之花。

    「真、真、真人啊！真的是百合姬女子高中的学生啊！」

    「太……太可爱了！呜哦哦哦哦！请教您的芳名！」

    「可以拍照么？能不能把你的袜子卖给我？」

    眼睛都看充血了的四宫冰高中男生们向姬之花迫近过来，完全是平时与女生这种生物无缘造成的糟糕的本能反应，更何况对方还是来自象征纯洁的贵族小姐学校的现役高中女生，简直是另一个世界的来客。四宫冰高中的男生绝对不可能放过这等大好机会的。

    （何等悲剧的光景啊。）

    看着向姬之花迫近的同胞们，风贵都有悲哀的感觉了。

    「咦——！滚开！扑杀～！」

    姬之花说着便朝冒然靠近的男的生股间来了一记上踢，顿时，仿佛什么被阉割了一般的吓人的肉体撕裂声响遍了四周。

    「姬之花，你要我说几遍啊………那不是扑杀，是踢啊、是上踢！」

    风贵自语道。

    胯下被踢了一下的男生顿时晕倒在姬之花的脚下。

    「烦人！」

    姬之花说完便又一脚将他踢开了。男生们见状瞬间都缩了一下，但是他们的热情超出了姬之花的想象，转眼就都又围了上来。

    「拜托您了！请和我们友好相处吧！我们后辈不管死活都会侍奉您一辈子的！」

    姬之花叉起腰，满脸怒色地盯着他们：

    「吵死了！你们这些蛆虫！我的哥哥要过来的，你们快点滚一边去！消失吧！灭绝吧！」

    姬之花发出了怒号，但是她生气的脸在他们眼里却是相当的可爱。不为别的，四宫冰高中的女生都学会了“对男生极度无反应”的冷淡招数，对男生的言语动作不会有任何回应。

    换句话说，姬之花的怒吼对他们来说简直是天降甘霖一般。

    「啊喂，想想办法吧，再这样下去，姬之花可是要暴走了哦。」

    徹说道，

    「啊………也是。」

    风贵叹了口气，拨开人群走向妹妹。从人群中看到哥哥的姬之花瞬间便换上了笑脸。

    「哥哥！」

    突然就向风贵的怀里扑过来。

    「明明不来这里我也会去接你的说………话说你来干什么？」

    风贵轻轻呵斥道。

    「因为、因为啊，在校门口见面什么的早就想尝试一下的嘛！而且，偏偏不选学校正门而选后门才是关键哦！三角关系走到尽头快要暴露了还是喜欢着你决定跟你的女人………那种的？&amp;#9834;超～危～险～&amp;#9834;」

    「什么设定啊？！那是！」

    「昨天深夜看的电视剧重播！一边吃着肉一边看的！」

    姬之花笑着回答，风贵无奈地垂下了肩膀。看来在自己睡着的时候，姬之花长了些没用的知识。

    「喂！真的很像大鸟哦！」

    「原来如此，遗传基因太让人佩服了！」

    「赶紧给同胞们发信！就说出现能和大鸟风贵比肩的美女了！」

    「我的小宇宙在哭啊！」

    「自己还活着的羞耻终于被暴露了！」

    男生们见状都发出了呼声。

    「大鸟！哦不！大哥！！介绍介绍那个美女吧！」

    一个代表模样的男生站出来说道，

    「大哥是谁啊！走远点！不是能给你们看的！」

    风贵顿时两眼充血地呵斥了回去。

    「大鸟……我们四宫冰高中的男生们啊，这可是作为对“青春恋爱剧”完全绝望的败者的最后的吐血之言啊！何况啊，大鸟，我们中间还有多少看着你美少女模样却拼命自制的人的啊！」

    「喂！」

    风贵刚要吐槽那个代表，

    「但是现在，厚重云层终于漏出了一丝光线。那就是站在风贵你身边的姬君………请一定让我们认识一下！介绍一下吧！」

    说完，男生们又慢慢压了过来。

    徹一脸笑呵呵的模样看着这边，没有半点要帮忙的意思。

    风贵面对一群表情认真的男生们，不耐烦地砸了下嘴。看来怎么说都没用了，对方也不会善罢甘休的。

    这样的话，就不得不采取接下来的动作了。

    「姬之花，要跑路了！」

    「诶？」

    风贵不顾妹妹的惊讶，拉住她手便向着后门猛地飞奔过去。

    「切！跑了！」

    「追！不要让他跑了！」

    「看来今天我要稍微热血一下了！」

    男生们一齐从后面追了过来。

    「加油哦！」

    徹悠闲的声音夹杂在一群男生们的喊叫里传了过来。

    姬之花回握着哥哥的手露出了微笑：

    「和哥哥的爱的奔～走～剧～&amp;#9834;兴～奋～&amp;#9834;这简直是乐园放逐～&amp;#9834;接下来我们的新世界就要开始了呢！再见了上帝！向着新世界！」

    雀跃的姬之花激动着，

    「你是白痴么！」

    风贵一边拼命地狂奔一边用力地对妹妹吐槽。

    本想这样直接跑回家，但是感觉到背后追上来的气息的风贵马上改了主意。要是自己的住址被知道了的话会相当的麻烦。

    「可恶————！！」

    风贵拉着姬之花一出学校后门就朝着家的反方向、沿着国道边跑了起来。

    「真烦人啊！」

    越是跑，后面脚步整齐的男生们就追越紧。

    「哥哥，不要紧？满脸的汗哦？看起来很辛苦………有点可爱哦！」

    不同于跑得气喘吁吁的风贵，在旁边跑着的姬之花却是一点也不累的样子。但是兄妹俩的手并未因此松开。

    「总之先跑！姬之花、你要加油哦！」

    为掩饰自己不中用而感到的羞耻，风贵故意逞强地说道。

    「站住！大鸟！我们不会让那位女神逃走的！」

    「对！让那么可爱的女孩跑了就是我们的耻辱！」

    男生们紧追不舍。

    「哥哥，要不干脆、干脆把他们全丢下悬崖吧？」

    「哪来的悬崖啊！」

    「那就全都刺给警察吧！」

    「是交给！为什么要刺啊！」

    风贵跑着，而姬之花却一脸兴奋。

    （为什么我要碰到这种事！）

    他对自己现在的立场真是打心眼里感到痛恨。

    风贵的妹妹姬之花是个僵尸。而她所在学校的科学家雪罗开发出来的药物将本死于车祸的姬之花以僵尸身份复活了过来。复活过来的妹妹变成僵尸的同时，也引发了严重的问题。那便是如果她吃不到肉的话就会很快有空腹的感觉，这种感觉让她会不自觉地散发出危险的捕食香。

    另外，作为僵尸的能力，姬之花同时拥有了令人恐怖的肉体再生能力，这种能力让她即使心脏被洞穿也死不了。因为手腕被剁下来转眼便能够重生出新的，为了应对空腹的问题，姬之花活用了这种脱离常识的能力——即自食手腕。

    这都是为了能让姬之花能够继续活下去的不得之举，同时也成了她完美履历上的重大缺陷。

    顺带要说的是，所谓捕食香，是一种能促使作为捕食对象的人类产生“想被姬之花吃掉啊！”的拥有绝对支配力的神奇香气。

    「跑到这里的话总……呜哈……总不会再追上来的吧。」

    大概过了一个小时，快傍晚的时候，跑得全身大汗的风贵一头栽在了草地上。两人一阵全速狂奔后终于摆脱了那群男生们的追赶。跑到的地方是一个公园，因为是朝着家的反方向跑的，这一带是他们平时很少会来的地方。

    「哥哥流了好多汗呢，好诱人！我想吃！」

    「开……开什么玩笑……白……白痴。」

    仰躺的风贵看着凑上来窥视自己的姬之花，小声责怪道。

    「但是正好肚子有点饿了呢，运动了就会饿是当然的～&amp;#9834;」

    说着姬之花就用她光滑的面颊去蹭风贵的脸。看着她猫一般的动作，风贵不由得苦笑起来：

    「啊喂、笨蛋，住手啊。」

    这种只有恋人之恋才会有的亲热动作让风贵脸红不已。

    「我现在只是只猫的说！喵要的说！」

    「喂……姬之……花，呜啊？！唔啊啊啊啊——！」

    被弄得发痒的风贵听到啊呒一声，脖子便传来一阵激痛，惨叫了起来。带着热感的伤口很快涌出了鲜血………

    「姬之花——！你干什么啊！白痴么！」

    风贵赶紧坐了起来，

    「哥哥，就一点，让我吃一点吧。」

    微笑着的姬之花眼里露出了癫狂的神色。

    「姬、姬之花………」

    风贵顿时抽了一口气，刺激的香味涌入鼻孔同时眼前开始混沌起来。

    （是捕食香！）

    平时姬之花吃自己的手腕就可以抑止散发出捕食香，但是她一感觉空腹的话这种麻烦的捕食香就会下意识地散发出来。

    「唔！」

    风贵急忙捏住了鼻子的同时看向了掉在一旁的包，包里放着可以驱散捕食香的“stop.smell”。

    再不赶紧给姬之花喷一下的话，自己马上就会变成想要被她吃掉的迷糊状态了。

    「甜！哥哥的血好甜～！太棒了！&amp;#9834;」

    姬之花对着风贵脖子上的伤口伸出了舌头，在被自己的双齿扯破的伤口上仔细地舔舐着。

    「呜………！」

    痒感伴着伤口被舔舐时的疼痛让风贵眯起了眼。

    「意之喀、赶垮住书（姬之花、赶快住手）！」

    风贵捏着鼻子想推开妹妹，但是她纤细的身体将风贵抱得紧紧的。

    「哥哥的漂亮生肉又香又柔软、肯定很好吃………」

    说着她的肚子就发出了空腹的叫声。

    「呀啊啊啊啊——！」

    感觉到生命危急的风贵顿时生出鸡皮，再不赶紧想点办法的话！！

    「姬之花！吃手！手啊——！」

    风贵混乱中叫着让姬之花吃她自己的手臂。

    「唔………哥哥&amp;#9834;」

    没听进去。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！！」

    风贵像个少女一样发出了尖叫声，猛地一把推开妹妹跳出了草地。

    「呀啊！」

    姬之花发出急促的声音倒在了杂草丛生的草地上，平时连拍拭都被禁止的百合姬制服裙子被翻卷了上来。

    「对不起姬之花！我、我会帮你盯着的，快点吃手腕！」

    看到妹妹的大腿根部的风贵赤红了脸。

    男人真是可悲的生物，总是不自觉就会看向那里已经成了根性。姬之花细长的双腿上穿着黑色长筒裤袜，风贵一联想到那下面包裹的雪白肌肤，就算是妹妹………

    （可恶，那岂不是和学校那些混蛋家伙一样了么！）

    察觉到自己作为哥哥产生了不恰当的念头,风贵反省般狠狠地挠了下自己的头。

    「哥哥好过分………但是我不要紧的～&amp;#9834;哥哥对我做什么都可以的哦，哥哥的家庭暴力有多少我都会接受的！一想到哥哥的甜蜜皮鞭后面藏着哥哥的爱的话………求之不得～&amp;#9834;」

    姬之花理了一下长发，高兴地说道：

    「那是M属性的基本的哦&amp;#9834;看来我朝着更加危险的方向又升了一级了呢！」

    说完就赤红了脸颊。

    「在说什么啊！赶紧吃手腕啊！香气……呜！」

    处于下风处的风贵又闻到了那股让人无法抵抗的气味。

    「哥哥说的话就是绝～对&amp;#9834;但是我现在没有刀子啊？学校里每两周就有一次服装和随身物品检查的，就今天………」

    姬之花一边说着「唔——肚子好饿啊」一边困惑地皱起了眉头。看样子是想说没有切手腕的工具。

    「唉！」

    风贵咂了下嘴便把手伸向了自己的包，包里有能够暂时驱散捕食香的“stop.smell”,现在至少得把捕食香驱散一下为好。

    「不要动哦！就在那里不要动！不然我就会骂你笨蛋的哦！」

    「咿呀！这次换成语言的皮鞭了！唔————！！今天的哥哥真鬼畜！」

    姬之花激动得直晃身体。

    （笨蛋！）

    现在哪是那种时候啊！看着妹妹毫无防备的笑脸，风贵总也上不来气。再怎么显得麻烦，妹妹总是让他感觉非常可爱。

    「啊、哥哥，刚刚想到一个好主意！我先就从自己的手指吃起呗！」

    原来如此，既然就算剁下手腕也不会疼，就干脆不剁而是直接从手指吃起也没问题的。

    「啊、对啊，吃吧！」

    但是没满腹之前就一直会散发味道，所以风贵还是从包里取出了“stop.smell”打算喷一下。

    「唔——好吃！」

    姬之花不停地咬向自己的手指，而手指则不停地快速重生………吃不完地重复着动作。

    风贵正想对着妹妹摁下喷头的时候——

    「发现僵尸………开始讨灭！」

    黄昏的住宅街路上,忽然响起一声毫无抑扬顿挫的声音。

    「！？」

    风贵惊讶地回过头去，

    （糟了！）

    他顿时为自己的疏忽而后悔不已。对面站着一个少年。

    「确认前方对象为人类、开始确认安全状态………身体、以及精神状态没有受到损伤么？」

    少年悄无声息地站到了风贵的背后。

    灰色的头发下是绿色的眼睛，容貌异常标致。

    「什………」

    看到眼前的少年，风贵惊讶得大气不敢喘一口。少年头戴黑色贝雷帽，身上穿着显得肥大的迷彩服，脚上穿的同样是军用靴子。

    少年漂亮的脸上没有一丝表情，视线传递着空洞的感觉。

    但是，少年的突然登场、外貌言行和独特气氛并不是现在风贵惊讶的地方。

    （刚才……是不是说了僵尸？）

    发现僵尸……

    少年的确这么说的。

    「刚、刚才你………你说什么？」

    风贵咽了下口水问道。

    姬之花是僵尸的事情只有自己和研制出僵尸化药物的雪罗知道。因为无法对妹妹开口说出她已经死了的这种事情，姬之花现在还以为自己只是得了怪病而已的。

    但是现在，少年却说出了僵尸这个词。

    「mother以外的提问输入不被通过。请您回答β的输出。精神和身体没有损伤么？」

    少年的声音还是那样的机械没有声调可言。

    莫名其妙的风贵沉默了。

    「未收到应答………判定为神智丧失，划入保护对象范围。」

    面对无语的风贵，少年接着说道：

    「开始讨灭僵尸。」

    听不到一点脚步声的少年说着就从风贵的身边走了过去。

    「——！」

    回过神来的风贵慌忙转过身，

    「……你是谁啊，居然擅自向我的哥哥搭话！给我头贴着地道歉！哥哥是我的——」

    坐在草丛中的姬之花嘴里含着手指一边瞪向少年。

    「嘴里含着生肉………确认为僵尸。处死处理。」

    少年面无表情地盯着姬之花，打断了她的话。

    「等等、你是谁！」

    风贵急忙想要去抓住神秘少年的肩膀，但是少年瞬间先做出了动作，

    「荣耀死亡的背叛者，β赐你正常的死亡！」

    少年冲向了姬之花！

    「诶？」

    姬之花睁大了眼睛。

    「姬之花——！」

    风贵喊起的瞬间响起了一阵什么东西砸地的咚的一声。

    「………」

    场面静止了片刻。

    想阻止少年的风贵伸着手僵立在了原地，不知道怎么回事的姬之花呆坐在地上。

    少年对着姬之花背后的行道树根部来了一记异乎寻常的踢击。

    「………避开了。」

    少年无表情地俯视起姬之花。

    ………

    （干什么啊………这个家伙。）

    姬之花从刚才就没有移动身体，少年擅自冲向了姬之花并莫名其妙地朝着行道树踢了一脚。谁也没有从中妨碍，姬之花也没有作任何避让，完全是少年的自导自演。

    「但是，β的行动没有多余，根据准确的判断，下面进行第二步行动！」

    少年单臂大幅后收，冲着姬之花打出了拳头！

    咚！猛烈的拳击卷起一片尘土。这一击打在了离姬之花还有一米距离的地面上。

    「………有避开了。………很好。」

    拔起打进土层的拳头，少年微微抬起下巴看向姬之花。

    姬之花诧异地抬头看着少年，接着又慢慢地把视线投向了哥哥。

    「………哥哥，这个人是傻子啊！」

    妹妹指着少年这么喊道。

    「姬之花！不要那么说！把真相说出来会伤害到对方的！」

    风贵急忙跑近姬之花，轻轻扶着妹妹的肩膀让她站了起来。

    姬之花高兴地发出「呀&amp;#9834;」的一声，而风贵则一直盯着旁边的少年。

    「那么？这是开的什么玩笑，你什么目的？」

    他面向行为乖张的少年说着就把姬之花挡在了身后。

    （虽然状况有点莫名其妙………但是刚才他一直把姬之花叫做僵尸！）

    风贵想着便咬紧了牙关。

    「哥、哥、哥哥在保护我！我、我是主角？难道说我、我现在非常幸福？」

    背后传来了妹妹因为极度兴奋而变得颤抖起来的声音，但现在并不是吐槽的时候。不过她的话还是让风贵稍稍安心了点，看来僵尸这个词并没有引起她的注意。

    （剧情进展太快没反应过来………但是……）

    这种状况还是很危险。不能再让这个突然不知道从哪里冒出来的小子一直这样僵尸僵尸地叫下去了，且不说聪明的姬之花话会有所察觉，少年更可能会说出些其它节外生枝的话来。

    话说回来，光是知道姬之花是僵尸这点，这个神秘少年就是风贵不能大意的人物。

    「……要逃了哦。」

    风贵对妹妹耳语了一下。

    「诶？为什么？」

    姬之花不可思议地抬头看向哥哥。

    「你先别管了，赶快，不能被奇怪的人缠上。」

    风贵用训导般的口气说道，姬之花马上老实地点了点头。

    「嗯、嗯………我知道了，也是呢！快点回家吧！」

    「好，那么我们走吧。」

    风贵拉过妹妹的手刚想离开这里，

    「呜！」

    突然的一阵香味让风贵情不自禁地松开了手。

    （糟了！把这事给忘了！）

    能迷惑全人类的糟糕香气正从姬之花身上散发出来，冒然靠近的话就有一瞬间丧失神智的危险。

    「站住！逃不掉的！」

    看着想要逃走但中途又停下来的兄妹两人，少年板着脸冲了过来：

    「处死！」

    轻蹬一下地面少年突然飞跃起来，就像在说这次不会错过似的，在空中大幅收腿想踢向姬之花！但是——

    「呜哦哦哦！」

    惊讶的风贵回身的瞬间，靴子的黑色残影从眼前划了过去。

    「哥哥！」

    姬之花发出了惊叫。

    「干什么呢！你这个混蛋！」

    差点被踢到的风贵勉强躲了过去，但刚才实在是太惊险了。

    「哥哥！血、血！漂亮的血流出来了！」

    姬之花的惊叫都快变成哭声了。少年的靴底擦过了风贵的脸颊，划出了一道伤口。脸颊上刺啦一下流出了血。

    「哥、哥、哥哥的脸上的伤口！漂亮的脸上出现了伤口！女神的脸上留下了伤口！！」

    一脸铁青的姬之花呼吸开始急促起来。

    「谁是女神啊！还有不准说漂亮！」

    风贵一边对急躁起来的妹妹说着一边用手指擦拭血迹。

    少年似乎也为自己刚才犯下的过错而惊讶了：

    「保护对象出现损伤………预定外事态发生，判定为紧急事态………失态。」

    但是看着面无表情地说出这种话的少年，姬之花浑身微微颤抖地怒吼起来：

    「什么叫失态啊！刚才是极端无礼的骚扰行为！不对！是杀人行径！死刑！我要把你踹到地狱去！胆敢对我的哥哥做出这种行为！杀意～！！」

    姬之花尖利地呵斥着便双手举起书包想打过来。

    「混蛋、混蛋、混蛋、混蛋——————！！绝对不能原谅！」

    风贵看到姬之花袭向少年慌忙向上前阻止，但为时已晚。姬之花冲到少年的面前不由分说地就打向了他的脸，单手一记耳光。

    「你这个歪门邪道！赶紧跪下道歉！」

    姬之花眼中露着杀意呵斥道。

    「………驳回。」

    少年板着脸俯视着姬之花：

    「死亡是你的命运，服从命运。」

    说着就抓住了姬之花的衣领,把她提了起来。

    「呀啊？！」

    姬之花惊讶地睁大了眼睛，「……！」地一声满脸难受的表情。

    「你在干什么！」

    看到妹妹的危机而亢奋起来的风贵冲向了少年，用身体撞开了少年。

    「呼……！」

    姬之花当场倒下，一屁股摔坐在了地上。而少年则被向后撞飞了。

    「没事吧！？」

    风贵立即背朝姬之花站到了两人中间，回头看着姬之花问道。

    「………确认预料外的妨碍。」

    被撞飞的少年重重地撞在了刚才他踢到的树干上，一副颤颤巍巍要向后栽倒的样子，但他还是企图站起来。

    「姬之花、你先跑！！」

    「不要！是他让哥哥受伤的，绝对不能原谅！」

    姬之花缠着风贵的手臂气得鼓圆了脸。

    「唔呜……！」

    刚闻到一丝姬之花身上的捕食香，风贵慌忙捏住了鼻子。

    （打起精神啊——！）

    忍着这股让人错乱的香味，风贵企图和姬之花拉开距离，但是姬之花却死死地抱住了他的手臂。

    「人类，不要再妨碍β，采取妨碍行为的人都必须向mother报告的。」

    少年慢慢地站了起来，贝雷帽从头上脱落，掉在了地上。

    四下一片昏暗，已经彻底是晚上了。

    （搞什么……这个家伙、为什么……）

    昏暗的环境里，少年的眼睛如同猫一样亮着绿色的光。风贵不由得紧张地咽了下口水。

    「给僵尸以死亡！让人类拥有未来！」

    正当风贵留意着捕食香的时候，少年再次向这边袭来。

    但是………

    他的拳头所向既不是风贵也不是姬之花，却还是泥土地面。

    风贵两人毫发无伤地呆立在了原地。

    「………这是为什么！」

    少年对自己的行动似乎无法理解的样子。他的手臂已经一半没入土层了。

    「那个人、果然是个脑残的吧？」

    姬之花呆呆地说道。

    「哦、哦喂！后面！后面！」

    风贵看到少年背后慢慢开始倾斜的行道树叫了起来。但为时已晚，大树压着少年倾倒在了地上，巨大的倒地声传来的同时卷起一片尘土。

    「咳咳！………可恶！到底怎么回事啊！」

    风贵一边掩着面一边看向了树倒下的方向。

    「哥哥！？」

    风贵说一声「就在那里不要动！」就朝着那边走过去查看少年。

    迷漫的尘土中间，可怜的少年完全被压了个正着，树干便露着他伸出的右臂。不知道还活着没有，但至少肯定要得重伤。

    「我现在就搬开，千万不要动啊！」

    风贵慌忙想要去搬起树干。

    「可恶！」

    压在少年身上的树干相当地重，仅凭风贵的力气怎么也搬不动。环顾四周，想要呼救也看不见半个人影。

    「姬之花、不管是谁，赶紧叫人来！」

    他一边说着一边奋力提着树干，但是沉重的树干还是纹丝不动。

    「数………据………损坏………」

    这时，被压在下面的少年发出了声音。

    「还活着？等着啊！现在我就来救你………」

    听到声音的风贵慌忙弯下了身子。

    「……mother……应对……输入………」

    少年的脸完全被横倒在地上的挡住了，但是他的右手开始了瘆人的蠕动。

    「………！」

    风贵无言地睁大了眼睛。

    少年单用被埋住的左手就将巨大的行道树抬了起来，并手抓着树干站了起来。

    正要叫救护车的姬之花看到这幅场景也惊讶地呆住了。

    「……β……阿尔……法……贝……塔？」

    少年轻松地将树扔掉了，大树咚的一声倒在了少年的旁边。简直就像是在扔一张纸片一样轻松。

    少年的怪力让风贵着实不可思议了。

    而少年——

    「障碍发生,请输入名称………mother」

    说完这句话，少年绿色的眼睛像熄灯一样暗下去并慢慢地倒了下去。

    「诶？！」

    风贵接住了要倒地的少年，他的身体意外地沉重。

    大鸟家。

    风贵在二楼自己的房间里给魔女雪罗打电话。

    「什么嘛、是风贵啊……呐、摆脱了，现在和我说话请温柔一点吧。不想的话没什么，我会受伤的说……！」

    听起来她好像是发生了什么让她沮丧的事了。不知道是不是哭过，她的声音沙哑了。

    「我现在可没那种心情，有点事想问………」

    但是他话没说完——

    「是我错了————！！呜啊——————！！」

    那边先哭喊了起来。

    这下想问什么都说不成了。

    「发生了什么事？」

    风贵一边咔咔地松展自己僵硬的肩膀一边对抽噎着的雪罗问道。

    「是机密，我哭的理由怎么能对你这种小鬼说啊………怎么办啊！好讨厌啊你，虽然挺喜欢你的说！」

    她在讲什么风贵听得一头雾水，

    「工作上碰到什么讨厌的事了？」

    「就是的啊！犯下决不能犯的大错了，已经无法挽回了。现在正被挨各种人的骂………讨厌啊，但没办法的说！」

    「是么……嘛、好好低下头表示诚意的话，什么样的失败都会得到原谅的。」

    虽然说法得有点事不关己，但风贵认为这已经算是很正常的安慰了。

    「我可是天才科学家，就是因为没能那么轻易地解决才哭的啊………我到底怎么办啊，已经没救了说。」

    「打起精神，你不是优秀的科学家么？」

    「……也、也是呢。我是很优秀的，但是风贵啊，越是优秀的人才，碰到失败时受到的打击就越大的哦。我现在为止的人生，回头看的话都是敌人，所以要是想着要谁帮忙的话就完了，等着我的就是地狱啊！」

    雪罗抽了抽鼻子接着说：

    「那么我先挂了，这个电话说不定正被什么人窃听的………」

    「哈？诶？」

    那边擅自说完就把电话给挂掉了。

    「那个家伙搞什么啊………」

    风贵想起她最后说的话，

    「我这边的话给我听啊！！」

    他生气地说着看向自己的床。少年安静地躺着。

    「这个家伙………是什么人啊。」

    风贵自言自语。少年晕倒后实在混乱极了，散发着捕食香的姬之花一边喊着「快离开他！」一边冲了过来，少年又没有一丝要醒过来的迹象………

    最后姬之花那边是喷了点“stop.smell”总算镇静下来了，而少年就………

    （最后还是带回来了……）

    明明少年的个头和风贵差不多，但却出奇地重，幸好路上能乘上巴士才免于辛苦地一路背回来。在车上的时候风贵也犹豫是该把他送到医院还是先试试联系他的父母，但是少年身上没有任何记载着有用信息的东西。考虑到他可能不是在什么正经地方长大，风贵就把他带回了自己家。

    （总之，先把他弄醒问问吧。）

    风贵走近少年，端详他犹如法国人偶般的脸。

    （而且这个人知道姬之花是僵尸。）

    做出僵尸化药物的是魔女，知道姬之花是僵尸也只有魔女和风贵两人。既然少年知道僵尸的事情，那就肯定和魔女有关系。那么风贵自然会知道自己该去联系谁。

    （果然还是没法不让人想到雪罗啊………）

    风贵再次取出手机开始摆弄，给雪罗打了过去。但是呼叫声还没响起，拨号就被挂断了。

    「居然拉黑名单了？！」

    不是吧？风贵想着就连着拨了好几回，但都被挂掉了，发好几个邮件也没有任何回音。

    风贵失望地垂下肩膀，虽然不知道是怎么回事，他的呼叫都被拒绝了。

    「真是的！」

    这不是联络不上了么！风贵用悲哀的视线看着少年的睡脸。少年全无要醒过来的迹象。

    （算了，先把他搞醒问出点什么再说。）

    为什么要袭击姬之花。

    无法想象这是雪罗的命令。

    （是什么来头啊。）

    想到这里风贵也镇静了下来。既然少年是突然就袭过来的，想必也不会那么容易问出来……

    （即便这样，只要是威胁到姬之花的人，我………）

    风贵盯着少年小声自语道。

    从一楼的客厅里传来一阵香味，是咖喱的味道。看来今天的晚饭是咖喱饭。

    回到家后，吃过自己的手指的妹妹开始为风贵准备起了晚饭。但是她还不忘时不时地喊着「哥哥！不要紧么？」地上来看看，瞪着昏迷的少年一边「醒过来让你好看！」地叫嚷好几遍。

    「我回来了。」

    玄关里响起开门声的同时传来一阵疲惫的声音，看来是母亲回来了。

    「妈妈！您回来了！欢喜～&amp;#9834;」

    响起姬之花啪嗒啪嗒的脚步声。

    风贵的母亲是一个工作繁忙的一流医生,以前很少会回家,但现在开始变得时常回家了。回来的话，第二天就能够吃到她做的早饭了，这对于常年被她搁置在家长大的风贵兄妹来说，能吃到母亲做的早饭的日子是非常难得的。

    但是现在也知道了她只会做热饼的事实．．．．．．．

    但即便如此，只是和家人围在桌边吃饭也是非常愉快的时刻。

    （回来了啊。）

    虽然风贵有点在意少年的事情，但还是觉得应该去打个照面为好便也打算前往玄关。对回家的母亲说一声「您回来啦」虽然让人感觉有点不好意思，但风贵到底还是很高兴的。

    「mother．．．．．．请．．．．．．回应．．．．．」

    刚想下楼去的风贵忽然听到一阵少年的声音。

    「醒了？」

    风贵急忙回过头去，眼前的少年慢慢地睁开了眼睛——

    「mother．．．．．．」

    少年抬头用空洞的眼神确认了面前的风贵后说道：

    「mother．．．．．请应答．．．．．输入指令．．．．．．」

    看来是认错人了。

    「我不是mother．．．．．你知道这是哪里么？」

    「．．．．．．．」

    少年绿色的眼睛盯住风贵，渐渐恢复了神智并轻轻皱起眉头再次张开了口：

    「．．．．．确认到意识障碍、保存资料一部分被损毁、确认自动排除信息、修复．．．．．失败。需要重新输入。」

    少年喃喃地说着一边坐起身来。

    「．．．．．那边少女．．．．．」

    「你说谁是少女呢！我是男的！」

    风贵恐怖地睁大了眼睛。

    但是少年还是面无表情地看着他：

    「保存资料被损毁，请输入所在地地址。」

    哈啊？这家伙在说什么？风贵眨了眨眼睛。

    「喂，你不要紧吧？」

    风贵担心地看着他的脸。

    「是什么意思？“不要紧”是指什么？」

    少年不可思议地问道。他面无血色一脸憔悴的神色。

    「嘛、先把这个喝了镇定下来，有话之后再说。」

    风贵说着丢过去一个瓶装饮料，少年接住后一脸好奇地看着这个手上的饮料。

    「虽然外面评价不怎么样，但是的确很好喝的哦，还是说讨厌清世这个牌子？」

    瓶子上写着“环保饮料.清世”。这不是一般的饮料，虽然味道上只是比别的浓了一点，但关键在于它是污水净化后的水生产的。作为系列商品，有苹果味和柠檬味。虽然发售当初这个饮料被人说“有不干净的感觉”，但风贵中意它微微发酸的柠檬口味。最让风贵中意的是它一瓶五十日元便宜价格，着实是能让精打细算零花钱的学生乐于接受的价格。

    「清世很好喝的哦！虽然我妹妹不喝………明明很好喝的说。」

    为了问出他袭击姬之花的原因，首先要让他放松警惕，所以风贵故意换上了轻松的语气。

    「清世………是什么东西？」

    「是什么……所以不是说了吗………就是你现在手里拿的那个东西。」

    「清世………」

    少年沉默地陷入了沉思。不喝的么？看样子没有打开瓶盖的打算。

    「什么嘛，难道你也和姬之花一样要说“总感觉脏”什么的吧？！别人怎么污蔑清世，我还是要推荐的！便宜又好喝还环保！作为庶民饮料最棒了！」

    少年听了片刻风贵那来劲的说辞后，忽然开口了。但是第一句话却是——

    「长着少女面孔的男的………」

    「谁是少女面孔啊？！………我叫风贵！给叫我风贵！」

    风贵的吐槽间不容发。

    「风贵……？那是什么？」

    「就是说了，那是我的名字啊！」

    「名字………」

    少年停顿了一下接着又不可思议地问：

    「名字是什么东西？」

    「那是……区分每个人的词语……的吧。」

    风贵挤着眉头回答道。

    「那是……什么东西都有的么？」

    「那是当然，这个世界上怎么会有没有名字的东西呢，你不是也有自己的名字的么？」

    「………」

    「那你叫什么名字？」

    风贵轻快地询问道，但是内心却是相当地严肃。这个少年的神秘之处太多了，要是再说什么姬之花是僵尸并袭击过来就麻烦了。

    那么，就有必要问清他的来历，搞清他的目的。

    「名字………」

    少年沉默了。

    「喂、喂………你会是………」

    心里涌上一种不好的预感。

    （不、不会是……失忆了吧？）

    虽然很愿意相信，但是他毕竟被粗大的行道树压到过，脑袋再怎么结实也………如果真是那样的话，现在的状况就相当糟糕了。

    「你可不要说什么你不记得你叫什么名字哦？」

    风贵小心翼翼地问道，

    「……不、没有那种事，不可能的。」

    少年意外很干脆地回答道。

    「哦、是么。」

    风贵心里的一块石头落了地。

    「什么叫不可能啊。」

    「初始设定里没有名字的。」

    少年板着脸说，

    「没有名字？」

    啊？风贵呆住了。但少年却一脸严肃继续说道：

    「检索过去的记忆的话，所有人都叫我“α”………」

    「那不就是名字么！不要绕弯子好不好！」

    「但是，因为新信息的重新输入，六小时五十一分二十二秒前又变成“β”了。」

    「……？怎么回事？」

    「关于“β”的情报已经大部分被损毁了，所以，需要重新输入“β”的资料，必须和mother通信。」

    风贵的脑子浮出了一堆的问号，根本不明白少年究竟在讲什么。

    「虽、虽然不太清楚是怎么回事，总之，你是名字是阿尔法？还是贝塔？」

    「………」

    少年没有回答。

    「我知道了，那么你在这个上面写下你的名字吧。」

    想必这样会更快点吧，风贵这样想着便递过去一本便笺和笔。

    但风贵看了一眼少年用好奇的眼神盯着这些东西的模样，无奈又说着「就像这样。」给少年做示范地用笔在便笺上写下了“风贵”两个字。

    「你也试着写一下你的名字吧。」

    「………」

    少年点点头，照着刚才风贵的样子在便笺上开始写了起来。

    “β”

    便笺上只写下了这一个符号。

    「那么、这怎么读的？」

    「贝塔」

    「这……这是名字？嗯……」

    （好怪的名字。）

    不过看少年样子也不像是个日本人，大概真有这种名字的吧。相比这个名字，这个少年讲一口流利日语更让人不可思议。

    「不是名字，准确说是程序的文件名。」

    「………文件名？」

    少年点点头，刚说出「是的。」的时候——

    「哥哥！妈妈在叫你哦，想见一下的说！」

    啪地一声，妹妹门也不敲便进来了。她身上穿着不知道哪里买来的带有女仆感觉的围裙，一看到在床上坐起来的少年，姬之花的满脸笑容顿时收了起来。

    「……醒来了啊，这个恶魔～！」

    妹妹说着额头上暴起了青筋。

    「给我好好看看我哥哥的脸啊！那样女神一样美丽的脸、那样的连天使都忍不住要去蹭的脸，你居然留下了伤口！而且！居然睡在我哥哥的床上！连我都没有做过的说！！咿咿咿——！！嫉妒！」

    「……姬之花，你没有看到我脖子上的伤痕么。」

    风贵冷静地吐槽道。脸上的伤口只要涂上药膏就好了，但脖子上姬之花咬过的地方明显伤得更重，到了得贴纱布的地步。

    「唔、呜呜呜呜………对、对不起。可、可是………」

    姬之花沉默了，不甘心地看着少年和哥哥。

    「喂，话说在前面，这里是我的家，啊不，是我们的家。不要在这里胡闹哦。」

    风贵对这个还没搞清楚是叫“α”还是叫“β”的少年说道。

    「什么？」

    少年却莫名其妙地侧了侧头问。

    「难道忘了？」

    「…………刚才我也输出过的，信息损毁了。」

    少年用清水般的声音说道。

    「不记得………了么？」

    「不是，一部分记忆还存在，但是因为数据损毁，无法采取下一步动作。」

    「哈……哈？」

    风贵正丈二和尚摸不着头的时候，姬之花插嘴了：

    「总之就是说！在让哥哥受伤的话就饶不了你！哥哥的血与肉、不，哥哥的全部都是我的！我独占的～！」

    姬之花用力地用手指着少年，但是少年却毫无反应。

    「咿————！真是个讨厌的家伙！」

    「……风贵，这个B罩杯的女人在说什么？」

    少年抬头问风贵。

    「B罩杯？」

    啊？风贵瞪大了眼睛。

    「诶？为、为什么你会知道？！」

    姬之花急忙双手抱胸。

    「胸围的尺寸，因为没有其它形容词可以输出了。」

    「姬之花……B、B罩杯。」

    这真是头一次听说

    「不是哥哥！我从中学以来就一直是A罩杯的！是真的！」

    姬之花说着「你看啊！」就微微展示了一下胸部。但是因为妹妹的胸部实在说不上大的缘故，透过围裙根本看不出什么罩杯。

    「是真的哦，就是A罩杯的！没有B65那么大的！真的哦？就是真的！」

    「我其、其实………是哪个无所谓的说？」

    话说从哪到哪是A从哪到哪是B，风贵根本不清楚。

    但是姬之花却来劲了，

    「但是、但是就是听说揉胸部就可以变小才拼命揉了的，但是它不知道怎么回事还是变大了！就是知道哥哥喜欢A罩杯大小我才、我才………！」

    「不要说得好像我是贫乳控似的！多大罩杯根本无所谓！」

    「才不会无所谓呢！就是想一直是哥哥理想的女生的说！」

    一直在旁边看着的少年突然小声插嘴了：

    「顺带要说的是，风贵也是A罩杯。」

    风贵想也不想就朝少年的头敲了一拳头。

    「我不是说过我是男的了么！」

    「居、居、居然知道哥哥的胸部尺寸………你是什么来头！糟透了！变态！我不会原谅你的！」

    姬之花怒吼了。

    「给我报出你的名字！我要上论坛给你贴危险人物标签！」

    妹妹的恐吓相当具有现实的威胁性。

    「姬之花，其实直到刚才我还和他在纠结这个问题的。」

    「诶？」

    姬之花意外地睁大了眼睛。风贵试图给姬之花消气便把手放在了她头上，姬之花立马换上了笑脸。

    「这个人的名字是A罩杯……啊不，是阿尔法还是贝塔搞不清楚了。」

    「……是么？………欸……」

    姬之花眯起眼睛，向少年投去了冰冷的视线。

    「那么，你就叫清世算了？」

    「清世？啊喂，那不是饮料的名字么？」

    「不是挺好的么，哥哥！他不是说不出自己的名字么？那就叫他清世吧，还都是漂亮的汉字的哦！」

    少年微微睁大了眼睛，这是他铁板般的脸上第一次露出的表情变化。

    「好吧，你的名字就叫清世。………那么，清世。请多指教了！」

    姬之花挤着笑脸，用甜甜的声音说道。

    「……名字……清世……清世………」

    风贵看着妹妹的表情不禁咽了口气。因为是用污水净化后做出来的，对它有不干净的代入感的姬之花很讨厌“环保饮料.清世”这个饮料。不仅味道不尽如意，而且是拼命降低成本做出来的就差没说“营养素是什么？”的没营养饮料。如果说水能够当作商品卖是因为可以摄取自来水里没有的矿物质的话，那么清世能够卖出去全是因为它是“便宜、平凡、没放毒所以无害”的润喉替代物而已。

    （那么，姬之花的意图很明显是………）

    你就叫清世就够了！最讨厌了！——就想这么说的吧。

    「啊喂，姬之花，恶意要露出来了哦。」

    风贵刚想说姬之花一下的时候，

    「风贵。」

    少年忽然开口了。回过头去，少年正面无表情地盯着自己，绿色的眼睛如同快要入睡的猫儿一样眯了起来。

    「出生以来第一次得到名字了………清世。从现在我就叫这个名字。」

    少年却显得有点高兴的样子。

    「……哥、哥哥，这个人好怪啊！脑子坏掉了哦？笨～蛋！」

    少年的反应很是出乎了她的预料。姬之花不安地看向风贵。

    「姬之花，不要让事情再糟糕了。」

    风贵用手扶额叹了口气。

    「呜呜呜！被哥哥厌烦了，胸口好痛！shock！」

    姬之花不对着少年而是对着哥哥拼命道歉起来，看着妹妹缩着身子快哭出来的样子，风贵下意识地安抚她的头。享受着哥哥摸头的姬之花看到还在「清世、清世……」地喃喃自语的少年，有换了个口气说道：

    「笨、笨蛋吧你？我、我可不管了！」

    「姬之花！」

    风贵刚呵斥一下，妹妹就发着「呜呜………」的声音藏到了风贵的背后。

    「你是叫姬之花的吧？」

    少年调整了下语气说道。

    「不要那么随便地叫我的名字！………！」

    姬之花想也不想地喊起来，但被风贵盯了一下就马上缩了回去。

    「姬之花，清世对你表示感谢。」

    少年轻轻地下了床,身上的迷彩服发着簌簌的声音，一边慢慢地走近姬之花。

    「喂！」

    以为他又要袭击妹妹的风贵正想要上前阻止的时候，

    「放心，什么都不会做的。」

    少年说道，

    「对姬之花要采取的行动是表达谢意。」

    姬之花听后猛地撅起了嘴巴。

    「谢谢给予自己名字的姬之花，虽然清世的支配权在mother手上………这只是α的机能，但从今以后我将视命名者姬之花为主人，为姬之花效命。」

    现在名为清世的少年说完便跪下来，轻轻捧过姬之花的手并亲了一下她的指甲。作风完全是向主公发誓效忠的亲吻。

    「——？！」

    风贵完全呆住了，

    「你干什么！杀了你——！！」

    姬之花却愤怒地赤红了脸，朝着毫无防备的清世脸甩过去狠狠的一耳光。

    啪——的一声，一记响亮的耳光。

    「风贵、姬之花？快来吃饭了，不然要凉………啊啦，是谁？」

    正当此时，母亲在开着的房门口出现了。

    客厅。

    「哦，是叫清世啊，嗯………还没有姓氏。现在的世道还真是变得很奇怪了呢。」

    风贵偷偷瞥着正吃饭的母亲，心里满是尴尬。嘴里填满咖喱饭的姬之花则一脸不高兴的表情。

    「是风贵的朋友啊………嘛，脸长得真是漂亮。」

    「哪有！怎么比得了哥哥！」

    听到母亲这么说，姬之花马上生气地鼓起了腮帮。

    今天的晚餐桌上除了风贵、姬之花和妈妈，还多了一个名叫清世的少年。

    清世看着摆在自己面前的咖喱饭一动不动，时不时会抬头看姬之花一眼，但看上去他并不像是正在考虑什么的样子。

    「不吃么？」

    风贵看他久久不拿起勺子便问道。

    在母亲面前，清世现在的身份是风贵在学校的朋友。

    （知道姬之花是僵尸并擅自袭击过来的人什么的………这话怎么说啊………）

    风贵吃着肉明显放多了的咖喱饭，但清世还是没有拿起勺子。

    「怎么了？不喜欢咖喱？」

    母亲也好奇地问起来。

    「这是什么行为？为什么大家都用同样的器具把这个放到嘴里、嘴还不停地动？」

    终于开口的清世又说出了莫名其妙的话。

    「………还问什么为什么的，当然是在吃饭啊？………只是在吃而已。」

    风贵歪歪头说。不知道对什么不中意的清世还是面无表情地一动不动，没有一点要吃的迹象。

    「真不吃？」

    风贵刚又一问，清世没有回答的同时又发起问来。

    「吃饭………那是指人类的延命行为么？」

    「延命………嘛、不吃的确会死。」

    清世的脱线发言让风贵皱起了眉头。

    「不合口味的话可以换别的哦？但是只能是速食品了。」

    会错意的母亲说。

    「讨厌我做的咖喱的话不吃不就行了！你就肚子空空地饿死吧！」

    姬之花生气了。

    「想吃什么？」

    母亲站了起来，而风贵则一直盯着清世的脸。

    「……………水。」

    沉默片刻，清世说道。

    「啊……是么。风贵，交朋友要注意。嘛，其实没什么的，只要关系好就行。还真是有点怪的孩子呢………也无所谓的说。」

    母亲说着就朝冰箱走了过去。

    「妈妈，给他自来水就行了，自来水！」

    姬之花急忙说道,但马上就被风贵「喂！」了一下而老实下去了。

    冰箱里放着风贵采购储存的柠檬味清世饮料，母亲取出了一瓶说：

    「这个可以么？」

    「不，请给我真水。」

    「真水？………啊，是没味道的那种啊………啊啦，真是碰巧，正好有一瓶。」

    母亲拿出那瓶无味种类的清世饮料，往杯子里倒了些递向了清世。

    「柠檬味的才更好喝哦？」

    风贵好心地说，

    「含有不明物质的东西是不能摄入的。」

    清世说着就慢慢地喝起了杯子里的水，

    「甜味剂反应无、异物反应无、盐分浓度为零………合格。」

    看似很满足的样子的清世咕噜咕噜地喝干了水。

    「妈妈，我做的咖喱好吃？」

    「嗯，很好吃哦，就是肉有点多而已……不如说盘子里全是肉么？」

    「肉很美味的～&amp;#9834;」

    「话是那么说……但这个量啊，感觉像是肉杂烩一样………虽然很好吃。」

    姬之花微笑地听着，母亲也微笑着回应地看着姬之花。

    看到母女两人间的和悦气氛，风贵注意到了清世的变化。

    「这正是好时机，这样的光景第一次观察到。」

    清世喃喃说道。

    「是么？嘛、很普通的啦，和别处并没有什么特别之处哦？」

    眼前的少年一直以来究竟过着怎样的人生着实让人感觉不可思议，只从说话方式上来看，恐怕不会有什么正常的经历。

    （别人的人生想关心也是无能为力……的啊。）

    风贵忽然想起了前段时间发生在姬之花身上的事情。那时候的母亲不像现在这样经常回家，在哥哥面前表现开朗的姬之花其实是个对其他人根本没有兴趣、和社会脱节的人。而现在，她变得开始能和别人说话了，对别人的话题也渐渐流露出了兴趣。

    看着姬之花和母亲说话时满脸笑容的样子，风贵露出温馨微笑的时候：

    「所以，」

    清世说道：

    「看来还有很多清世不知道的事情，风贵，请给我输入各种情报。」

    但听到少年一脸严肃的请求，风贵皱了皱眉头。

    这个少年的发言果然没法理解，但是风贵还是尝试着维持对话地回应：

    「啊、啊？嘛、是这样的么？」

    到底有点语无伦次。

    「………谢谢。」

    清世眯起绿色的眼睛，本该是铁板一块的脸上，风贵却感觉看到了笑容。

    「哥哥，今天和姬之花一起睡吧，恳求～&amp;#9834;」

    穿着可爱粉色睡衣的妹妹在哥哥房间里拉住了哥哥的睡衣袖子。

    「真是的，我们可都已经是高中生了哦。」

    「但是哥哥！你准备和那个家伙一起睡的吧？」

    清世没有回去。

    「无法获得mother的下一步指示。」

    因为这样的莫名其妙的理由，少年没有离开大鸟家而是住了下来。那么问题当然是关于房间的分配了。用常识想的话，同时身为男人的风贵和清世睡同一个房间是一点问题没有。但是，姬之花就是不同意。

    「不行——！哥哥居然要和那个家伙同一个房间什么的，会被玷污的！」

    姬之花拼命地摇头。

    （要命啊……）

    真拿这个不听话的妹妹没办法。

    「让清世和姬之花一个房间不就可以了么？」

    清世一脸认真地插话了。

    「白痴！那绝对不行！绝对不行！」

    风贵怒吼。

    「有什么问题么？」

    「大问题！姬之花可是十六岁的女孩子啊？！怎么能让你这种家伙和她睡一个房间！」

    「总之！」风贵顿了顿接着说道：

    「姬之花，你先回房间吃吃手腕后睡觉，我有点事要和这个家伙好好谈谈。」

    为什么知道姬之花是僵尸，为什么要袭击，风贵脑子里有一大堆想要问清世的事情。话说回来，这个家伙究竟什么来头？

    「呜————哥哥要是有什么不测，我害怕啊！」

    姬之花都快哭出来了。

    「不要紧的，发生什么事的话我再会带你跑的放心吧。」

    「一、 一起的？真的？那、那么、我会和哥哥出远门？逃难旅！？」

    「是的，那么就去睡吧，再闹的话会吵醒妈妈的。」

    谁在一楼的母亲明天也很忙，她的工作本来不允许回家的。

    「那晚安……哥哥要是有什么事我就杀了你。」

    姬之花慢慢点了点头，瞪了一眼清世后进了自己的房间。

    「那么，接下来才是问题………」

    在自己房间里，风贵看向坐在旁边床上的清世，问：

    「现在应该没有别人妨碍了，我就直接问了。你怎么察觉到姬之花是僵尸……不，为什么会知道？」

    清世没说话。

    「真不记得了吗？」

    清世还是没回答。

    「那么，你是从哪来的？」

    他终于点了下头：

    「从母体。」

    「母体？」

    「正式名称没有输入，但是，清世曾在叫母体的地方。」

    「………那是个、是个什么地方？」

    「是个雪白的世界，有四个男的每十二小时交替过来，红女人会不定期地出现。」

    「红女人？哦、哦喂、她是什么样的人？」

    听到“红女人”这个词，风贵吃了一惊。他认识的人里的确有一个时刻全身红色装扮的女性。

    「F罩杯的。」

    「没问你她的胸部大小！而是、是………不是还有的么？称得上特征的东西！」

    「头发是红色的，衣服也是红色的，套着白色褂子………第一人称是“我”」（原文“あたし”为女性用语）

    清世接着描述道：

    「“作业开始，不过我已经开始了的说！”」

    看样子他是在模仿那个人的说话，逼真的模仿声让听着感觉耳熟的风贵又吃了一惊：

    「那家伙就是雪罗！你果然和雪罗有关系的么！」

    井关雪罗，研制出让死人僵尸化的药物的科学家。别名：魔女。

    「那个女的原来是叫雪罗的么………」

    「啊……啊喂！那么说的话，姬之花是僵尸这件事是她告诉你的么？」

    「……」

    清世又回归了沉默。

    「喂！」

    风贵催促地叫道。

    「呜………」

    清世却忽然抓住了自己的喉咙向前倒了下去。

    「怎、怎么了！？」

    看到面无表情的清世忽然地发出痛苦的声音，风贵慌张了。

    「……到时间了。呜………」

    清世压着喉咙的双手移到脸上，并抬起了头。

    「很难受的吗？糟、糟了，我怎么办！」

    风贵想到自己的母亲正是个医生便站起来准备去叫醒她，但是——

    「要生了………！」

    风贵原地石化了。

    「啊？」

    要  生  了  ？

    风贵刚想问什么要生了的时候，

    「——？！」

    风贵被眼前的景象惊呆了。

    清世哭了。

    豆大的泪珠从他绿色的眼睛里不断地溢出来。

    「什……什、什么？」

    为什么要哭？

    清世无表情地流着眼泪，透明的泪珠顺着他的脸流下后滴落在地上。而一边的风贵则看呆了。

    「什、什么嘛，你……那、那个？是有什么伤心的事情？我、我说了什么不该说的话了吗？」

    「不是，什么都……………………结束。」

    清世这么说完停止了流泪，抱起双臂作起衣服什么事也没有的样子。

    （这家伙在搞什么？）

    脱线的事态让风贵莫名其妙不已：

    「难道说你的情绪不稳定的么？」

    风贵问道，但是少年还是板着脸：

    「清世不是人类，没有情绪，是拥有人工智能的人形机械。」

    「……………什、什么？」

    「我不是动物界后生动物亚界脊椎动物科羊膜亚科哺乳纲真兽亚纲正兽下纲灵长目真猿亚目窄猿下目人类上科和下科的智慧性人类。」

    「………」(他刚才说什么？)

    看着做呆傻状的风贵，清世眯起眼追问：

    「有什么疑问么？」

    「有一个………问题………」（怎么办？这个状况）

    正当这个时候，

    「我就说有点奇怪的！你果然是个变态！」

    「——？！姬之花！？」

    房间里响起了一阵本该在睡觉的妹妹的声音，风贵吓了一跳，但环顾四周却没有看见姬之花的身影。

    「风贵，上面。」

    清世说道。

    抬头一看，天花板上开了一个洞，一个茶色的眼睛正从洞口窥视这个房间。

    「搞什么………」

    「女、女忍者游戏！哥、哥、哥哥不被人玷污才偷看什么的……绝对不是的！是、是、是真的！」

    「姬之花……总之你先给我进来。」

    「是、是～～～～～！哥哥&amp;#9834;」

    姬之花高兴地回应着。

    看来她是没听到僵尸什么的下文。

第二卷 第二章

    第二天一早,自卫队的直升机便又开始四处低空盘旋了，道路上也到处是巡逻车和游荡的黑衣男子。

    大鸟兄妹和清世穿行其中前往学校,今天是去百合姬高中的日子。

    风贵在半路的公园里换上百合姬高中的制服，戴上红色的假发。本来该让姬之花来给自己化妆的，但是姬之花却说「哥哥这么漂亮，找不到需要化妆的地方啊，残念～！」。风贵开始也想「怎么可能！」，但是他素颜去百合姬还真就没被发现过。

    （我是该悲哀呢，还是该悲哀呢………该死的！）

    只能诅咒这张生下来就这样的女人脸了。

    戴上红色的马尾假发，风贵堂而皇之地朝着百合姬高中大门走去。

    姬之花紧跟在他身边——

    「等等啊，不要离我那么远啊！哥……啊不，风贵同学身边的位置是我的哦！」

    姬之花赌气似的嘟囔着。

    「不，清世我预定要走在姬之花的旁边的。」

    「管你啊！走开！」

    缠着风贵手臂的姬之花的旁边正是穿着连帽衫和牛仔裤的清世。他头上还戴着贝雷帽，脸上戴着口罩，十足的一副可疑相。虽说是考虑到女子高中里出现美少年会很惹人注目，但这打扮也实在离谱。

    「这不反而显得奇怪了么？」

    风贵一边叹气一边单手操弄着手机，电话打了很多次、邮件也发了一大堆，但魔女还是没有任何回音。

    「切……」

    关键时候就联系不上，风贵在心里把雪罗骂了一遍。

    「姬之花，之前说的你能做到的吧？」

    说着他们便已经走到了大门附近。

    「啊、嗯，这可是为了哥哥的说………不是为清世什么的家伙做的话，当然～&amp;#9834;」

    看着妹妹还不太习惯情况的样子，风贵微笑着回应：「那就看你的了哦。」

    他刚说完，校门口就传来了女生们的一阵惊叫声：

    「呀啊——！快看、是big.bird.lady风贵和姬之花大人哦！」

    「嘁！你声音太大了。但是，啊～！一大早就能看到两位身姿真是太棒了！」

    「简直是可爱至极的双花组！」

    风贵被百合姬少女们的声音弄得直脸红。

    求你们了，别再说了………

    「早安。」

    而姬之花则毫不怯懦地对她们露出了一个微笑。

    「「呀啊啊啊啊啊～～～～～！姬之花大人！！」」

    姬之花的微笑引来了红脸女生全员的一阵山呼。

    「很激烈的反应，这是为什么？」

    清世小声问道。

    「跟你没有关系！哼！」

    姬之花说着便拨弄了一下头发。

    「妹妹很有人气的……偶像那种。」

    风贵随口回答了一下。

    「偶像？那是什么？」清世一副很不理解的样子。

    「「「big.bird.lady大人、早安！」」」

    风贵也是相当的偶像待遇。

    「早、早安。」

    他刚不太自然地对她们笑了笑，

    「那个，请收下这个………」

    紧张得满脸赤红的女生们一齐畏畏缩缩地将粉色黄色的各类信笺递了过来。

    「……谢了，啊不，谢谢你们，很、很高兴………哦。」

    「失、失礼了！」

    风贵一接过信封，女生说着便害羞般匆匆走开了。在重视纯洁的百合姬高中里奔跑也是禁止事项，女生们的退场也是静静的。

    （又来了………）

    风贵无奈地看着手里的一叠信。内容不看都知道，全是粉丝信。

    风贵因为个中缘由来百合姬上学后，像这样收到女生来信的机会也变多了。而来信的内容也都是对风贵「太出色了」啊「漂亮」啊之类的追捧。信里并没有要求回信的字句，只是把她们自己的想法仔细地写下来而已。

    （虽然收到女生的来信让人高兴………但可惜都是寄给作为女生对象的我啊………）

    那里不会有什么恋爱伏笔，百合姬女生们仅仅是把风贵作为一个女生推崇而已。

    「走吧……姬之花。」

    风贵晃着红色马尾朝校门走去。

    「嗯！」

    姬之花点点头。

    「清世，不要问多余的问题哦，把嘴一直闭上。我不允许就不要说话。」

    「………拒绝。」

    「为什么！」

    风贵对板脸拒绝的清世吼道。

    「你这个榆木脑袋，要听我哥哥的话。」

    姬之花一说，

    「了解，清世遵从主人的命令。」

    清世马上点了点头。

    「………真是个麻烦的家伙。」

    风贵深深叹了口气。回过头来看向前面的大理石校门，那里并排站着两个警备员。

    （总之先突破这个大门……让他去见雪罗。）

    「早安，同学们……这个孩子是？」

    不出预料，他们看着装扮很可疑的清世问了起来。

    规矩严格的百合姬的安防也很严格，而且因为是女校，外来人员是被严格限制入内的。就算是家长，如果不提前联系也是进不去的。

    风贵为了不被怀疑一边微笑着一边回答：

    「他是井关雪罗老师的弟弟。」

    说完，接着姬之花便按计划打起掩护：

    「嗯，是的哦。阿勒？没收到通知的么？」

    「哦，但预定表里没有啊。」

    警备员取出预定表看了看说。

    「请联系一下井关老师，就说“α”的话就会知道的。」

    风贵说完，虽然有点不可思议但警备员还是点了点头、在管理室里开始呼叫联系。

    本来风贵想让清世穿上冬季的制服女装的，但还是放弃了。和风贵不同，清世虽然英俊，但怎么看都是个男的。所以，只能让百合姬校长女儿雪罗登场了。像她那样有权有势的人出场的话就没什么问题了吧——

    片刻,魔女便出现在了他们眼前。

    昨天的晚上。

    因为清世的问题，风贵过了零点也没能睡着。

    「也就是说………清世不是人类而是机器人啊，哥哥！」

    用完女忍者这个糟糕借口后,姬之花进来接着说的话完全超出了风贵的想象。

    「什、什么玩意？」

    风贵瞪大了眼睛。

    「他刚才不是说“人工智能搭载型机械”了么，所以不就是机器人么？也就是和人类一样，是一个一个学东西的机器。而且，因为是人类型机械，所以外形和人类一样。不就是这个意思么？」

    姬之花笑着对风贵说完便一下变脸,狠狠地看向了清世。

    「回答正确。」

    清世点点头。

    「那、那么就是说………你不是人类？」

    「嗯，所以说清世是“人类型机械”的。」

    风贵呆立在了原地，而姬之花却兴奋地走到哥哥身边：

    「连这个都做得出来的，也只有雪罗老师了呢，是吧哥哥！」

    「…………啊啊。」

    没有名字。

    不断地说莫名其妙的话。

    这样就都可以说通。但是——

    （这么说的话………让这个家伙袭击僵尸妹妹的人也就是雪罗？）

    心生出新的疑惑。

    假想成立的话也就意味着魔女的背叛。

    照理说放弃让姬之花死的雪罗现在应该正为了让姬之花变回人类而做着研究的.但是，她造出来的机器人却试图杀掉姬之花。虽然现在清世没有采取进一步行动，但考虑到是那样的魔女,就根本没法放心。

    「清世，说到底你究竟什么目的？」

    风贵屏着呼吸问道。

    「数据损毁，无法输出。」

    清世说完，姬之花就简单地给他换了个说法。

    「看来是因为脑袋里的数据损坏了，所以变得现在自己在干什么都不知道了。………这家伙果然是个蠢货～！」

    「现在也无法得到mother的指令。」

    「mother………也就是说指挥你的是服务器的吧？概括来说，清世是具备学习能力的同时也是能够优先接收服务器指令的机器人。………嗯……所以虽然可以自主学习，但说到底还是要接收到服务器指令才能行动。」

    「那么，也就是说他现在正在待机？」

    「嗯，是哦！服务器不说“干这个”就不知道干什么的啊，真可怜！真想尽情嘲笑他一下！」

    姬之花坏心眼地笑着说。

    「机器人………」

    刚刚好歹能够接受姬之花变成僵尸的现状，现在眼前居然又冒出了个机器人………

    风贵开始对接二连三发生在眼前的不可思议的事情有点接受不能了。

    「那外面的状况是不是也是因为清世的缘故？」

    「什么？」

    拉回快出窍的灵魂,风贵听了姬之花的话后皱了皱眉头。

    「我看过下午的新闻，都是附近人们的喧闹的场景，看来是只有这附近才这个样子的哦。刚打开电脑一看还想是怎么回事呢，但是政府却坚持说是“演习”而已。不觉得奇怪么？直升机飞得那么低，肯定是在找什么。」

    姬之花说着就直直地盯住了清世。

    「清世的行动都是按照mother的指令展开的，应该没有问题的。」

    清世想固执己见。

    「但是，人工智能的机器人居然和人类这么相似的话，那技术肯定是最先端的。电视里从来没有见到过做工这么细致的机器人。」

    姬之花接着又说：

    「大概，这家伙是国家机密什么的？所以政府才那么拼命地到处找，而且正是因为是国家机密,政府才会对外宣称是演习而已。」

    「这方面要否定。从母体出来时我共计受到了七次妨碍。我只是没有办法才不惜损毁一部分母体出来。判断当时身上穿的衣服对以后的行动有妨碍，所以从穿迷彩服的男人借来了迷彩服………mother的指令是绝对的，清世不存在问题。」

    风贵听完便全力吐起了槽：

    「大问题了！那岂不是出研究室的时候发生了一场骚乱么？！穿迷彩服的人怎么想都是自卫队的吧！！也就是说你这家伙受到了自卫队的阻碍！？」

    「那样的话，就无法理解妨碍清世的那些人了。清世的行动指令是mother下达的，mother是人类管理的。那么为什么还要阻碍清世的行动？」

    姬之花听后抱起了双臂：

    「看来是发生了什么问题了吧。这是个事件哦、哥哥。赶快联系雪罗老师，让她赶紧回收这个麻烦家伙吧。不能让哥哥再这样卷入麻烦下去，我也讨厌他！所以赶紧让他退场领便当吧………」

    「……联系不上雪罗。」

    风贵苦着脸说。

    「那就更可能是和雪罗老师有关系了。哥哥、直接去见雪罗老师吧！」

    「没办法……总之先等到明天再说吧。现在出去的话我们可就要被请去喝茶了。」

    ——于是，第二天。

    百合姬女子高中正门前。

    一阵风般出现在眼前的雪罗一眼见到清世，就因为极度的兴奋而迸发出怪异的叫声。

    「咦啊唔哈哟嚯————！！」

    看上去像是遭受过不一般压力的魔女挂着明显的黑眼圈，皮肤皱皱巴巴、头发蓬乱，两个眼睛也布满了血丝。看到清世后，雪罗马上流起泪，一副就要力尽跪倒的样子让风贵兄妹吃惊不已：

    「喂！雪罗，清醒点，会吓到警备员和学生的！」

    雪罗呜呜地哭起来，风贵赶紧在她耳边小声劝道。

    「可是、可是、可是啊！要是再找不到α的话我就只能去找根绳子上吊了啊！真是太高兴了——！我可不会哭的哦！不哭！可是已经哭了说！」

    雪罗就像是目睹到救世主奇迹的信者一样，看一眼清世后对着天「感谢你、人生！」地喊了起来。

    「总之先换个地方吧………太引人注目了。」

    说着风贵就抓过雪罗的手臂，

    「也是……换个地方吧！那种事情我当然会知道！我刚才还这么想着来的说！」

    雪罗说着就站了起来，接着就向清世投去了凌厉的视线。

    风贵和雪罗一同来到了她的研究室，姬之花和清世也跟在了后面。

    但是，脑子里堆满疑问的风贵为了先确认魔女的目的，提出想要和雪罗两人单独谈谈。

    「诶——？为什么！姬之花我是灯泡？」

    虽然姬之花直到最后还是不依不饶，但是——

    「总之先让我们两个人谈谈吧，雪罗、可以吧？」

    「………诶？啊、啊啊，可以啊，不就是就是有事想问我么？哼、有什么好怕！」

    雪罗毫不畏惧地点了点头。

    「那么、α和姬之花先去旁边的房间吧。」

    雪罗说着就把她们领到隔壁去了。

    「哥哥………快点回来哦，和这个家伙单独在一起真是太糟糕了！」

    风贵立即想雪罗示意稍等一下后近身小声说道：

    「等等，清世……啊不，让α和姬之花分开，他可是袭击过姬之花的！」

    「诶？是么？………也就是说……果然……」

    「果然？什么果然？」

    「那、那个啊……」

    她摆出了一副装糊涂的表情。

    「果然知道什么的吧！」

    「知、知、知道了啦！」

    雪罗慌张地直摆手：

    「不、不是的，那是有很多很多的理由………真是的！我知道了啦！我会说明的，你就原谅我吧！你不原谅我怎么办？我只能哭给你看哦！」

    说完她就从瞪着眼的风贵跟前逃开似的带着另外两个人去了以前给姬之花作全身检查的研究室。

    「α，来这里，躺下。」

    雪罗对清世示意了一下之前姬之花躺过的卧台。

    「不能同意，mother和主人以外的命令不被接受。」

    清世拒绝了。

    「你别管，总之快点照做！」

    站一边不耐烦的姬之花生气地叫了一声，

    「确认到主人的命令，………同意。」

    清世立即老实地在台上躺了下来。

    「怎么回事？」

    察觉到雪罗看呆了的样子,风贵简单地说了一下原因,

    「姬之花变成了他的命名家长了。」

    雪罗听后顿悟，吐吐舌头说：

    「原来如此，α的机能还健在的啊。」

    「我先让α保持不动吧，姬之花，你在这里稍等一会儿吧。」

    「嗯，但是总感觉不舒服。哥哥、我真的不能一起的么？」

    「很快就来的。」

    风贵轻轻摸了摸姬之花的头。

    「真的？约好了哦？」

    「啊啊，约好了。」

    「………我知道了，我在这里等着。」

    姬之花缓缓地点了点头。

    离开姬之花和清世,风贵和雪罗来到了充作休息室的那个空旷房间。

    水缸、沙发和桌子。像样的家具就这么几件，墙壁、天花板、甚至地板都是清一色的大白。

    风贵和雪罗面对面地坐在沙发上。

    「啊～这下帮我大忙了，我的灰色人生一下变成了蔷薇色啦！」

    心情开朗的魔女呵呵笑起来。

    「那种事跟我半毛钱关系都没有。」

    「过分！我死了都无所谓的么？真是的！你就那么想吧！我上twitter就说你是个鬼畜去！哼、虽然我还没有twitter账号的说！」

    风贵嫌麻烦地用手扶了扶额头。

    「风贵君，你好歹快点适应点啊，女孩子可不会像那样叉开腿坐的哦？」

    一经雪罗提醒，风贵羞得满脸通红。百合姬的制式校服裙虽然比别的学校的要长一点，但是风贵总觉得裙子打脚所以把它给剪短了。校规里也只说“百合姬的学生须保持制服的整洁”而已，本以为会没事的风贵还是被好几个老师提醒注意了。而且其它学生都按照原来规定穿着着，让自己的制服变得很是显眼。

    因为剪短了裙子，风贵感觉两腿凉快得很不舒服，所以权当是穿裤子一样又套上了长筒袜。

    「我是个男的真是抱歉啊，要不是哪里的哪个家伙不快点开发出让姬之花变回人类的药，我才不吃着这苦呢。」

    听出了雪罗的挖苦，风贵立即反驳。

    「研、研制的确在进行的哦？前、前天还………」

    雪罗的笑声在空旷的室内有点发干。

    「比起那个，关于那个家伙………」

    「哦，阿根廷那事啊。」

    「α啊！」

    看着一脸正经地装傻的雪罗，风贵止不住地叹息。到底怎样才会把刚刚还连呼的名字给忘掉呢？这个家伙的怪癖真是个迷。

    「那个家伙是什么来头啊？现在我只知道他是个机器人。」

    「呜哈！真的？」

    雪罗明显惊讶地缩了缩身体。

    「清……啊不，α自己说的。」

    雪罗屏着呼吸继续听着，

    「α一开始就知道姬之花是僵尸并袭击过来了。」

    魔女默不作声，但脸上满是糟糕了的表情。

    「是你造出α，命令他来杀掉姬之花的？」

    「不、不是的！真不是的！」

    雪罗大喊起来。

    「只、只是遇到了点事情，遇到点……问题了。」

    「能说明一下的吧？」

    「呜呜——」

    雪罗又是快要哭出来的样子了。但是自己妹妹被袭击的风贵还是展开了攻势：

    「到底是怎么回事！」

    「啊——！不要吼嘛，真的会气馁的！不气馁的哦！骗你的！」

    双手护住头不敢抬眼看风贵的雪罗的举动简直是怕打雷的小孩。

    「……说了就会原谅我？」

    「看内容。」

    「………那我不说了！但我就要说这事就是有理由的！」

    「居然敢挺胸说出这种话！」

    「谁让你那么吓人！我就怕惹别人讨厌的说！真的怕的说！」

    说着雪罗就哗地别过了脸去。

    「知道了知道了，那样的话，α就由我家收养了哦？」

    风贵刚这么一说，

    「诶？」

    雪罗的脸色都变了。

    「而且他还那么黏姬之花，家人变多了是好事，有个弟弟我也高兴。」

    当然是骗骗人的。被全国搜查的机器人藏自己家里的话就太麻烦了。

    但是雪罗还是被风贵的演技吓到了：

    「等、等等啊！α可是机密活动中的人类型机器哦？！可不是高中生能够管理的东西！」

    舌头终于打滑了。

    「机密活动中的………人类型机器？」

    风贵听后眉头跳了一下。

    「唔？！遭、糟糕！」

    雪罗像表示不再说似的闭上了嘴。

    「啊喂！给我说！」

    「就不！我是贝壳，虽然不想变贝壳，但已经是贝壳了。」

    魔女顽固地摇着头，风贵快技穷的时候：

    「雪罗，你不说我就把你是F罩杯的事传到网上去的哦？」

    风贵尝试地说出了昨晚从清世嘴里得到的情报。

    「诶？你怎么会知道？！」

    「哈——哈？」

    雪罗涨红了脸，一口气跳过中间的桌子抓住了风贵的衣领大叫：

    「说啊！什么？在哪里泄露的？那种事在哪里被爆出来的！」

    「呜、干什么啊你！呜哈！透不过气来了！」

    「快告诉我！你从哪里知道那种事情的！我的秘密啊——————！」

    「nice body不是好事的么！！呼、呼吸啊！」

    魔女的反应超出了风贵的预料让他惊讶不已。

    「好才怪了！少女的危机啊！能知道我的胸部尺寸的只能是我命中注定的王子！」

    「谁、谁管你啊！」

    「那么什么？风贵君是我的王子？诶……我和风贵的年龄差是……我是年下控？！喜欢比自己年轻的年下控！？」

    咦啊啊啊啊啊——！魔女叫喊着哭了起来，终于从魔女的绞杀里挣脱开的风贵咳嗽着终于不耐烦到了极点：

    「啊喂！给我说α的事啊………」

    「呼……呼呼呼，好吧，就越过那条线吧，就让我这保持着XX的身体暴露出来吧。这就是禁断的恋爱啊，装备解禁！雪罗要——上了！」

    「别过来啊啊啊啊！」

    看到雪罗忽然开始脱白衣，风贵立马想要阻止。

    「我为什么要看你的脱衣秀啊！」

    「不想看的么？！我的会的告诉你我的肉体多么美丽的啦～！虽然我自己还什么都不知道的说！」

    雪罗的眼神开始变得相当糟糕，看来是被逼得完全已经自暴自弃了。她脱掉衬衫露出了下面的缎质内衣，透过衣料可以看到里面红色的胸罩。

    「嚯呀嚯呀～&amp;#9834;」

    最后她把裙子也脱掉了。

    「唔嘎！」

    眼前雪罗不知廉耻的样子让风贵情不自禁地掩住了嘴巴。红色的内裤搭配红色的袜带，腿上是紧贴着吊带。

    这景象对连姬之花的内裤都没有见过的风贵来说实在太刺眼了。

    「来吧、风贵君，到社交舞的时间了哦。大人和小孩的激烈甜蜜伦巴舞开始了！最后嘛………一切归无吧！」

    雪罗慢慢抬起手迫近了过来。

    「住手白痴——————！！」

    风贵条件反射地给了她一手刀。挨了一下的雪罗咚的一下头撞在了桌子上。

    休息室一下子陷入了安静。

    「雪、雪罗………？没、没事吧？」

    看雪罗一动不动，风贵有点害怕了起来。

    「………」

    雪罗慢慢地抬起了头，

    「这是哪里？我是雪罗，你是风贵君啊。」

    好像恢复神智了。

    「对不起，我好像是做梦了，噩梦哦。肯定是最近压力太大了。」

    魔女说完便唔哈哈哈地笑了起来。

    看样子是想借此把之前的事情都打水漂。

    风贵叹了口气，低头看了看只穿着内衣的雪罗说了一句话：

    「………总之你先把鼻血擦擦。」

    「呜——凭什么要我和这个家伙待在这种地方啊。」

    检查室里，姬之花坐在雪罗的电脑显示器前一边喝着可可一边抱怨着。

    「唔………哥哥现在在说些什么呢？」

    姬之花嘟囔着说。

    虽然雪罗说起来是个老师，但只是想到哥哥和美女独处一室，姬之花就担心得不得了。

    「我漂亮的哥哥要是出了什么事该怎么办啊………」

    要是魔女对风贵做出这样的或那样的事情出来的话，姬之花肯定会急得翻肠倒胃。

    「会没事的，一会儿就都会告诉我的，哥哥就是那种人的。」

    姬之花自我安慰了一下后，往前面瞟了一眼。

    躺在卧台上的清世正直直地盯着自己。

    他的头上插着五根接线，接线另一端连接在装有清世所说的mother服务器的笔记本电脑上。电脑显示屏上显示着「不动如山」。是雪罗通过mother给清世下达的命令，所以现在清世无法作任何动弹。

    「看什么啊你！」

    姬之花厌恶地看着盯着自己的清世说。

    「怎么，说话啊，哼，嘛、你现在也什么都说不出来的吧，真可怜！」

    姬之花哼笑了一下，但是，

    「不是，声音输出系统还能正常工作。」

    本以为现在说不出话的清世居然张口了。

    「欸！意外了！」

    姬之花很不高兴地皱了皱眉头。

    「姬之花，五分十七秒前，姬之花和风贵的对话里出现了“约定”这个词………那是什么意思？」

    「……」

    姬之花无视了他的问题，而是径自喝着可可。不知道是不是雪罗的口味，可可的甜度很低，对姬之花来说有点不够味。

    「雪罗老师果然是个大人呢………」

    姬之花还是喜欢那种浓甜且口感粘稠的可可，雪罗的可可对姬之花来说算不上真正的可可。

    「唔——但是，哥哥也好像不喜欢甜的东西………」

    哥哥的喜好她了如指掌。不喜欢甜东西的风贵无论是喝咖啡还是可可都比较淡，每次去咖啡店都会点最喜欢的冰镇柠檬茶，而且都会等到冰好了才喝。柠檬味“清世生态饮料”正是因为符合了他的口味才喜欢上的。虽然姬之花试图喜欢上和哥哥一样的东西，但是尝试喝了一下她发现这个饮料几乎和水一样，谈不上有任何味道。

    「难道说雪罗老师和哥哥的喜好一致？」

    无法原谅………

    姬之花自言自语着，不由自主地站了起来。

    「………！」

    视界里忽然再次出现了清世。刚才还在对自己说话的清世现在却盯着天花板，一脸空虚的表情。

    「不说话……真恶心！」

    那张毫无生气的脸虽然乍看去很漂亮，但到底还是做出来的而已。

    果然还是没法喜欢这个家伙啊。

    姬之花想着便挠了挠头。

    「……」

    「……」

    室内陷入了沉默。

    「唔——」

    虽然不想和清世说话，但是沉默的气氛让人感觉沉重。

    「姬之花……我可以学你自言自语么？」

    清世突然开口了。

    姬之花当然选择了无视。

    「清世想要输入很多的东西，人类交谈的语言啊行动的意义……但是，清世一直没有能够得到。」

    姬之花顿时心生同情，但为了不被看出来便马上别过了脸去。

    「但是，输入风贵和姬之花的对话的时候可以判断出，清世可能是不应该被输入东西的。」

    清世继续说道，

    「姬之花的反应与至今为止和我有关联的人的反应是一致的。风贵是例外。如果作为主人的姬之花不对我输出任何东西的话，那就说明这样才应该属于正常现象的吧。」

    听到这句话，决定一直无视清世的姬之花有了激烈反应：

    「等、等等！说“风贵是例外”？哥哥是例外到底是怎么回事？特别看待的意思？想和我宣战！？」

    姬之花狠狠地盯住了清世。

    「绝不会漏掉的！觊觎哥哥的家伙都是我的敌人！」

    「我只是把风贵当人类看待而已。」

    「也就是说还会有这以上的感情？！对了！你是人工智能型机器的！——也就是说会学习感情的吧？！」

    「只是学习，对清世来说，感情是学习到的知识综合体，和人类的认识不同。」

    「但、但是！那就是说也会恋爱的？是吧？！咦啊——！！不可饶恕！」

    姬之花向清世逼近了过来。要是这个家伙对哥哥抱有不该有的感情的话，就该当场弄死他。

    「虽然可能会惹雪罗老师生气………但趁现在、杀～意～！！」

    尽管不知道应该怎么操作，但是用这个mother程序的话应该可以搞死他的吧。

    恶作剧笑着的姬之花走近那台笔记本，刚想敲击键盘的时候——

    「……你笑什么？」

    看到卧台上一动不动的清世慢慢地眯起了眼，姬之花停下了手。

    「姬之花的行动不可理解，但正在采取消除清世的行动。」

    「所、所以说这有什么好笑的？！你、你知道？你会消失的哦？嘛、本来就是机器人也不算杀人的，就算让你消失也没有任何问题的。」

    「我从母体中仅仅学到了一件事，得到了一个结论。」

    清世眯着绿色的眼睛继续说道，

    「清世的存在对清世自己来说是个危害，信息综合体是这么判断的。」

    姬之花呆住了。

    「也就是说………」

    居然会是这样，姬之花无法作其他联想。

    「……你，是想死？」

    听到姬之花这样问，清世立即肯定了她的猜想：

    「如果可以的话。」

    于此同时。

    雪罗终于放弃了抵抗，开始说明清世的真相。

    「α原本是女仆机器人的哦。」

    「女仆机器人？」

    「对，α是女仆机器人的程序名，嘛，就是游戏软件那种东西。不是在原来的游戏机里插进游戏盘才能玩的么？和那个道理一样，这个机器人里安装了名为α的软件，是按α的机能活动的。」

    「那么，称姬之花为主人也是？」

    「是的，因为α是机器人实现女仆功能的软件，能识别主人并只听从主人命令的系统。也就是说，对清世来说，姬之花是他效力的主人哦。顺便一提，成为α的主人的条件是给他输入单独的名字………就像父母给孩子起名那样。」

    「……这样啊，所以清世……α才称姬之花为主人的啊。」

    「总之，阿鲁基诺没有袭击僵尸的机能的。」

    「什么阿鲁基诺啊，α啊！虽然知道不是你啰嗦，但不要总是搞错名字好不好？

    ……………

    知道了知道了，算我没说行么？别用那种弃猫一样的眼睛看着我。」

    看到雪罗啃着垫子两眼泪汪汪的样子，风贵又叹了一口气。不过，能听到正经说明也就放心了。

    「那么，为什么清世还袭击姬之花呢？」

    这才是最想问的事情。

    「………因为我的失误，α的机能里被输入了名为β的升级程序。」

    「β！」

    风贵对耳熟单词产生了反应，清世的确说过什么α啊β之类什么的。

    「β是我为紧急事态准备的程序，机能和女仆机器人的α程序完全不一样的。β的机能是……那个……你听了不会生气的吧？」

    风贵对有点畏缩的雪罗点了点头。

    「β是如果、只是如果哦？β是如果姬之花的僵尸化没能阻止、僵尸大繁殖的时候的僵尸消灭程序。也就是见到僵尸就杀掉的………那本该是输入到另一个人类型机器人上的。」

    「啊喂！也就是说………」

    「啊、嗯，那是如果没能让姬之花变回来时的保险一样的东西。」

    雪罗的表情变得很严肃起来。

    「僵尸的捕食对象是人类，β的机能是保护人类、铲除僵尸。所以，被输入了β程序的机器人成了战斗机器人、开始袭击僵尸的………」

    「但、但是，α……清世装的不是女仆机能的程序的么？不是和β毫无关系的么？为什么清世还会袭击姬之花？」

    「那是我、我的失误。我在α里把β程序给……那个……给安装上去了………该说是给女仆机能上添加了消灭僵尸的机能？嗯……我搞混了！」

    「你居然能搞混！」

    风贵开始怒吼。

    「我有什么办法！保存β程序的电脑和给α定期检查用电脑是一个机种……都是红色的说！然后放的地方也是一处，应该是拿的时候给拿错了，嗯，就是这样的。这个谜！不是我的错哦！」

    风贵无语了。

    「总、总、总之！放心吧，只要把程序卸载了就行了，和你们相遇的事情与袭击姬之花的事情都会忘得干干净净的。接着就可以回到原来的任务里去了。」

    「原来的………任务？」

    「去某个大款身边工作，因为是定制的人类型机械。那就是α的真相哦。我可没有把α那种机器人商品化的打算，也没有公开的打算。所以他的存在是个秘密。存在是秘密的话，任务当然也就是秘密。很简单，娱乐用品。现在外面的直升机和巡逻车就是那个大款为了找α，用钱买通政府帮忙的。嘛，就是说这个日本存在那样的权力和金钱超出想象的人物哦。」

    α是不能说出名字的权威人物的所有物，雪罗给出了这样的说明。

    「那么，α就收回了。不让他回到原来的地方的话，我会被训的哦！」

    雪罗说道，

    「这样就可以了吧？」

    雪罗征求着风贵的同意。

    「嗯、嘛，如果不在袭击姬之花的话………我没有意见。」

    风贵点了点头。

    但总觉得哪里有点挂心。

    ——与风贵相遇的事情和袭击姬之花的事情都会忘得干干净净。

    那句话划过脑际。

    （那是………）

    那种事情，对清世来说会意味着什么呢？

    「风贵君，α是机器人哦，人类外表的机械。记忆被删除也没有问题的，因为原本就不是活着的嘛，和人类的记忆是不一样的。」

    雪罗仿佛看穿了风贵的复杂心情说道。

    「而且，α的设定是每次更换主人就会重设记忆，是按可删除设计的。你就当作是可以回收的电脑吧，前个主人的资料什么的，二手店的电脑里也不会保存的吧？和那个一样。只是因为外表是人类，容易感情移入而已，α只是物品而已，而且是消耗品。你就那样想吧。」

    「……」

    风贵听了没能说出话来。

    理论的确是那样。

    「也是。」

    风贵说着点了点头。

    至少这下现在终于可以从这个问题上解脱了。

    风贵和姬之花从第二节开始上课的。一到课间休息时间，姬之花就会被女生们围起来，而风贵也莫名其妙地被一起围在了女生中间。

    对方是百合姬的大小姐们，话题当然都是洁白手帕一样的纯洁内容。这对风贵来说简直是在拷问。

    「我昨晚和父亲一起观赏了茶花女歌剧，虽然内容让人有点不好意思，但是那个女高音的嗓音真是感人………」

    「我读了玛利亚.甘的论文，虽然话题是关于地球环境的，但是太让人感动了！特别是关于温室效应………」

    「我喜欢读黑塞的书，可能因为是德语版，还有几个小地方有点看不懂呢。查字典也没能搞清楚………看来我的程度还是很不够的说。」

    之类之类的，都是些高尚得让人不敢插嘴的话题。对面前交织的根本听不懂的单词和话题，风贵只能每次用点点头打发过去，而姬之花却毫不费力地用恰当的感想回应着她们。

    姬之花的对应力以及相应具备的渊博知识让风贵感到相当的不可思议。

    （明明还一起生活的………）

    插不进话题的风贵和完全与百合姬同步了的姬之花。这种差距会不会一辈子弥补不了呢？这种想法让作为哥哥的风贵感觉自己有点没用。

    这时，女生们中突然传出了一阵响亮的声音。

    「姬之花同学！还有风贵大人！贵安！」

    是空野星罗。

    这个财务大臣的女儿明明知道男性的风贵，却没意识到和眼前的风贵是同一人物………是个有点脱线的天然呆。

    「……？」

    笑着登场的星罗随即好奇地瞪大眼睛看向风贵：

    「呐、风贵大人，有点事情想要请教一下的说。」

    说着便微微拉了下风贵的手臂，

    「啊、对、对不起！擅自碰你对不起！我真是的！啊啊、但真是幸福………」

    星罗害羞地用手捂住了羞红的脸。

    「啊不、没关系的。」

    风贵微笑着回应了一下。

    「这里有点不方便………我们稍微出去一下吧？」

    他只是想要从女生堆里逃开而已，但是星罗听了却立即绽开笑脸，高兴得连连点头：

    「好的！当、当然可以！」

    和星罗一走出教室，风贵就大声叹了口气。星罗听了用不安的语气问道：

    「………难道说，还没有习惯学校的气氛么？」

    「诶？不………没那种事的………」

    「那也是没有办法的说，这个学校很特别的，想要习惯这个学校的气氛是很不容易的呢。果然还是和英国的学校不一样的吧？」

    星罗皱着眉头说道。

    风贵刚转学过来的时候自称是从英国转校过来的归国子女。看来星罗对此也是深信不疑。

    「嗯、啊的确是这么回事的。英国的学校比较自由点」

    他顺和着星罗说了个谎。虽说是出于无奈，但谎上加谎的行为还是会让人感觉到罪恶感。

    「是这样的么，那么在这里果然还是很辛苦的呢。」

    星罗同情地苦笑了一下。

    「这没什么，不用担心的嗯，我、我没事的。」

    风贵尴尬了起来，

    「我也虽然很少，有时候我也会对这个学校的气氛感觉不舒服。」

    星罗马上补充说了句「秘密的哦！」

    「诶？是么？」

    突然听星罗这么说的风贵吃了一惊。

    「是的，但是一想到来学校就可以看到姬之花同学还有风贵大人这样出色的人，我就会感觉非常高兴和幸福。这也算一兴不是么？我已经觉得很满足了。」

    「是、是么？」

    风贵听了不可思议地歪了歪头。

    （一兴？那其他时间算什么？）

    她在说什么啊？总感觉她的话里哪里有点不对劲。

    「呵呵呵，在风贵大人面前说出这种话真是对不起不知怎么的，总感觉在风贵大人面前不关不住话匣子似的是、是不是因为喜欢？啊！我、我们不是朋友的么？很希望你误解的说啊不，没什么的！」

    「星罗同学是不是有有什么烦恼？」

    风贵下意识地问道。

    以来学校为乐什么的，风贵还是头次听说。去四宫冰高中虽然能和徹聊聊，但那只是日常而已，谈不上是什么乐趣，而真正的乐趣不是要从日常中再挖掘才能得到的么？或许在特别日子里的特别事件才能算的吧。风贵是这么认为的。但是学校在星罗的嘴里便成了沙漠绿洲一样的地方。

    听到风贵的疑问，

    「那是那是秘密哦。」

    星罗苦笑着回答。

    怎么了？风贵刚想问，星罗抢先开口了：

    「不知才为奇的说。」

    「诶？什、什么？」

    「我，是个小丑的说。」

    星罗的表情一瞬间暗了下去。风贵捕捉到了那眨眼便消失了的表情，她一瞬就要哭出来的表情。

    「对不起，话题变了呢。姬之花同学她怎么了？」

    星罗开始困惑地问起来。

    「姬之花么？啊不、姬之花同学么？她有什么不对劲的么？」

    在这里听到姬之花这个名字让他吃了一惊。

    姬之花和风贵是亲友已经成了学生们的共识。因为是妹妹莫如说是姬之花一直黏着风贵不放，两个人在一起的时间很多。而星罗是唯一一个和她们有所关联的人，因为除了风贵以外姬之花能够随意交谈的人只有星罗这个朋友了。

    「嗯，虽然她拼命掩饰了，但表情还是有点忧郁的哦。我想是不是发生了什么事情风贵大人知道是怎么一回事么？」

    「不，没那种事的不会是错觉吧？」

    听到这么意外的话，风贵顿时有点不知所措。

    「是这样的么我怎么看着觉得她有点勉强自己的样子呢」

    星罗沮丧地垂下了肩膀。

    「果然还是风贵大人和姬之花同学的关系好呢，我的看法什么的，看错也不奇怪啊。」

    看她低语一脸悲伤的样子，风贵慌忙安慰：

    「没、没那种事的！星罗也是姬之花重要的朋友的！绝、绝对的！」

    风贵情不自禁提高了音量，实际上，姬之花的朋友也只有星罗一个而已。

    「风贵大人真高兴，能听到您这么说我好高兴！」

    星罗打心底高兴地露出了微笑。

    但在风贵看来，还是有哪里不对劲的感觉。

    「你要自信啊，星罗可是我和姬之花同学的朋友哦！」

    虽然不知道那种感觉来自哪里，但还是只能先这样宣言一下了。

    （姬之花是、雪罗也是女人这种生物有时候真是搞不懂啊！）

    风贵察觉到的异样感由此被打上了“女人=迷”的标记。

    （说姬之花有点奇怪但风贵还是没看出她有什么特别不一样的地方）

    第三节课一开始，风贵就时不时地瞟眼看坐在旁边的妹妹。

    关于在百合姬上课，根本没法跟上进度的风贵一早就放弃了听课。以他连远不及百合姬水平的四宫冰高中都差点没考上的学习能力，上课也只能全当耳旁风了。要是被老师提问点到了名的话，姬之花立马就会刷的一下站起来说「我来回答！」。这展开对作为哥哥的风贵来说实在太丢人了但也没有其它办法。

    况且，现在讲台上站着的还是个法语老师。在这个百合姬高中里，一般高中里不会开设的法语成了必修课。此外还有德语和中文。语言课已经很繁重了，但百合姬高中繁重课业还不止于此，达到了单是数学就有七个分野的程度。

    几次偷看妹妹的风贵还是没有看出有什么不对劲的地方。

    （啊——耳朵感觉异样的粘稠）

    老师在朗读着法语文章。这种意义不明理解不能的异国语言对风贵来说只能是徒生不快的噪音而已，最要命的是那种不同于日语和英语的语调，让人很不舒服。因为昨天清世的问题而没能睡好的风贵熬不过睡意，最后还是睡着了。自从知道了清世是机器人，加上又展开一连串不太正常的对话，风贵的极度疲劳已经不能单纯用睡眠不足了。

    于是伴着法语的摇篮曲，风贵沉入了虚无的世界。

    但并没过多久——

    「那个、对不起，我、有点有点头晕！能不能让我去趟保健室！」

    风贵被突然的一阵声音惊醒了。

    一看，旁边的姬之花举手站着。教室里顿时嘈杂了起来。

    「嘛、姬之花同学贫血？！」「不要紧？！」「保健委员快点啊！」

    大家都担心地看着姬之花。

    （姬之花——？）

    风贵吃惊地睁大了眼睛。姬之花看着老师的表情显得相当严肃。

    「我、我陪她去！」

    星罗说着便站了起来，

    「不、我去！」

    风贵下意识地就举起了手。

    「那么、big.bird.lady同学，就麻烦你了。」

    老师让风贵同行，但风贵看了一眼垂头沮丧的星罗之后便又对老师说：

    「要是姬之花在路上晕倒的话，一个人很麻烦，所以请让星罗也一起去吧！」

    「那个倒是没关系，但会被当做缺席处理的哦？」

    教师一脸困惑地看向了星罗。

    「走吧，星罗同学。」

    风贵边拉过姬之花的手边对星罗微笑着说。

    「是！」

    星罗顿时破颜微笑，几步走过来护住姬之花。三个人在大家担心的视线下离开了教室。

    「姬之花同学、真的贫血的么？」

    走过教室外的长廊，来到楼梯转角处后风贵向样子有点困惑的姬之花问道。

    「唔、嗯。」

    姬之花有点含糊地点了点头。

    摆明了是说谎。

    「姬之花同学？」

    星罗拉过姬之花的手：

    「是不是发生了什么事？可以的话、能不能告诉我呢？」

    听到星罗平静的询问，姬之花吃惊的看着她。

    「可以的话我想听听，风贵大人也是。是吧？」

    接着星罗就对风贵征求回应地笑了笑。

    让人吃惊的是，姬之花听到这话的瞬间就变了脸色，像个被训斥的小狗一样垂下了肩膀。

    「」

    风贵转眼看查看姬之花的表情，发现时不时看向自己的妹妹面露怯色后，叹息了一下。

    （也就是说，不想被我听到的吧）

    虽然徹说风贵为人迟钝，但如果是关于妹妹的话，那么基本的事情都是可以理解的。这并不是到现在为止和她已经一起生活了十几年的缘故。

    「星罗同学，抱歉能不能先听听姬之花同学的事情，我我现在要先离开一下了。」

    「诶？」

    姬之花不由得漏出了声音。

    「这之前先换个地方吧，保健室倒是可以去但老师在的话就麻烦了，暂时先借用一下雪罗雪罗老师的地方吧。」

    风贵无视了姬之花的反应，径自朝着化学实验楼走了过去。

    在这个校规严格的学校里，警备员会定期在校内巡逻，所以并没有多少可以供学生逃课的地方。

    跟着前面的风贵，姬之花被星罗牵着手走着，一路上姬之花一直咬着嘴唇。

    一来到化学实验楼，风贵直接就走进了雪罗的休息室。本以为魔女肯定在里面的风贵进去一看却发现没有她的身影。

    「你们先在这里聊聊，我去找找雪罗老师。」

    风贵让她们两个坐在沙发上，准备装作去找老师出去，一直等她们说完。姬之花一直泪目地看着风贵朝门外走去的身影，而风贵则装作没看见，径自走了出去。

    风贵出去后，剩下星罗和姬之花两人对话。因为平时都是些无关紧要的客套话，星罗能和姬之花正经地说上话还是第一次。而这次对话，姬之花完全是在家里时的态度。

    风贵走后，姬之花面对疑惑的星罗这样说道：

    「绝对不要对哥哥说哦。」

    「唔、嗯，虽然我并不认识姬之花的哥哥。」

    「诶？不、不就是也是啊，咳、咳咳！这是不想让风贵大人知道的事情。」

    想起星罗还不知道风贵是男的、是自己哥哥的事情，姬之花慌忙改口。

    「风贵大人？为什么又是风贵大人呢？」

    星罗相对姬之花可疑的言语，对出现“风贵”这个名字明显抱有更大兴趣。心里一块石头落地的姬之花垂着头接着说：

    「就是不想被知道的。」

    姬之花最信赖的人是风贵，而姬之花现在说连风贵都要保密，这着实让人吃惊。

    星罗点点头。

    「我我只对哥哥感兴趣的。还、还有风贵大人」

    「是、是这样的么」

    感兴趣范围里没有自己，这让星罗吃惊并失望地垂下了肩膀。但是姬之花一点也没有察觉到她的心情似的继续说了下去。

    「我的哥哥是完美的，非常漂亮、非常温柔的。除了哥哥以外的男的，在我眼里都是垃圾。」

    「杂、杂志封面的模特也、也是么？」

    「当然的！哥哥以外的都是垃圾！老实说就是碍眼的垃圾！」

    听到如此重度的兄控言论，星罗吃了一惊。但姬之花是一脸正经的表情，完全看不出对此有一点踌躇的样子。

    「但是，我却背叛了哥哥。」

    姬之花涌上了眼泪。

    「是吵架了么？」

    「不是，绝对不会有那种事！惹哥哥生气的话就可以去死了！」

    姬之花直说不可能。

    「我、我和奇怪的人扯上了关系，对那个人有点感觉有点」

    不知道是不是因为对自己说的话产生了厌恶感，她的脸色开始发青。

    「不会错的这肯定是背叛的！太对不起哥哥了！会被哥哥讨厌的！」

    「冷、冷静下来！姬之花同学！」

    星罗赶紧走到姬之花的旁边，弯腰握住姬之花的手臂。

    「那、那个怪人，是他夺走姬之花同学的心意了么？」

    「说是夺走就是、就是有点在意。」

    「为什么的呢？」

    姬之花沉默了一瞬间，

    「说是不想活了。」

    星罗听了睁大了眼睛。

    「要是平常的话，哥哥意外的男的会怎么样根本不会在意的。不如说，想死就去死吧！的感觉。」

    「那、那个就有点」

    「但、但是哥哥以外的真的是无所谓的说！」

    姬之花的语气就像个闹别扭的孩子。

    「啊」

    星罗总算有点明白了，姬之花的世界是以“哥哥大人”为中心构筑的。

    看到面前这样的姬之花，星罗吃惊的同时，对她开始抱起莫名的亲近感。那个本该才貌双全并且性格无可挑剔的姬之花居然有这样可爱——笨拙的一面。

    「是那么完美的哥哥的么？」

    「当然！因为他一直在身边看着我的说！」

    谈及哥哥，姬之花随即露出了笑脸。

    「哥哥虽然一直板着脸没什么好的朋友，但是啊，他会一直守护着我。他现在就在拼命保护着我的。」

    姬之花像是想起了什么似的闭上了眼睛。

    「以前，我好像迷过路的。」

    那是她九岁时的事情了，那时的风贵也只有十岁。

    去上野公园赏樱的那一天的旧事。

    「我迷糊地记得，那时的我一个人一直在哭泣那时候我被醉鬼纠缠着，一个恶心大叔说什么“小女孩，怎么了？来这边~”」

    星罗静静地听着姬之花描述过去的事情。

    「因为害怕那个醉鬼，我吓得叫了起来：救命！于是哥哥就跑了过来，就像个英雄一样。哥哥一脚踢倒了醉鬼并骑在他身上打他，一边喊着：“你在对我的妹妹做什么！”」

    十岁的风贵的拳头对大人来说根本算不上什么，醉鬼马上说着“对不起对不起”，摸了摸风贵的头就折身回自己的露天酒席了。虽然风贵还想继续追上去，却被姬之花从背后一把抱住了。

    「我啊、非常高兴，因为哥哥为了我赶过来了。现在想想，十岁的小孩要面对一个大人是需要相当的勇气的。对方不仅高得需要抬头看，而且真打起来肯定会输的。」

    但是风贵为了保护姬之花，面对大人挥舞起了拳头。

    「但是啊，哥哥真是的，居然把这件事情忘掉了。虽然还记得我迷路的事情，但是准备来年去赏花时当我说起被醉鬼纠缠的事情，哥哥却说什么“有发生那样的事情的么？”哦？」

    姬之花咯咯地笑了几下接着说道：

    「然后啊，就送了一个大红色的熊布偶。明明我从来没说过，但过生日的时候还是送给了我。明明是有很多铁杆粉丝而很难入手的系列的说，哥哥还是给我买到了我最想要的红色的熊布偶。而且那天还下大雨的哦？打伞都会淋湿全身的大雨的说，结果哥哥第二天还感冒了终于等到退烧问他为什么知道我想要红色熊偶的时候，他却说「忘了——」这种话来遮掩了过去，不肯告诉我。所以现在还是个迷。」

    对哥哥深深的爱意渗透进了姬之花的每句话里。

    「是这样的啊，真是个出色的哥哥呢！」

    「嗯！最喜欢哥哥了，除了哥哥我什么都不要！」

    但她说完便理科脸色阴沉了下去。

    「明明该是这样的说我却对哥哥以外的男的产生了同情真是糟糕透了！」

    「但是，那个人不是说出“不想活下去”这种话的了么？就算是我，也会在意的哦。」

    星罗拼命说。

    想死什么的，一般是不可能轻易说出口的。

    「那个男的，究竟是遇到了什么事情呢？」

    「不知道啊。」

    「姬之花同学是、是想知道的吧？」

    听星罗这么说，

    「不清楚但是，可能是想知道的。」

    姬之花轻轻地点了点头。

    「那么、就去问问怎么样？」

    「诶？但、但是、我没想要和哥哥以外的人扯上什么关系的」

    「不然的话肯定会后悔的哦。」

    星罗把手握住了姬之花的手。

    「相比后悔之后一直悲伤着，为什么不选择一时的后悔呢？对姬之花同学来说，就算是对哥哥的背叛，但相比一辈子为此记挂在心里，我认为还不如先听清情况，快点解决了更好些。想必这对姬之花也是有好处的。」

    「可是」

    看姬之花犹豫的样子，星罗催促着她下决心地继续说道：

    「那个对姬之花说不想活下去的男生肯定是希望获得别人帮助的。」

    「想得到帮助的么？」

    「嗯，就像姬之花哭的那个时候一样，那个男的肯定很寂寞的。姬之花同学的话应该能够帮助到他的而且，哥哥大人肯定也不希望自己的妹妹会见人不救的吧？」

    「哥哥不希望？」

    「如果希望被别人爱的话，就需要有被别人爱的理由。姬之花同学的哥哥大人肯定是喜欢姬之花的率直性格的哦。那么，姬之花就要像自己的样子，认真地用自己的心情面对向自己求救的男性的。」

    「可、可是让我去救哥哥以外的男的什么的我不想变成那种伪善的人。」

    听姬之花这么说，星罗微笑着回答：

    「姬之花同学，那个男生是迷路了哦。」

    「迷路？」

    「嗯，告诉他前进的方向的话，他就会自己前行的。所以，要做的只是小小的伸出援手而已。只要他能够找到前进的路，这就算是伪善不也是无所谓的么？而且，帮人也是帮自己，哥哥大人也会原谅你的。还是说，你的哥哥会是那种不会容忍伪善的心胸狭小的人么？」

    姬之花听了，稍稍想了一会儿又开口了：

    「星罗真像个大人呢，有点意外。」

    「不是哦我啊，是个小丑的。」

    星罗苦笑了一下。

    「小丑？」

    姬之花诧异地张大了眼睛，而星罗只是笑笑而已。

    「在说些什么啊！？」

    风贵一关上门，想起刚才妹妹奇妙的表情百思不得其解。

    （姬之花不想让我听到的事情居然会会存在这种事的啊。）

    比起自己，姬之花选择了作为朋友的星罗。这展开着实出乎风贵的意料。

    （嘛，我也没资格说姬之花的啊。）

    因为姬之花是僵尸的事情还被自己给蒙在鼓里，而且还不止一次和雪罗有过密谈。但是，一旦立场逆转，还真是止不住地会涌上寂寞的感觉。

    姬之花对自己的哥哥毫无隐瞒看来是不能再成立了。看来是有了即使是兄妹也不想让对方知道的想做的事了。

    （啊——看着女儿嫁出去的父亲——就是这种感觉？）

    有妹妹渐行渐远的感觉。

    （嘛、能够向朋友求助的话也说明是成长了的吧。）

    以前的姬之花除了哥哥，从不会主动去接触别人，更不会相信其他人，就算表面上很友好，但心却是关闭着的。而这样孤僻的姬之花，也开始向好的方向成长了。

    （想想也是啊，果然姬之花也是到了年龄了啊，也会有只和同龄女孩说的悄悄话了）

    「也就是说我差不多该从哥哥这个角色毕业了？不对，我一直都是她哥哥的。」

    风贵一边念叨着一边在研究所里寻找雪罗。

    那个魔女究竟在哪里窝着啊。

    风贵对研究所也就知道现在让姬之花现在呆着的房间而已，其实这个研究所相当的大，从里面有数不清的房间里找出魔女看来是相当麻烦。

    在犹如地下城勇士游戏场景的研究所里转悠了一会，透过一扇监察室房门风贵终于听到了雪罗尖利的声音。

    「咦——————！为什么就不听我的话啊？！」

    「你不是我的主人。清世不执行来自主人和mother以外的命令。」

    「就！是！说！就是通过mother服务器下命令的啊！」

    「但是并没有受到主人和mother让躺在台上的命令。所以不能执行。」

    风贵打开了门。

    「失礼了哦。」

    映入眼帘的首先是在台前拼命挠头的雪罗，清世则用毫不屈服的架势站在她前面。

    「风贵，两小时十七分三十二秒不见呢。」

    清世打招呼说。

    「诶？风贵君？」

    雪罗惊讶地回过头来。

    「在干什么啊？」

    风贵迈一步走进了室内。

    「！？」

    忽然感觉到气息的风贵往旁边看去。平时显示器前雪罗坐的位置站着五个穿黑西装的男子。

    风贵很快就意识到他们不是普通的上班族，更不是什么葬礼员。

    黑领带加太阳镜，都是大块头的男子。

    「啊——不要紧，他是我学校的学生！」

    雪罗话说到一半，

    「无关者是禁止入内的。」

    其中一个男子出来靠近风贵，想要赶他走。声音很浑厚，果然不是些普通的家伙。

    「小姐，抱歉，请出去吧。」

    说着便抓住了风贵的手臂。

    「干、干什么你！」

    风贵条件反射似的叫了起来，但是男子还是不由分说地准备把风贵拉出去。

    正当这时，清世开口了。

    「放手。风贵是主人的哥哥，属于保护对象。」

    清世说着便迅速跑到风贵的身边，用他的怪力从男子手中救下了风贵，并掩护着风贵站在了男子和风贵中间。

    「是阿尔法的机能！保护主人的亲人的女仆机能之一！」

    雪罗朝着男子喊道。

    「α还有防盗的护身术功能，要是真打起来的话会受伤的！而且现在他还安装了β机能，所以格斗也是职业级哦。真的哦！比你还职业的！」

    雪罗制止了男子的轻举妄动。

    「喂！这些家伙到底是怎么回事啊？而且」

    风贵看着清世，而清世则把风贵护在身后和黑衣男子对峙着。

    「风贵，没受伤吧？如果身体出现损伤的话就输出一下，我会应答的。」

    清世轻声问道。

    「但是，再怎么职业都不是不能伤害到人类的么？总之我们现在很紧急，井关教授，请快点把α复原。那是你的职责。」

    男子咂了一下嘴，又将手伸向了风贵。看来是无论如何都要让风贵出去的意思。

    于是，清世开始了动作。

    「根据α机能，启动妨碍行为的应对措施。动作开始！」

    清世蹬了一下地板便跃到了男子的上方。

    「α！住手！住手啊！」

    雪罗的尖叫响彻了房间，清世朝着男子的头部踢了下去。机器人的力道是普通人类的五倍以上，真踢到人的头上的话就足以酿成把脑袋直接踢飞的惨剧。

    但是

    咚！！伴随着一声巨响，清世的飞踢擦过男子的头皮踢在了旁边的墙壁上。混凝土墙体裂成了碎片，墙上出现了一个直径半米的空洞。

    「」

    风贵呆立在了原地。

    「为什么？」

    清世很是不解。而男子则是明显被眼前的冲击性举动吓到了。

    风贵很快就想到了之前相似的场景。当时想要袭击姬之花的清世的攻击也是这样全都没有命中的。

    在场只有一个人真正知道原因所在。那当然是开发者雪罗本人。

    「α！够了！你现在是同时装了两个软件的状态！不具备β机能对应身体条件的你是做不到相应动作的啊！」

    也就是说，对僵尸的β机能只能适用于相应的战斗型机器人。所以清世当然就完不成β机能相应的动作。

    「如果刚才所言确实的话，清世就会被判为无法战斗。」

    清世盯着自己刚才踢出来的洞说道。

    「是哦!你是不能真正战斗的。所以不要在这样破坏研究室了，坏了我还要付维修费的啊！我可不想赔钱的说！那对你也是上策的，真的！」

    雪罗的样子不像是在开玩笑。

    「保护主人、以及主人的亲人是mother的命令，命令无法违抗那么，根据清世的机能规定，下面采取最终手段。」

    清世接着说，

    「风贵，虽然很抱歉，但清世无法在这里保护风贵了。所以，风贵，请马上用十米的秒速离开这里。」

    「诶？哈？什么？」

    居然让自己用短跑运动员的速度逃跑？

    「现在开始，清世为了保护主人的亲人，准备自爆。」

    「什————？！！」

    风贵的脸马上变青了。

    「等、等等啊！α没有设置自爆功能的啊？！α！冷静下来！那是β上设置的功能！不是女仆的功能啊！啊、疼!」

    雪罗想要冲过去的时候摔倒了。

    接着其中一个黑衣男子开口了：

    「不可能自爆的吧？α没有那种功能的。哼。」

    男子没好气地笑了笑，向清世伸出了手。雪罗见状赶紧大喊起来：

    「不要——————！！有自爆功能的！他现在不是不知道自己在干什么的么！α自爆是可能的！会出大事的！」

    「什、什么！！」

    男子顿时铁青了脸。

    而这时候的清世则在嗫嚅着什么，

    「自爆计时开始，七、六、五、四」

    「为什么是从七开始倒数啊！意义不明啊！」

    风贵下意识地吐槽并敲了一下清世的头。

    「那么从多少开始倒数才对？」

    清世居然反问起风贵，吐槽居然把自爆倒计时给打断了！雪罗暗自吐了口气。

    「哥哥啊不，风贵同学!」

    正当此时，姬之花出现在了开着的门口。

    她背后还有星罗，看来是听到喧闹声赶过来的。

    「怎么了?他们是谁？」

    姬之花握住风贵的手臂。

    「主人」

    看到姬之花,清世缓缓地眯起了眼睛,流露出一瞬的高兴神色。

    「发生什么事了么?哥哥……这帮人对哥哥做了什么了么？」

    「这、这是啊……」

    墙上开着洞，可疑的黑衣男子，脱力地摊在地上的雪罗。眼前的光景对刚进来的姬之花来看实在是太奇妙了。

    「你……也在的啊。」

    姬之花盯着清世说。

    「姬之花，两小时五十分七秒不见。」

    清世淡淡地说。

    看着相互盯着对方的姬之花和清世，风贵有点奇怪的感觉。

    （这种奇妙气氛是怎么回事？）

    「姬之花同学……就是他的吧？」

    星罗走上前来说。姬之花听了点点头。

    星罗的口气很是让风贵不解，好像她知道清世的事情一样。

    「那么就应该和他好好谈谈」

    星罗双手放在了姬之花的肩膀上。

    「嗯，我知道的。」

    姬之花点点头又面对清世说道：

    「清世……有话对你说。」

    她看着清世的表情很严肃。

    「遵命。」

    「这里人多，到别的房间去吧。」

    星罗想指引他们两个出去。

    「走吧。对，是给我过来！」

    姬之花板着脸走了出去，而清世则老老实实地跟着她出去了。

    「喂、啊喂！星罗！你、你们做什么去……?」

    看着走掉的两个人，风贵一脸的莫名其妙。星罗微笑着回答说：

    「是少女的战斗哦。」

    「啊？」

    风贵没明白过来。

    「喂！他们出去了啊！」

    而黑男子们则张了起来，沉入气氛的他们目送两个人走出的房间，等他们真离开了才察觉到自己的失态。

    「这下糟了啊风贵！α有β的………！」

    没听完雪罗的话，风贵就想起来了：

    （对了，清世上装了攻击僵尸的程序啊！什么时候袭击姬之花都不奇怪啊！）

    他想着就冲了出去。雪罗和黑衣男子们也迅速跟着朝房外走道跑去。

    「等、等等！」

    星罗张开双臂挡在了门口。

    「小姐请让开！」

    「我空野星罗，是财务大臣空野健次郎的女儿哦!」

    星罗用力地大喊。

    听到政界大鳄的名字，黑衣男子们都停了下来。

    「我认得你们衣服上别的徽章！你们是“保安特务院”的人吧？我见过经济产业大臣芦边先生的。如果在这里被施暴的话，我会告诉父亲把你们全部开除，还、还会以对女性施暴的罪行逮捕你们哦！那样的话，你们的上司芦边大臣也难逃干系的吧？这样你们都无所谓吗？！」

    听到星罗说出这样的话，男子们完全不敢轻举妄动了。

    「………！」

    「权力……真是虚幻莫测呢。」

    她自言自语道，但男子们并没有听到。

    把黑衣男交给星罗后，风贵、姬之花、雪罗和清世四人都来到了休息室。

    「阿比留戈塔！」

    「是α！！」

    雪罗不嫌烦地每次都叫错名字，而风贵也不嫌烦地照惯例吐槽。

    而清世和姬之花则紧紧盯着对方。姬之花居然会这样盯看她讨厌的清世，是不是发生什么了呢？风贵一靠近姬之花，她就哭着脸埋下头去了。

    「这个白色房间和母体的构造相似。」

    清世没有注意姬之花异样的态度，环顾起了室内。

    风贵盯了清世一会儿，他现在的状态看起来很是放松。难道机器人也会出岔子？但至少现在他看起来没有攻击姬之花的意思。

    （而且刚才还想保护我来着的啊。）

    因为自己是姬之花的哥哥。而且他还为了保护自己居然会选择自爆。

    据雪罗的解释，现在的清世是安装了β战斗程序的状态，自爆功能当然也出出自于此。所以，攻击僵尸的程序什么时候启动都是无法预料的。

    这个机器人很危险。但是——

    (简直………简直和人一样啊。)

    风贵这样想。

    虽说清世自认是按照正式安装程序来运作的，但是同时安装两个软件引来的混乱，让他就像个人类一样，给人以无法捉摸的感觉。

    「哥哥……那个、我、我啊………」

    姬之花开始用胆怯的声音说了起来。风贵看向她，不由地苦笑起来。虽然不知道她要说什么，但是对她想做什么还是有所察觉了。

    「……和α、啊不、和清世有话要说是吧？」

    姬之花点点头。

    「……我和雪罗在这里不太方便？」

    姬之花又点了点头。

    风贵叹口气，便对雪罗说道：

    「有没有更安静点的地方？」

    「什、什么？！你想让他和姬之花二人独处？！你啊，认真的？难、难道说你是被杀体质？吓不倒我的哦？其实吓到了说！」

    「搞什么啊，什么被杀体质啊！」

    「我的妹妹被杀了也无所谓的说!那样的？」

    看着一本正经的雪罗，风贵脱口而出一个禁句：

    「F罩杯。」

    「呜哇哇哇哇哇哇！不要啊啊啊啊啊！王子大人！」

    雪罗哭叫起来。

    「行了行了，干净带我去安静的地方………（我们能悄悄监视的地方）」

    风贵在雪罗耳边小声说了后半句。

    「………（原来如此、这么回事啊）」

    雪罗想了一下。

    「但是不行！已经决定下午交出梅丽哈鲁的。」

    「就说是α了！梅丽哈鲁是谁啊………不要哭！把鼻涕擦掉！」

    风贵快拿这个忘名天才没辙了。

    「总之！我妹妹说了有话要和清世谈谈的，你给我等会儿。」

    保险起见，风贵使出了杀手锏：

    「不然的话，我会用尽各种手段宣传你的胸部哦。」

    「……唔，呜呜～～～～～～～卑鄙！」

    「随你怎么说！」

    雪罗终于软了下来。

    「知、知道了、我知道了！但是，要是被骂的话你也跑不掉！我不管了！就把你卷进来！骗你的！」

    与此同时，和黑衣男子们对峙的星罗正拿着手机和她父亲通着话。

    「嗯，爸爸，我没事的。嗯，不用担心的。嗯，不要责怪芦边先生哦。」

    和父亲说完后，星罗把手机递给了那些保安特务院的人，接着一个像头领的人开始拘谨地和星罗父亲通话。看着他全身僵硬地通话的样子，星罗苦笑了起来。

    星罗的父亲不仅位居财务大臣要职，同时也是一个政阀的核心人物。而星罗是他晚年得子的女儿，自然是备受宠爱。为了爱女，这里当然会毫无顾忌地施展权力。

    看来这边没问题了，星罗自语道。

    当听到骚动进这个房间的时候，星罗看到绿眼睛少年的同时就明白了姬之花所说的“男性”所指，所以便掩护姬之花他们离开了。

    自己帮上忙了。星罗这么认为，并为自己能帮上姬之花的忙而高兴。但同时，疑问也浮上了心头。

    「……但是、为什么保安特务院的人会在学校里？保安特务院是管理国内特殊资源的机构才对。」

    星罗一直看着那个还在苦苦应对和自己父亲的通话的男子。最后连电话那边“到底对我女儿做了什么！”的怒吼声都听到了。

    「姬之花同学………加油！」

    星罗心想着，喃喃地说道。

第二卷 第三章 去秋叶原！

    坐上雪罗的红色跑车，风贵和魔女离开了百合姬女子高中。

    「去哪里？」

    「不知道啊，随便开而已。上高速？上高速了哦！我很喜欢放开速度开车的感觉哦。可以随便去任何地方的哦！呀嚯！」

    看来魔女是个一握住方向盘就会兴致高涨的人，现在她的心情格外好。

    风贵和姬之花并肩坐在后面，坐在助手席上的清世则饶有兴趣地翻看着放在座位上的文库本。不过时不时他会像想起了什么一样扭头看看车窗外面。

    「怎么了？」

    看妹妹没什么精神，风贵故作随意地问道。

    雪罗开车的速度越来越快，不经意间车已经上了高速，而且车内还开始放起了动画歌曲。雪罗的心情着实大好。

    像看准了时机，姬之花嗫嚅地回答：

    「对不起，哥哥，都是因为我的任性反省」

    「没关系的啦虽然我不清楚你在想什么。」

    「对、对不起！」

    风贵探出上身把手放在了姬之花头上。

    「欸？」

    姬之花惊讶地睁大眼睛。

    「没关系，没什么的。但是之后要把情况告诉我哦，我不会生气的。」

    微微红脸的风贵侧头看着自己，感动至极的姬之花情不自禁地拥了上来：

    「最、最喜欢哥哥了！最最喜欢了——！！」

    不知道妹妹纤细的身体从哪里涌出的力气，抱过来的力道简直快要把风贵的背骨弄折了。

    「我爱你哥哥！果然哥哥还是最棒的！我要和哥哥结婚！」

    「才不结婚啊！况且怎么可能！」

    「结！结！我要和哥哥结婚！我已经是哥哥爱的俘虏了！本愿～！」

    「放开！笨蛋、啊喂！」

    「诶嘿嘿嘿——被哥哥叫笨蛋了！」

    骚动的兄妹俩。

    「亚当耕作，夏娃织布，除了神，还会有什么相处其间呢？」

    清世看着后视镜嘀咕着刚刚从文库本里看到的字句。

    接着就问雪罗：

    「红女人，亚当是什么？夏娃是什么？神又是什么？」

    「不要看那种晦涩的书好不好，嘛，虽然是我的书的说。」

    「请回答。」

    「谁知道呢，嘛，就像是风贵和姬之花那种吧，很火热的那种感觉哦。至于神嘛，就是那种说“我是最伟大的”也没问题的人。好像是在说我自己？什么的！啊哈哈哈哈！」

    心情极佳的雪罗一边换挡一边笑着说，对清世一直以来的冷淡态度被忘了个精光。

    「风贵是亚当、姬之花是夏娃，而“我”是神这么说的话，清世不是不能介入了么？」

    「能哦，当上教皇的话就可以。」

    「教皇？那是什么？请输出一下。」

    「嗯嘛，就是那种主张自己的存在也是必要的人呢。」

    「什么意思？」

    「就是显示自己的存在的切！后面那辆车居然想超我！我可不会认输的！~法律束缚不了今天的我了！虽然还没超出安全速度的说！」

    「显示自己」

    清世说着又朝后视镜看了一眼。

    「哥哥、姬之花的婚纱可是哥哥色的哦！镶满漂亮的哥哥色宝石的那种！美丽～！」

    「哈啊？哥哥色是什么色啊？！」

    风贵一边拼命试图推开抱着自己的姬之花一边吐着槽。

    晴空万里，风贵一行人来到了秋叶原。

    「为什么是秋叶原啊！」

    「人多了就难以被人发现了嘛，α现在正因暴走处理而被搜索着呢，想必他们也不会想到他会在这里的吧。」

    背对着风贵的清世已经换上了戴球帽和眼镜的普通打扮，而姬之花正在旁边走着。清世看来对路上的行人很是好奇，一脸静不下心的样子。而姬之花也是看着这个陌生的秋叶原一脸困惑。

    看到清世对每个擦身而过的人都看上几眼的样子，雪罗开始提醒他：

    「野路田、不要一个个都反应啊，不然我就射你哦！虽然手上没枪。」

    「就说是α了！野路田是哪来的啊算了算了，别哭好么，啊、已经哭了啊α，也拜托你。」

    风贵一边吐槽魔女一边提醒清世，因为天上有直升机在飞，街上到处都可以看见巡逻车，一不小心就会被发现。

    （话说现在最招人眼球的是雪罗的吧）

    「我的名字是“清世”，拒绝别人称我为α。」

    清世一本正经地要求更正。

    「欸看来你很中意清世这个名字的么？」

    清世点点头。

    「是么，那行。那么我以后就叫你清世了哦？」

    「谢谢。」

    清世缓缓眯起绿色眼睛，很高兴的样子。

    「感谢啊」

    雪罗喃喃说道。

    「怎么了？」

    「不、没什么。」

    雪罗盯着清世苦笑着说。

    「哥哥、那是什么？我可以试试么？」

    不经意间姬之花巴在了游戏厅门口的一个抓玩具的游戏机上。游戏机里摆着红色的布偶。

    「没玩过么？」

    姬之花那小孩子一样的反应让风贵笑了起来。

    「嗯！没有，这个是怎么动的？」

    「把钱放进去就可以。」

    雪罗代替风贵回答说。

    姬之花嗯了一声便急忙掏出钱包，投入硬币就开始抓取，可是她操作的爪机却什么都没抓到就回位了。

    「好难啊」

    姬之花很是失望。

    「让清世来。」

    如此温馨的场景，一边看着风贵和雪罗不由得放松了警惕——

    哗啦！

    清世一拳打穿了游戏机的玻璃，取出了里面的人偶。

    「「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    风贵和雪罗异口同声地叫了起来。

    「你干什么啊！啊喂！！」

    风贵叱问清世，

    「不是把人偶取出来的游戏么？」

    清世一脸认真地说。

    「赶紧跑吧！」

    雪罗抓起姬之花的手就冲了出去。

    「清世！快跑！」

    风贵也急忙跟了上去。被打穿玻璃的游戏机发出了警报声，店员很快就会察觉到异常而赶出来的。

    「发生什么问题了么？」

    清世还在莫名其妙，风贵朝着他大喊：

    「问题大了！白痴!」

    「再也不许干出那种事情了， 明白了？约定哦。」

    几分钟后，一行人在秋叶原一角的咖啡店里喘了口气。清世怀抱着红兔子布偶坐在座位上，一脸莫名其妙的表情。而姬之花则一脸羡慕地盯着他手里的布偶。

    「“约定”是个什么东西？」

    清世用这样的问题回应风贵。

    「啊那、那个啊，就是“不会忘记”的意思。」

    风贵简单地回答说。

    「哦理解了，我输入一下。」

    听到这里，风贵突然想起了一件事情。

    「雪罗，清世这家伙还没被清除记忆的吧？」

    「啊，还没呢。是没能清除的说都是因为你的说。」

    雪罗回瞪着风贵抱怨道。

    看来魔女还在抱怨发生在实验所的那件事情。

    「是我不好。」

    风贵叹了口气。

    （也就是说）

    现在说的话，到现在为止发生的事情，都

    （清世都会忘记的吧。）

    这时，服务员走了过来。

    「可以随便点哦唉」

    显得憔悴的雪罗一说完，姬之花就马上点了牛排和圣代，风贵要了杯可乐，雪罗要了杯咖啡，而清世则只要了清水。

    「呐、雪罗，清世究竟是什么人啊？」

    等饮料的时候，风贵压着声音不让姬之花听见地问雪罗。

    「女仆机器人。」

    「那、那就是说见到我们之前是谁的仆人的吧？」

    「啊啊，是啊。」

    虽然雪罗称男人身的清世为女仆总让人感觉有点异样，但她却绝不叫他执事。看来在她眼里，搞家政的都应该叫女仆。

    （做女仆的时候让他穿女装的？）

    怎么可能？风贵想笑笑却没能笑出来，因为自己现在就是女装打扮。

    「清世的主人是大款么？」

    「嗯，有来路不明的财产。」

    「欸，是个什么样的人？」

    雪罗却没有回答，而是扭头眺望窗外嘀咕了些什么。从这个位于五楼的咖啡店可以俯瞰秋叶原街上流动的人群。

    「清世么连名字都得到的话，那个孩子应该很幸福的吧。」

    这是把清除清世记忆作前提的话。

    「那个主人没有给他起名么？」

    「没有，一直叫α。」

    α，清世的系统默认名称。

    「也就是说，一直把他当道具看的？」

    「因为本来就是道具嘛。」

    雪罗的话语冰凉，但其中流露出了哀伤的味道。

    「回到那个冷淡的主人身边去么果然还是该那么做么？」

    「是啊，α有α能够发挥能力的地方。」

    「嗯」

    风贵点了点头，但心里很是复杂。清世就要忘记一切，回到原来的地方，虽然忘记的人会轻松一些，但让旁观的风贵总有点悲凉的感觉。

    「但是，清世是你的作品的吧？」

    「嗯，是我的最高杰作。」

    魔女开始抬头看天。

    「那、那么，清世他、很贵么？」

    「不卖的哦，顶多是特别供应而已。」

    「不在市场上贩卖也是那个原因？」

    「嗯是的。」

    「嘛、也是啊，不然的话，那种啊不，像清世那种程度的机器人我们也不可能会知道的说。」

    如此程度的机器人无疑会引起全日本的轰动，虽然完全不为人知有点不可思议，但作为非卖品的理由还是很充足的。

    「呐，清世是怎么被做出来的？」

    「忘了」

    雪罗的回答很简短，看来是不希望被问这种事情。

    「后悔造出来了？」

    「后悔好几回了。」

    魔女苦笑着说，

    「啊——感觉有点困了。」

    说完便打了大大的呵欠。

    姬之花看样子很想要那个布偶，一点一点地向清世挪近：

    「呐、呐，那个布偶我收下也是可以的哦？并、并不是我想要的说但你不要的话我收下也没关系的哦呐？」

    「说什么？」

    拿着布偶的清世听了却不可思议地歪了歪头，完全没理解姬之花想要布偶的意思。

    风贵和雪罗在一边看着他们两个，雪罗不经意间说道：

    「那个孩子不觉得清世有点像某个人么？」

    「清世么？不是个美少年么，嘛难道是像你喜欢的某某个偶像？」

    「不觉得很像你么？」

    「不觉得！」

    风贵刷地一下红起了脸。

    （虽说拿我和那种美少年相比是让人有点高兴，但现状是我不受女孩欢迎啊事实啊。）

    风贵自己悲催地长着一张美少女脸孔，而就在昨天还被四宫冰高中的一个男生告白了。那个家伙突然在走道里塞过来一束蔷薇花并跪下来喊道：“请和我来场和身体无关的交往吧！”。 徹当场爆笑，而风贵则浑身直起鸡皮疙瘩。 拜那人的福，风贵怎么也无法从脑海里挥去那个男生的脸了。

    （可恶！真是想想就恶心）

    「还有一个像你的人，知道？」

    「像我的人？」

    嗯？风贵听了回过神来。

    「不是清世现在的脸，而是和清世再小一点时一模一样的人。这么说你该明白了吧？」

    风贵想起一个人后睁大了眼睛。

    「是说你的弟弟么？」

    之前风贵看到过雪罗去世的弟弟的相片。

    「没记错的话，是十一岁的时候去世的吧？」

    「对，清世的脸就是模拟弟弟十七岁时会有的脸制作的，雪贵十七岁时的样子。」

    「那么，清世就是你的」

    风贵咽了口气。

    「别误会哦，并不是为了替代弟弟而做出的替代品哦，真那么打算的话肯定会做出十一岁时的清世的。只是总也无法从脑海里挥去刹贵的脸啊。所以就按照当初烙进脑海的躺在棺椁里的弟弟的脸设计了并不是想用清世替代弟弟的。刹贵已经死了，我不能玷污他，让他复活就更是对刹贵的亵渎。」

    「也是啊。」

    风贵生硬地表示了赞同。

    「不好意思哦，在无论如何都要妹妹复活的你面前说出这种话来。」

    雪罗苦笑着说。

    「没什么，我其实并不觉得自己做错了什么，只是感觉事情有点出乎意料而已」

    风贵嘴上这么说着，但是心里还是不禁自问：难道真的不难受么？

    就算是从未谋面过的的十七岁的脸孔，一想到他的原型是自己的弟弟的话，那么雪罗仅仅是看到也应该会觉得悲伤的。

    「不感觉难受么？」

    风贵下意识地问。

    「也是啊，嘛、不过，想起刹贵对我来说并不是一件痛苦的事情所以没关系的。但是，清世失踪的那时候还真是伤心来着的啊。」

    雪罗用平淡的语气说着，

    「是在担心？」

    「不是，我知道的。」

    「？」

    风贵仔细端详着雪罗的脸，雪罗于是抬头看天接着说道：

    「这就是所谓的失去啊」

    「那不就是在担心么？」

    真是个会卖关子的人，风贵听了板起脸添了一句「白痴啊你」。

    「那也有可能哦，唔哈哈哈！我说不定是个相当麻烦的女人哦」

    雪罗顿了顿接着说：

    「和刹贵告别并不仅仅是悲伤而已，我们用“在天国再见吧”这一句话许下约定了的。那个时候，刹贵已经已经快要完全失去意识了，但是他还是拼命地挤出了话来给我，“让我们在天国再见吧”。」

    仅仅一句话便拯救了雪罗。但是，

    「但是啊，虽然最后见到了刹贵一面，但那时候的我因为在美国的大学里埋头做研究，基本没有去探望弟弟。而且刹贵在德国的医院接受的治疗，坐飞机也会花很长的时间。」

    说着雪罗便忏悔似的皱起了眉头。

    「终于，等到大学毕业后能够陪在刹贵身边的时候，刹贵却死了。当时父母都不在身边，是我一个人送别了刹贵。然后啊，我就后悔了。」

    「后悔？」

    「嗯，刹贵的遗体被搬出去后，我一个人久久地站在那里看着那个病房。因为刹贵基本没有免疫力，所以病房是没有任何窗户的抗菌房，是一个一无所有一片花白让人呆一会就觉得头脑不正常的房间。」

    「」

    「而就是在这种房间里，刹贵一直躺了十一年。你能想象？世界明明这么广阔，刹贵却在那个花白宛如牢房一样的地方什么都不知晓地死去了。那就是我唯一后悔的事情。如果我教他这些该有多好，各种各样的事情、各种各样的世界、各种各样的东西。」

    「所以，你的研究室才那么白」

    「就是模仿刹贵！就是为了体会刹贵的感觉的，嗯哼！」

    雪罗故意用玩笑的口气回答道。

    （那就是说，把自己放在同样的环境里想要和弟弟看到同样的东西的吧。）

    雪罗的心里，刹贵仍然活着。不，可以说是仍被刹贵所束缚着。

    （这个家伙的危险水平岂不是和姬之花一样了么？）

    「呐、我刚才，貌似对清世那个家伙解释说“约定”是“不要忘记”了啊」

    真不该随便说出那种话的啊，约定这种事随口就说出来了。这个字眼无论对清世来说还是对雪罗来说，意义可谓相当之重。

    但是雪罗听了却轻快地回答说：

    「是么，但既然意思差不多应该没关系的吧？」

    「我啊，大概不会忘记清世的，应该说是忘不掉。和机器人一起玩什么的经历，想忘也忘不了。」

    风贵也故意用随意的口气说道，

    「所以说了，就算忘记了我们，清世也不会消失的吧。」

    「也是你这么想的话也无妨，不管是机器人也好，妹妹也好，就算是陌生人，谁都没有权利剥夺别人的想法就算是上帝也不能。」

    魔女苦笑着继续说，

    「清世是十年前造出来的哦，所以，他正好十岁了呢。虽然看上去是十七岁，但是是十岁。啊~啊，真是造出了个不得了的东西啊」

    但雪罗的话还没说完——

    「就、就是说了！让我收下也是可以的说！」

    雪罗的话被姬之花愤怒的声音打断了。一看，是满脸不可思议地看着姬之花的清世和半发火状态的姬之花围绕布偶闹起来别扭。

    看不过去的风贵便对清世说：

    「喂，清世，那个布偶不要的话就给姬之花吧。硬币我出了。」

    「哦，把布偶给姬之花就可以了是么？」

    清世看样子终于理解了，把手里的兔子布偶递给了姬之花。

    「哦——」

    姬之花高兴地接过了布偶。风贵说着「给你」就在清世的手里放了一个一百元的硬币。

    「这是什么？」

    清世一脸好奇地看着手里的硬币。

    走出咖啡店，一行人在秋叶原大街上散着步。游戏店、书店、时而走进电器店里转转。接着

    「咦————为什么老是不出来啊！」

    回过神来时，魔女迷上游戏厅里的投币游戏机了。

    「哦喂，要去别处了哦。」

    「再等一会儿！不赢的话总觉得不甘心！」

    真不知道究竟谁是小孩啊，风贵一边想一边看了一遍这个游戏厅。姬之花和清世站在一个钓机游戏机前面。

    「你、那个说话语气不能想象办法？总觉得很绕口！」

    「但是，清世的语音输出根据与人对话时的基本来设定的、人类的」

    「就是那种啊！那种说话方式很费解的！」

    「是说有别的处置办法么？」

    「首先，以后叫我就不能用点客气的叫法？叫我姬之花同学吧，叫我主人的话，老实说我很困扰的。要是哥哥误解岂不是糟糕了！」

    「误解是？」

    「我、我讨厌被别人误解我们有很深的关系！再说了，我身边只要哥哥一个异性就可以了！哥哥以外的男的都是渣！」

    「主人的语言输出忧郁独特性太强而无法理解。」

    「咦————！你说什么？！我的谆谆教导居然听不懂？」

    姬之花生气地红起了脸，清世反而一直一本正经的样子。

    （说来说去，两个人不是挺合拍的么？）

    风贵这么想。

    他知道姬之花对他自己以外的男生都很凶，那么，能够一脸平淡地站在喷着怒火的姬之花面前的清世不正是妹妹现在需要的么？

    但是，僵尸和机器人凑成的情侣这种组合相当危险。

    姬之花哼地一声抱起双臂转过身来：

    「我说你，不是人工智能型机械么？你到现在为止都学了些什么啊！一般学习型机器人不都能说得像个人类一样么？！」

    「没有过和人说话的机会。起初以为是清世的语音输出有问题，但是根据清世的推测，可以判定是人类拒绝对清世的输出做出回应。」

    「诶?也、也就是说你，一直被无视了？」

    「被无视是的，形容状况的话这个词很恰当。」

    「为什么？」

    「无法判定。」

    姬之花听了一脸不可思议地睁大了眼睛。

    「呐、呐、你究竟是一直在哪里生活的啊？那个、那个什么不想活下去什么的，说出这种话，你是不是碰到了相当大的不幸的啊？」

    「在白色的房间里，没有和人类的接触。对清世来说，学习被妨碍是与信息综合体出现BUG有关系的。」

    「也就是说精神上很不安定？」

    「是的，清世存在的目的或者说意义在于帮助人类还有就是被爱。」

    「被爱？」

    「我就是带着对人类的兴趣出生的，设定就是那样。」

    「但是，却因为无法和人类接触而烦恼？」

    「对我来说，和人类隔绝就相当于死亡，而清世我一直是死的。此外，行动范围也被限制了。」

    「被孤身一人关起来的了？」

    「是的。」

    清世点点头接着说，

    「结果，信息综合体否定了清世的存在。根据清世自己的判断得出的结论也是相同的。」

    说完，他眯起绿色的眼睛，虽然还是面无表情，但是总给人悲伤的感觉。

    姬之花沉默了，久久说不出话来。

    （就是说，活着没有意义所以想死的吧，人如果没有可以存在的地方就d得不到活着的实感就会绝望的吧。）

    姬之花睁着眼愣了一会儿，但没过多久她的纤小肩膀就开始颤抖起来，咬牙的声音隐隐传来，可爱的脸也变得狰狞起来。终于忍不住的姬之花开始怒吼起来：

    「你的主人是个什么家伙？！」

    「大鸟姬之花啊。」

    清世条件反射般地回答。

    「不——是！！不是我的那个家伙！那个迫害你的主人！」

    「没有在您之前的主人，虽然有共计八个人和我有过接触，但都不是主人。」

    「怎、怎么回事？」

    「解答不能。我也无法判定理由。」

    「什么啊」

    姬之花诧异了一下，忙叫等等之后迫近清世说道：

    「那岂不是监禁么！犯罪！谁啊、是谁做出这种事情的！」

    清世盯着姬之花看了一会儿后，眯起眼睛：

    「确认到姬之花的体温上升。」

    「那是当然的！我正生着气呢！」

    「生气为什么？」

    「嗯——？那、那当然是怎么说呢，应该说是你可怜，因为你的不幸！」

    「是么？」

    「当然了！说白了就是可怜你」

    姬之花涨红了脸，愤怒和困惑掺入了情感让自己无所适从了。

    「啊啊啊，真是的，真不该听的！不然的话我就可以毫无顾虑地把你交出去了的说！」

    姬之花鼓起腮帮子接着说：

    「你接下来怎么办？我已经给你施舍了兴趣了哦？」

    可能是因为感觉丢人，这话说的很害羞。

    （就老实说同情他不就行了么。）

    这真是个不得了的事实，让风贵产生了和姬之花一样的心情。

    「啊喂，说点什么啊！」

    姬之花对沉默的清世喊道。

    「姬之花」

    风贵小声地开口了。

    「哥、哥哥！？」

    哥哥的突然出现让妹妹的脸色发青。

    「刚才的话我听到了，抱歉，偷听了。」

    「你偷听？」

    风贵对表情严肃的清世苦笑了一下，

    「别说的我好像是个不法分子一样，不小心听到而已。」

    「哥、哥哥，不是的哦！这、这是清世缠着我，那、那个，我其实对清世并没有兴趣」

    「你慌什么啊？」

    焦急的姬之花一脸想哭的样子，风贵一边看着一边又说：

    「清世，你想回到原来的地方去么？」

    「清世没有选择的权利。」

    「但是，你不是能学习的机器人么？不愿意的的话应该能干脆地说不愿意的吧？」

    「无法理解请输出一下意义。」

    「就是说不能就像是退货一样，向对方说“谁会向你效命啊！”什么的么？」

    对清世来说，回去的地方宛如地狱，自己主动逃离就好。

    「不可能的。只听从mother和主人的命令的。」

    「那、那么我就命令了哦，讨厌你就不能老实说讨厌？是、是的吧哥哥！」

    姬之花抱住风贵的手。

    「嗯，是的。了不起哦，姬之花。」

    风贵微笑着回应妹妹。

    「呀呼！被哥哥表扬了，诶嘿嘿兴奋！」

    「按照姬之花和风贵的说法，我有多方面学习的可能性。」

    「你是说高兴么？」

    「无法判定」

    「那么我就告诉你吧，这就是【高兴】。」

    「原来如此理解了。」

    清世干脆的回答说。

    「这种时候，对哥哥道谢才是常识哦！不然的话很失礼的！」

    姬之花吐了吐舌头说道。

    「道谢？」

    「那个啊，当然是跪在哥哥的脚下」

    「说声谢谢就可以了。」

    风贵敲了一下过线的妹妹后更正说。

    「哥、哥哥说的对！快点、快点说谢谢啊！」

    姬之花尴尬地笑笑说。

    「是么是【谢谢】啊谢谢。」

    清世低了低头。

    「风贵和姬之花经常做的那种，那种嘴角上扬的面部动作有什么意义么？」

    清世盯着风贵的问道，看样子是在问笑。

    「啊啊，很有意义。高兴时快乐时还有犯了什么过失的时候都会这么笑的。」

    风贵说完便笑了笑。

    「嗯嗯，哥哥好漂亮！」

    「姬之花！不许说漂亮。再也不许说了！」

    「是！」

    姬之花很有气势的回答了，但恐怕以后还是记不住的吧。风贵叹了口气。

    「是这样么？」

    清世笨拙地做出了笑脸。

    「真吓人！怪气！」

    清世的笑脸吓了姬之花一跳。嘴上笑着，但眼睛却完全没有笑意，完全是一副惊悚的表情。

    「我会练习的。」

    清世老实地承认失败，

    「加油吧。」

    风贵苦笑着说。

    「差不多该回去了。」

    一看到满脸尽兴的雪罗，风贵突然记起刚抛到九霄云外的事情，

    「！」

    （对了！）

    把重要的事情忘了。

    （清世的记忆会消除，和我们的对话全部都）

    「哥哥？」

    怎么了？望着一脸奇怪地看着自己的妹妹，风贵什么话也没能说出来。

    在回去的车里，风贵的心情很沉重。姬之花因为玩累而睡着了，心里有点复杂的风贵让她和清世一起坐在了车后座上。清世看着一直盯着靠在自己肩膀上睡着了的姬之花，有时候睡糊涂的妹妹会抓住清世的手咬上一口，但清世看上去却并不觉得疼似的一脸平淡的样子。雪罗看了也没有阻止，想必清世的身体是相当结实的吧。

    但现在这个并不重要，

    「哼——哼——」

    风贵对心情上佳地操纵变速杆的魔女说道：

    「喂，雪罗。」

    「什么？」

    「清世能放我家么？」

    「哈啊——？」

    魔女听后诧异地盯着风贵，

    「笨蛋！看前面！前面！！」

    这里是首都高速上，开车在弯道接连的路上旁视的话转眼就可能引发车祸。

    「真是的！突然说什么啊，不行哦不行。求我也没用的哦！」

    「那么，至少能不能别让他回到原来的地方？虽然这只是我和姬之花的意见。」

    「不行！」

    魔女摇摇头。

    「但是那样的话，清世肯定不会幸福的。」

    「那种事无所谓的，本来就是机器人的。」

    「话是那么说，但还是有点、有点看不过去感觉，清世不是能不断学习的机器人么？如果是学不到东西的环境恐怕不太合适吧？」

    「学不了的环境？那是谁说的啊。」

    「清世。」

    「是么。」

    魔女垂下眼睛，表情变得僵硬起来。

    「机器什么的，虽然那些什么播放器扫除机之类的是消耗品的确没有好好认真对待。但清世不是的吧？清世不是基本就像个人类一样么？但还是像扫除机一样对待的话，不是太可怜了么？」

    「这不是你们小孩能管的事。」

    雪罗的语气变得严肃起来。

    「雪罗你之前不是对我说过的么？“自己做的事就要自己去负责”清世不是你造出来的么？那么为清世考虑不是你的责任么？」

    说出这种大话真是让风贵感觉心虚，但他还是拼命地说着。

    「风贵君，你知道清世是什么吗？」

    「不是人类机器人么？」

    「是啊所以他是为了人类才被造出来的。所以，回到原来的地方的话，更多其他人才能够工作，这样才能完成他的使命。这中间是没有问题的。」

    「但是清世是不会幸福的，那也无所谓吗？」

    「删除记忆后，我会给他加上情感限制的。」

    「把清世的情感消除？」

    「因为到底不是人类，是可行的哦。」

    「不是，不是可行不可行的问题，那不是剥夺清世情感了么？」

    「虽说是情感，其实就是个程序而已，没问题。」

    「雪罗你知道你现在在说些什么么？」

    听到这么残忍的话，风贵不由得皱起了眉头。

    「风贵君，看你是误解了我才告诉你，对于姬之花的事情我的确感觉到了责任，但是对于清世就不同。所以，我什么都不会做的，只会维持现状而已。你要是觉得冷酷就那么想吧，我本来就是这种女人的哦。科学家要是在意情感的话就无法前进了，没法工作了。」

    雪罗接着说，

    「我的母亲也说过，科学就是要脱离情感才能进行的工作。我现在也持有差不多的想法，理由很简单，因为那就是科学的本质。莫不如说站在发明者立场上的话就不得不那样做。医学也是一样，用猫、狗和小白鼠做实验有时候还会做人体实验的哦。没有牺牲的话就什么都做不出来。这就是现实。那就是我的工作，而且是你们生活所必不可少的。」

    「但是，就算是这样，我连为清世着想的权利也没有的么？就算是我」

    风贵想要反驳，

    「如果要同情清世的话，就需要超过清世的存在。你能够创造出那种存在？」

    雪罗挑衅地说道。

    「什么意思？」

    「舌头打滑了，我不会再说了。」

    「雪罗！你怎么能那样！」

    「就不说！真的！嘴巴上拉链了哦！」

    看雪罗又采取了倔强的态度，风贵想也不想恶作剧般地说出了禁句：

    「雪罗的胸部是F罩」

    「咿呀啊啊啊啊啊——！你这个家伙——！王子大人！」

    魔女双手堵住了耳朵。

    「笨、笨蛋！不要放开方向盘啊！唔哦哦哦哦哦哦——？！」

    雪罗的跑车眼看就要撞上护栏的时候停了下来。

    晚上七点，红色的跑车停在了大鸟家的门前。

    睡着了的姬之花看样子还醒不过来，风贵便让清世帮忙背起了妹妹。回家的路上和雪罗并没再有什么像样的对话。魔女一直沉默着，表示希望他不要插手清世的事情。风贵也意识到了自己已经说什么都没有用了。

    「那么再见了风贵君，晚安。」

    下了车，看着目送自己走向玄关的雪罗，风贵说：

    「雪罗的，清世他」

    风贵试图再努力一下，但魔女只是摇了摇头。

    「不要再说了，风贵的说法并不错，这点我还是知道的。」

    「」

    风贵一直盯着雪罗，但雪罗坚决的态度并没有变化。

    （没用么）

    风贵只能点头了。

    清世接下来会怎么样，真是不堪设想。但是，自己已经无能为力了。

    自己的无力让风贵感觉到了切齿的愤怒。

    「要叫醒姬之花么？」

    他问清世，

    「不用，我知道睡眠对人类是必不可少的，妨碍的话很可怜。」

    清世一脸认真地说。

    「清世不，α回到研究所的话就乖乖听我的话哦。」

    雪罗说道，但却连看也没看清世一眼。

    「风贵，告别了。」

    清世的话变得有点温和起来，想必是和风贵和姬之花说着说着才变得这样的吧。但是风贵却抱着复杂的心情看着眼前渐渐有了人味的清世。

    「怎么了？」

    机器人问。

    「你以后会怎样可明白的么？」

    「不，但是我不是应该跟着雪罗的么？雪罗那边有mother，是清世该听从的对象。」

    清世也知道研究所里的电脑里安装着母服务器。

    「姬之花、风贵以后不能和二人见面是很遗憾的。」

    清世说着笑笑，虽然还是显得生硬，但比起在秋叶原第一次笑的时候像样了些。

    「能见到二位，清世很很高兴，谢谢。」

    清世临走的最后，抚了抚姬之花的头发，托着长长黑发于掌心的清世轻轻吻了上去。

    ——爱怜。

    清世无声地说着。

    「放心吧，我会尽力照顾姬之花的。嘛，虽说她长大就算是完成使命了。」

    风贵笑笑。

    「姬之花肯定会变漂亮的。风贵也是。」

    「后半句多余了。」

    「是么，那么风贵会变得怎样？」

    「谁知道呢，不过至少希望能从这张女人脸毕业。」

    「那么，就朝着这个方向努力么？」

    「那还要能知道怎么努力啊。」

    说完一番话后，两人无言地看着对方。

    风贵感觉到了一阵遗憾，而清世怎样还不知道可能会学到和这种情感相似的某种东西。

    打破沉默的是清世。

    「人类要物理上分开距离的话，怎么证明要分开了呢？」

    是在问分别的时候该怎么做吧？

    「这个啊，嘛，大概是握手吧。」

    风贵故作开朗地说。

    「是么那么。」

    清世轻轻握住姬之花的手。

    「我们敲敲肩膀吧，代替握手。」

    背着姬之花腾不开手的风贵探出了自己的右肩。

    清世轻轻地敲了一下：

    「谢谢。」

    清世说道。

    「要走了哦。」

    清世对雪罗点点头，转身走向了汽车。

    「清世，约定了！」

    风贵忍不住叫了起来。

    约定，在清世的认识里是指“不要忘记”。

    不会忘了清世的，这是风贵唯一传递给他的话。

    坐进汽车助手席的清世只是点点头。

    没听到么？还是没理解？汽车没有理会风贵的心情便开走了。

    风贵背着妹妹，在原地站了很久。

第二卷 第四章 约定

    妈妈今天没有在家。风贵让姬之花躺床上睡了之后，便回自己房间取替换的衣服了。

    「接下来啊，这身打扮真是让人泄气啊。」

    风贵看着镜子里的自己感觉到一阵窒息，因为那模样怎么看都是一个红色马尾辫的美少女。

    「真是真是没能生出个男人样啊。」

    他叹口气，正想伸手摘下头上的假发时，一楼的座机电话响了起来。

    「遭了手机落学校了。」

    想着可能是母亲打来的电话，风贵便急忙赶往一楼。他回来时连书包都没带回来。

    「喂，是大鸟家！」

    风贵慌张地取过话筒说道。

    「啊，那、那个，风贵？阿勒？怎么会？不是姬之花家么？诶、诶？我、我搞错了？」

    话筒里传来一阵熟悉的声音。

    「星罗同学？」

    「是、是的，我是星罗！」

    打电话的果然是同班的星罗。

    「风贵大人，您和姬之花同学在一起的么？」

    「啊、啊啊，嗯是的！我现在正在拜访」

    风贵慌忙扯了个谎。

    「是这样啊，姬之花呢？」

    「睡、睡了，我刚想着要回去的」

    「是么，那、那之后，不要紧的么？」

    星罗所说的“那之后”想必是指他们从雪罗的研究所逃出去之后吧。

    「啊，嗯，不要紧的，没发生什么。」

    「那就太好了，我一直在担心的。」

    星罗听了，声音变得明朗起来。看来她是因为担心姬之花而特意打电话来的。

    「谢谢你星罗同学，我替姬之花同学向你道谢。当时真是帮了大忙了。」

    「没关系的啊，但是，」

    星罗咽了口气接着说，

    「那个，关于那些在化学实验楼的黑衣服的男子」

    「啊、啊啊，那些奇怪的家伙？话说起来，当时不是星罗同学阻止他们的么？没问题的么？」

    想起当时是星罗挺身而出这回事时，风贵担心了起来。

    「我没关系的，因为那些人是和政府有关系的人。」

    「和政府有关系？」

    「是的，是“保安特务院”的人，您知道？」

    「不、不知道从没听说过。」

    「是个政府专门管理国家特殊资源的部门，管理电气、水道、天然气等资源的组织。」

    「资源的专门组织？」

    「是的，虽然不太清楚具体，但我还是第一次知道他们原来是那么粗鲁的家伙。」

    「为什么那些人会在雪罗在老师的研究所？」

    「我也很奇怪呢，为什么“保安特务院”的人会追姬之花他们呢而且看那样子，简直是在追逐犯人一样。」

    听她说出这种毫无紧张感的话，风贵苦笑了一下。

    离开风贵家后，雪罗直接去了研究所。

    这个被清世称作母体的机构表面上是“保安特务院”的研究开发室，建在由国家整个盘下的市中心地区，并由国家直接管理运营。

    清世沉默地在跟在雪罗身边。

    「井关教授！啊啊！α！太好了！能找到真是太好了！」

    「雪罗、做得很好！」

    雪罗的父亲和瘦削的白衣男子站在入口迎接她们，他们背后还站着自卫官和特警官员。

    「我不是事先联络过说α已经找到了么，不需要这么正经的迎接。真是差点吓我一跳啊，已经吓了一跳的说！」

    雪罗吱呀吱呀地踩着鞋跟边说边走过来。干练的特警刚想给清世戴上手铐，被雪罗制止了：

    「住手，那样会触发自卫系统的，会吃苦头的哦！」

    雪罗严肃的话让对方停下了动作。

    她父亲走过来亲切地拿起雪罗的手：

    「雪罗，我很担心的哦。」

    「是么，那真是谢谢你了！」

    雪罗说罢便甩开了他的手。

    「多亏找回了α，这下生产线就可以保住了。啊，真是太好不过了，这下我也不用辞职了。」

    白衣男子笑着说。

    「α，过来。」

    雪罗没理会他，对 α 说完便朝安防严密的室内走去，清世随即顺从地跟了上去。

    清世被带到的地方是被称作“圣域”的白色房间，也是过去清世一直待的地方。雪罗进来后就启动了笔记本电脑，给清世头上接上了好几根接线。

    清世始终没有说话。

    雪罗对着麦克说：

    「那么，就开始吧。」

    她通过麦克对监视着这个房间的保安特务人员下达指令。

    「了解。」

    那边很快返回了简短的回答。

    「雪罗，要做什么？」

    「」

    雪罗并没有回答他的问题，而是顾自敲击着键盘并确认屏幕上显示的程序进程。

    「删除所有程序，α将在二十六小时后重启。」

    「需要花那么长时间的么！？」

    白衣男子惊讶的声音响了起来。

    「这是为了安全着想。」

    雪罗有点嫌麻烦地回答说，接着转眼看向了清世。

    「删除所有程序」

    而清世也似乎明白了雪罗的意图，直直地盯着她。

    「这也是为了你好哦，让你变回原来的α。」

    雪罗启动了删除程序，接着清除记忆的命令从母服务器通过接线传送过来，进入清世内置中央处理器的脑内。清世没有拒绝的权限，记忆将会被删除得一干二净。

    「删除数据」

    清世的眼球在数据处理时会发生红色闪烁， 瞳孔开始慢慢变红。

    「清世的记忆被净化。」

    清世嗫嚅着。

    机械脑内堆积的数据被同时搅动，记忆如同走马灯一样开始转动起来。

    风贵、姬之花，和他们说过的话，学习的词，笑脸，还有“再见”——

    「删除进度、10%20%30%」

    明明没有意识，清世还是发出了声音。这都是服务器的指令，和清世的意识没有关系。清世别无他法，只能睁着眼直到作业结束。

    被人造出来的物体的宿命。但是——

    「姬之花、风贵」

    清世开始发出不自然的声音，某句话在他机械构成的脑内回响起来。

    —— 不愿意的话就干脆地说不愿意不就行了？

    那是姬之花说过的话，是清世主人说过的话。

    「删除进度、50%60%70%到达安全领域。」

    自己的记忆正在消失，自己将会消失。

    ——清世、约定了！

    风贵在告别时说过。

    约定。

    不要忘记。

    「删除进度、80%90%」

    清世口述着自己消失的进度。

    ——我、不想、忘记。

    清世口中说着些什么。

    ——清世

    ——名字

    ——风贵

    ——谢谢

    ——姬之花

    ——笑脸

    ——握手

    ——约定

    被翻弄到的记忆领域里只剩下了记忆的残骸。

    ——我、

    清世下意识地伸出了手。

    ——我、不想消失。

    一枚硬币从清世一直握着的手里掉了下来。那是风贵给他的一百元硬币。

    看到硬币掉落，雪罗吓得叫了起来：

    「这是什么！？」

    清世的眼前变得一片鲜红。

    第二天。

    风贵和姬之花一起去姬之花高中。本来今天该去四宫冰高中的，但因为昨天把书包整个落在了百合姬，得去取回手机和钱包之类的必需品。与班主任联系请假的时候，班主任夸张地说着“不要死！不要死啊！”什么的，风贵只能一直搪塞“没关系的，不要紧。”才总算挂掉的电话。

    「不好意思啊，这么晚。」

    风贵下了巴士，为拖沓电话让姬之花差点迟到而向妹妹道歉。

    「哥哥不要在意！连着两天能和哥哥一起上学什么的，姬之花太高兴了～谢谢～！」

    只是能够和风贵在一起就让姬之花兴奋不已。

    因为百合姬高中的正门会在进校时间结束的同时关闭，他们不得不跑着向赶往学校。

    「呐、哥哥昨天和清世那个家伙告别时我睡着了怎么样了呢？有、有点好奇。」

    总算赶上点进了校门的时候，姬之花突然这么问起来。

    「那个啊」

    风贵想到那之后清世就会被清除记忆，不由得沉下脸。

    「不、不是的！我不会对哥哥以外的男的感兴趣的！我、我就是对、对我睡着的时候发生的事情有、有点那个」

    姬之花慌张地挥舞起双手。

    「清世他他顺利回去了，回原来的那个主人那边。」

    「是、是么」

    明知让姬之花知道真相会让她难受，但风贵还是这么说了。姬之花有气无力地用「哦」回应了一下，一脸担心的表情。

    「我想是不会再见到了吧，你就就这么想吧。」

    风贵摸摸姬之花的头。

    「见不到了？」

    姬之花第一次听到似的惊讶了。

    「嗯，清世说到底是特殊的机器人啊，我们这些普通人是见不到的。」

    风贵随后说一句「不公平吧？」，想缓解一下气氛。

    「是这样啊」

    姬之花沮丧地垂下头。

    （就算是再见到了，他也已经把我们忘了。还不如不见。）

    风贵的心情变得抑郁起来，

    「好了，走了。迟到了就进不了教室了。」

    说着他就牵起妹妹的手。

    「唔、嗯！」

    姬之花笑道，但表情还是有点阴沉。

    进了学校，发现星罗正在换鞋箱的地方等着他们。

    「风贵大人！姬之花同学！」

    星罗走过来说道，

    「能不能借步说话？虽然会缺席第一节课，但、但是真的不好了！」

    她一脸不同寻常的表情。

    「怎么了？」

    「这里不太方便说，总之先离开学校吧。」

    星罗慌张地接着说道。姬之花察觉到星罗的紧急感，困惑地问哥哥：

    「哥风贵同学，怎么办？」

    「知道了，走吧。现在的话，后门说不定还开着。」

    风贵先进教室取走了姬之花和他自己的包。教室里的少女们都一脸不可思议的表情看着他，风贵则装作若无其事地走出了教室。

    （还真是厉害啊。）

    出了学校后门，星罗把风贵兄妹带到了附近的一个咖啡店里。不仅店门口的会员制招牌让风贵有不好的预感，被带到露台时所见到的异世界更是让风贵很不舒服。

    这个包间的地面和墙壁都装饰着大理石，天花板也高得异乎寻常。干净的窗户外连着露台，对面则是个花园。完全是庶民与之无缘的异世界。

    制服侍者并没有向风贵他们质问“怎么没去上学？”，而是微笑地说着“欢迎光临”。

    「这里是我和爸爸经常来的咖啡店，放心吧。」

    暴露身份岂不危险？

    但风贵的担心是多余的。

    「空野大人，很荣幸能得到您的厚爱。」

    侍者说着，对空野的到来表现出了很高兴的样子

    上层社会还真是让人搞不懂。

    星罗点了一份热奶，姬之花要的是奶茶，而风贵则点了一份清茶。坐在圆桌边点单时，星罗说起了原委。

    这个原委相当具有冲击性。

    「雪罗住院了？！」

    风贵不禁叫出声来。

    「是的。我昨天深夜从父亲与总理的通话里偷听到的。」

    「总理？」

    这么不得了的名词就这样被随口说了出来，让风贵的一边眉头不由得颤了下。不过看星罗的样子，总理和父亲交谈对她来说很是平常。

    「嗯，我爸爸和总理就是那种关系，是亲友的。」

    星罗的语气不带一点自满的意思。

    「因为爸爸很少见地在夜里发出了很大的声音，我想着是发生了什么而偷看了下，原来是在和总理打电话」

    星罗接着说起了他们的原话——

    ——“保安特务院”的研究开发室发生事故了？

    ——那么、受损呢？有个科学家住院了？

    ——井关教授哦，我女儿的学校的

    ——嗯，那么α呢？

    ——失踪了？！那怎么办啊？！

    星罗听了一会儿父亲和总理的通话后，最后变成了派遣自卫队什么的内容了。

    「因为爸爸不想再进一步让市民不安了，所以劝说不要出动自卫队的然、然后，就觉得事态很紧急。」

    星罗一脸困惑地说道。

    「α是说清世的吧、哥风贵同学。」

    姬之花的表情沉下来，风贵听后则咽了下口水。

    「我看了今天早上的新闻，完全没有关于“保安特务院”发生事故的报道。」

    星罗说完又从包里取出了一个小型笔记本电脑。

    「这个是我擅自从爸爸电脑里复制的一部分机密资料。」

    星罗说着便把屏幕展示给他们看。屏幕上并没有出现雪罗的脸，而是一个遍布血痕的房间。看到雪白房间溅满鲜血的样子，风贵瞬间忘记了呼吸。

    「我的爸爸是财务大臣，最后还叹息地说什么这样下去日本的经济危机就要到来了。虽然不知道该怎么做」

    说着，星罗换到了下个画面。那上面写着：

    「α的记忆删除失败，α暴走，接着行踪不明。」

    完全出乎想象的事态让姬之花惊讶不已。

    「哥风、风贵，α的记忆删除是怎么回事啊？」

    「为了归还之前的主人而需要采取的办法。」

    感觉已经隐瞒不下去了，风贵简短地解释说。

    「——诶诶！」

    风贵并没有顾得上惊讶地睁大眼睛的姬之花，

    「星罗，雪罗住进哪个医院了？」

    「报告书上说是在东京医大，但不知道房间号但事态看来相当严重，今天早上我去雪罗的化学实验楼看了下，黑衣的“保安特务院”的人都在慌张地进进出出，根本没法靠近的样子。」

    星罗沉着脸说，

    「虽然说性命无碍，但看那个样子，就算是去雪罗住院的地方恐怕也」

    她说着又打开了下一页。画面上是清世的照片和发送给警员的“发现时立即捕获”标示资料。

    「爸爸今天早上应传唤去了首相官邸」

    听着雪罗的话，风贵和姬之花都没说出话来。紧接着，他们便听到了直升机低空飞行的轰鸣声。

    「怎么办啊。哥风贵。」

    姬之花铁青着脸问。

    「」

    而风贵却只能沉默。自己只是普通的高中生而已，就算星罗的父亲是搞政治的，星罗本身并没有插手的权力。

    （什么什么也做不了啊。）

    无力感再次袭向了风贵。

    放学后，兄妹回家时已是傍晚了。

    表面上姬之花装作若无其事，但深知妹妹的风贵却明白，她现在正抱着无底的忧郁。放学和哥哥一起回家一直是妹妹快乐的时间，但今天是例外。

    「我去房间学习一会儿了。」

    妹妹有气无力地说完便把自己关进了房间。

    风贵换掉制服褪下妆后，待在了客厅。刚想看看电视而伸手拿遥控器时，门铃响了起来。

    出了玄关，穿着制服的朋友徹正站在门口。

    「哟！还好吗？」

    他笑着说。

    「什么啊，发生什么事了吗？」

    风贵苦笑着把他让进来。

    「你不在总感觉不太对劲啊。」

    徹径自走进客厅，随便得像回自己家一样。

    「外面好吵啊。」

    风贵看了一眼外面前日看过的紧张景象后说。今天一早新闻就说外面是在演习，只是普通的机动训练而已。网上也没有任何机器人暴走的消息。

    徹一打开电视，电视上就出现了一个主妇在抱怨外面吵闹的画面。

    「呐、风贵，你认为真的是训练吗？」

    他也似乎看出了点端倪。

    「真是的，还真是个让人讨厌的时代啊，发生什么至少告诉我们这些平民啊。这里肯定有什么内幕。」

    「也许吧」

    可能，不，这肯定不是什么训练，是政府在寻找暴走后失踪的清世。当然，这种事情就算是亲友也不能说，清世的话题会牵扯到妹妹是僵尸的问题。就凭这点，风贵就不能泄露。

    徹说一句「thank you」便接过风贵递过来的清世饮料。

    「怎么了？怎么那副表情？发生什么了么？嗯？难道说，又被男的告白了？」

    「胡说！」

    「美人还真辛苦啊！」

    徹没节操地笑起来，风贵二话不说先揍了他一下。

    「唔哦哦哦哦哦哦——！鼻子啪叽地响了！断、断了！」

    「不许说我可爱和漂亮！」

    「我不是没说么！」

    「少废话！」

    「疼疼疼啊——这要是姬之花的拳头该多好啊，我就可以成长一点了的说。」

    风贵无奈地看着转眼就复活的徹。

    「呐、徹，到现在为止，有没有想过要是不认识就好了的过？」

    「嗯——那个啊，如果说漂亮姐姐的巨乳其实是飞机场的话，还真不愿意相信啊。」

    「什么啊，而是更加那种感觉更加忧郁的的那种事情。」

    「啊？什么啊那是？」

    他边说着“真难喝”边喝着清世饮料。

    风贵放弃这个话题，绕起了弯子：

    「呐，你听说过“保安特务院”么？」

    「啊啊，十四年前搞出问题的那个？」

    「问题？诶？什么那是？！」

    他甚是理所当然的样子让风贵吃了一惊。

    「嘛、发生“保安特务院”事件的时候，我才三岁而已，不知道才正常我为了拍美女相册，想到找些那时候的故事也是必要的，就看了些当时的新闻。——呵呵！怎么样？又迷上我了吧？」

    说着他便装酷地捋了捋前发。

    「能不能仔细说我听听？」

    「诶？为什么？嘛，也无所谓。我想想啊，没记错的话，当时是“保安特务院”管理下的设施发生了事故。出了死人。然后据说那个设施就被关闭了。」

    据徹的描述，那个所谓“保安特务院”管理的设施发生的是一起遇难人数超过九十的大事故，如此严重的事故的新闻瞬间传遍了全日本。

    「在一段时间里，反感设施运营的市民貌似还组织了抗议游行，但结果四年后，也就是十年前，这个事件在政府重建“安全的设施”的时候就已经褪出了大众的记忆。」

    「十年前安全的设施」

    「对，就是十年前。而且说到“保安特务院”的话，当然谁都知道它是管理各种资源的机构，但就算怎么逼问政府，政府也不会公开这个机构管理的究竟是什么资源。所以当时究竟发生了什么事故到现在还是个迷。」

    他说完就闭嘴做了个不可思议的嘴型。

    而风贵则想起了雪罗曾经说过的话：

    ——清世是十年前做出来的哦——

    十年前。

    神秘的事故。

    清世。

    还有在四处出现的“保安特务院”组织。

    暗示真相的关键词在脑海里翻滚着

    难道说，十年前清世的降生和神秘的事故有关系？

    「嘛，这个世界上我们不知道的事情多着呢。对，就像我们还没见过的美女还躲在某个地方一样！所以我才把和美女的相遇——」

    「知道了，谢谢你徹。虽然很抱歉，但现在我没空和你说了，回去吧。」

    风贵说着便拿走了徹手里的饮料瓶 。

    「诶这算什么？啊喂，太冷漠点了吧？」

    不知道他是不是打算久留，但的确做得有点过了。

    「真的抱歉，接下来我要去个地方。」

    「诶」

    徹看风贵一脸的严肃，说：

    「嘛，谁让我是亲友呢，就算不知情也会体谅的。我明白了。」

    他笑笑便麻利地告辞了。看着边说“回见~！”边挥手告辞的徹，风贵直觉得感激不尽。

    「姬之花，出门了哦！」

    风贵马上去敲了敲妹妹的房门。

    「诶？去哪里？是去肉店吗？」

    不知道是不是为了散心，但她居然真的是在学习。

    「去雪罗那儿有点事情不得不去问问她。而且，还是有点担心雪罗的现状。」

    「我去！我去！我去！」

    姬之花飞一般奔了出来。她果然还是很在意的。

    「那么、就赶紧准备哦。」

    风贵说完便回了自己的房间。姬之花爽快地回应了哥哥，但当风贵一消失在房门后的瞬间：

    「雪罗老师被哥哥担心了嫉妒！！雪罗老师， 这事完后我要好好质问一下才行。看情况仔细发落！」

    妹妹完全是一副杀气四溢的架势。

    雪罗住进的医院就在永田车站旁边，是一个拥有主馆和别馆、占地相当大的医院。那里也正好是政府机关云集的地方。

    医院柜台设在主馆一楼，但风贵兄妹并没有前去咨询。听过星罗和徹的话再看看新闻就可以想得出，政府肯定在隐瞒清世这个存在。而要去探望与此机密事件息息相关并因此受伤的雪罗肯定不是什么容易的事情。——话说这也是姬之花推理出来的结论。

    姬之花为此也想出了对策。

    「哥哥、我换好了哦！」

    无视受理柜台，上了二楼后，姬之花在卫生间里换上了粉色的睡衣。

    「我也准备好了。」

    风贵推出了设置在走廊一边的轮椅。姬之花坐上轮椅，兴奋地说：

    「嗯～这下就是个完美的病人了！」

    风贵随即推着轮椅走向了大厅，在大厅里看挂在墙上的楼层示意图。

    十六层以上三层什么标注都没有，但隔了三层的二十层却标注着“职员层区”。也就是说，这没标注的三层用途不明。

    「从十七层到十九层很神秘啊，相当明显的！」

    「啊啊，肯定都是些什么特别病房吧。」

    风贵点点头，推轮椅进了电梯。

    姬之花想到身份越高可能楼层越高，便让风贵按下了十九层的按钮。但仔细想想的话，就处于职员层下面也相当奇怪。

    出了电梯，发现整个十九层都是静悄悄的。风贵小心地在走廊里推着轮椅，正当他在拐角处准备转弯的时候忽然感觉到了人的气息，立即停下了脚步。

    「辛苦了！」

    是个男的声音。从拐角偷偷看去，一个四十多岁的男人正对两个黑衣男子低头行礼。

    「哥哥，那个人，是我们学校的理事长诶。」

    「雪罗的父亲！」

    这下风贵就可以断定了，雪罗父亲背后那个房间肯定是雪罗的病房。

    「哥哥你很不安的么？不、不要紧的，还有我在的么！啊、不对，哥哥只要有我就可以了的！」

    看哥哥一脸担心的样子，坐在轮椅上的姬之花用鼻子哼了一下说着，

    「交给我吧，哥哥。不过之后要好好夸奖我哦。」

    姬之花笑着说。

    「知道了，那、那走吧」

    「嗯。」

    风贵踏出一步的同时，姬之花也马上换了个配合的表情。

    「你们，这里可是禁止入内的楼层。」

    一靠近那个病房，黑衣男子便挡在了前面。

    「我生病了，肯、肯定活不到明天早上了。」

    姬之花用细弱的声音说道。

    「所以，想要到各种地方多看看。这个医院，究竟是个多么宽广的宇宙呢只是想知道一下的。」

    看到双眼闪着泪光的姬之花，男子们没说话了。

    「想让妹妹让妹妹看看高处的风景才来这里的。因为这个医院没有屋顶平台，所以想着就算只是最高层也」

    风贵转眼也跟上了姬之花的演技。 为了增加悲壮感，他说着便无力地低下了头。

    「真漂亮，外面」

    姬之花眯起眼看着走廊窗户外的蓝天。

    「我们非常体谅你们的心情，但这层是禁止入内的，还是请回吧。」

    男子放软了口气，但并没有让步。

    风贵附在姬之花耳边小声说：

    「（这下怎么办？）」

    「（切！）」

    「（刚、刚才咂嘴了？）」

    「（才没有呢！我怎么会，在哥哥面前怎么能做出那种动作！）」

    「（是、是么？）」

    男子们走了过来，

    「请快回吧。」

    「可恶」

    风贵正因不知所措而焦急的时候，妹妹倒是显得很淡定。

    姬之花直直地盯着男子们，接着就

    「井关教授大人！在下等候求见～！如若不见～在下就此告辞了～！」？

    风贵的时间仿佛被停止了。

    （这是什么人的设定啊！？）

    妹妹的瞬间脱线让风贵呆在了原地，而听到“井关”这个敏感词的男子们则一齐看向了理事长。

    「为什么她知道在这里？」「难道说是泄露消息了？」

    「我怎么知道啊！我不认识这两个孩子！」

    铁青了脸的理事长赶紧想洗清自己的嫌疑。看来雪罗住院的确是个机密事项。

    姬之花摆出一副冒牌修女一样的怪异表情：

    「啊，吵死了吵死了！汝等赶紧退散～！门兽们啊~速速退散～！真烦、就说快退散了！回去呆着看门兽什么的去吧！」

    风贵还是没有反应过来，

    （我的妹妹究竟在扯些什么啊。）

    笨蛋么？原来是个笨蛋的么！？

    （不不，不会的。姬之花是个才色双全的家伙，虽然是有有点性格问题，但绝对比我出色多了的。）

    正当风贵百思不得其解的时候，

    「重复～让我过去～！让我过去～！」

    姬之花继续用公家差役般的口气说着，双手还像在跳草裙舞一样不停地舞动着。

    怎么看都只能是个发神经的孩子。

    是个说怪话做怪动作的电波儿啊！

    男子们这么想着，看妹妹的眼神都开始变得相当残念起来。

    「不是的！妹妹她、她」

    她不是个笨蛋，只是不知道怎么回事突然发作了而已的！

    风贵吞回了后半句话。

    「我命运的～永不消逝的～不容退却的～？」

    姬之花如同在咏唱什么咒语一样继续舞动着。

    「那么，我领你们去电梯吧。」

    男子们这些都变成了温柔的大叔，拍拍风贵的肩膀，准备带他们去电梯离开。

    「为什么？！我昨天看的电视剧里，明明只要这么一说就会没人挡路的说！呜——！为什么大家都用看飘在宇宙里的沙皇尸体一样的眼神看着我？为什么？」

    姬之花突然爆发起来。

    居然又是从电视剧里学到的愚蠢知识！而且这次是什么鬼频道啊？

    「真是的，看来只能学经典电视剧了，看我的！」

    姬之花顾自点了点头便有叫了起来：

    「当在下是谁啊！在下是井关教授的患者！」

    「姬之花，够了！已经够了，别说了！」

    风贵忍不住了。

    这么怪异的妹妹，真是看不下去了。

    「那怎么行，妨碍哥哥的家伙都是我的敌人！这些家伙都该被搞成马蹄！」

    说着貌似什么标志台词一样的意义不明的话，姬之花气得直鼓脸。

    「总之快走开！你们这些蛆虫！快滚回去啃烂肉吧！气死我了！」

    可惜，妹妹在男子们眼里完全成了个可怜的悲剧小孩，

    「小姐姐，要坚持哦，小妹妹肯定会好转的。」

    说着，男子还试图去摸摸风贵的头。

    「谁是姐姐啊！我是男」

    风贵气红了脸，穿男装还被当成女的简直是无上的羞辱。风贵刚想校正一下的时候，风贵的声音被妹妹的话盖了过去：

    「不准碰！太失礼了！把我哥哥当哪位啊！」

    姬之花说着就一脚踹向了面前的男子。被踹到的男子「呜哇」地一声倒在了地上。

    「哥哥是贵为我的爱兄的大鸟风贵大人！愚民们！命令！」

    听起来，这也是在模仿某个时代剧的家臣说话吧。

    「哥哥不会做家务，学习也不好，但是！却是能让佛陀和基督都逊色的存在。你们可知是为什么！」

    姬之花不停地说着，高亢的声音在原本安静的楼层里四处回荡。

    「因为哥哥是我的活神！是降临现世的女神！哦不对，是银河！也不对，超出银河的存在！哥哥的优秀是根本无法言尽的！证据当然也有！那就是我一直在忍着想吃哥哥大腿的冲动的！哥哥的肉是唔哇咕哇——！？」

    风贵赶忙用手堵住了妹妹的嘴。

    「哦哼，那么」

    这下风贵根本无法直视男子们了，

    「我们出去重来一次。」

    他丢下这句话就想离开这个地方，真想找个洞钻进去。男子们也都用老妈般的满眼慈祥看着他们兄妹俩。

    这次行动在各种意义上都是惨败。

    但，就是这个时候。

    「风贵君？姬之花酱？」

    病房的门忽然被打开了。

    「！」

    风贵和姬之花惊讶地抬起头看了过去。

    在病房门口站着的正是魔女雪罗。

    「雪罗，你」

    面前的雪罗的头上面上都包扎着绷带，连从红色连衣裙里露出的双手和双脚这些凡是能看见的地方也都被绷带缠绕着。这幅惨状让风贵和姬之花都一时说不出话来了。

    「雪、雪罗」

    而一边的理事长则用看什么幽灵一样的表情看着自己的女儿。

    「来看我了啊不，来了啊。」

    「雪罗不、不要紧吧？」

    风贵下意识地走了过去。

    「啊、哥哥！」

    妹妹在背后发出了有点悲哀的声音，但现在不是关心这个的时候。

    「有打镇痛剂的现在没关系了。嘛、也也说不上没关系的吧。」

    雪罗顿了顿接着说：

    「一定要阻止α。」

    说着她便迈出了步子，但看看脚下，不仅是赤脚，脚趾上还渗着血。

    「哦～看起来很美味～」

    姬之花盯着雪罗的脚咽了下口水，鲜血散发出来的味道在姬之花闻来如同香气一般。

    「姬之花！」

    姬之花呵斥了一下，

    「呜！对、对不起。」

    姬之花立即怯懦地低下头去道歉了。正当风贵对垂头沮丧的妹妹叹息的时候，雪罗说话了：

    「风贵君，你能不能把放在我房间里的杂物包拿给我？」

    「小袋子？啊、哦哦，好的。」

    风贵照着雪罗的吩咐，走进了那个病房。进门的时候还听到那些男子们对雪罗用严厉的口吻说着“请回病房吧”之类的话。

    这是个单独病房，床也只有雪罗躺的那一张而已，床上是雪罗自己拔掉的还湿着的输液针头。那周围遍布着的斑斑血痕让风贵意识到，雪罗的伤势看来是相当的严重。

    那个雪罗的红色小包就放在窗台上。

    「我拿来了。」

    风贵正想递给雪罗，

    「吃那个蓝色的药，一粒就好我也吃一粒。」

    雪罗用沙哑的声音说道。

    风贵找到了包里的蓝色胶囊，并递给了雪罗。

    「先不要管了赶紧吃吧。」

    雪罗催促着风贵。现在的雪罗没法让人违抗，虽然感觉有点奇怪，但风贵还是把那个蓝色胶囊吞了下去。

    不知道是不是在装冷静，此时的雪罗像是好什么决心，眼神很凌厉。

    「给姬之花吃红色的一粒就好，快点。」

    雪罗一副站也站不稳的样子，双肩颤抖着说。

    「知、知道了这不会对身体有害吧？」

    轮到要让妹妹吃药，风贵有点担心起来。但雪罗只是点点头。

    这时候，开口的是一直在旁边作痴呆状的理事长。

    「雪罗，究竟在干什么？」

    「哼，不能告诉你。也不想告诉你。」

    雪罗对她父亲只是笑笑。

    「哥哥？药？」

    「啊、哦哦，总之吃了再说吧。」

    「要是和哥哥是一样的药就好了的说话说雪罗老师的还和哥哥一样的呢，就我不一样不满～！」

    姬之花抱怨道。

    「红色的才能配你嘛，红色，多可爱啊。」

    风贵这么一说，姬之花的表情便立即转晴了。

    「真的？那么我吃！」

    说着便啊——地张开了嘴，风贵把红色胶囊放了进去。

    但是突然，

    「诶？」

    咕唔————

    姬之花的肚子忽然响了起来。

    「嗯？」

    风贵惊讶的一瞬间，

    「呜、唔？呜呜~~~~~~~~！肚子很、很！」

    「雪、雪罗？这是怎么回事！？」

    雪罗却是像早有料想一样微笑道：

    「蓝色胶囊是内服的“stop.smell.Ⅱ”,红色的是“rabbit.hungry”！也就是快速地让人饥饿的抗减肥保健品！」

    「抗减肥？哦喂！那不就」

    「肚子好饿，哥哥？」

    风贵慌张地转过身来，发现妹妹的眼神已经散了，完全失去意识了！

    「这、这是什么啊——！？」

    「为什么妈妈会在这里！？」

    「哇啊啊啊啊————！」

    出了风贵和雪罗之外的人都一齐喊叫了起来。

    风贵正撑眼不明所以的时候，雪罗解说道：

    「“stop.smell Ⅱ”的效果就是让服用者可以在一个小时内免受捕食香的影响。也就是说，现在姬之花的捕食香对我和你不起作用哦。」

    雪罗还真是会在不经意间做出些非常便利的东西。

    「那、那么，我们之外的人就」

    「急速变空腹的姬之花散发出来的捕食香的效果会直达顶点，能直接让人看到幻觉。」

    理事长和黑衣男子们都开始眼神散乱、嘴里还喃喃地嘀咕着些意义不明的话，在走廊上四处晃荡了起来。

    「哥哥、好、好饿想吃」

    「雪罗，我们不说，我妹妹该怎么办啊？！」

    看到意识再次完全丧失的妹妹，风贵后怕不已。虽说现在不受捕食香影响，随时都可以逃跑，但不能就这样放着伸手寻求生肉的妹妹不管。

    「这里可是医院哦，太平间的话就在地下」

    「白痴么！你让怎么和家属解释！」

    一脸认真地说出这种话的雪罗让风贵怒吼了起来。

    「但是，这下就没人拦我了。虽然很抱歉，但我得走了。」

    雪罗说罢便蹒跚地走了起来。

    「你去哪里啊？！」

    「α」

    她想要去寻找那个暴走并失踪了的机器人。

    「你就那个样子去么！？——啊喂！唔哇哇哇哇！」

    姬之花忽然从背后抱住了风贵，吓得他尖叫了起来。

    「哥哥看起来好好吃好漂亮的肉宝石」

    「姬之花！冷静点！呜哇、别过来！啊啊啊啊 ！」

    看到姬之花摇摇晃晃地逼近过来，风贵情不自禁地叫了起来。而这时候的雪罗却顾自朝着电梯走了过去。

    「可、可恶！」

    看两边都放不下心的风贵把手伸进自己的裤袋里，里面是防备姬之花肚子饿而准备的刀子。

    「哥哥的肉」

    姬之花微笑着，但布满狂气的脸却显得相当恐怖。再这样下去姬之花就完了，只能这么做了！

    「可恶啊——！」

    「南无阿弥陀佛！阿门！原谅我吧——！」

    风贵喊着的同时便挥刀从那妹妹手臂上砍削下了一个肉块。姬之花的手臂鲜血飞溅，但不久便停了下来。被砍下的肉块滚落在了地上，而姬之花却像个没事人一样站在原地，她手臂上的伤口转眼便生出新肉而愈合了。

    「肚子好饿啊哥哥唔咕!?」

    风贵迅速从地上捡起那块肉片，塞进了扑向自己的姬之花的嘴里。

    「是肉欸——！」

    姬之花笑容满面地咬住了嘴里的肉块。

    风贵赶忙背上这个吃着自己的肉的妹妹，忍着耳边咕呷咕呷的吃肉声，朝电梯跑了过去。

    「雪罗！」

    魔女还在候梯间。

    「我们也去！」

    「不行！我不能牵连你们，回去。」

    雪罗盯着紧闭的电梯门说道。

    「我、我有想要知道的事情！清世那个家伙的事情！」

    「!」

    雪罗睁大了眼睛。

    「十四年前保安特务院的设施发生了事故我也听说了，解决问题是十年前，也就是清世出生的那年！」

    风贵盯着雪罗说道，

    「呐、清世和事故有什么关系么？清世究竟是什么来头？我就是来问这个的。」

    「」

    雪罗没有回答。

    「我就是想知道的，有关系么？」

    当初姬之花也说过，清世应该是政府的机密。而风贵也相信了雪罗的话，清世是按照某个有钱人的要求做出来的机器人，是为了娱乐做出来的东西，而且雪罗称清世之所以是保密事项是因为不想商业化的缘故。

    但是，事实如果是姬之花所想的那样呢？雪罗只不过是在撒谎而已呢？

    风贵还没有成长为一个能憋住这么多疑问的大人。

    「回答我！雪罗，我可是把妹妹交给了你！我如果不能够再信任你的话，就走投无路了！到了那一步的话，相比全人类，我会选择保护我的妹妹的！」

    妹妹暴走，因为抓不住妹妹的手而不得已刺向她的胸口这种事情也曾发生过。虽然妹妹并不会死，但承诺帮助妹妹变回人类的雪罗背叛了自己的话，风贵将不惜采取任何手段来保护僵尸妹妹。如果真的被逼无奈了，兄妹俩就打算逃入只有两人的世界中去。世界有没有尽头不知道，就去无人的荒岛里生活，一起活到迎接死亡的到来。

    「想要杀死姬之花的人，我一个都不会放过的！」

    无论是怎样地玷污自己的双手，就算要失去一切，也要保护姬之花。

    风贵自打决定和成了僵尸的妹妹一起生活的那天起，便下定了这个决心。

    「世界对僵尸对姬之花是不会容忍的。这也是雪罗你说过的话吧？我如果无法再信任那样的你的话，我肯定会为了保护姬之花而先杀了你。」

    听到风贵竭尽全力的一番话，雪罗说着「真是服了你了。」后苦笑了一下：

    「知道了知道了，我会解释的。但是现在他们马上要追上来了，我们到车上再说吧。」

    说罢，电梯门正好打开了。

    他们这次坐进的是雪罗父亲的黑色轿车。钥匙是雪罗趁捕食香混乱时，顺手从她爸爸口袋里偷过来的。

    风贵坐上助手席，还在释放着捕食香的姬之花则在后面不停地砍下自己的手臂并大口地啃食着。看来 “rabbit.hungry”的药效还没过去。

    雪罗边启动引擎边说了起来：

    「清世可是我造出来的魔物的哦。」

    「魔物？」

    「对，就像你说过的，清世并不是什么当权者的玩具。那完全是骗人的。」

    雪罗苦笑了下接着说：

    「但是，为了便利而造出来的却是真的，那个孩子原本的确是作为女仆机器人而降生的。」

    雪罗的话头转眼回到了十四年前。

    「十四年前，某个发电设施发生了事故，事故原因很简单，发电利用了危险的能源。政府压下了这件事情，理由也简单，因为没有解决办法。当时，为了运用该资源还动用了当时世界上最先进的技术。如果因为发生事故而无法继续利用资源的话，日本的经济将衰退，大到日本这个国家从地图上消失这种程度的打击将不可避免。」

    雪罗接着说，

    「对政府来说，相比公开真相，让追求真相的民众增加不信感还相对安全。所以，当时的内阁也是这样指示的。但是世上没有不透风的墙，必须在事实被暴露之前找到解决办法接着，被选拔成为新资源开发的责任人便是我的妈妈。」

    雪罗切换着变速杆接着说：

    「但是，妈妈的资源开发却并不顺利。试验接连失败，预算不断累加，妈妈一直被不负责任的政治家和官僚们责骂着。」

    为了让风贵听懂，雪罗时不时打断句子。

    「但是呢，那个时候，我回国了。因为各种各样的事情，我恨着我的妈妈，所以我并没有给她的研究帮忙而我擅自开始的研究便是机器人的开发。」

    「那么说，清世真的就是作为一个女仆机器人被开发出来的了？」

    「嗯，是我的兴趣么。我也并不是为了拿什么奖赏得到什么金钱地位而开发机器人的。当时我还年轻啊，想着凭我的知识和才智究竟能做到什么地步呢说白了就像个组装玩具高达的小孩一样，埋头高兴地做着研究的。接着，机器人终于完成了，那便是清世。」

    但是

    雪罗的话忽然变得有点含糊起来。

    「问题就是那时开始的。」

    她大吐了一口气，像下了什么决心一样接着说道：

    「雷霆作为清世的动力源，引来了意想不到的结果。」

    「清世的动力源？雷、雷霆？什么啊那是？」

    「为了驱动清世，他体内按照自身独特的原理产生能量，而且是永久性的。那个部件的名字就叫雷霆。」

    「也就是就好像人类心脏一样东西？」

    「差不多吧，我独自开发出来的名叫雷霆的能源机驱动着清世，大小嘛，差不多就是心脏的大小。雷霆的能量来源是水，通过喝进的不带残杂物的精制水来生产能量。但是，那个能源机如果爆炸了的话，会轻易地将一个小小的岛国从地球上抹掉。」

    风贵不禁想起清世自爆倒数的事情，那时候的雪罗急的发出了悲鸣声。

    「那原来是这么回事啊」

    「那是当然啦，清世的雷霆如果爆炸了话，别说东京，日本都会消失。」

    风贵听后脸色发青了。

    「不过，这接下来才是正题。清世生产能量时产生的废弃物会以眼泪的形式排出。风贵你也看到过的吧?清世眼里留下的眼泪。那个就是雷霆排出的废料。」

    「废料？」

    「对，那个废料就是解决十年前的问题的关键。」

    「这是怎么回事？」

    「清世的眼泪不对，那个结晶被证明可以直接用来发电的。」

    「眼泪成了能源？」

    「对，而且还是蕴藏着巨大能量的资源。一滴就可以发出够日本全国用几年的电力。」

    什么？

    风贵难以置信地睁大了眼睛。

    「如果把那个眼泪融进海水里，就会产生非常骇人的热量。这样不仅不需要雷霆那样危险的装置，而且是完全干净的能源。既不生成二氧化碳也没有噪音，不占地方且节省经费。简直是完美的能源。」

    「那岂不是很厉害的发明么！」

    「政府把这个能源作为“研究中的特殊资源”对待，但制造过程则是机密。实际上这是个什么东西也只是作了个暧昧的说明而已。但是，民众也就这样接受了，不是么，如果政府打包票说是非常清洁的能源的话，民众不也只能接受么？」

    「那个啊，嘛、也是。」

    「然后，就实用化了。」

    「诶？！」

    雪罗点了点头，

    「清世正是人类的希望哦。」

    她手握着方向盘，扎满绷带的手指指甲处还渗着血。但她却像一点也不觉得疼似的继续说道：

    「现在用清世的眼泪生产的能量正被全世界利用着。」

    把清世关起来，定期给他喝精制水，流眼泪就立即回收送到下一个目的地。这才是“保安特务院”真正最重要的任务。

    雪罗接着说：

    「我因为发明了清世，从一介实习生一下跃升成了天才科学家也是那个时候超越的妈妈。」

    对雪罗来说，这只是因为兴趣造出来的机器人碰巧有意料之外的机能而已。

    「起初我也很高兴，想着那些会因为地震海啸而暴走的危险发电设施会就此消失了但是呢，结果妈妈却自杀了。随后，雷霆的危险性也被查了出来。」

    雪罗的妈妈因为自己的地位被女儿夺走而发了狂，而雪罗则因为弟弟的事情为敌视着妈妈。

    「我恨我妈妈，所以，当看到她错乱的样子，我感觉非常的痛快。简直是喜不自禁但是，当妈妈死掉的时候，我却后悔了。心想，我究竟干了些什么啊。」

    雪罗痛苦地眯起了眼，

    「说白了，清世的失踪事关全世界的存亡。所以现在政府找清世找得很拼命。」

    风贵看了看窗外，可以看见一架低空飞行的直升机，巡逻车更是不知开过了多少辆了。

    「准备去哪里啊？」

    不经意间，汽车又上了高速。

    「谁知道呢，又不知道清世在哪儿。」

    「没头苍蝇地找么？」

    「清世不对， α的暴走是他自己违抗了mother服务器的指令导致的，他拒绝了记忆的删除，而且是按照自己的意志。这通常是不可能的事情哦，所以连我也没有预想到科学被感情打败了。」

    「那是」

    「 α虽然是程序，但却拥有感情。如果他有最抱有感情最怀念的地方的话大概他现在就去了那个地方的吧」

    「清世最牵挂的地方」

    那会是哪里呢？

    秋叶原？

    不对，不是。

    风贵用直觉否定了。

    「把α关起来的理由之一就是为了不让他萌发情感。作为女仆机器人造出来的他，拥有能够安装学习到的感情的机能。看来是我太大意了，还以为稍微让他和你们接触一下也没什么的，真是大错特错了！完全是我的判断失误。」

    雪罗咬牙切齿地说道。

    做梦都不可能想到，清世居然会是这么重要的存在。

    「说要去找清世，你怎么做呢？」

    风贵总算问出声了。

    「试试对话但是，那也要在他清醒的基础上。」

    雪罗盯着前面说道。

    「如果继续暴走的话，就只能停止他的机能了。」

    「停止？那么做不要紧的么？」

    「怎么会不要紧啊，但至少比自爆要好。全世界的能源和一亿人的性命，选的话当然选后者了教我这个的，可是风贵你哦。」

    是风贵拼死保护姬之花的那时候吧。

    「日本也好，其它发达国家也好，总有一天会找到解决的办法。 α停止机能造成的混乱也只是一时而已。全部责任由我承担，不，尽可能地承担不过，这之前被卖α眼泪赚了大钱的中间商杀掉也有可能。」

    「雪罗」

    抱着死的觉悟去找清世的雪罗让风贵又说不出话来了。

    「别用那么伤感的眼神看着我哦，说起我的话，救回一度要破产的井关家的资金还是我把α及其特许权卖掉换来的呢。几个亿，那么轻易地就拿到了，现在想想还有点后怕呢。」

    「」

    风贵没说话，但是接下来要见面的清世，以及将要面对清世的雪罗让风贵非常在意起来。

    「雪罗，那些伤，都是清世造成的么？真的能停止得了么？」

    「办法只有一个。」

    「办法？」

    「 α有一个设定，那就是在他面前说出一个口令，就可以强制停止 α。这个口令连买下他的日本政府也不知道。」

    强制停止，顾名思义便是让清世进入再也醒不过的状态。

    至今为止一直制造着巨大能源的源头消失的话，恐怕全世界都将会陷入混乱的吧。

    「因为害怕世界混乱，昨天我被α袭击的时候没能叫出那个口令。明明我却没能叫出口令来，真是差劲透顶了，本能地就把世界经济放在了优先位置太失败了，这次不能再犹豫了。」

    「那个口令是是什么口令？」

    「是 α 就算玩笑也绝对不会被人说起的话哦，是利用了他的宿命的话。口令是」

    雪罗麻利地换档下了高速。

    「口令是“我爱你”。」

    「我爱你」

    清世穷尽一生也无法得到的话语。

    这让风贵顿感穿胸般的疼痛。

    「雪罗」

    他没能再说下去。明明是为了爱而来到这个世界，却是个永远得不到爱的存在。

    这样的存在有意义么？

    仅仅是听到都不忍心。换作自己的话，恐怕早已选择逃避了吧。

    不管会有什么后果，逃出去

    （逃出去？）

    嗯？

    风贵忽然想到了什么一样睁大了眼睛。脑海里回放起第一次见到清世时发生的事情。

    （难道说?）

    不可能会那样，风贵虽然这么想，

    「雪罗，去公园，去我们学校东边的那个公园！」

    风贵下意识地叫了起来。

    清世牵挂的地方可能是——

    （是我们相遇的地方！）

    虽然只是一丝的希望，但它的可能性却让人倍感心情澎湃。

    「我明白了！」

第二卷 第五章 爱慕哥哥的感情的称谓

    在那个和清世初次见面的公园里，雪罗停下了汽车。

    「不要紧吧？」

    她下了车，脚下还是有点摇晃。风贵担心地过去问道。

    「没事只是好像是镇痛剂的药效过了而已。不疼的。很疼的说！」

    雪罗艰难的笑笑说。风贵想给全身绷带的雪罗借个肩膀，但被她毫不犹豫地拒绝了。

    「风贵君就留在这里，我要一个人过去。」

    「一个人太勉强自己了吧。」

    她现在的样子连能不能走路都让人怀疑。

    「你就别管了，看好姬之花吧。」

    说完，她便晃悠悠地走进了公园。

    （我把姬之花给忘了！）

    风贵想着妹妹现在怎么样而看向车里，姬之花正横躺在后座上打着鼾，嘴边沾满了黏糊糊的血迹，但却是一脸肚子饱了之后的幸福表情。

    「」

    风贵放下心，又看向了雪罗。

    但雪罗已经不见了。

    「大意了！」

    雪罗趁风贵注意姬之花的时候一个人擅自走掉了。

    「可恶！」

    风贵急忙也进了公园。

    「雪罗！你在哪里！！」

    风贵喊着，蓦然就听到了雪罗的声音：

    「我找到你了，你果然在这里啊，α。」

    「——！！」

    风贵急忙跑过去。雪罗正站在第一次见到清世时的那个灌木丛里。

    「雪罗！不要逞强啊！」

    他对着死死盯住前方的雪罗喊道，接着——

    「清世、你!!」

    看到站在雪罗面前的人，风贵愣在了原地。

    眼前的清世身上还是风贵给他的连帽衫和牛仔裤。但是他基本全裸的上半身只剩下了一些勉强挂在右手臂上的衣服残片，裤子也变得破破烂烂了，脸上还有淤血。最能夺去风贵眼球的是清世暴露出来的皮下人工组织。

    他的脸部右上方和左肩膀到肚子部位的合成树脂皮肤破损掉了，露出了里面银色的铁制骨骼，双手则完全失去了皮肤和组织，只剩下银色的铁骨。

    而且，他的眼睛也变得忽明忽灭起来。

    清世混着杂音开始说话他笨拙的嘴已经无法说出完整的话来了。

    「α，能听到我的话？」

    清世一边发出吱呀吱呀的锈铁声一边向前伸出一只手臂，正想着他要干什么的时候，清世下一个瞬间便朝着雪罗冲了过去！

    「雪罗！」

    「唔——！」

    清世向雪罗使出了强力的飞踢，动作之快，眼睛根本无法看清。

    雪罗勉强躲过清世一击后，清世面无表情地改变了姿势，抓住了雪罗的头后把她提了起来。

    「唔啊啊啊——！」

    雪罗发出了惨叫。

    「住手！清世！」

    风贵拼命地抓住了清世，

    「唔哈——！」

    清世却看也不看风贵一眼便将他推出数米开外。

    真是令人恐惧的怪力。

    清世这一击的威力超出了常人的想象。听着雪罗痛苦的喊叫声，风贵艰难地坐起来，俯在地上止不住地呕吐了起来。

    「啊好晕、肚子好痛！」

    风贵摸着被打到的身体一边拼命地站起来，他甚至听到了全身骨头发出的咯吱声响。

    「是谁，刚才对我说话的人？」

    清世掺着杂音说道，

    「被爱禁止出生是任务妨碍会mother」

    机器人发着吱呀吱呀的声音扭过头来。

    「哈呜哈哈！」

    快要窒息的雪罗拼命地挥动着双足，但在清世压倒性的力量下，这些动作显得非常无力。

    「混蛋！」

    风贵强忍着疼痛，飞奔到清世的背后尽全力踹了一脚。清世剧烈地晃动了一下后，转眼便失去了重心。

    「雪罗！」

    风贵看准了清世即将倒地时松开雪罗的瞬间，立即将她从清世手里夺了过来。

    「呜呜、哈」

    雪罗脸上的绷带被鲜血浸透了，身上也变得血迹斑斑。想必伤口都裂开了。

    「混蛋！」

    魔女脸色煞白，眼看着就要昏过去了。

    「敌对生物确认、僵尸认定，讨灭。」

    清世步步逼近过来。

    风贵伸开双手挡在了他面前。

    「住手、清世！是我！我是风贵！」

    「确认僵尸，处死!」

    「清世！」

    「 荣耀死亡的背叛者啊，赐你正常的死亡！」

    清世朝风贵挥起了拳头。

    「啊——！」

    拳头与风贵擦身而过。

    「失态采取下一步骤」

    清世说着，半个手臂都还插在地里。这根本不是能够对话的状况。

    「风贵」

    雪罗终于站了起来，但全身都滴答滴答地往下滴着血。

    「雪罗！」

    风贵赶紧过去扶住她。

    「他体内不仅混着两种程序，而且强制取消删除也产生了影响 α的脑部已经完全坏掉了。信息混乱而且破损数据太多，已经不能做出正常运行了。只能只能强制让他停机了。」

    雪罗吃力地吐字说道，

    「让清世停机啊」

    清世咽了口气， 这就是说让清世去死。

    「梦幻资源什么的，这个世界上是不可能存在的啊人类必须知道这点的。」

    雪罗咬着牙说道，

    「 α对不起，你并没有错的。」

    雪罗垂下视线后不久，便下定决心般地看向了前方。

    「α！」

    清世伸出手，用肉眼无法捕捉的速度朝这边奔了过来！

    但——

    「“我爱你！”」

    雪罗不顾全身伤口绽开流血，用尽全身力气喊了出来。

    那是α绝对不可能被人说起的话。

    强制让他停机的口令，让风贵听来无比空虚伤感的话。

    风沙沙地吹过，夕阳的余辉照着公园。一如那天和清世初次相识时的情景。红色天空在夜的暗蓝中褪去，公园开始昏暗起来。

    「接近中的对象确认。」

    清世停了下来，只剩下眼睛在忽明忽灭地闪着红光。

    「」

    「」

    风贵和雪罗都陷入了沉默。

    「对象确认mother」

    只有清世在继续说着。

    「喂！他好像没停啊？！不是还在动么！！还说着话哦？还在四处张望着哦！！这是怎么回事啊！？」

    虽然没再冲过来，但清世的确还在运作。

    他不停地超四周张望着， 似乎在警戒着什么。

    「雪罗，你不是说说出口令就可以让他停机的么！？他怎么还在动啊？！」

    听到风贵的责问，雪罗整个脸都变成了铁青色。

    「」

    雪罗一言不发。

    风贵恍然大悟——

    （难、难道说）

    一阵杯具预感袭来，

    「雪罗你该不是又？！」

    「才、才没忘呢没忘的？」

    「那这个你怎么解释！」

    「诶嘿～我不晓得~！」

    雪罗还可爱地吐了吐舌头！

    风贵的预感成了事实。

    「你又忘了吧？！又给我忘了！！这么重要的口令你居然也能忘掉！！在车里说得那么一本正经！不是说一句忘了就完了吧！这下怎么办啊！！」

    「用不着那样说我的吧我、我也、我也是！！」

    说着魔女就抽抽搭搭地哭了起来。

    「太、太让人难以置信了！」

    风贵太无语了。

    「接近中的对象不能判断、误动作判定。」

    清世再次看向了风贵他们。

    「咦呀啊啊啊——！！过来了过来了！要死了！我要死了！！」

    「你不是说过就算死也要阻止清世 的么、现在慌什么啊！！」

    「就是想着有口令才耍帅那么说的啊！！」

    「你就会捏软柿子么！！」

    「那又怎么了？又怎么了？怎么了？我就是那种女人啊！讨厌吓人的！你以为我小时候看“驱魔师”被神父吓到多少次了啊？！」

    「为什么怕的是神父啊！该怕的是主角吧！主角！！」

    「不对，那是神父不好！！要是神父不出现的话，就可以只是个讲某个家庭的神奇日常电影了的说！！」

    「那是什么狗咬吕洞宾的说法啊！！」

    「僵尸讨灭。」

    混着噪声的声音在风贵的耳边响起，架低身姿的清世已经进入攻击状态，随时可能扑过来。

    「死是你们、的命运顺从命运」

    「是β机能啊！战斗时的我设定了这种中二病台词的！」

    「谁要听那种事啊！诶？等等！就是说他说完这些之后就会扑过来？！」

    「你说对了！」

    「赐予僵尸以死！」

    说完预设台词，这个拥有骇人力量的机器人举臂用银色手指指向风贵他们：

    「去死！」

    「哇啊啊啊啊！」

    风贵下意思地一把推开了雪罗，雪罗「呀啊！」地一声向后仰倒在了地上。而好不容易躲开攻击的风贵则被清世的手擦到了肩膀。

    「呜！」

    被银色机械擦到的部位立即涌出了血。

    「 α！那个是人类啊！快住手！」

    清世看着用手捂着右肩的风贵，

    「人类、僵尸人类僵尸判别不能。」

    发出混杂噪音的清世面无表情地冲向了风贵，伸手粗鲁地抓住了风贵的头发。

    「啊咕哈哈!」

    接着猛力踢向了风贵的腹部。

    被抓住头发的风贵无法做出任何动作，只能被一遍遍地踢中腹部——

    踢。

    踢。

    踢。

    每次被踢中，风贵的嘴里便溢出混着血水的唾液。

    「快住手啊——！！」

    雪罗的悲鸣被置若罔闻，清世像扔婴儿一样将风贵一把丢了出去。

    「呜啊！」

    风贵滑着躺倒在了地上，全身的剧痛让他无法动弹。

    清世再次逼近，双眼溢满了泪水。

    「保护主人。」

    他说着便抓住了风贵的手臂。

    「——！！」

    喘息之间，风贵被抓住的手臂便朝着可怕的方向扭曲了。

    骨头随着一阵沉闷的声音被折断了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    剧烈的疼痛让风贵发出了惨叫。而清世则再次踢向了风贵的腹部。

    「呜啊！！」

    鲜血从风贵口中喷涌而出，他快被喉中堵塞的血液窒息了。

    清世粗暴地抓住了风贵的左半边头部，指尖在强悍的握力下压破了风贵的头皮，血管破裂溢出的大量鲜血转眼便流满了风贵的脸。

    「破坏、处理。」

    清世又用另一只手抓住了风贵头部的右边。

    他想要就这样用双手压碎风贵的头。

    「 α！住手！」

    雪罗见状跑过来，从背后挟抱住清世，想要将他拉开。但是强力的机器人却纹丝不动。

    「呜咕」

    风贵拼命地挣扎着，但根本没有用。

    渐渐被挤压的头，剧痛的左臂，被连续踢打后失去知觉的腹部。

    （我要死了）

    眼前的是一个边留着眼泪边试图杀死自己的机器人。他的眼泪并不是为风贵而流，而只是人偶流下的毫无意义的水。

    泪珠啪嗒啪嗒地打在泥土上，下雨一样

    「让对象、死」

    清世说着就用上了力道。

    「唔啊啊啊！」

    风贵终于迎来了临死的感觉。

    但是——

    （姬之花、姬之花！）

    自己还有不能现在就死的理由，不能就这样丢下僵尸妹妹不管！

    必须让她变回人类，守望着她获得属于人类的幸福！

    因为，自己是她的哥哥。

    是她的哥哥。

    这也是风贵自己的愿望。

    「怎么能在这种地方、死掉！混蛋！」

    风贵拼尽最后的力气疯狂地挣扎着，但是左手残废加上清世的强力，他的挣扎没有任何的效果。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    头骨开始发出的咯吱咯吱碎裂声传进了耳朵。

    清世的力气的话，头部不一会儿就被被压碎的吧。

    已经难免一死了。

    （不行的，我要是死了，姬之花就姬之花！）

    风贵的脑海里浮现出妹妹的脸。

    虽说她已经渐渐开始变得外向，但现在也只是在对星罗敞开心扉而已，还是那么地黏哥哥，和风贵以外的人还是有距离感。而且，和世界脱节的妹妹并不试图和别人有什么联系。

    如果风贵现在死在这里的话会怎么样？

    （绝对不行！那个家伙、姬之花是我最重要的妹妹！）

    这么多年一直保护着妹妹过来的，决不能就这样擅自死掉。

    「呜啊啊啊！」

    风贵已经全身血迹斑斑了，但还是拼命地抬起右手抓住了清世的手腕。

    「清世住手！」

    「继续攻击」

    清世只是继续杂着机械噪音这么说着。

    「不是叫你住手了么！你这个！这个！混蛋！！！」

    背后的雪罗用力地殴打着清世的后背。但这点攻击对机器人来说，简直无关痛痒。

    「把对象」

    清世的双手使上了力气。

    「——！！」

    风贵认命地闭上了眼睛。

    「住手啊！！！！」

    雪罗的尖叫声响遍了整个公园。

    「!接近中的、对象、确认。」

    清世的注意力瞬间被转移，抓住风贵头部的双手也同时地松开了。

    「呜啊」

    风贵立时瘫倒在地上，雪罗马上俯过身去：

    「风贵君、振作点啊！还有意识！？」

    看到风贵勉强还有点呼吸，雪罗流着眼泪抱住了他。

    一阵浓重的血腥气味，两个人都早已浑身是血。

    掺着温热的触感的剧痛从风贵被折断的右手臂传来。

    不停地呕吐之后，呕吐物只剩下了鲜红的血水。

    「哥哥、你在哪里？听声音好像是这边我冲～！」

    明快的声音响了起来，灌木随之传来沙沙的响声。

    「姬之花！」

    意识模糊的风贵蓦地抬起了脸。

    「不要过来，姬之花。」

    停在嗓口的声音没能发出来。

    剧痛的头，额上流下的血模糊了视界。

    雪罗代替风贵叫了出来：

    「姬之花酱、不能过来——！」

    但是已经晚了，

    「哥哥？雪罗老师？」

    妹妹从灌木后探出了头。

    「诶？」

    眼前的情景让姬之花愣住了。

    「确认接近中的对象，对象在一米内。」

    清世对姬之花摆起了攻击前的姿势。

    「姬之快逃」

    被雪罗护在身下的风贵下意识地伸出了手，想让妹妹快跑。

    「哥哥？呀啊啊啊啊啊啊！哥哥和雪罗老师越过那条线了啊啊啊啊！」

    看到浑身是血的两人，姬之花脸色瞬时变成了青色。但妹妹看到他们的姿势却首先会错了意。

    （这种时候居然居然会那么想！我们可是明显处于濒死状态了啊！）

    风贵在心里吐槽道。

    「哥哥！！雪罗你马上让开！雪罗你这个婊子！呀啊啊啊啊——！」

    姬之花面露青筋地跑了过来。

    「」

    清世紧接着展开了行动。

    （糟了！）

    成了杀人机器的清世恐怕已经无法控制自己的行为了。

    「姬之花、快逃——！」

    风贵溢满鲜血的口中刚发出喊叫的时候———

    「——！」

    一阵沉闷的声音响了起来，肉体被撕裂的声音、骨头被打碎的声音、内脏被穿透的声音。

    展开只发生在一瞬之间。穿着睡衣的姬之花被清世的机械手臂洞穿了胸部。

    「僵尸讨灭任务完成mother！」

    清世盯着前方喃喃自语道。

    雪罗睁大了眼睛，风贵也眼前的情景震惊了。

    但是，

    「你干什么啊？」

    被贯穿胸部的姬之花只是惊讶地瞪大眼睛，接着说道：

    「干什么!让开啊！我、我要去哥哥那里的！碍事！」

    说完还气愤地鼓起了腮帮子。

    「」

    「」

    雪罗和风贵都无语了。

    （对、对啊那个家伙是姬之花她不会这么容易就死的啊）

    风贵终于想起妹妹还有超强再生能力这回事。这是个心脏就算被刀子刺中都不会死的妹妹。

    清世这一记洞穿当然打不死妹妹。

    「这恐怖的再生能力看来有必要改进一下β系统。」

    雪罗一脸认真地自语道。

    「这都什么时候了，还说那种话。」

    风贵困难地喘着气对雪罗说道。

    虽然现在姬之花没有死，但是再这样下去后果将不堪设想。

    「雪罗、能、能动的话别管我、带上姬之花快逃！」

    风贵恳求道。

    「丢下小孩子一个人什么的，我怎么能那么做！」

    雪罗一脸痛苦样子地断然拒绝了，

    「而且，我也动不了了。镇痛剂已经完全失效了老实说，现在我能保持清醒已经是奇迹了。」

    「啊喂、都叫你让开了！哥哥的圣域快被雪罗玷污了啊！」

    姬之花彻底怒了。

    「对象的、处分是mother保护」

    清世无视了姬之花盯着自己的视线顾自说道，

    「啊喂——！！真是的！糟透了！你这个色鬼！变态！垃圾！赶紧放开我！」

    胸口被洞穿的妹妹开始挣扎起来，而清世则开始屈手搅动她的内脏起来。

    「 居然擅自碰女孩子的内脏！ 完全是个变态！咦呀——！」

    姬之花接着便歇斯底里地喊叫起来，

    「我要杀了你！！」

    妹妹面露杀意，狠命地对着清世的脸抽起了耳光。

    「杀意——！杀意——！杀意——！——」

    像个闹别扭的小孩一样，不停地抽打着。清世脸上的皮层涂装已经剥落了一半，姬之花看着清世这幅惨状还面无表情的样子，毫不留情地说：

    「那算什么、还自以为是化妆啊！别笑死人了！看看我哥哥的美貌吧诶！？啊啊啊！哥哥的脸上都是血！难、难道这就那种互相吃对方的肉的play？那种play？！雪罗老师太变态了！不可饶恕！——我说你放开我啊！混蛋————！！」

    姬之花说完便狠敲了一下清世的头部。

    这一击奇迹般地对掌管清世行动的脑内处理器造成了强烈的冲击，

    「！」

    被击中脑部的清世抽出了插进姬之花体内的手臂，随即便像个被剪断吊线的人偶一样瘫倒在地上。

    「哥哥、不对、雪罗你这个家伙！！」

    胸部灌着风的妹妹不管不顾地奔了过来。

    「姬之花酱这是有唔啊啊啊！」

    雪罗没说完就被姬之花一脚从风贵的身上踢飞了，镇痛剂失效的身体传来的剧痛让她发出了一声惨叫。

    「哥哥、振作点！啊啊啊、我哥哥的脸啊、手啊！居然用这么重口味的成人play虐待我的哥哥、太过分了！太人渣了！我漂亮的哥哥啊、哥哥被玷污了！」

    姬之花哭着把哥哥翻身抱住了。

    「姬之花雪罗她不是」

    呼吸急促的风贵想要向妹妹解释。

    「真是的，不能把哥哥放在这个肮脏的社会里不管。我要把哥哥关起来、关进家里我的房间里，放在我的床上好好装饰起来。哥哥你放心，我会好好珍惜哥哥的、每天都会好好地把哥哥洗得漂漂亮亮的。只要哥哥用甜美的声音对我说“我爱你”，我什么都会忍耐的！！」

    原来妹妹才是最终BOSS啊！！！

    姬之花每次抱住哥哥都让风贵全身骨头发出了咯咯的声音，剧痛同时传遍了全身。可是现在的风贵连声音都发不出来，只能任人摆布了。

    「风贵、姬之花。」

    任妹妹抱住自己的风贵忽然又听到了那阵混着杂音的嗓音。

    「——！清世？」

    风贵吃了一惊。

    「风贵、姬之花我们又又见面了。」

    仰躺着的清世只把脸朝向了风贵，嘴角浮出了笑意。

    「清世、记忆恢复了？」

    「呼呼呼、把哥哥漂亮地打扮起来，穿上红色的和服」

    不知道在嘀咕着些什么的妹妹完全陷入了自己的妄想里，风贵侧眼看了妹妹一眼——

    她笑得相当糟糕危险。

    「」

    吃力地抬起右手试着拍拍她的脸，

    「唔呀！？」

    姬之花诧异地看向哥哥。

    「姬之花、总之现在、闭上嘴。」

    风贵苦笑着说，

    「对、对不起只是做了想象训练而已的、那个嗷呜—。对不起！」

    姬之花乖乖地低下头闭上了嘴。

    「风贵、姬之花」

    清世看样子全身只有嘴能动了，

    「想起来了啊，你」

    风贵说道，

    「由于发生了错误，不记得到现在为止的行为了。风贵、好像遭到了非常严重的损伤是发生什么了么？」

    现在脑子里正一片空白，清世说自己不记得刚才做了什么了。

    「没什么什么都没发生的哈、现在这么说你也不信的吧。」

    虽然不知道清世看到自己受伤浑身流血的样子会怎么想，风贵还是这么说道，而且清世好不容易恢复到了能够正经对话的状态了，风贵也说不出“是你让我变成这样”的话来。

    说到底，清世也是因为不想丧失自我这种“感情”而暴走了的。

    ——不想死。

    那种感觉，风贵刚刚痛感了一次。那是一种超越了恐怖、让人极度渴望的情感。正是这种情感战胜了清世体内的程序。

    （现在的话，我能够理解清世了那种拒绝死亡的理由。）

    不想留下妹妹独自一人的自己和希望记忆不被清除的清世。

    「清世、我」

    「是清世打的，吧？我知道的。清世的破损数据里，残留着攻击风贵时的影像。」

    清世打断风贵的话，掺杂机械杂音的话语里透着一股要快要哭出来的冲动。

    「袭击了哥哥？也就是说，是你干的？！」

    姬之花听后，变了脸色。

    「没关系的、姬之花，清世没有错的。」

    风贵握住妹妹的手说。

    「但、但、但是——」

    「没关系的。」

    听了哥哥的话，姬之花伤心地扭曲了脸。

    「风贵，输入口令吧。」

    清世这么说道，

    「口令？」

    「是的，让清世停止活动的口令，请输入吧。」

    「但、但是，那个口令」

    风贵诧异地睁大了眼睛。

    说出那个强制停机的口令的话，就是让清世死。

    他明明为了拒绝死亡不惜暴走，到了现在却主动求死。风贵无法理解。

    「没关系，清世不是为了伤害什么人而被造出来的。清世是、清世是在否定自己的行为。清世、已经无法判定自己可以继续进行活动了。」

    听到这番话，被拥在妹妹怀里的风贵说出了妹妹无法置信的话：

    「是想死的意思么？」

    「是的、清世的存在意义是—— α的程序推荐选项是——」

    清世眯起眼的同时，红色的闪烁停了下来，瞳孔变回了原来的绿色。

    「被爱。」

    为了侍奉某个人类而造出来的清世。当然，那就必须得到主人的爱。

    「信赖就是爱。如果失去了的话，清世就不该继续存在。」

    清世说完，又嗫嚅起「请输入」来。

    「不是的！」

    提出异议的是妹妹姬之花。

    「爱是信赖？不要搞笑了、笨蛋！」

    姬之花继续说道，

    「我之所以喜欢哥哥、就是因为哥哥本能地就会温柔地对我的！但是，不仅仅是那样的！哥哥他、哥哥他一直陪在我身边我才喜欢的！」

    姬之花的声音变成了哭喊，

    「但是、但是实际上、一直陪在身边什么的、很温柔什么的、都不是的。其实其实、是因为哥哥对我很真心！」

    姬之花哽咽了起来。

    「为什么、要哭啊。」

    清世不可理解地说，但是姬之花并不介意地继续说：

    「虽然哥哥会对我撒谎会忘记重要的事情但绝对不会虚伪地对待我，不管什么时候、都会坦率地对待我。」

    会责骂自己。

    会夸奖自己。

    会对自己笑。

    会对自己生气。

    会对自己苦笑。

    「哥哥身上不存在虚伪！我敢断定！」

    姬之花满脸眼泪地哭起来，哽咽地叫出了这些话。

    「哥哥不会虚伪的。这是、真的有很多人对我好，也会有人对我生气，但是、那都不是真心的。都是因为有趣、要么是见风使舵、甚至只是他们自己觉得这么做很有意思！」

    妹妹的每一句话都让风贵感觉透着一阵绝望的味道。

    世界在妹妹眼中的这般色彩，风贵感觉这是第一次这么真切地体会到。

    「谎话、虚伪只要活着就会继续的。谎话和微笑一样，都是为了不伤害对方的伪装。虚伪和眼泪一样、最后都只是为了自己的东西。」

    但是，姬之花接着喊道：

    「但是哥哥不会虚伪，会把我当自己看待。虽然可能是因为我是妹妹，但哥哥会把我当姬之花看待，会想要了解我！哥哥是、是别人穷尽一声生也不会遇见的人啊！所以、所以我珍爱哥哥，只要哥哥！」

    「」

    清世没有再说话。

    「信赖和爱不一样，不会破损的爱不存在！」

    「姬之花。最后那句话、意义不明啊。」

    风贵仰视着抽噎的妹妹说。

    「哥哥、对不起。哥哥，我、很难看吧想着这样的事情、抱着这样的想法」

    风贵听了，

    「嗯啊。」

    接着，他紧紧握住了妹妹的手，

    「但是，你那么想的话，也没办法的啊。」

    风贵把能说的说了出来。

    妹妹听后笑了。

    风贵也笑了起来。

    「要坚持爱的话、就要排除虚伪的么？」

    清世问。

    「不是的。是就算不虚伪也不会失去的东西，才是真正的那什么的。」

    姬之花答道。

    「那什么是指什么？请输出。」

    「我不知道，我没起名的。对哥哥的感情的」

    姬之花说着，

    「词语不是存在灵魂么？寄宿着灵魂的话注定会消失的。所以、我没给这个感情起名。没有灵魂就不会消失，会永存！」

    不会消失。

    姬之花轻轻地这么说着。

    「清世，姬之花的意思是你不要虚伪说谎我也是、那么想的。」

    清世一时间陷入了沉默，但不久：

    「清世、想活下去。还有、很多不知道的事情。」

    绿色的眼睛垂了下来。

    「但是、一度破损的数据必须得到净化。为此、就必须清除所有的记忆。清世就是这样的构造。清世现在确认到脑内共有七百八十五个数据破损而且、任何时候都可能动作发生异常。程序α的进程必须强制终止。要清世不虚伪撒谎的话，就要对记忆进行格式化。」

    「清世」

    「虽然还想活下去，但再这样下去伤害到什么人的话不行。违背存在意义。」

    如果自己活下去就意味伤害别人的话，清世会选择死。

    「借用姬之花的说法，最初清世就是个虚伪的存在，不是人类却像一个人类一样行动、逐渐积累信息的综合体而已。」

    清世听后不由自主地反驳了：

    「不是的，清世你啊、已经是个人类了。为了什么人而选择死，这只有存在心灵的人才能做得出来。不对、就算有心灵，居心不良的人也是做不出来的。」

    「是么？」

    「啊，是的。我和姬之花都可以保证。呐？」

    「嗯、哥哥说的话就是绝对～！」

    姬之花用力地点了点头。

    清世轻轻地笑了。

    那微微笑容怎么看都只有人类才能发得出来。

    但是，风贵看了却感觉到了一阵空虚感。

    「风贵、姬之花。口令是“谢.谢.让.我.能.来.到.这.个.世.界.”，虽然有点难懂，但设定上我是不能连贯地说出口令的。请把刚才的口令连贯地说一下吧，那样的话，清世就会停机。」

    说完最后一句「拜托了」，清世闭上了眼睛。

    看清并接受一切，接着下定了决心。

    「哥、哥哥这怎么办啊？」

    「清世、你的决心不想改变的吧？」

    风贵再一次问道。

    「是的。如果清世再次暴走的话、对清世来说是是悲伤的事情。」

    听到清世不想再伤害任何人的决心，

    「我明白了。」

    风贵点头了。

    「哥哥！不、不要啊、我、那个我不想要这样啊、这种」

    面临清世的死亡，姬之花开始恳请般地哭起来。

    而风贵则一言不发盯着天空。

    这时太阳已经下山了，天上开始有星星闪耀。

    时间真是不知不觉间就过去了呢。

    「姬之花、理解一下吧不、虚伪一下吧，有时候那不也是有必要的么？」

    风贵吸了口气后对妹妹这么说道。

    「哥、哥哥」

    「清世的请求、没有理由不听的吧？」

    他看着慌乱的妹妹笑了笑。

    相比伤害人类，宁愿选择死亡的机器人。

    他已经没有能够生存的空间和意义。暴走的危险无法估量，也没有什么对策。那么剩下的就只有净化——死了。

    死亡成了清世的救赎，那么就只有让他有尊严地长眠了。

    「姬之花，你要理解。」

    「」

    姬之花不说话，而是堵上了耳朵，

    「清世」

    「什么呢？」

    「清世这个名字啊、姬之花起初可是说“是个好听的名字”的哦。」

    “环保饮料.清世”。

    当初第一次买回来的时候，姬之花笑着这么说过。

    【是不是干净世界的意思？还是说是指纯洁的世界？】

    哪边都夸是个好听的名字

    直到知道了它的原料和味道为止。

    「是么，我知道了。清世得到一个非常好的名字了啊。」

    清世闭着眼微笑着说。

    「」

    风贵再次陷入了沉默。

    清世一脸平静的表情，看来也不想再多说了。

    沉入梦境的婴儿一般。

    （清世）

    风贵用力地盯向天空，接着说出了死亡的口令——

    「“谢谢，让我能来到这个世界”」

    两个星期后。

    姬之花在卧台上躺着。风贵因清世受的伤还没痊愈，身上还到处包扎着绷带。对各方的解释很是麻烦，对母亲和徹只说是打架了，学校里则推说是出了交通事故。不过幸好身体恢复的情况还算顺利，虽然还不能拆掉绑在左手臂上的夹板，但其他身体部位的伤口都基本痊愈了。

    今天是姬之花接受定期检查的日子。

    雪罗虽然受了重伤，但三天就勉强出院了，每天需要坐着轮椅吃镇痛剂和点滴输液。不过恢复顺利的她现在还继续着在百合姬的研究所里的研究。

    清世走后，世界发生了很多的变化。

    “环保饮料.清世”因为没有人气而停产了。那种风贵喜欢的并被用作了清世名字的饮料已经再也买不到了。

    外面飞舞的直升机和四处乱窜的巡逻车不见了，黑西装的男子们更是没了踪影。

    星罗嘛虽然姑且问了一下他们的受伤情况，但是除此之外并没有多问什么。她也是个有很多让人很不明白的女生。

    （嘛、一切都结束了啊）

    虽然妹妹还是僵尸没变，但总算恢复了日常生活。

    「姬之花、怎么样？」

    「还是僵尸没变欸，全身细胞和人类完全不一样。」

    一直盯着显示器的雪罗说。

    「那么让姬之花变回来的药，能开发出来？」

    「我会做的啦。也没办法不做的说！」

    妹妹躺在台上，一动不动。

    「呐雪罗。清世怎么样了呢？」

    风贵把视线一直放在睡着的姬之花身上边问着雪罗。

    清世的事原本是很难启齿的。

    姬之花那之后因为打击而在床上躺了整整两天，雪罗也再次入院了。而风贵也为自己伤势找借口而伤透了脑筋。

    何况关于清世的事情，风贵连提起他的名字都要避免的。

    「强制停止了嘛，正在从头重新改造着呢。不过，因为记忆装置的一部分可以再利用所以就又用上了。嘛、也是因为我这边没那么多时间全部重做。」

    「这样啊。那么就是说可以做出新机器人的啊。」

    「不对，不是那样的哦。这次就做那种四四方方身体的机器人了。不能再做成人型了啊，从各种意义上来说。」

    雪罗敲着键盘说，

    「嗯，姬之花没有异常。没问题了哦。」

    说完她笑了笑。

    「呐、雪罗。」

    风贵终于说出了这两个星期以来一直在想的事情，

    「我就是在想清世他还真是个非常好的家伙啊。」

    「是是啊。」

    雪罗的笑容有点僵硬了。

    「清世他、最后是个人类的。我是这么认为的。」

    「是么。」

    雪罗垂下眼去了。

    「呐、那个新机器什么的，就算不是人型的，还是用α程序驱动的吧？」

    「啊、嗯，现在有的操作系统也只有那个了除此之外也没开发更合适的。但接下来是要和β同时开发的。」

    「α感情啊不，是不断学习的系统的吧？」

    「是啊。」

    「虽然只是我想想的估计α还是会暴走的。」

    不断学习、以被爱为目的的α系统。

    如果是被关置在什么都得不到的环境里，系统肯定是无法承受的。

    清世这么说道，

    「所以，以后开发是那种不带有感情的程序哦，就好比只按程序行动的α二代什么的。嘛，虽然输入程序时必须让α停机会让上面不高兴，但考虑到发生过的事情，我也不管那么多的抱怨了」

    「那么就是说，解决问题了？」

    风贵打断雪罗的话问道，

    「虽然清世变成纯粹的机械了的话可能也好」

    他低声自语了句。

    「可能说得会难听，这次的事情，让我变得讨厌你了。」

    风贵的话让雪罗愣住了。

    「为什么明知道清世会暴走还放任不管呢？有学习能力的话，不就是像人一样有求知欲了么？这样还把他关起来的话不是摆明了他会逃出来的么？这个连我都懂的说。但是，为什么不快点开发出α二代呢？」

    「那是因为因为α流出的眼泪的能量的问题停止α替换新系统的时间总是没就算是只停三天都会造成的损失相当大」

    「但是，那只是借口而已吧。」

    风贵盯着她说，

    「你和管理清世那些人，我一辈子都不会忘的。对清世的危险视而不见，为了利益金钱眼里只有那些大人的东西。清世启动十年了吧？那不就是说他才只有十岁么！雪罗！就是你和那些官僚们把一个十岁的孩子尽情利用到最后，让他失控并杀了他的！」

    「风贵」

    「姬之花虽然什么都没有说，但清世的事情是让她受伤了的是人死了啊，很当然的吧？但是，雪罗你却很平淡的样子为什么还能做出那么平静的脸？还能说出只要做出α二代就好什么之类的话？」

    雪罗睁大了眼睛，满脸的惊讶。

    「如果说清世是为了爱而被造出来的话，雪罗、你不就是有爱清世的责任吗？」

    风贵接着说，

    「最后是雪罗你杀了清世，说着已经不需要并让他消失的！你可知道这其中的重要意义？」

    这就是大人吗？

    风贵从正面投出了自己的质疑。

    「你难道就那么伟大的吗？」

    「」

    魔女一直沉默着，但她的眼睛剧烈地颤动着。

    风贵再次看向自己的姬之花。

    睡着的妹妹。她正在做着什么梦的吧。

    （我也是，昨天梦见了的啊。）

    风贵对着姬之花微笑着，回想起了初次和清世玩的那天的情景。

    「呐、清世。就不能简单点说话吗？」

    「什么意思？」

    「就是说不要用机械的语气！单纯~！」

    三个人围坐在在一起说着。

    被风贵兄妹吐槽说话太僵的清世说：

    「《就是说、不要用机械的语气！单纯～！》」

    模仿姬之花说话的声音让风贵不由得笑出了声。

    「有、有点伤到我自尊了的说～！」

    姬之花怒了，

    「真厉害啊、居然能还原得那么逼真！」

    风贵笑得双眼闪光，

    「《咦啊啊啊——！这个家伙真讨厌！不快～！》」

    清世害羞地垂下眼，又模仿了姬之花的一句话。

    「像！你太厉害了！」

    风贵兴奋起来了。

    「咦啊啊啊！哥、哥哥好像很高兴但总感觉很不爽！」

    尽管生气，姬之花最后也笑了起来。

    虽然清世当时的态度还是那么死板，但那段时间变成了永远。

    风贵和姬之花的笑脸在清世的眼里是怎样的风景呢？给了他怎样的感受呢？

    一想到此，胸口便会异常地苦涩。

    （清世我不会忘记你的。）

    想到这里，风贵慢慢地闭上了眼睛。

第二卷 终章

    「这次发生的α问题,责任都在至今为止的管理体制和我个人的认识错误上！绝对是那样的！不是的话我就哭！」

    雪罗挺着胸脯宣言着说道。但是风贵的注意力并没有放在她晃动的胸部上，而是直直地看着她背后站着的机器人，α。

    原来的清世，现在变回了α。

    现在的α是被清除记忆之后重生了的新机器人。虽然雪罗曾说过要做成非人型的机器人的，但这照例又被她忘到了九霄云外。

    α还是以人型模样被造了出来。

    话虽如此，但α至少在外表上还是发生了些变化。头发从原来的灰色变成了黑色，眼睛也变成了乌黑色。但是美少年不错。因为看着实在太像清世，不仔细的话就会以为雪罗完全是再利用了清世做出来的α。

    重生了的清世，不对，这个α机器人对风贵他们完全没有印象。

    他现在正一脸机器人的古板表情站着一动不动，眼皮眨都不眨的表情让风贵感觉很不习惯。

    记得清世是会眨眼睛的，但是现在想来，那也是他模仿人类而学到的东西。现在脑子里一片空白的他连模仿别人的能力都没有，完全是个新生婴儿。

    「雪罗老师，那个人是怎么回事？老师您的弟子？苦笑～」

    姬之花抱着风贵的手臂，表情很微妙。

    不为别的，妹妹刚被这个机器人打了个「初次见面」的招呼。

    妹妹和还是清世的这个机器人共享了一段回忆，而现在这个忘掉了一切的α在姬之花看来，距离比陌生人还远。

    「从今以后α将作为我的弟弟留在我身边的。“保安特务院”也认可了，我硬是要求才答应的哦！α的最安全的管理办法就是让他像人一样生活、尽情学习也就是变成我的弟弟！怎么样？厉害吧！」

    雪罗得意地说。

    「就是当亲人一样陪在身边么？」

    「嗯，从今天起的七十年一直哦。」

    雪罗笑着说。

    「七十年？」

    「我可也是有寿命的哦。所以，我会照顾α七十年的那之后，我会把他交给我信得过的科学家的。」

    想得周到吧？雪罗很得意的样子。

    「但是、清世不对，把α作自己的弟弟什么的，真亏上面会同意啊。」

    α流的眼泪可是现成的资源。日本和其他很多国家的能源供给都仰仗这东西，失去了的话就无从弥补了。

    很难想象他会被交给雪罗全权负责。

    「那方面的话，我已经和那边关照过了。α生产眼泪由我来负责，他们定期来收取就可以了嘛、不把他关起来而是在最好的管理下也就是在我的管理下进行生产采取。」

    「不会有问题么？那样。」

    α体内还藏着一个名叫雷霆的堪比超级核弹的危险物，那玩意儿要是爆了，日本就要从地球上消失了。

    「这是最尽可能地控制自爆和暴走的办法了哦。如果α意识到自己存在的意义了的话，就能顺利地学习并拥有感情。为此，他就有必要作为一个人类生活。」

    「明明一开始就那么做不就好了么？」

    风贵直言不讳地说。

    「嗯」

    雪罗泪目了。

    「哥哥、你们在说些什么啊？姬之花听不懂欸」

    妹妹困惑地问风贵。

    （话说当时姬之花睡着了啊。）

    雪罗讲起雷霆的时候，姬之花正躺在车后面睡着了，所以并不知道这些事情。

    「嘛就是说α还是待在雪罗身边比较好。」

    风贵这么告诉妹妹，

    「欸对α这么感兴趣的么？」

    他不由得好奇起来，妹妹开始对别人产生兴趣是个好事。就算对方是个机器人，在目睹了清世的最后的风贵看来，想必机器人成为和人类一样的存在的未来也不会太远了吧。恋爱也是可能的吧，虽然不太可能可以繁衍后代

    妹妹对机器人产生了兴趣，自己虽然没办法，但这还是让风贵的心情有点复杂。到现在为止不对，当α还是清世的时候，因为清世身上的迷还多而没顾忌到，当真的把α当作一个人类看待的时候，感觉还真不一样了。

    （而且还确实是个美少年啊，不说姬之花，要是别的女孩子的话也不会放过吧。）

    尝试想象一下姬之花和机器人走在一起的情景：美少女的姬之花，和α。

    （俊男美女的情侣啊）

    太让人信服了，但是

    「不、不是的、哥哥！！不是那样的！我、我不认识什么清世！」

    姬之花却慌张地辩解起来，

    「真的哦？真的！哥哥以外的人都不要！我的结婚对象只会是哥哥的。姬之花的全部、全部都是哥哥的。反过来也是那样的话就、就完美了～！」

    「那、那也不太可能吧。」

    风贵「唔——」地一声表示很困难。

    「为、为什么？」

    姬之花受伤地睁大了眼睛。

    雪罗听到这里，却笑了起来，

    「又出了别的问题了呢。」

    「问题？」

    「撒？我可不知道的哦。」

    雪罗说完，接着朝背后的α说：

    「α，这两位是风贵君和姬之花酱。记住了？」

    「是的，姐姐。」

    α回了一个机械的回答。

    「现在还是初级阶段，说话动作还很机械的，过一段时间后想必就会像个人一样言行了吧。」

    雪罗说道。

    （嘛、至少会比你好的吧清世。）

    风贵看着α苦笑了一下，

    （话说回来，雪罗这个家伙还真是个难以理解的人。）

    明明那么公开地说过会把α做成没有感情只会生产的机器的，但怎么就会决心把α当作人类并留在自己身边呢什么时候改的注意的呢

    风贵想不通，但看到雪罗自以为处理得当而得意的样子，也就不问什么了。而且，眼前的α虽然已经不是清世，但接下来就要作为一个新生儿迈向自己的人生了。

    作为人类这对清世来说，也是最好的结果吧。清世希望的和别人的接触、得到别人的爱，让同一个身体的机器人继承了。就像留下自己的梦想和希望、生下婴儿便死去的母亲那样。

    （在天国清世会高兴的吧。）

    自己的愿望实现了的话，清世肯定会高兴的。

    风贵想着想着就眼眶湿润了。

    「多关照了，α。」

    风贵对着熟悉的脸，像初次见面一样打招呼。长着清世脸的α现在已经完全变成了另外一个新生儿。

    「好的，风贵。」

    机器人点点头说。

    「但是α这个名字还真是不怎么样啊，何况还是我的弟弟。」

    雪罗突然这么说。

    「一直在叫α的是谁啊。」

    风贵挖苦说，

    「但是，叫杰诺还真是照搬软件名的说」

    「什么杰诺啊、α啊、笨蛋算了，不许哭！」

    因为搞错名字的雪罗又泪目了。风贵无奈地叹了口气。

    【译者不得不吐槽了：又是这个梗！能不能有点新意？！】

    「对了！α就叫麻吉卡鲁.杰罗洛塔吧，多可爱的名字！」

    「哥哥、我想叫哥哥“亲爱的”！哥哥就叫我“小甜心”什么的，哈哈～」

    姬之花开始擅自考虑起和哥哥之间的爱称来了。

    「雪罗、不带那样的。」「姬之花、你冷静点。」

    风贵两头都直白地吐槽道。

    「那你说什么名字好？」

    「哥哥、我不配做小甜心么？」

    两人同时向风贵发问。

    「我怎么知道？你问本人不就行了？」

    对雪罗说完，风贵又转向妹妹：

    「那样的话，我就吧你当外人一样叫姬之花同学了哦？」

    姬之花听了脸色一变，抱住风贵说：

    「不行！与其那样，我还是忍着！」

    妹妹预想中的反应，风贵抱着满足感摸了摸她的头。看着妹妹的微笑，风贵果然觉得还是喜欢姬之花的笑脸的。

    「你要是也早点康复就好了的说。」

    言行有点危险的妹妹。

    咯吱咯吱地嚼手腕的妹妹。

    但却是可爱的妹妹。

    果然还是希望让姬之花变回原来的人类啊。

    （在那之前我会一直照顾妹妹下去的。）

    作为哥哥。作为爱她的人。

    风贵微笑着如此下定了决心。

    「欸——哥哥好漂亮！」

    妹妹红着脸一脸着迷地看着哥哥说道。

    「笨蛋！这不是漂亮，是帅气！」

    风贵假装生气地说。

    妹妹夸赞哥哥美貌已经是日茶饭了。虽说差不多也该习惯了，但风贵还是要表达一下单单不能容忍“漂亮”这个词的决心。

    「米莉尼鸠、你说、自己叫什么好？还是说，还没学习到可以考虑这个地步？」

    雪罗大声叫错名字地问α，机器人回答：

    「output、不能。」

    「那么就叫fast.kitchen吧！」

    雪罗随即说，

    「」

    α却没有反应。

    「什么嘛、不满意？你就不满意呗！我会讨厌你的哦！那个很好吃的哦？」

    雪罗不高兴地撅起了嘴。

    「雪罗，你就好好给他起个名字吧。」

    风贵接着说，

    「α、你自己决定名字啊，叫什么好？什么都可以的，只要你觉得是自己想被这么叫的词就好。」

    「」

    沉默的α貌似想了一会儿，

    「那么，」

    他张口了，

    「清世」

    「！？」

    所有人都惊讶地睁大了眼睛。

    「怎、怎么回事？！雪罗！不是说已经没有清世的记忆了么？」

    风贵下意识地就问雪罗，

    「之前的信息都删除了啊，不、不可能的。删除作业顺利地进行了的！」

    雪罗一脸不可思议的表情。

    「又怎么了？」

    不知所谓的姬之花问道。

    「有、什么、问题的么？」

    机器人开始问了，。

    （清世你）

    这到底是怎么回事？

    发生了什么？

    风贵糊涂了。但沉默了一会儿，风贵问α：

    「清世就这么叫可以？」

    「是的。」

    他用力地点了点头。

    「是么」

    风贵也点点头。

    「啊喂、风贵！为什么就那样接受了啊？」

    「哥哥？这是怎么回事？未知～！」

    两个人都一脸不可思议的表情。

    风贵笑了笑，如果描述这个神秘展开的话，恐怕只能非科学的什么词了吧。

    （终）

第二卷 后记

    大家好！

    读完这本书的各位，以及先看后记的读者谢谢大家，我是伊东ちはや。非常感谢能见到各位，非常感谢！！

    那么，这本第二卷里，该把清世当女性呢还是当男性呢？是让我感到困惑的地方。

    序章的时候，虽然编辑M很随意地对我说过「一般说是男的就OK了！」的话，但是我还是有：女机器人也好啊——多萌啊——之类的不太纯洁的想法。一开始写这本小说的时候，就感觉到了有点纠结和违和感。但最后还是认为设定成男性比较好，因为造出他来的雪罗是女的嘛！所以我也就接受了我就是个这么幼稚的人。

    要顺带一提的是，之所以能够对故事投入并沉浸其中，就是因为清世的登场场景。

    军服，军服哦！

    以前我就很喜欢军服和制服。这大概是因为我小时候非常沉迷于美少女战士吧，有「制服就是超级英雄的标志！」的想法不仅水手服，对所有制服都会有「制服多帅气啊！」想法了。

    最初读我处女作「我的妹妹是僵尸」的人是我的祖母。七十岁的祖母听说我出版小说后非常高兴，但是第一个读完我的小说后却说「学校那里的剧情不太懂」。

    虽然她笑着说「后面写得很有趣哦」「为什么学校那里会觉得很无聊呢？」，我还是不由自主地这样问了。

    然后祖母就说「和我年轻时候的变化太多了所以体会不了。」，这让我恍然大悟：「对了，祖母的学生时代是第二次世界大战的时候啊!」这么一想我也就释怀了，那样的话，现在学校里的「那种感觉」肯定体会不了的吧。

    接着说我，我今天真是体会不少啊。自己的小说出道自不必说，靠小说的出版还让我能够客观地看待我的小说，带既没去过comic展也不是宅的朋友去了comic展，还有就是穿上了好几年没穿过的泳裤

    因为只说「comic展是东京有名的节日哦」就把朋友带去了。他原以为会是那种摆着各种货摊有各种舞蹈的节日来着的，但是一到了会场、「呐、呐、那是什么？！发生什么了么？那排人干什么？这里在卖什么？！呀啊啊啊！人浪！」，一直这么叫唤着的。

    我回答说「呵呵呵卖的就是这个！」，笑着看着他的反应的。但是一个小时后他也投入了进去，内容看也不看就说着「看起来很漂亮，我买了。」两手拿起了一个18禁的本子。

    回家以后不要暴走哦

    虽然有点担心，但还是感觉有点兴奋。

    嗯，我刚说什么来着？

    额总之，「僵尸妹妹」还会继续，以后还请各位多多指教了。

    2011年11月  伊东ちはや

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版

    奥地利帝国议会所代表的王国与领地和匈牙利圣史蒂芬王冠领地汉化组

    翻译：红叶

    校对：原神爱好者

    审核：浮生

    对大鸟风贵来说，姬之花就是所有人都会羡慕的最好的妹妹。

    姬之花也对凤贵非常尊敬，甚至曾经说过“除了哥哥什么都不需要”这样的话……

    可是，姬之花却在意外的交通事故中死去。那时，言行举止都很奇怪的美少女节拉出现在了沉浸于悲伤之中的凤贵面前。

    在她递出的神秘液体的帮助下，姬之花复活了，副作用是姬之花在夜晚会无比渴求生肉。

    妹妹变成了僵尸！

    之后，虽然节拉制作的机器人清世陷入了暴走，但是在姬之花的亲密朋友塞拉的帮助下解决了问题。

    某CD店内。

    店员非常吃惊，看了两眼客人的脸。

    有一个十来岁的少女拿着一叠CD走向收银台。

    虽然偶尔也有大量购买的成年顾客，但是现在对方是学生。证据就是她穿着不知道哪个学校的校服。

    不过，店员并没有在客人的眼前露出惊讶的神色，只是把堆积在收银台上的一叠CD拿在手上。

    “哔，哔，哔……”一张一张的读取着编码。数量有五十张。虽然并不是很多，但也不是十来岁的少女能用自己的零花钱购买的数量。

    最终，金额总计超过了十万元。

    “那个，十五万二百八十元。”

    店员怯声怯气地说出这笔巨额，少女从绘有可爱小熊图案的钱包里掏出一捆万元大钞，然后扔到收银台上。

    “能帮我数一下吗？”

    她平静地笑着说。

    “唉？啊，好的。”

    店员愣了一下，但还是下意识地点了点头，然后开始一张一张的数了起来。

    “有三十万啊。”

    那一捆钱刚好三十张。

    少女微笑着：“啊啦，是吗？那么剩下的就全给你吧。”

    “唉？”

    店员的眼睛瞪得很大，想着这个孩子在说什么？

    “给你了，被别人摸过的东西，我讨厌。”

    少女说着，快速把CD放进自己的包里。

    “客人，这样会让我很为难的。”

    店员跑去追上飒爽离去的女孩。

    接近十五万元的钱就算留下也只会让自己困扰。

    “客人，这是找零的钱。”

    对拼命想要把那捆钱塞过来的店员，少女不耐烦地回过头。

    “你还真固执啊。”

    但是她的脸上却露出与之相反的微笑。

    “我说了不要就是不要。这个已经变脏了对吧？因为被你摸过了。”

    “但是……”

    面对战战兢兢的店员，少女爽朗地说道：“你啊，神明大人的声音没有传达到你的内心吗？”

第三卷 第一章 偷拍

    “撤呜呜呜呜呜呜呜！！你终于还是走上了犯罪的道路。”

    那一天，大鸟凤贵像是去攻入四宫水校一样上学去了。

    一脚踢开教室的门飞奔进入教室，对着已经到教室的，坐在笔记本电脑前悠闲地消磨时间的野田撤大叫道。

    撤是凤贵的好友。

    “什么啊凤贵？！有什么革命活动吗？”

    撤对像风一样出现的凤贵大声叫着。

    凤贵脚都没停下来站在了撤的面前。

    “我要杀了你。”

    发出连自己都惊讶的低沉声音靠近撤。

    抓住他的衣领，把脸靠得更近。

    “唔，就算让我看你这张女人一样的脸我也不会觉得萌的。”

    撤嘿嘿一笑。但是……

    “你，做了吧，终于做了啊！”

    凤贵无法隐藏愤怒，气得满脸通红。　

    “唉？我还是处男啊？啊?难道，是昨天洗澡时I want you的事？”

    居然被看到了那么羞耻的地方？为什么……

    凤贵对嬉皮笑脸的撤说道。

    “唯独不能原谅你啊啊啊！”

    撤对不断靠近的凤贵，以及嘴都快要接触到的距离非常吃惊。

    “停下来凤贵！就算你再怎么可爱，被你萌到了最后都只会让我坠入地狱。”

    “你竟敢对姬之花……你这个混蛋！”

    凤贵握紧拳头用力挥了起来。一副想要打人的气势。

    “唉？不可能！哇啊啊啊啊啊！为什么？！”

    撤终于察觉到凤贵真的想打自己的事实大声叫了起来。

    但是。

    卡！

    “嗯？”

    凤贵发出了愚蠢的声音。

    凤贵的拳头，在马上要打到撤的脸的时候被阻止了。

    “我来的还真及时啊！”

    回头看去，班主任山梨正抓着凤贵的手臂，微笑地站在身后。

    肌肉爆棚的热血教师一脸平静的俯视着凤贵。

    “什，什么啊……啊！山梨老师。”　

    非常不擅长对付班主任的凤贵深吸了一口气，皱起眉头看着山梨，山梨也是意味深长的看着凤贵。

    山梨说：

    “大鸟哟，男人用拳头说话也是可以的，力量有时也会为正义发声。但是，但是啊！！”

    说完，他发出连鼓膜都能震破的声音。

    “不像话！揍别人的时候拳头里要饱含气势，毅力和爱，每一击都要带上这些！！看好了！这才是榜样！！！一击入魂！大鸟啊啊啊啊啊。”

    山梨举起胳膊。

    “啊，啊啊……啊啊啊啊啊！”

    看着山梨愈发靠近的拳头，凤贵不由得蹲了下来。

    拳头瞬间在凤贵的头上滑过。

    “唉？”

    站在凤贵的背后的撤睁大了眼睛。

    然后，来不及躲避……悲剧发生了。

    “哇哈哈哈哈！虽然打错人了，但这样就完成了一个词。拳头会诉说爱。世界和平了！简称‘爱与和平’！”

    “喂，撤，你没事吧？“

    凤贵跑向被打飞翻着白眼倒在地上的撤。

    “喂喂？”

    轻轻的摇着朋友的身体，但是他的意识已经完全消失。

    搞过头了。不管怎么说都太过了。

    “晕过去了!”

    凤贵对山梨说道。

    “没事。男人只有经历过死亡才会成为真正的男人。这对于野田来说也是个好的经验。是成长的证据，没问题的。”

    山梨竖起大拇指眨着眼睛。

    “带到医务室去，第一节课就歇息吧。”

    凤贵冷静地背着撤走出了教室，身后传来‘啊啊，能和学生之间热情交流，我真感动！’的笨蛋教师的叫声。

    （可恶，惹了这么大麻烦……）

    凤贵背着撤，想起了早上发生的事。

    早上。

    大鸟家——凤贵的早晨还是一如既往的在手机闹钟的铃声中开始。忧郁的旋律响起，在“快起来”的声音中，凤贵慢慢睁开眼睛。

    凤贵早晨很不想起床。

    所以他把手机放在离床很远的地方，并且设置成在起床关掉闹钟之前，闹钟会一直响。但是，对于起床就浑身无力的凤贵来说，就这个动作就需要花费至少三十分钟。

    “早上了……嗯……睡觉……学校……啊真不想去啊……唔……”

    迷迷糊糊地想了想。

    “再睡十分钟也可以吧……”

    想着反正姬之花也会过来叫自己，凤贵翻了个身又继续睡了。吵闹的响个不停的闹钟在他那迷糊的大脑里根本听不到一样。

    “唔……”

    凤贵在床上再次闭上了眼睛。这时。

    沙拉沙拉沙拉沙拉。

    一种令人毛骨悚然的声音在附近响起。

    “……？”

    卡擦卡擦！咔擦咔擦。

    声音还在继续。

    想着是什么，出现在睁开一只眼睛的凤贵眼前的是，壮丽的景象。

    “……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    凤贵张开嘴巴大叫。钻入被窝里的是可爱的少女。穿着粉色睡衣，稍微有点凌乱的茶色头发，大大的眼睛小小的鼻子。难得一见的美少女……原来是妹妹姬之花。

    “你在干什么！”

    凤贵半坐起来脸色发红，但是……

    “早上好……（嘴巴一张一合）哥哥……（嘴巴一张一合）？”

    姬之花高兴的笑着。虽然在笑着……

    “唔……呕……唔！”

    凤贵用手捂住嘴，为了不再恶心把眼睛从妹妹身上移开。

    妹妹的手里握着她自己的一只手，一边滴着血，姬之花一边津津有味的啃食着。

    没错，姬之花是个僵尸。她正在通过啃食自己可再生的手臂来满足异常的食欲。

    “在被窝里吃早餐什么的，就像中世纪的贵族一样！姬之花，真奢侈啊……”

    “赶快吃完!别让我看见！啊啊啊啊！”

    “嗯……因为，手臂会动太难啃了，但是好吃。唔姆，姆。”

    咔擦咔擦！

    骨头破碎的声音，剥皮的声音，吃肉的声音。

    实在不是人能忍受的。简直是最坏的BGM了。

    “我什么都听不见。什么都听不见，什么都看不见，什么都没干，什么都不知道……”

    凤贵堵住两个耳朵，背对着妹妹在床上念经一样说着。

    然后，从背后伸过来满是血的手，就那样抓住了凤贵的脖子。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    凤贵被惊得跳了起来。

    “啊——哥哥的味道，真舒服。姬之花非常幸福。兄妹一起迎接清晨，这才是我们应该玩的恋爱冒险！！”

    姬之花用脸颊磨蹭凤贵的后背。

    “喂，姬之花……能说说你是什么时候钻进我的被窝的吗？嘶，你这家伙，别把血蹭得到处都是啊！我的睡衣都弄脏了。’

    虽然凤贵很愤怒，但还是无法狠下心对待从背后抱住自己的妹妹。

    姬之花老是这样做一些古怪的动作，回头看去……

    “早上好。哥哥！”

    可爱的妹妹陶醉地笑着。

    面对这张天真无邪的脸，凤贵有些无力。

    “去洗脸吧，嘴巴周围全是血。”

    凤贵一边说着。一边捏着妹妹的脸颊。摸起来触感非常柔软，这已经成为习惯了。就这样一下一下捏着。然后……

    “嘿嘿嘿……被哥哥批评了。”

    姬之花笑着说。

    “你这家伙，真没办法。”

    凤贵的眉头皱成了八字形。

    他知道妹妹还处于撒娇的年龄。在父母都很忙的大鸟家，只有凤贵能够稍稍缓解姬之花寂寞的心情。

    （嘛……没办法，这也只是兄妹之间的嬉戏吧。）

    凤贵觉得这就像一只毫无防备的猫在靠过来。

    “来，哥哥。帮你换衣服……给我看看你光滑美丽的皮肤……！！我已经准备好了夏天的衣服。哥哥的白色衬衫，穿的漂漂亮亮的……穿着姬之花帮忙换上的衣服过完一整天……过一整天！！”

    突然，姬之花脱下睡衣靠了过来。凤贵慌了。

    “姬之花，要被色大叔看到了啊！快停下！”

    “哥哥的皮肤……皮肤……”

    回过神来，已经被姬之花骑在身上。凤贵躺着疯狂地挣扎。

    “禁忌解除！美丽光滑的皮肤，开始！”

    妹妹把手悄悄伸向胸口的扣子。就那样灵活的解开了扣子。

    “别！你是笨蛋吗？快点停下！笨蛋！喂！”

    “哥哥……锁骨……姬之花想吃这里。”

    解开三个纽扣之后，姬之花的眼睛陶醉地眯起眼睛。

    淡茶色的眼睛混杂着可爱的天真与疯狂。

    “唔！”

    似是有一瞬的恐惧，凤贵愣住了。

    “我美丽的哥哥啊……”

    妹妹就这样舔舐起了露在外面的锁骨。

    这触感……

    “唔！这，这个姬之花啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    凤贵拼命的叫喊阻止了她。

    几分钟后。

    “呼……呼……神圣的仪式被……”

    “这哪里叫仪式啊！嘶……为什么你自信满满要帮我换衣服啊？”

    凤贵瞥向坐在床上畏畏缩缩的姬之花，粗暴的拿起四宫冰的校服。

    七月初。马上就要放暑假了。

    打开的窗户外面，空中飘着积雨云，蝉也在“吱吱”地叫着。

    东京安静的住宅区从早上起就很闷热。

    “可恶，要洗个澡啊。”

    姬之花身上全是血，晚上睡觉出的汗也搞得黏黏乎乎的。

    凤贵单手拿起要换的衣物，走出房间。

    两天回一次家的妈妈今天还没回来，家里只有自己和妹妹两个人。

    “不要偷看啊。”

    凤贵先提醒了一下眼睛闪闪发光的姬之花。

    “唉？不能看哥哥洗澡吗？”

    姬之花一脸疑问。

    “……你啊，想让我看你洗澡吗？”

    “就一会的话，穿上泳衣的话也没什么，是可以的！虽然很羞耻！”

    妹妹的脸害羞的红了。

    “是吗……我明白了。”

    “唉？可以看吗？？”

    对探出头的姬之花。

    “关于偷看我洗澡的议论，我明白我永远都不可能和你相互理解！”

    凤贵说着，急忙去一楼的浴室。

    “哥哥……”

    虽然听到了背后妹妹的呼喊，

    （无视！无视！）

    进入浴室的凤贵没有忘记锁门。

    之后在头发干之前和姬之花吃早餐。

    虽然早上餐桌上就有肉，但是凤贵只选择吃吐司和柠檬水。旁边的姬之花表现出了旺盛的肉食欲，但他已经看习惯了吃生肉的妹妹。

    最近也学会了用小刀和叉子吃生肉，看起来要比生啃生肉要好得多。只是自己的手臂在被切掉之后还能动，所以干脆就直接吃了……这个场景还是不太习惯。嘛，不管怎么说都是和平的日子。

    吃完早饭，凤贵兄妹二人去上学。

    走出去一步，就能看到充满乡土气息住宅街的一角。

    位于东京老城的大鸟家今天还是一如既往的和平。

    凤贵和姬之花一起走在巴士站旁边的道路。

    “不管什么时候都很和平～&amp;#9834;　邻居们～&amp;#9834;　和哥哥一起的,邻居们～&amp;#9834;　”

    姬之花高高兴兴的走在路上，裙摆起伏着。凤贵听着妹妹唱的有些跑调的歌，终于平静下来向前走着。

    就在这时。

    “唉？哥哥，什么掉下来了。”

    姬之花发现有什么轻轻的落在了地上。一枚明信片大小的纸。

    “喂。别乱捡东西啊，反正都是没什么用的传单之类的……”

    说完，凤贵愣住了。

    “……”

    “……”

    兄妹二人一起看着这个照片，他们眼睛睁得圆圆的。

    照片上是放学后的姬之花，两个手上拿着包，飒爽的朝家里跑去的姬之花的身姿。

    “哥，哥哥……这是什么啊？”

    姬之花一脸迷惑，眉毛皱成了八字形。

    “你的照片吗？但，为什么？”

    凤贵也很困惑。

    照片中的姬之花昂首阔步地往前跑着。是侧脸。很明显并没有察觉有人在拍她。姬之花很不擅长拍照，是绝不可能主动要求拍照的类型。

    （也就是说……这是……）

    凤贵一脸惊恐。

    偷拍的照片！

    凤贵以前也有过被偷拍的经历。是四宫冰高中的新闻部成员干的.仅仅是因为拥有美少女的脸，一张照片就被卖到了几千元。当然，之后那个部员被我和撤打了一顿之后被送到班主任面前了。

    “坏了！我被拍了！为什么？为什么？”

    姬之花并没有注意到这是偷拍的照片。只是对于自己出现在照片中感到不可思议而皱眉。

    “会是谁做的呢？”

    凤贵歪着脸想着，但是……

    “嗯？”

    想到了可能的嫌疑人。

    平时就很想拍姬之花的人，非常喜欢照片的人，会把照片丢在路边就走的那个笨蛋。

    如果是身边的人的话，那就是……

    自称美少女猎人的相机小子——野田撤。

    “是那个家伙吗？还能是哪个家伙？只能是那个家伙吧！？”

    凤贵颤抖了起来，

    “杀掉……”

    手指咔咔作响。

    他知道撤一直都想拍姬之花，不管拒绝多少次都不放弃的男人，最后选择了偷拍。

    （很有可能，不，他就是这么做了！）

    凤贵听到了脑子里血管扑扑的爆炸声。

    你居然敢对我这么重要的妹妹做这种事！

    凤贵已经燃起了怨念之火。

    “哥哥？怎么了？哥哥好恐怖……就因为这个？”

    姬之花被哥哥散发的负面气场吓得畏怯了。但是，还不仅如此。

    “抱歉……姬之花。我有点急躁了。”

    凤贵对姬之花笑了笑，然后拿走了姬之花手中的照片跑了。

    “唉？哥哥？！”

    姬之花惊讶地喊着，但从一开始就以最快速度跑出去的凤贵没有回头只是向着学校跑去。

    目标是撤！邪恶的偷拍狂魔！

    “怎么可能啊！”

    医务室里，凤贵一只手拿着照片向恢复意识的撤说完了关于偷拍的事。

    当然，关于早上和妹妹发生的那些事，以及其他信息都没有说。和撤说的只是发现偷拍的照片之后的事。

    撤还是迷迷糊糊的状态，只是呆呆地看着凤贵。

    “你已经做好觉悟了吧？我要把你打得血流成河！把我妹妹弄脏的家伙！”

    凤贵双手叉着腰俯视撤。撤只是沉默着，受到锐利目光注视也只是低着头什么也不说，紧紧抓住床单的手开始颤抖起来。

    “确实，不可原谅啊！”

    撤小声说着。

    “当然，怎么可能原谅你！所以我才来杀掉你！我是不会！绝对不会原谅你的！好好分辨一下什么是好事什么是坏事啊你这个笨蛋！”

    “……”

    “喂，你有在认真听吗？”

    凤贵抓住撤的衣襟，强迫撤的脸面向自己。

    “？”

    不知为什么两个眼睛在强忍着泪水，充血的瞳孔燃烧着愤怒之火。

    “撤？”

    面对撤被紧逼着的脸，凤贵稍微有些退缩。

    “不能原谅！不管是谁，对姬之花做出如此无礼的举动！不管是谁，不管在哪！绝不原谅……我要合法地把他杀了！”

    撤“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”地吼叫着。面对突然从床上跳起来大叫的撤，凤贵有些不知所措。

    “嗯？撤？”

    “偷拍女生？！没有得到本人允许的拍摄？！那个家伙绝对没有拿起相机的资格！我绝不会允许！不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕！”

    撤已经完全热血上头了，脸非常红。

    “唉？你这家伙……”

    对于朋友的反应，凤贵有点疑惑。

    “我的座右铭是‘得到对方允许再拍摄’！并且我还有一个规定，那就是绝不会涉及到对方的隐私！在我的美少女拍摄学里没有偷拍这两个字！并且，美少女对我来说就是天使的存在！神圣的存在！偷拍作为圣天使的姬之花什么的，决不饶恕！！”

    撤斩钉截铁地说着，靠近凤贵。

    “那么，谁才是犯人？！我要把他打入十八层地狱！”

    “唉？啊，抱，抱歉。我还以为是你呢……”

    告诉他想不到其他的可能是犯人的人。

    “原来如此！那就没办法了……嗯？等等，也就是说，你怀疑作为朋友的我？”

    撤惊讶的挑了挑眉毛。

    “啊……”

    凤贵尴尬的移开了目光。

    确实。只要好好想想平时的撤，就应该能明白他不会偷拍。只要一看到美女，他就会拼命请求允许他拍照片，拍摄的照片也绝不会流露到网上，而是用专用的笔记本保存，以确保最大的安全度，他就是这样的一个男人。

    凤贵终于冷静了下来，终于明白自己误会了。

    但是……

    “你是我的朋友吧？怀疑我，确实有说要把我打得血流成河吧？”

    撤小声说着自己的怨恨。

    “啊，那个……抱，抱歉！”

    “你把我想成什么了？嗯？说了几次要把我杀了？”

    “不不，哈哈，抱歉我错了！”

    凤贵一个劲的对瞪过来的撤道歉。我想这就是平时经常说的道歉……　

    “撤，原谅我，真的非常抱歉。”

    “啊，说起来，这个月的零花钱有点不够唉。”

    撤故意这么说。

    “我知道了，中午饭我请客。五次。”

    凤贵妥协了。

    “嘛……好吧。那就原谅你吧。感谢我的宽宏大量吧！”

    撤苦笑了一下。

    “真的抱歉。”

    凤贵认真的道歉。

    “好吧。但是，要记住今天的事！”

    撤笑着拍了拍凤贵的肩膀。

    “唔……”

    原谅了吗，还是没有？不知道该怎么面对。

    “那么，我想看一下刚才提到的照片。”

    不知道是不是心情恢复了，撤认真的说道。

    “照片？这个吗？啊，没什么……只要你不是犯人就好。”

    说实话凤贵并不想给他看。这是自己妹妹的照片，他不想把它公诸于世。

    “好了给我看看。我是专业的，比起那些刚开始的新手更有经验。”

    撤说自己摄影技术是自学的，但并不是因为好奇才要求看的。

    凤贵虽然一瞬间有些迷惑，但在已经怀疑过一次之后，并没有强行拒绝，把照片交给了他。

    “我知道了，但是要还回来啊。”

    撤盯着照片看着，不想错过一丝细节的凝视着。

    “嗯？嗯嗯……这是……“

    撤眨了眨眼睛。

    “喂，凤贵，这是外行拍的。”

    肯定是的。 

    “外行？是不熟悉相机的人拍的吗？”

    “对对。完全没有对焦，而且构图很差。可能是性能并不怎么好的相机拍的。姬之花酱的脸有点抖，而且感觉不到一点爱。”

    “爱？”

    哈？凤贵的瞪大了眼睛。

    “也就是拼命的按下快门这件事。‘拼命想把姬之花酱纳入镜头’，并没有传达出想要把姬之花酱纳入这个画面的决心。只是拍照片而已，也就是说就算是偷拍也是还不习惯的偷拍。”

    “是吗，这样啊？”

    凤贵看着照片。在老街里走着的姬之花。确实没有对焦而且侧脸也很模糊，背景里的房屋倒是很清楚。

    “从角度上看，好像是在电线杆的阴影下拍的。”

    “这都能看出来吗？”

    “面前有一个黑影把？那就是电线杆的影子喽。”

    “哈。原来是这样啊。”

    确实如撤所说。在姬之花的照片里有一个黑影。圆圆的黑影，确实好像是电线杆。

    “嘛，这样就像是愉悦犯的手法。话虽这么说毫无疑问是个跟踪狂，你要小心啊。”

    “跟踪狂？跟踪姬之花？”

    撤非常严肃地对惊讶的凤贵说着。

    “好好想想。姬之花酱可是就读于有名的升学女校百合姬的这种特级美少女。并且单看也是一个很少见的美少女！你也是啊。肯定有忍受不了的男人，你也是吧。只要好好想想，现在为止没有遇到痴汉、变态、色狼什么的已经是个奇迹了吧？你也是这样啊……哦哦哦哦哦哦！”

    凤贵没有说话只是打了撤的脸。

    “为什么打我?!”

    撤一脸被害者的表情看过来。

    “‘你也是啊’这句话是多余的！你这家伙，你知道我为了这张脸受了多大的苦吗？！”

    有好几次都被男生告白了……凤贵无法忍受这怒火。但是……

    （那么，是谁拍了这个照片？）

    撤笑着说不要生气了，凤贵再次看向照片。

    （跟踪狂吗……事情变得麻烦起来了。）

    担心姬之花的安危，凤贵对这暗处的存在皱起了眉头。

    在百合姬校和凤贵的四宫冰校之间的巴士站里，和妹妹碰面已经是下午了。

    有点担心妹妹就在放学后给妹妹发了个“在下风巴士站等我”的邮件。

    但是到了约定的时间姬之花却没有出现，凤贵非常担心和不安。

    跟踪狂正悄悄靠近姬之花……

    今天一整天都很焦虑。

    “你来的也太晚了，发生什么事了吗？”

    本来去百合姬校门口也是可以的，但是并没有穿着男装去女生学校的勇气，有可能会被直觉敏感的人发现。而且如果女装被发现也得不偿失。并且百合姬校的保安非常严格，即使是在学校门前等都会被保安赶走。虽然只要说自己是姬之花的哥哥就好了，但是如果要被确认身份证就麻烦了。太麻烦了所以想要尽量避免。

    在百合姬校和下风巴士站之间的那条路上，一整条路上视野都非常好所以选择这里作为会面地点。

    （姬之花不来的话就没有意义了。）

    凤贵叹息了一声。

    “只能去接她了。只要给保安说一下就好了，遇到塞拉的话随便应付几句就可以了。”

    塞拉是姬之花和女装时凤贵的朋友。虽然知道凤贵穿男装时的风格，但不知为何总是察觉不出他穿女装的时候，是个天然呆的孩子。就算碰上应该也没什么事。

    “好，走吧。”

    去接姬之花了。

    凤贵下定决心从下风巴士站前的椅子站起来。正准备向百合姬校走去的时候，这时。

    “哥哥！对不起！我来太晚了！”

    远处出现了穿着夏服的姬之花。

    “姬之花！喂！慢点，会摔倒的！”

    裙摆不能飘动。

    百合姬校的校规上应该有这个规定，但是姬之花“啪挞啪挞”的裙摆飘动着走了过来。看到白花花的大腿，凤贵咽了一口气，不由自主地喊了起来。

    “真不像话，笨蛋！”

    （好看……太美了。）

    茶色的头发随风飘动，少女在走着。

    有一个黑发少年走在旁边。

    他们两个并肩走回家。

    要去哪？

    是回家吗？

    还是约会？

    这样的话就有点不能饶恕了。

    不，决不能允许。

    “管他的。那个人在我的支配之下……这就是那个人的存在意义。”

    所以没关系。

    不管哪个人和谁交往……

    “美丽的，美丽的，傀儡……总有一天，总有一天，会变成我的东西。”

    只需要稍微等一会，只需要稍微等一会。

    我会让你知道在神的面前你有多么无力的。

    那么让我们等待那个时刻吧。

    坠入自己内心的那一刻，这个人痴痴地笑着。

    “我是伪装成人的。我是神。向我挥剑者全都会死去。”

    从看到的第一眼就喜欢上了。

    大大的眼睛，闪闪发光的笑容。

    从没想过如此美丽的人会坠入这片灰色的世界。

    “真的好开心，会有这么美丽的人。”

    看起来非常开心。

    这是久违的喜悦。

    “所以我会一直看着你的。你做的任何事，我全都会看着的。”

    那个人摸着自己的脸颊。

    “来吧，让我们为神启跳舞吧。”

    “姬之花，最近有什么奇怪的事吗？”

    “嗯？没有。头发是不是又长了？该去美容院了。”

    “不是，不是这种事啦，就是那种觉得奇怪，觉得微妙的事。”

    回家的路上。离家数百米的地方，兄妹两人交谈着。

    姬之花好像在努力思考一样大大的茶色眼睛看向天空。

    “嗯……唉……这样啊。这么说的话……”

    “有想到什么吗？”

    凤贵眼睛睁得很大。

    “最近经常和一个叫爱深的孩子说话。”

    “嗯？同学吗？”

    姬之花点了点头。

    “那个爱深怎么了？”

    “很无聊？”

    “哈？”

    姬之花“嗯”了一声，困扰地皱起了眉头。

    “虽然说过话，但总感觉，应该说她一直都处事不惊吧，而且有点纯洁过头了。怎么说呢？有点轻飘飘的。对，姬之花觉得和她说话就有种读《圣经》的感觉。”

    “你这只是单纯的说同学的坏话吧？”

    凤贵感到无力。

    “嗯嗯？不是这样……可能是吧。”

    哎嘿，姬之花吐了吐舌头。

    “不要说别人的坏话。我想爱深酱肯定是想和你做好朋友吧。”

    凤贵轻轻摸着妹妹的头。

    “可能是吧？”

    “姬之花现在的朋友是塞拉吧？”

    “当然，塞拉是朋友。”

    “最初对于塞拉不是也很难搞吗？现在还不是关系很好。”

    妹妹点了点头。

    当时确实很不好对付。

    “就这样慢慢增加朋友，和爱深酱说话的机会变多不就是一个好的倾向吗？不过我不是想问这个东西。”

    “唉？什么？”

    姬之花歪着头说。

    “没，没什么。没什么事。”

    凤贵苦笑着摸着妹妹的头。

    看起来姬之花并没有感觉到身边有什么奇怪的人。凤贵也是一样。虽然经常观察妹妹，但也没感觉到她身边有什么可疑的人。

    (这样的话跟踪姬之花的跟踪狂是我和姬之花都不认识的陌生人吗……）

    凤贵撇着嘴思考着以后的事。

    “哥哥，怎么了？那么苦闷的表情。好像很忧愁的样子。”

    “醒醒。姬之花，口水都流出来了。”

    看着盯着自己微笑的妹妹，凤贵叹了一口气，但是……

    “姬之花，在我去四宫冰校上学的时候，到下风巴士站等我一起回家吧。你好像被跟踪狂跟踪了。”

    担心妹妹的安危所以把真相告诉了她。

    “跟踪狂？唉，跟踪姬之花？不是跟踪哥哥？”

    姬之花不可思议的睁大了眼睛。

    “为什么我要被跟踪狂跟踪啊！”

    “因为像哥哥一样又好看又美味的人几乎没有。”

    “那啥，我不好看！并且觉得我好吃的也就只有你吧！”

    “这样啊……”

    “是的，笨蛋。”

    轻轻的敲了妹妹的头。

    “嘿嘿嘿……我生气了！！”

    姬之花紧紧抱紧我的胳膊。

    “好了，姬之花，停下来！”

    “我不！如果我被跟踪狂当成目标了的话，我就要黏糊糊地粘着哥哥，把跟踪狂什么的给赶走。”

    “唉，黏糊糊？什么意思，什么叫黏糊糊？”

    “呵呵呵呵呵！”

    姬之花把鼻子贴在凤贵因第二个纽扣被解开而露出的胸口。

    “喂喂？”

    对一个劲嗅着的妹妹，凤贵有不好的预感。

    “真香啊，皮肤的味道。肉体里面血液扑通扑通流着的声音，我能听到……真香啊，甘甜的血，肉就像宝石，真的太美了。”

    姬之花的眼神一变。

    茶色的眼睛变得赤红，感觉不到一丝感情。

    （坏了，这家伙！）

    像是感觉到掠食者的目光一样，凤贵慌忙与妹妹拉开距离。

    “呼哇？哥哥？怎么了？就像发现日本武士不在日本的外国人那样的表情。”

    “没什么，我只是偶尔觉得你的疯狂有点太恐怖了。”

    即便这样还是觉得妹妹很可爱……

    （我可真是个蠢蛋。）

    凤贵深深叹了口气。

    “凶器？凶器什么的，我没带什么武器吧……哦，我带着小刀呢。”

    姬之花笑着说自己预备着肚子饿的时候切手臂用的小刀。

    “绝对不要对我使用这个啊！我是你的哥哥，我既不是宝石也不是肉啊！”

    凤贵斩钉截铁地说。

    “不会用的。因为吃哥哥的时候要要先吃内脏……好好品尝完内脏的味道之后再吃！吃的时候也会认真品尝。不会使用刀具什么的，我会咬碎的！所以没问题的！！”

    “问题太大了吧！别擅自决定这么恶心的事啊！！笨蛋！”

    凤贵无奈地垂下肩膀。

    这样的话比起跟踪狂，那个跟踪狂自己反而更危险了。碰上的话就要被从头开始吃起了。发生这种事就不得了了。

    但是对从各种意义上担心跟踪狂的凤贵。

    “哥哥。那个，那个，这一次，能让我吃一点点哥哥的皮吗？那个我会吃得干干净净的！”

    为什么姬之花能认认真真的说出这些话啊。

    “姬之花，对你来说我是个啥啊？”

    凤贵不禁问道。

    “是哥哥啊。最高，最强，最爱的！还有……”

    姬之花兴奋的笑着回答道，

    “是我最想吃的唐僧肉！唯一的唯一！”

    “……”

    完全没有一点欣喜。

    凤贵咽下了想要说出来的话。　　

    对于姬之花来说人类的生肉就是宝贝，最好的宝贝。看上去就像宝石一样的嗜好品，吃起来就是最好的美食。说最想吃的肉是我也就是说她对于我非常的执着。

    毕竟妹妹……姬之花是个僵尸！！

    （但是还是高兴不起来！）

    凤贵几乎要哭了，就这样跟着妹妹回到了家。不管怎么说，今天算是平安地回到家里。

    回到大鸟家的凤贵还是先把家里的窗帘拉了下来。

    还不知道到底是什么时候偷拍的。

    这里是保留着古老时代残留下的气氛的城区，即便是一楼也有很多人家把窗户全打开，基本与犯罪无缘。就算是经常听到的抢劫，在这一带也基本上没有听说过。

    偶尔也会有散步的老人隔着窗户说着“好久不见”这样的招呼。

    但是今天，凤贵把窗户关的紧紧的，拉上窗帘，确保没有一丝缝隙的将与外界的通道全部关闭。

    “好了，这样就不可能在家里被偷拍了。”

    完成了这项工作之后凤贵回到卧室。看到穿着居家服的妹妹从冰箱拿出生肉块咔擦咔擦的吃着。

    “嗯——好吃。哈哈哈哈！嗯——脂肪最好吃了！！”

    对于身为僵尸的妹妹，如果人肉是主菜的话，牛肉或者猪肉就像点心。

    姬之花很喜欢冰箱刚拿出来的高级牛肉，因此大鸟家的消费在妹妹变成僵尸之后发生了很大的变化。只有兄妹，就算加上妈妈一起三个人，伙食费达到数十万的家庭也基本上没有。但是，即便是很严谨的人，想不明白的妈妈也只能说“最近的孩子们真能吃啊。所以身材才这么好的吧”。

    为什么这种现象被称为代沟。

    不，不对。因为和其他的家庭一比就一目了然。

    凤贵也想吐槽一下，不过觉得是多余的所以继续保持沉默。不过，多亏了妈妈觉得现在的孩子真能吃啊，所以关于伙食费上涨这件事就没有多管。本来律师父亲和医生妈妈就是高收入人群，双方对于工作以外的事也不怎么关心，不管存的钱怎么减少只要没有变成零就没关系。

    （难道姬之花偶尔表现出来的漠然是像妈妈？）

    凤贵有时会这么想，而且觉得自己没想错。

    那个人不管周围有多暗，始终藏在了电线杆的阴影里。

    能看见黄色的窗帘。

    对面是荧光灯在照着。（视角有点模糊，所以虽说是对面也很难理解，窗帘的对面应该是明亮的什么的。）

    另一方面，这边是在黑暗里。（啊啊，明明神就在这里……不幸的孩子。）

    这个人小声说着，吭哧吭哧地笑着。

    不管是什么时候，人们都不会注意到神的叹息。（污秽的，蛮族的孩子……神的心是怜悯的，但是却很安心。被爱的孩子啊，赐予你我的和平。我的真实。我的喜悦。我会眷顾你的……不要再怀疑了。）

    人物就像在唱歌一样说着，跳起了舞。

    月光下。

    荒无人烟的路上，没人看到这个人的奇怪动作。“对了……祝福……必须有我的福音……向被我选中的人降下福音。”

    人物说完，跑了起来。

    目的地已经决定。

    等着，等着。　

    你是被选中的。

    知道就好了，知道就好了。

    你是被选中的。（一起起舞吧，作为道具的人。）

    人物笑着，在夜晚的街道舞了起来。

    区区人类的自己竟然被选中真是悲哀。

    “在神的面前，人类不过是一个傀儡……”

    “嗯？”

    这时，和姬之花一起吃晚餐的凤贵突然停下了动作。

    “怎怎怎怎么了，哥哥？姬之花做的全是肉的火锅不好吃？？”

    凤贵对着只有肉的料理露出奇怪的神色，做菜的姬之花开始慌了起来。

    “没，没什么……刚才外面是不是狗在叫？”

    感觉听到了平常都挺老实不怎么叫的四栋旁边的饭田家的佩斯的吼叫，凤贵问姬之花。

    “嗯？没有啊？我一点都没听到？”

    “这样啊……嘛，那好吧。“

    可能是错觉吧，凤贵想着继续向锅里伸筷子。

    （养只狗也不错，还可以看家。）

    看见可疑的人会叫的话就最好了。

    宠物……可能是个好主意。

    对在想着什么的凤贵，姬之花说道。”哥哥，你太在意跟踪狂的事了。没关系的，如果哥哥有什么事的话姬之花会把他杀了的。“

    “杀了他”这种话说得很有气势呢……

    “别，要是杀人的话你会被抓的？”

    凤贵的眉毛皱成了八字形说着“喂喂”。

    “没事，这样的话就让节拉把履历改一下，以节拉的关系肯定可以做到。”

    姬之花认真地说。

    “喂！交朋友可不是为了利用的！”

    凤贵撇了妹妹一眼。

    “但，但是，她们两个一定会帮我的。”

    “不要指望别人帮忙。人在关键时刻只能依靠自己，不要想着会有别人来帮助自己，最后都是要你自己来解决的。朋友确实是在你孤独时最好的良药，但不要做这种利用别人好心的事。”

    知道妹妹变成僵尸的时候，明白不杀了她就变不回人类的时候，没有人帮忙。现在姬之花还有人性是因为她吃了自己的手臂之后才冷静下来的。

    这是一个奇迹。

    但是，在那个奇迹发生之前……

    （我只有自己一个人。）

    恳求不要杀了姬之花的人只有我自己。

    并没有仇恨任何人的意思。

    但……凤贵觉得那个时候的孤独真的是难以让人忍受的痛苦。

    “哥哥？”

    发呆的凤贵吓到了疑惑看着自己的妹妹。

    “啊，抱歉真好吃啊这个肉，虽然只有肉。”

    凤贵为了缓解气氛把肉往嘴里送。

    “哥哥，没事吧。”

    “嗯？”

    吧唧着嘴突然对姬之花一笑。

    姬之花把两只手放到膝盖上，盯着凤贵看。

    “哥哥是不会一个人的，因为我会一直陪在你身边的！哥哥痛苦的时候我会一直陪着你不会离开的！相信我吗？如果哥哥都不相信我的话那我活着也没什么意思了。而且除了哥哥我谁都不能相信。”

    妹妹单纯的说。

    “是啊，我还有你啊。”

    凤贵苦笑了一声。

    但是……

    （还是长大了一点啊。）

    她无意识中意识到了自己和除了凤贵以外的人不管是表面还是精神上都没有任何联系。她就是这样活着的。这是以前从没想过的事……虽然她好像还不是很确信。

    （只要改变一点就好了。）

    姬之花什么时候以塞拉为首，和其他人开始交往的话。

    凤贵一边期望着。

    （那个时候，妹妹就长大了。）

    这不是告别。

    只是离别之日终会到来。

    稍微有点失落。

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “我最喜欢你了！”

    面对笑着说这句话的妹妹，凤贵不由自主的笑了出来。

    “这个台词也要和男朋友说啊。”

    凤贵害羞地转过身，姬之花表情凝固。

    “唉？不是对哥哥专用吗？”

    “这是哪里的常识啊？”

    对吃惊的凤贵。

    “因为我不想对别人说嘛。而且，我想虽然现在的日本还是很落后，但是我们长大之后兄妹间结婚也有可能被允许的！所以！就算是不可能的事，我也要尝试做做看。嘿嘿嘿……”

    姬之花笑得很调皮。

    “唔。”

    凤贵有些被认真的妹妹吸引了。

    大概她是认真的，真的觉得“喜欢”是对哥哥用的话。即便如此，想要结婚这种噩梦般的妄想也……

    凤贵肩膀放松了下去。

    （不过，能有现在这样就够了。）

    只在现在，为了享受现在继续吃饭吧。

    “你好。”“早上好。”“夏天了呢。”

    第二天。

    凤贵去了相互打招呼的少女的乐园——百合姬女子高中。带上红色的假发，裙子很短。青色的隐形眼镜。走进少女中间的话，因为个子很高所以会很显眼。姬之花走在旁边。

    “啊啊啊啊……是姬之花和皮格-巴德女士！”

    “两个人居然是好朋友，就像两朵花竞相开放一样啊。”

    凤贵他们关系很好，经常一起去上学。　

    顺便一提，凤贵女装时的名字是皮格-巴德凤贵。学校上写的是皮格-巴德女士。

    “大家，早上好。”

    姬之花一副若无其事的，不如说像猫一样冷漠的向学生们打招呼。凤贵还不习惯姬之花的这种反差。明明在家里像孩子一样老是喊着最喜欢哥哥了，在学校却表现得像孤高的狼一样凌然。可能这就是姬之花在百合姬女子学校的定位吧。

    （我的妹妹不就是封面诈骗吗？）

    对于自己知道的姬之花和眼前的冷酷的姬之花感到有点违和，凤贵有些不习惯，多少有些拘谨了起来。

    “你好啊凤贵。”

    这时，百合姬校唯一一个把凤贵叫“凤贵”的少女走了过来。

    戴着眼镜的双马尾少女。

    空野塞拉。　

    “早上好，塞拉小姐。”

    凤贵终于不再绷着脸，对着塞拉笑了。

    “嗯？发生什么事了吗？”

    但是，塞拉还是瞪大着眼睛。

    对于一脸不可思议看着自己的塞拉，凤贵歪着头。

    “嗯？我……我很奇怪吗？”

    “唉那个，凤贵，总感觉你的脸好恐怖。”

    “唉？这样吗？”

    不会吧。凤贵想着自己女装的事是不是暴露了，嘴角颤抖着。

    塞拉还是在笑着，看着他沉默不语。

    “有什么你就说啊。只要是我能做的，什么都可以。”

    貌似也没有多管闲事不停询问的态度。

    但是，面对温柔安慰自己的塞拉。

    “你是大人了。”

    凤贵内心很佩服。塞拉苦笑了一声。

    “没什么。我只是个小丑罢了。”

    “……“

    塞拉经常称自己是小丑。但是从没听懂这是什么意思。

    （我不明白啊，但是有点沉重。）

    说自己是小丑的时候的塞拉，感觉内心时有阴影。

    凤贵觉得不可思议。

    “姬之花小姐，早上好。”

    塞拉走到妹妹那边，不经意间失去了继续追问的机会。

    第一节课是法语课。

    凤贵既不想学也没精神，只是坐在椅子上假装做着笔记。

    （该干什么呢？）

    从早上开始就一直在发愁。

    不，这是第一次感受到这种危机感。

    用教科书挡着打开小纸条。

    是淡粉色的。上面是用圆形字体写着。

    【在神的面前跪着吧。】　

    谜一样的文章。很奇怪。

    （这是什么啊？）

    这个谜一般的文章是早上被丢到凤贵的房间里的。睡觉前都把家里的窗户和门关好了，但是二楼自己的房间的窗户微微打开睡着了。说服姬之花把她自己的房间关好，打开平常几乎不用的空调。

    大鸟家的房子已经有超过五十年的历史了，也没有进行过改造，如果两个房间同时使用空调的话就会跳闸。因此凤贵就忍受着闷热睡觉。因为对方目标是姬之花，所以没注意自己的房间。

    结果就在早上发现了这个从窗户缝隙丢进来的纸条。

    （大意了。）

    肯定是跟踪姬之花的那个跟踪狂写的吧。虽然写着在神的面前跪倒吧，但肯定是写给姬之花的骚扰信吧。文章本身没有意义，一定是为了引起恐惧而写的……凤贵是这么推测的。

    如果自己没有察觉到的话就会被跟踪狂侵入，然后姬之花被袭击……不对，要是跟踪狂被反杀？想想就毛骨悚然。

    （经过我的房间，到达姬之花的房间也是有可能的。）

    即便是从外面的道路上丢进来的，这也说明跟踪狂已经到家门口了。昨天两个人互道晚安是在晚上十一点，睡着的时间应该是十二点。在那之后，如果是在睡熟之后丢进来的话就是一点到三点，不对，也有可能是早上。

    （总之那个家伙发现了我的房间是开着的，这样的话今天晚上就只能关着睡觉了。）

    还没有跟姬之花说这个小纸条的事。吓到她就不好了，慌乱也没办法解决问题。说到底都怪自己太不小心了。

    （跟踪狂，不能小看啊。）

    如果因为跟踪狂导致姬之花是僵尸这件事暴露的话。

    （消灭吧，只有这个必须保密。）

    对于这个躲在暗处的影子般的存在，凤贵感到愤怒和焦急。

    “凤贵，怎么了？”

    突然有人搭话。

    “哇？”

    凤贵发出了愚蠢的声音。

    一看，一脸困惑的塞拉不可思议的看着凤贵。

    “阿勒？不是在上课吗？”

    “刚才就已经结束了啊。”

    看向周围，下一节课可能要换教室所以少女们正拿着教科书和笔记从教室出去。

    “……”

    看来太过沉迷于思考，不知不觉就过了一个小时。

    “下节课是什么来着？”

    “音乐课。”

    塞拉苦笑着用同样的表情看向凤贵。

    “是吗，音乐课啊。”

    是像小提琴之类莫名其妙的练习。凤贵有些失落。不擅长百合姬学校教的的音乐，这不是吹竖笛之类简单的课程。

    “怎么了？这是什么？”

    塞拉注意到了凤贵手中打开的纸条。

    “没，没什么……啊，粉丝信。”

    凤贵赶忙把纸条放进口袋里。

    “凤贵，你很受欢迎啊。有点伤心。我，我，那，那个……对凤贵……啊啊，不能说，说不出来。”

    塞拉红着脸，气氛变得焦躁起来。

    “怎么了？”

    “没什么……这份爱情在我心中，总有一天会……”

    塞拉看着远方，不知为何有点出神。

    （我，我不知道啊。）

    凤贵一边想着怎么回事，一边若无其事的看向教室，学生全跑没了。但是……

    “嗯？”

    发现坐在旁边的妹妹也不见了。被塞拉和跟踪狂的事吸引了注意力啊……

    马上就找到了姬之花。

    在教室后门，她正在和一个不认识的少女聊着天。

    （那是……）

    姬之花英姿勃发，凤贵对站在妹妹面前的少女眨了眨眼。

    长到脸颊旁边的头发向内侧卷曲，是个很端庄的女孩子。虽然和姬之花比起来有些逊色，但是也是个可爱的少女。睡眼惺忪的双眼中蕴藏着智慧，让人印象深刻。

    （该怎么说呢？不矫揉造作……对了就像百合花一样。）

    凤贵凝视着那个少女。是在四宫冰高中很少见的类型，典型的大小姐风格。

    （说起来，塞拉也有点。）

    塞拉是个天然呆，有一种浑然天成的反差，不好说。

    “那个人是谁？”

    凤贵随便问了问。

    然后塞拉歪着头“嗯”了一声。

    “那个人？啊啊，真藤吗？真藤爱深，是这个班的副班长。是仅次于姬之花的品学兼优的非常好的一个人哦。”

    她慢慢的告诉我她的来历。

    真藤爱深……爱深……

    听过这个名字。

    “啊啊，姬之花说的那个爱深吗！？”

    凤贵点点头。

    爱深……妹妹说很不擅长应对她。

    “你不知道爱深吗？”

    面对塞拉的提问，凤贵“哈哈哈”的暧昧的笑着。

    “啊啊……是啊。”

    实际上对于百合姬学校的学生们都不怎么熟。本来就是为了防止妹妹变成僵尸之后暴走而过来看看的。既不打算熟悉，也没有熟悉的时间。

    （现在也是这样。）

    虽然妹妹已经稳定下来了，不过，对于凤贵来说作为女人来和少女接触还是有点痛苦。因为不能作为男人来接触，所以也不知道该在对方私人空间保持多少距离。　

    （也就是说，不知道女性之间是怎么交流的。）

    如果是好朋友撤的话，就算是愚蠢的黄段子也能轻松聊起来。对于女生就不行了，并且对方还是品行端庄的百合姬高中的少女们。不行，不可能熟悉的。

    “塞拉和爱深关系好吗？”

    凤贵害怕她再继续提纸条的事，就把话题转向塞拉。

    “我，我……对了。我们并没有交集，爱深是个沉默的，为人谨慎，娴静高雅的女孩。我没有和她说话的机会。“

    也就是说好像是塞拉也不知道的人。

    “嗯”凤贵点了点头，再次看向妹妹。面对微笑的姬之花，爱深也高兴的笑着。看起来聊得很起劲。

    “那，那个，凤贵？”

    “嗯？怎么了？”

    “凤贵你，对爱深这样的人，很喜欢？”

    “喜欢？不，我都没和她说过话呢。”

    是在问有没有好感吗？虽然还没有确定，塞拉不知道为什么努力的问道。

    “但、但是，你那么关心她的事，那个那个那个，难道，那个不会吧！那个那个那个！不可以！讨厌，凤贵！”

    “你慌什么呢？太奇怪了吧塞拉。”

    “我，我对凤贵的感情是不会输的！请，请，请多看一下塞拉……啊啊啊不行。不能再说下去了。”

    塞拉不知为什么捂着脸，不情愿的样子，摇着头。

    “……”

    凤贵呆住了。

    “哥……不不，凤贵。走吧！”

    姬之花的声音传来。

    一看，她正和爱深一起走过来。

    “啊，啊啊……不不不。嗯、嗯！是啊。”

    凤贵尽量显得非常轻松的说道。

    没有和爱深说话，凤贵他们开始向音乐室走去。

    姬之花若无其事的走在凤贵的旁边，背后跟着爱深和塞拉。

    但是，不知是觉得没有交流很奇怪还是就没放在心上，姬之花突然高兴地说道。

    “凤贵，刚才，和爱深讨论的关于红茶茶话会的事。”

    “红茶？聚会？什么意思。”

    “马上就放暑假了吧？在那之前，以充实夏天为目的，在这个学校举行红茶茶话会。从各个小组中选出各自的红茶，大家一起畅饮来自世界各地的红茶。”

    “这、这样啊。”

    凤贵脸上露出和看起来很高兴的妹妹不同的表情。虽然喝过红茶，但只喝过在商店卖的瓶装红茶，对凤贵来说，并没有兴趣特意去品尝真正的红茶。

    只喝红茶的聚会？难以想象，凤贵很困惑。

    然后，一直保持沉默的塞拉高兴的笑了。

    “我也很期待。每年都会有非常稀有的红茶出现……能品尝到以前从未知晓的美味的红茶非常棒，而且还有和二年级，三年级的学姐们交流的机会。”

    塞拉非常激动。

    姬之花也笑着说“会遇到什么样的红茶呢”。

    （喝着红茶和前辈们聊天？这有什么好的？我不明白啊。）

    凤贵很困惑，不经意看向爱深。

    “……”

    爱深视线和凤贵交汇，脸上绽放着圣母般的笑容，轻轻点头。然后后退一步藏住身体，躲在了节拉背后。

    虽然塞拉描述她是“娴静高雅”，但爱深更像是大众熟知的文静的类型。

    “哈……”

    凤贵觉得这太难应对了所以就放弃和爱深交流，把视线回到姬之花身上去。

    “我想让各种各样的红茶组合在一起。”“那可真是太棒了！”

    姬之花和塞拉正围绕着茶话会聊得火热。

    （真是平静。）

    凤贵叹了口气，双手叉腰。突然，放在口袋里的纸条发出“咔擦”一声。

    （嗯！！对了，我还有这个问题没解决……）

    凤贵想起这个来历不明的纸条表情凝固。百合姬校里的安保工作非常齐全，在学校内肯定是安全的。但是，如果出去了的话……

    （我一定要找出那个跟踪狂。）

    在那之前先告诉警察吗？还有物证，应该可以帮助自己，凤贵顿时有了方向。

    然后……

    “凤贵？”

    塞拉突然过来搭话。一看，刚才正对茶话会聊得热火朝天的塞拉正不可思议地看着凤贵。姬之花站在爱深旁边，端庄的聊着什么。声音很小所以听不清他们在说什么。

    塞拉苦笑。

    “今天凤贵总是一脸让人害怕的表情。是发生什么事了吗？”

    用只有凤贵能听见的声音说道。

    “没，没什么。”

    凤贵掩饰道。

    “……难道是那个纸条？”

    听到塞拉的话，咽了一口唾沫。

    “为什么，会想这个？”

    根本没有对塞拉说关于那个纸条的事，也没有对姬之花说跟踪狂这件事。

    会读人心的超人吗？凤贵想着，但是又自我否定，现实里根本没有这种人吧。

    那么为什么知道？

    凤贵心中充满疑问。

    同时，凤贵想起和撤的对话。

    那是撤在分析完照片之后。

    在医务室里，他是这么说的。

    “跟踪狂吗？据说只要说起跟踪狂就基本上是身边的人这样的定论。”

    “这是什么意思？”

    “‘难道是那个人?’这样的事例很多。最重要的是熟人作案的案例非常多。不过也存在比较特殊的情况，所以也不能一概而论。”

    撤说完，笑了笑。

    关系好，还是熟人的嫌疑人。姬之花有那种朋友吗？凤贵眉头皱了起来。

    “但是姬之花非常讨厌男人，也没有什么关系很好的男人啊。”

    “那个，犯罪人也不一定就等于男人吧？偷拍的也可能是女人啊。”

    “哈？女人？说什么傻话。女人偷拍姬之花能干什么？”

    对于想着“女人偷拍女人有什么好的”不断摇头的凤贵，撤好像什么都知道一样说道。

    “喂，凤贵。世界上还是有喜欢美少女的女人的。”

    凤贵回到现实，眼前是盯着自己的塞拉。

    （塞拉是犯人吗?不对，这不可能……毕竟是政治家的女儿，性格也很成熟。）

    但是塞拉怎么知道纸条的事？这应该只有凤贵和犯人知道。

    “怎么了凤贵？”

    塞拉笑着。

    “那、那个……没什么。”

    虽然凤贵很疑惑。

    （唉，这样还不如直接问快一点。）

    马上就上课了，直接问总比一个小时都在想塞拉怎么知道的要好。

    “为什么，知道我在烦恼那个纸条？”

    “唉？”

    塞拉睁大眼睛。

    “啊，没……啊啊那个……那个……那个……”

    在惊慌失措狼狈不堪之后，塞拉像是在掩饰什么的笑着，脸也变得发青。

    “什、什么？为什么呢？哈哈……哈哈……”

    “塞拉小姐？”凤贵好奇的问道。

    “唔……那、那个……那个……”

    塞拉说不出话来。

    “啊，我们早点去音乐教室吧，要迟到了。”

    转移话题。

    奇怪，太奇怪了。

    “喂，不会是你……”

    凤贵不小心发出了原本男人的声音。

    “怎么了？两个人偷偷摸摸的，两个人偷偷摸摸的，两个人偷偷摸摸的！”

    姬之花笑着插了进来。

    虽然声音非常凌然，但肯定是生气了。

    “嘿，姬之花，啊，这样拖下去音乐课就迟到了。”

    塞拉慌忙说道。

    姬之花点点头说“是啊”然后装作若无其事的抱住凤贵的手。

    “笨蛋，姬之花，这里是学校！”

    凤贵在她耳边说。

    “唔姆！我、我知道的。”

    姬之花离开凤贵。

    然后跟在后面的爱深默默地走到了前面。

    “那个，姬之花，大家快走吧。”

    文静，非常文静的声音。

    气氛有一种虚无缥缈的感觉。

    “啊，是、是啊。爱深，走吧，谢谢提醒。”

    姬之花露出强硬地笑容。一边说着差点就迟到了一边撩起头发。

    （原来如此，真的很不擅长应对。）

    凤贵有些理解为什么妹妹说有些不擅长应对爱深了。虽然无法完全掌握妹妹的性格，但是能理解成她有着遇到讨厌或者不擅长应对的对手时会表现出更强硬的态度这样的癖好。

    “……”　

    但是，凤贵一直盯着让自己感觉奇怪的塞拉，

    “姬之花……真棒！”

    塞拉陶醉的看着英姿飒爽的姬之花。

    凤贵，这个世界上是有喜欢美少女的女人的。

    脑子里回想着撤说的话。

    （奇怪，太奇怪了……）

    该怎么说呢？如果塞拉说她不是犯人的话，也没有能确定她就是犯人的证据。

    （可恶。）

    焦躁不安的凤贵没有任何办法只能追上走在前面的姬之花和她后面的塞拉以及爱深。

    “呲——！”

    这时，突然感觉背后有一道目光停住了。

    那是一种令人感到刺痛的强烈目光

    条件反射的回过头。

    “呀——”

    发出微弱声音的不知什么东西走下了台阶。

    “啊啊？”

    是什么？凤贵眯着眼。

    然后，姬之花不可思议地回过头来。

    “哥……凤贵，怎么了？”

    “唉？啊，没什么。”凤贵想掩饰一下。

    （很在意！）

    与其说是警戒心，不如说是对可疑的人的好奇心使凤贵站住了。

    “抱……歉，好像有东西忘拿了，你们先走吧。”

    还不擅长敬语的凤贵说着很奇怪的语言苦笑着。

    “忘东西了？那我们一起。”姬之花靠了过来，这时，上课铃声响了起来。

    “啊啦，上课时间到了。”塞拉若无其事的说着。

    爱深矜持的走了过来。

    “那个我们得快点了。”

    姬之花看着凤贵想着什么。

    “你们先走吧。我……我迟到也没关系。”

    凤贵笑着说。

    “但是……不在一起的话（不行）……”

    不管不同意的姬之花，凤贵后退了几步。

    “我会尽快过去的。”

    凤贵做出要往教室方向跑去的模样。

    “走吧。如果一群人都一起迟到的话老师会生气的。”

    塞拉劝告着姬之花，妹妹点了点头。

    “那么，凤贵的话，就给老师说她有点头晕去医务室了。”

    姬之花没有再说什么，同塞拉和爱深一起离开了那里。

    凤贵目送姬之花他们离去，在那里站着直到她们的身影在走廊拐角完全消失的瞬间，立马回头看去。

    “喂，在那里的家伙，出来。”

    到底是谁？凤贵警戒着慢慢靠近。台阶下面在那个狭窄的空间里不知道谁在哪里。

    “是这个学校里的人吗？”

    凤贵一边靠近一边喊着是谁。

    然后……

    “什么都没有！往、往那边跑了！”

    台阶下面黑影之中传回了声音。

    是一个声音很尖的少女的声音。

    “说了没有就是没有！所以你往那边去就行了！”

    拼命的说着。

    “……是谁？”

    对于这太过于超自然的展开，凤贵惊讶的靠近声音的来源。

    “我不是说了这谁都没有吗！你这个混蛋！”

    黑影之中，跳出了一个娇小的少女

    凤贵眼睛睁得圆圆的发出了“啊啊”的惊叫。

    不知道身高到没到一百三十厘米，总之看起来最多就是个小学生一样体格的少女，略带金色的茶色头发。虽然脸上带着雀斑，说句恭维的话也算不上美少女，但那像猫一样锐利的眼睛却能给人留下深刻印象。不知道尺寸但是被宽大的制服包裹，裙摆比凤贵的还要短，还无视“学校的袜子必须是黑色”的校规穿着带有波点图案的过膝袜。仔细一看，制服也被到处修改过，胸口也没有打领带。像这样把校服弄得这么乱的学生还真是少见。不对，应该是第一次见。明明就连凤贵的短裙被老师看到了都不会给好脸色，完全无视最为注重品行端庄的百合姬校的校规的她的衣服，说是不良少女也不为过。

    “你，是谁？”

    一年级的？凤贵低头看着少女。

    “d组的。你不也是一年级的吗？哼！不要说得好像你很年长一样！笨蛋笨蛋。”

    少女好像是一年级d组，是和凤贵他们不同的班级。

    “在这种地方要干什么？说起来，为什么偷窥我们？”

    凤贵不小心用男人的腔调说话，急忙纠正回来。

    “你很烦啊！才、才没什么，也不是因为什么有在意的人。”

    “……是因为有在意的人吗。”

    “不、不是啊！不是这样啊！”

    这谜一样的小女孩狠狠地瞪着凤贵。

    没有礼貌，只是个小鬼，而且四宫冰高中都没有这种性格粗鲁调皮的孩子。

    这时，凤贵终于问了出来。

    “你真的是这个学校的学生吗？不是非法入侵进来的？”

    “为什么阿太要做这种事！阿太是真真正正的这个学校的学生！”

    然后，这个小鬼猛烈的回击道。

    看起来应该真的是百合姬的学生。

    “总之，不能偷看别人。如果有在意的人直接搭话不就行了？”

    凤贵责备的说着。

    被人从暗处窥探，任何人都不会有什么好心情的吧？

    “烦死了！阿太不想这么做的！”

    “就算不想这么做还是在偷看……嗯？”

    说着，凤贵的眼神凝聚在这个小鬼的手上的东西。

    这是一台大型单反相机。

    少女虽然察觉到了想要用手挡住却太晚了。

    “喂，这个，是照相机吧？”

    因为偷拍事件过度紧张地凤贵不由自主地问了一下。

    “那又怎么了？”

    小鬼转过身把照相机藏在背后，但是太迟了。

    “你在拍你喜欢的人？”

    也就是偷拍。

    （难道，是在拍姬之花？）

    凤贵的脸色一变。

    看着他快要发火的表情，小鬼战战兢兢的睁开眼睛。

    “什什么啊！我还没开始也无所谓吧？”

    小鬼拼命的叫着。

    “你已经准备偷拍了吗？”

    凤贵低声恫吓道。

    “怎，怎么了。不好吗？”

    “肯定不好啊！！居然做这种事……那么，你这次是初犯吗？”

    “烦，烦死了。我才不回答你！我才不会上当！”

    “我什么时候诱导你了！我只是直接问了好吗！”

    “烦，烦！说什么蠢话！卑鄙！”

    小鬼瞪着凤贵，蜂蜜一样的琥珀瞳孔闪闪发光。

    “……”

    凤贵恍惚了。

    难道，难道……

    （这个小鬼就是那个跟踪狂？！）

    凤贵追问这个在意想不到的地方找到的可疑人物。

    “喂把那个相机给我看看！”

    如果这个小鬼是犯人的话，相机里的储存卡可能会有剩下的姬之花的照片。”什、什么啊！有什么不对吗？！给自己喜欢的人拍照，有什么不好吗？！“

    “偷拍是犯罪！！你这家伙，对姬之花都做了什么！！”

    虽然这个小鬼还没说自己是姬之花的粉丝，但刚才那一堆人只有姬之花最显眼。所以现在受到偷拍威胁的只有姬之花。

    “我不！滚开！喂喂喂喂喂喂！阿太生气了很恐怖的！呀啊啊！”

    “哦哦哦哦哦哦哦！？”

    推开想要抢照相机的手，凤贵因为疼痛发出悲鸣。手上多了三道像是被猫抓伤的伤痕。

    “痛！你干了什么！”

    “还不是你想抢阿太的相机！”

    “还不是因为你想偷拍姬之花！”

    两个人咬紧牙关怒目而视。小鬼一点也不害怕一个劲地瞪着凤贵，气势非常强硬。

    （怎么能输！）

    根本上来说自己要更强，凤贵俯视看着她。

    虽然在妹妹身旁的应该是百合姬学校的一年级学生，但实际上凤贵在四宫冰高中已经是二年级了……是今年已经十七岁的学长了。虽然只差一年，但自己怎么可能会输给比自己小一岁的不明来历的小鬼。

    很快小鬼慢慢睁开的琥珀般的眼睛流露出狼狈的不安，最后“呜”地吼叫了一声。

    “赶快坦白。”

    凤贵自认胜券在握地说着。

    “什么啊！别这么看着我！阿太是有好好按部就班的。我还给那个人写了信，偷偷看了她的脸也没有不高兴！最后我才觉得拍一拍也没关系！！”

    “信？偷偷？”

    小鬼说着奇怪的话，凤贵瞪大眼睛。

    “唔，怎么了，有什么不对吗？！”

    “哇，不对……你还说有什么不对的，那么果然是你！？那个奇怪的信也是你写的？偷拍的犯人也是你？”

    跟踪狂就是你吗？凤贵问道。

    “什、什么啊？你很烦唉！”

    小鬼猛地转身。

    “怎么可能让你跑掉！”

    凤贵立马抓住小鬼的衣领。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷，滚开，卑鄙！滚开！”

    “烦死了，好了快点吧照相机给我！”

    “我不，绝对不给你！”

    “你这个！”

    为了从这个狂躁的小鬼身上拿到相机，凤贵努力的伸手。

    但是……

    “呀呜呜呜唔！！”

    小鬼像猫一样威慑的叫着，咬住了凤贵的手。

    “痛痛痛痛痛痛痛！！”

    太过疼痛让凤贵松开了手。

    “咚！”

    这时，那个小鬼突然跳起来转过身，通过转身的气势把凤贵一脚踢开。

    ……太过于疼痛，凤贵倒了下去。

    “略略略！活该！”

    小鬼吐吐舌头，像兔子一样离开了那里。

    “啊，你这个……等一下。”

    虽然凤贵很想立马追上去，但是那个小鬼的身影一下就消失了。

    “可恶完全被打败了。”

    凤贵捶着地责备自己让他逃跑了。

    虽然不能确定逃掉的小鬼就一定是犯人，但她也是一个可疑的人。

    （而且塞拉也很奇怪，很可疑。虽然不想这么想。）

    姬之花所处的环境要比想象中的更不安定。

    （毕竟俗话说灯下黑。）

    也有可能被认为是最安全无害的百合姬学生就是那个跟踪姬之花的犯人也说不定。

    （不能再疏忽大意了！）

    虽然知道自己可能确实疑心有点重，但是看到的一切都很奇怪，这也没办法。

    ＊

    结束了一天的课程，凤贵回到了家。

    但是，没有多余的时间可以放松，只能在沙发上苦闷的思考犯人的事。

    “哥哥，可以打开窗帘吗？我想去晒衣服。”

    “不行，我来吧。“

    姬之花又把窗帘拉上，她觉得凤贵把房间弄得跟密室一样多少有点太过了。

    “和哥哥在只有两个人的密室。倒还是挺开心的！但是哥哥的脸太恐怖了，我不要。“

    姬之花哭诉似的说。

    确实，凤贵的脸老是绷着，一直都很扭曲。

    妈妈今天也没回来，好像很忙。

    【不好意思。】

    虽然收到了这样冷冰冰的邮件，似乎确实是觉得不好意思。

    所以今天也只有凤贵和姬之花两个人。

    “姬之花，你不是被跟踪狂当成目标了吗？还是有点危机感好一点。”

    “但是，到现在什么都没做，而且如果遇到的话把他吃了不就好了。”

    姬之花还是很冷静。好像对跟踪狂一点兴趣都没有。

    凤贵“喂喂”地叫着呆住了。想一想的话，姬之花就是基本上对周围的人都不怎么关心的类型所以也就理解了。对世界漠不关心，对自己周围发生的事也不怎么关心。即便是自己陷入了危险之中。

    这就是姬之花不好的地方。

    “姬之花，我很担心的。总之在不知道对方是谁之前都小心点。如果发生什么就晚了。”

    凤贵正尝试着告诫她。

    “呀吼。哥哥，在担心我？意思是哥哥十分喜欢我吧？”

    “没没。不是这个意思啊，我只是把你当成我的妹妹。”

    凤贵说自己只是很正常的担心。

    而姬之花……

    “啊啊啊啊！我感受到了这个世界上的幸福！现在应该飞上天空吗？不对，不管是天空还是宇宙都要崩坏了！我要。这世界上的人都跪倒下来！不，让他们跪下，还要磕头！然后说着‘这天下尽入你手！’！吼吼吼吼。”

    “这不就只是单纯的坏女人了吗？”

    凤贵被好像往奇怪的方向想象的姬之花吓到了，去把洗好的衣服晒干，拿着篮子向院里走去。

    “哥哥……”

    但是，后面突然传来声音？回头看去，妹妹坐在刚才凤贵坐着的地方肩膀颤抖着。

    “怎么了？冷吗？”

    怎么可能，都已经夏天了啊，凤贵睁大眼睛。

    “这是什么？这是什么东西？！这是什么？！啊啊啊！”

    姬之花歇斯底里的叫着。

    凤贵说着“什么”走了过去。

    “啊啊，那个啊……”

    桌子上面，有一张凤贵画的可疑人士推测纸张。即使是说句好听的也只能说画得不是很好，所以应该看了也不知道是谁吧……

    纸上画的是塞拉和那个小鬼，还有我所能想到的那些平常经常说“姬之花好漂亮”的同班同学的脸。是想要用排除法来确定可疑人物才画的。如果觉得不可疑就会打个×，剩下的就是犯人！这样的从电视剧里学到的推理方法。实践性还需要再讨论，只是觉得什么都不做也是个问题就画下来了。

    “喂，女人的脸。是谁？！哥哥，这些人是谁？！哥哥的情人？”

    “我怎么可能会有情人啊？你是笨蛋吗？”

    “可是，雄性狼和海豹会把雌性聚集在一起建立自己的领地，保存自己的种族是本能。”

    “动物是动物但我是人，而且是日本人。我怎么可能会建立后宫？还有，我什么时候凭借本能行动了？！”

    对于理解有些错误的妹妹，凤贵很惊讶。

    “哥哥，我才是正宫！然后侧室什么的早点赶走！不要！我不要！我不要这样的哥哥！笨蛋哥哥！但是喜欢！但是笨蛋！但是喜欢！”

    “唉？！”

    姬之花冲过来紧紧抱住，篮子掉在了地上，凤贵有点慌。

    “我不会再闻哥哥衬衫的气味了！而且，可以忍住不亲哥哥刚起床的脸！可以忍住不看哥哥洗澡！所以只为了姬之花！不要变成我不喜欢的哥哥！保持现在的哥哥！”

    “我完全不知道你在说什么！而且，你……”

    先不说闻衬衫的味道和亲睡着的脸？还有偷看洗澡……

    这才是……

    （跟踪狂。）

    凤贵有点被姬之花不为人知的一面吓到了。

    “哥哥笨蛋！但是我最喜欢了！”

    呜呜呜呜呜。姬之花哭了出来。

    “喂，喂？！”

    眼泪不断地流，妹妹真的开始抽咽，凤贵哑然。

    为什么我只是想要找出犯人才画出的画会导致这样？

    “哥哥，笨蛋。（抽泣）傻瓜。居然被别的女人迷得神魂颠倒，笨蛋！但是我还是喜欢！我好伤心啊！呜哇啊啊啊！”

    “姬之花……我知道了。冷静！先别哭了。”

    “可是、可是……”

    姬之花一边说一边把头埋进凤贵的胸口。

    凤贵深深叹了口气。

    “那个，姬之花。对我来说你才是最重要的吧？作为妹妹，你是第一重要的？”

    作为家人，作为哥哥，把姬之花看得最重要也是理所应当的。

    “真，真的？”

    “嗯嗯，而且我根本不知道什么情人。我感兴趣的是……”

    不能说是跟踪狂。

    “嘛嘛，总的来说是你啊。姬之花。”

    邪恶的偷拍狂，还有让人厌恶的纸条。总之遇到了个很难缠的对手。

    凤贵坚持说现在最担心的是妹妹。

    “真的？不是骗我？真的？真的吗？”

    “嗯嗯。不是骗你。我要去晒衣服了。”

    轻轻摸了摸姬之花的头。

    凤贵觉得终于算是结束了但是……

    “……想。”

    姬之花抓住凤贵的衬衫啜泣着。

    一看，妹妹的脸变得非常红，眼睛湿润，扭动着身体。

    “哈？什么？”

    “所以啊，我想要……”

    姬之花“呜呜”地低下头。

    “你想干什么？”

    “我想要和哥哥……”

    姬之花紧紧抱住凤贵。

    “哪、哪个？姬之花？”

    凤贵反复思考着妹妹的话。

    尸……尸体？不对是想要……（日语中“尸体”与“想做”发音相同。）

    （这……也、也就是……）

    凤贵的脑海中出现了三个字。

    “不、不行！你傻吗！那种事肯定不行的！”

    凤贵脸色通红大声说道。

    “但是啊，但是啊！哥哥你并没有注意到过我，我也不是孩子了吧？我也懂常识。不，虽然别人会觉得奇怪，但是想做就是想做。最近胸也变大了，虽然哥哥可能不是太喜欢。但是，已经变大了，已经和以前不一样了，所以不是孩子了。所以，求你了哥哥，和姬之花……”

    “姬之花……”

    兄妹二人对视着。

    几乎能感觉到对方的呼吸，姬之花的脸就在眼前。

    略带胆怯的湿润的茶色眼瞳。

    脸颊红扑扑的。

    眉头皱成了八字形。

    （啊，这家伙，来真的。）

    凤贵咽了咽口水。

    “哥哥……”

    “姬之花……”

    下一刻，兄妹俩同时叫了出来。

    “想一起去找犯人什么的我不会允许的！太危险了！”

    “和我约会！我想和哥哥约会！”

    “……”“……”　

    兄妹之间沉默了许久。

    “……？”“……？”

    两个人说了什么东西啊？兄妹俩都这么想着。姬之花先开口了。

    “哥哥，为什么说我会想找犯人？”

    “唉？你不是想用色诱来找出犯人吗？说着不是孩子什么的。”

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “笨蛋——我最喜欢了！”

    “唉？哦哦哦哦哦！”

    姬之花的巴掌飞过来的瞬间，但是朝向下意识大叫的凤贵的脸的是……

    像月光一样的温柔。

    “哥哥的呜啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊啊啊，别哭了，吵死了！”

    只是姬之花留着大颗大颗的眼泪，凤贵感到很困扰。

    那个人看着少年晒衣服的光景。

    少年的背后是亮黄色的窗帘。在那里面是她的妹妹。

    “两个人，两个人，真狡猾。愚蠢的傀儡。”

    你一个人就行了。

    明明这里有我。

    为什么两个人？

    “另一个人是妨碍，我得让他消失。”

    这样的话，我就能抱着你了。

    他微笑着，看着手上的照片。

    茶色头发的少女微笑着。

    旁边是黑发的少年。

    只有这个照片。

    “你们的未来就会像这样。”

    他一边说着一边把照片撕开，像是要把照片中的两个人分开一样。

    “这是怒火，我的愤怒。”

    绝不允许。

    他看着分成两张的照片，轻轻抚摸着照片。

    “啊啊，真美啊。”

    如果是这么美丽的傀儡，放在自己的旁边也不错。

    所以现在要忍耐。

    等待能够把那可怜人偶旁边的蛮族消除的审判之时。

    他跳跃着。

    一边转着跳舞，一边唱歌。

    “地狱。复仇的心正在沸腾。”

    燃尽绝望的人偶的心。

    品尝死亡的痛苦。

    破坏所有的缘，撕裂永恒的联系。

    森林里传来我的声音！回响起我那令人恐惧的声音！”

    “唔呼呼呼！和哥哥约会！和哥哥出门！”

    那一天姬之花非常高兴。

    早上就为穿什么烦恼，把衣柜里的衣服全翻出来，结果选的却只是一件淡粉色的连衣裙。头发也系着同样颜色的蝴蝶结。

    “哥哥。怎么样？怎么样？久违的双马尾哦！”

    “啊啊。很合适。不过这样好吗？会浪费很多时间的。”

    “啊！等一下，还没决定拎什么包呢！”

    “……是吗。”

    变换发型而喜悦的姬之花，但是凤贵还只是穿着衬衫和牛仔裤，看着昨天画的为了寻找犯人制作的人物关系图。

    （嗯，也要写上学校有关人物以外的人，姑且先把撤也列进去吧。）

    凤贵利用空闲时间把附近的熟人的脸也画了。

    结果，姬之花准备完了之后也就是起床之后三个小时了。

    到了中午。

    那一天是星期六，学校放假。

    凤贵他们一起去原宿。

    凤贵自己并不想带着被跟踪狂当成目标的姬之花出门，但是昨天晚上的那件事完全输给了闹别扭的姬之花，同意了约会。

    想要约会的姬之花说如果不约会就不放弃一直说。凤贵无法拒绝哭着请求的姬之花。

    （我是不是有点太宠她了。）

    凤贵叹了口气。还是要反省一下啊。

    （话虽如此也不过是兄妹一起出门罢了。）

    姬之花坐着电车也还是冷静不下来，在山手线也是蹦蹦跳跳的，就像个孩子一样。

    （说起来，这还是自那次以来第一次出门啊。）

    两个人一起去的地方的话，就只有和姬之花一起去的上野公园。为了把妹妹从僵尸变回人类，在迷茫要不要杀了她的时候。

    （那只是正常的外出吧。）

    凤贵听着妹妹唱着“和哥哥约会”，笑了出来，同时也感觉到了平常过的日子有多么安稳。虽然被跟踪狂困扰着，但是比起被逼做出令人悲伤的选择而被迫去上野公园比起来，现在还是非常悠闲。

    （不过，也不能太过放松啊。）

    凤贵还是警惕着车内的游客。如果有可疑人物的话，可能马上就能发现他。

    但是，凤贵到达原宿站之后，就开始受罪了。

    姬之花想去的地方是……

    “为什么是内衣店啊！”

    到达原宿，最开始去的地方是布满了女性用品的商铺。

    姬之花理所当然地把凤贵带到了那里。

    “唉？我昨天不是说了嘛？我胸的尺寸变大了，想买新的。”

    妹妹困扰的皱起了眉头。

    “唔。”

    凤贵呻吟了一声，确实昨天有说过。

    姬之花昨天说。

    因为胸部最近有变大。虽然哥哥可能不会喜欢。但是已经变大了，和以前不一样了。

    （那是下伏笔吗？）

    人体模特身上穿的内衣看着太羞耻了。

    “喂，我不要。我绝不进去！为什么和我一起的时候还要去买内衣啊！和塞拉一起去不就好了吗？”

    妹妹摇摇头。

    “塞拉说她基本只穿定制的名牌内衣啊！我又没有别的关系好的朋友，哥哥的话也没有什么问题吧。”

    拉着凤贵的手。

    “我是男的，怎么能进这种店里去！”

    “可是哥哥要女装所以总得有个胸罩吧？你一直还都是用的同一个。”

    “虽然是这样说……但那是别人给我买的啊。”

    在红色胸罩里赛进垫子就去百合姬上学。确实可以蒙混过关但是还是无法无视穿上胸罩的违和感和不适。凤贵可没有那种挑选女士内衣的独特爱好。

    “我有记得哥哥的那个胸罩的尺寸，一起去买吧！两个人一起，这是最好的选择。”

    “不，我不，就算这样我也不！”

    “嗯？那我一个人去。被跟踪狂袭击了你也不知道！”

    妹妹得意地走了进去。

    “姬、姬之花！”

    凤贵叫着喂，但是妹妹没回头。

    （这家伙。）

    完全是在利用现在的这个状况！

    凤贵愕然。

    但是让妹妹离开自己的视线很危险。可是……

    （让我去女人的内衣店……）

    因为是从来没有进入机会的地方，玻璃门的里面是未知的领域。全都是女人的内衣。是和男人没有任何联系的圣域。

    “可恶，可恶啊！”

    凤贵到最后都在做自我斗争，但是不能放任姬之花一个人。

    （干掉自己的良心，这只是暂时的忍耐。）

    凤贵咽了口唾沫，下定决心把手伸向门把手。

    “哇！好可爱，这是粉色小猫系列啊。”

    战战兢兢进到店里，姬之花正在和店员和蔼的交谈着。

    粉色小猫系列。看过去，整齐摆放着绘有小猫图案的内衣。价格也很便宜。店员也为妹妹直率的反应而微笑着。不过……

    “啊啦，那边是你朋友吗？”

    那个店员姐姐突然看着凤贵笑着。

    “啊，不，那个，那个……”

    凤贵慌了。

    “不对，那是我最宝贵最宝贵的肉！”

    姬之花举起手点点头。

    这应该是姬之花最高级的称赞了吧。

    不过，店员姐姐不可思议的看着凤贵，职业笑容并没有改变，说出了“真好啊”。

    （这真的好吗？）

    凤贵想着，对方是做生意的就没多想了。

    “姬之花不要说什么奇怪的话。”

    “唉？哪里奇怪了？”

    “没，没什么。”

    凤贵瞪着妹妹，妹妹可爱的“嘿”了一声低下了头。

    店员姐姐快步走向凤贵。

    “我来帮你量尺寸吧，要去更衣室吗？”

    然后拿出卷尺。

    “哈？”

    凤贵被她突然的动作吓到了。

    “喂，姬之花，最近已经是开始测量男性胸围的时代了吗？”

    他忍不住问妹妹。”哥哥，可能，她没有把哥哥当成男性吧？”

    妹妹悄悄耳语道，高兴地笑了。

    “是吗？！”

    也就是说这个女人把我当作女人了？

    “……”

    凤贵无语。

    （我哪里像女的了啊？不就是长得有点中性吗？可不是哪里的吉祥物啊！看到喉结不就能分辨性别了吗？）

    凤贵脸色铁青，怒火中烧。

    “不，请不要在意。今天有点不舒服。”

    不能对店员姐姐发火，所以只是冷静的拒绝了测定。

    “这样啊”店员笑着说。

    “有什么事都可以找我。不穿合适的尺寸的话，胸也很可怜的。”

    说了什么啊。

    胸可怜……

    （我才可怜……）

    凤贵不由自主地看了看店里的镜子。

    黑色的眼睛和头发，缺乏亲和的表情，目光锐利。

    （这不是很精悍的男人的脸吗！哪里像女……女人了啊）

    瞥了自己一眼，失落地垂下肩膀

    不管穿什么样的男人的衣服，都无法抹去这女人容貌的威力。

    被认错也只能接受。

    （可恶，真是可悲啊我。）

    在消沉的凤贵的另一边。

    “唔，可是这个黄色的文胸也很可爱呢！好难选啊。唉嘿嘿！”

    姬之花和店员聊得火热。

    “……”

    凤贵感觉根本没有容身之处，走到了店里的角落。

    只是看着商品就感觉眼睛不舒服。

    （我到底在干什么啊？）

    快点结束吧，这种事！

    凤贵拼命祈祷。

    味道很好，店里的音乐也是可爱的女性风格。

    简直就是女人的圣域。

    只是场合不对。

    （跟踪狂也不会跟到这种地方吧。）

    凤贵抱着头这么想着。

    “嗯？”

    不过凤贵感觉到视线睁开了眼睛。

    如果妹妹发生什么事的话，还是暂时打起了精神。因此，察觉到那个视线并没有花多少时间。

    “……！”

    赶快看向视线袭来的那个方向。

    玻璃门外面有一个少女正盯着姬之花看。凤贵躲在店里的观赏植物后面，所以对方并没有看到自己。

    （她在看姬之花？在看吧。）

    少女贴着门看着姬之花。她的眼睛毫不迷茫，一直看着姬之花。

    是一个穿着哥特萝莉装的少女，假发般紫色的头发，穿着一件纯黑的礼服。衣服也是纯黑色的连衣裙，充满哥特风的瀑布般的裙摆。看起来像是假睫毛的异常长的睫毛，紫色宝石般的眼睛。

    (太可疑了。）

    凤贵立刻开始行动，为了不被发现悄悄地走向门口。

    玻璃门是向内开的，正好可以把贴在玻璃门上的少女拉进来。

    在对方还没有察觉到时，凤贵突然拉住玻璃门，一下子把门打开。这时。

    “啊呀——”

    哥特萝莉少女倒进了店里。“嗵”的一声，少女倒在地上。

    “啊，唔。痛。”

    哥特萝莉少女抱着膝盖痛哭。

    “喂，你这个家伙……”

    凤贵立刻开口道。

    幸好没有被店里的其他客人发现。

    “啊啊呜？！”

    哥特萝莉少女察觉到用身体挡住出入口在高处俯视自己的凤贵，一脸惊讶。

    “你在看什么？”

    凤贵瞪着少女，虽然对于恐吓女性稍微有点胆怯。

    （这家伙也有可能是跟踪狂。）

    不能对任何可能的犯人有一点点顾虑。现在就已经偷拍姬之花，并且发了奇怪的纸条。在出现更大的损失之前，必须找到凶手。

    “啊啊，呜呜呜！”

    哥特萝莉少女站起来，慌忙地想要逃跑。但是，凤贵堵在出口。

    “嗯？你是。”

    但是凤贵看到少女的脸后，非常惊讶。

    是曾经见过的少女。

    确实是在撤的美少女文件里的哥特萝莉少女。如果没记错的话应该是“天使九百七十二号”。顺便一提，美少女文件是收录撤自己拍摄的照片的电脑文件夹。如果是其中的某一个的话，凤贵会有印象。虽然是被强迫看的，不过因为那奇特的时尚，还是记住了。

    哥特萝莉少女得到了自称美少女猎人的撤的认同，看上去非常可爱。

    “对，对不起。那个，那个，我没想到会在这种地方碰见姬之花，凤贵也在啊。怎么办啊！”

    哥特萝莉少女快要哭出来了。

    “唉？为什么知道我的名字？”

    不由地低声说道。

    一下子警戒起来。

    哥特萝莉少女好像熟人一样说着。

    凤贵只知道她是天使九百七十二号，其他的一概不知。既然是陌生人的话，她对于自己应该也是这样。

    “嘿。”

    凤贵认真的看着她，哥特萝莉少女害怕的颤抖着身体。

    “对不起，真的对不起。那个，我，我……”

    哥特萝莉少女害怕地道歉着。

    “你是谁啊？要对姬之花干什么？”

    凤贵逼问这个盯着姬之花看的少女。

    然后……

    “那个，凤贵先生，我，我，对不起，这种事。啊啊不行，要死了。被凤贵看到我这种样子，我活不下去了。这么羞耻的样子。哈。被看到，我已经，已经，不行了。”

    哥特萝莉少女绝望了，一副头晕目眩的姿态。

    “已经不行了。这么羞耻的。不行了。我已经嫁不出去了，不能成为凤贵美丽的新娘了。这么。这么，啊啊太羞耻了，身体快要燃起来了。啊啊，不行了，好热，好热，要死了！不，我不想死。”

    对这个无比后悔的少女。

    “唉。”

    凤贵终于想起来了。

    这个声音，这个表情。还有这个态度。

    是因为时尚，装饰品，和化妆而变得与原本不一样的……

    “塞拉吗”

    凤贵有点怀疑的问道。

    “啊，唔，不。我是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱。”

    有可能是塞拉的少女突然变换姿态。

    凤贵虽然惊讶。

    “什么啊……这个极其难听的怪名……”

    惊讶之余不由得问道。

    “以前，大地之母阿若唉露西亚和噩梦天使奥伊顿所生的被诅咒的孩子。能够将羽毛变为杀戮的剑刃的魔天使。”

    “喂，你在说什么呢？”

    塞拉说地有点快，凤贵很迷惑。

    “虽然被其父米斯迪库布拉乌深爱，但最终被当作代替情人罗安娜特拉斯的存在放在身边。虽然是并未察觉这一切的可悲的小丑……但却在第五次诺尔布卢战役中作为军神发挥了才能，在那时，作为对蛮族的首领西格伦发动禁术漆黑的审判的代价，现在只能使用普通人类的力量。背负痛风之痛，等待着封印自己的父亲米斯迪库布拉乌的苏醒，在人间徘徊，孤高的魔天使！那就是我。漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱。”

    ……

    凤贵说不出话。

    “就是这样。”

    面对目瞪口呆的凤贵，终于说完的塞拉羞耻的捂着脸。

    “这是必须的，这个设定。”

    “角色的个性很重要。”

    塞拉害羞地说道。

    “那么，结果，很适合塞拉啊？”

    “是，是的。不是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱的时候，我就是空野塞拉。”

    “布拉德梅迪欧？佩克尼亚樱乱是谁？”

    “是现在穿着服装的我。那个，果然穿成这样是非常需要勇气的。所以，那个。不是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱的话，就不能穿成这样。所以，那个，我就是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱。”

    “这也太难懂了。”

    “抱歉，对不起。我没想到会被人看到。”

    塞拉说道。

    “那个，这件事能帮我保密吗？如果被学校知道穿成这样在原宿走的话有可能会被退学，本来应该是不会对任何人说的秘密。”

    塞拉拼命的说。

    马上就要哭出来了一样。

    “看到姬之花我一不小心就看地迷花了眼。而且连凤贵也在这里……啊啊，已经不行了。我，我要羞死了。这样的话就完全被姬之花知道真正的我了，我现在就要从楼上跳下去。”

    塞拉低着头。

    “我知道了。你不想暴露吧？”

    “是的，当然！”

    对凤贵来说，他也不想被别人看到自己女装时的样子。虽然女装的事已经暴露给了撤，但是我并没有想过讨论或展示自己。塞拉的心情，还是能够理解的。懂的。

    “我知道。所以这就是我们两个的秘密。”

    “呜？你可以帮我保密吗？谢，非常感谢！！”

    “笨蛋，声音小点。”

    “呀，对，对不起。”

    塞拉震惊的颤抖了一下。悄悄看向店里。妹妹还在和店员交谈。

    “姬之花还在这。现在先去外面。”

    “我，我知道了！”

    凤贵尽量掩护着塞拉打开门。出去了。

    “我，我们今天一整天都会在原宿，所以看到我们的话赶紧走。”

    “好！”

    和塞拉一起走出店，准备悄悄分开的时候。

    “好啊！就这样！这个姿势非常好！尼亚加拉式的魅力！哦哦哦哦哦燃起来了！好！来吧，来吧，加油，加油！燃起来燃起来燃起来！来吧，要燃起来了！摆好姿势！哈利！“

    路边响起愚蠢的声音。

    “撤？”

    凤贵在人来人往的道路正中央一眼就看到了拿着相机嚷嚷个不停，身体弯曲一个劲地按着快门的撤。

    非常显眼。

    非常显眼。

    不如说是人来人往的人群在尽量避开他。只有撤站立的道路中央，形成了一个空洞。

    站在撤的相机面前的是。

    “节、节拉……”

    凤贵哑然。

    上身穿着红色皮格制成的无袖上衣，下半身穿着红色的革质迷你裙。头发也是红色的。总之全是红色！在太阳下，另一种意义，耀眼的二十多岁的自信女性摆着姿势。

    井关节拉。

    她是制作出把姬之花变成丧尸复活的药的人，自称世界首屈一指的科学家。还是百合姬女子高中的老师。

    节拉自信满满的摆着姿势，这是撤的要求。完全没有察觉到周围避开自己的人流，完全就是两人的世界。

    “那家伙在干什么？”

    凤贵很惊讶。

    “节拉老师也在那个照片集里……”

    以前，被撤拍过的塞拉脸色通红。

    “这么说来塞拉也被拍了？”

    “唉？为什么你会知道？”

    “啊，没什么，那个相机小子是我的朋友。”

    凤贵老老实实的回答道。

    “诶诶？！就是说是从在英国的时候就开始了？”

    “唉？啊啊，是这样。”

    凤贵从英国转校进百合姬高中的，不过几乎已经忘记了这个身份。

    （完了。嘛如果是塞拉的话，找点借口应该就能瞒过去了。）

    虽然对于一些奇怪的地方很敏感，但是如果是有点危险的天然呆的塞拉的话，应该能够撒个慌把她哄住。凤贵随口答道。

    “嘛，和他也算个孽缘了。”

    这不是说谎。因为撤住在对面所以小学中学都是一起上学的，高中也是一起。

    “是这样啊……那边那个人和凤贵……”

    塞拉敬佩的点点头。

    （嗯。她明白了。）

    再说这样的话题的话就危险了，所以凤贵拉起塞拉的手。

    “呀啊啊啊！”

    “啊，抱歉！”

    对受到惊吓的塞拉道歉，凤贵松开了手。

    “没，好了好了，没事！我很高兴！”

    塞拉战战兢兢的握住凤贵的手。

    轻轻把凤贵的手握住的雪白的手，现在反而是凤贵变得羞耻了。

    “总，总之，在姬之花发现之前，并且在那个相机小子和红色魔女发现之前必须离开这里，把你送到合适的地方。”

    这里是原宿。平常人都很多，混入人群中逃跑是非常简单的。

    “啊啊，非常感谢！”

    塞拉的眼睛湿润。

    “啊，没……嘛我也知道不想让秘密暴露的心情。”

    凤贵不能离开姬之花太远所以让塞拉先混入前面两米的人群。

    “哥哥？你要去哪？！”

    就在这时，背后的玻璃门打开了，姬之花探出头来。

    手上拿着袋子。

    看来已经买完东西了。

    （完了！）

    凤贵脸色铁青。

    塞拉也很惊讶，发出了谜一般的叫声。

    “哈啊啊妈咪？！”

    塞拉一副这世界已经完了的表情，凤贵急忙把塞拉推进人群之中。

    “哥哥……那是谁啊，那个女人！”

    但还是被姬之花发现了，而且看到凤贵紧紧牵着的塞拉脸色一变。

    “啊，姬之花，东西买好了？能让我看看吗？哈哈哈……你买了什么？”

    凤贵边说边站在塞拉的前面想要挡住她。

    但是，姬之花还在不断靠近。

    “虽然我不知道那里是谁，居然想要把我哥哥抢走什么的，也就是活着一点意义都没有的杂鱼吧。”

    抱住凤贵的手臂然后，把塞拉和凤贵牵着的手用手刀劈开。不过基本上打到的都是塞拉的手，凤贵的手感受到了无法抗拒的分离感。

    “姬之花！”

    凤贵条件反射的怒吼道。

    “呀！”

    塞拉又惊又痛的捂着手背，快要哭出来了。

    “那那那那个……”

    塞拉狼狈不堪惊慌失措的看着姬之花，但是妹妹的脸上只浮现出绝对零度的微笑，那双眼睛因愤怒而显得异常冰冷。

    “不是。姬之花，我只是被问了一下路！”

    凤贵想要在塞拉暴露之前做些什么。

    “为了你这条贱命跪下来求我吧。虽说绝对不会饶了你，不过我可以给你选择的机会。是要永远沉浸在痛苦之中，还是在疼痛中苟延残喘。选吧，哪一个更适合你呢？还是让你在承受两条道路之后化为灰烬呢？”

    妹妹看向塞拉，挺起胸膛。

    “啊啊……呜呜呜。”

    塞拉已经不知所措了。

    “姬之花，停下！”凤贵走到两人中间，将塞拉从姬之花的视角里隐藏。

    “哥哥在这里看着。没事的，我只是想杀了她而已。”

    但是姬之花甜甜的说道，唉嘿嘿地有点羞耻。

    “不，你……有点太过了吧。”

    对塞拉的态度和对自己的态度截然不同。

    “不是挺好的。除了哥哥我什么都不要！”

    姬之花“呜呼呼”地笑着。

    “就是这样，跪下吧。地狱的业火是逃不掉的！”

    盯着塞拉。

    “咦！”

    塞拉正想要逃跑的时候，被姬之花抓住肩膀，被吓了一跳。

    “那那那那个……”

    塞拉哭了起来。大颗大颗的眼泪从紫色的眼睛流出。

    （姬之花，你！）

    妹妹看着大哭的塞拉暗暗发笑，目睹这一幕的凤贵有点惊到。

    虽然知道姬之花对别人几乎没有兴趣。

    （但是这个……）

    贬低他人的说话方式和态度太熟练了。凤贵不由得的颤抖起来。

    （怎，怎么办！）

    姬之花不知道她就是塞拉，此刻塞拉也已经瘫软了。这种时候要怎么收场啊，凤贵很迷茫。

    “好久不见。在这干嘛呢？给我说一下喽。”

    从背后传来声音。

    回过头。

    “清世？！”

    凤贵的熟人清世站在那里。

    法国人偶一样精致的脸。一贯的面无表情，那双眼睛也不带一丝感情。他就是节拉制作出的科学的结晶。杰作之一。搭载人工智能的人形ai智能机器，也就是机器人。清世有很多身份，现在是作为节拉的弟弟在生活。

    “清世，为什么你会在这？”

    凤贵睁大了眼睛。

    “我只是跟着主人。我的行为是没有错误的。”

    清世平静的说道。

    “啊啊，也就是跟着过来的是吧。”

    凤贵紧绷的肩膀放松了下来。也许是节拉的兴趣吧，清世的身上一身银行风的衣服。

    “啊拉，凤贵？”

    “啊啊？凤贵？”

    那边的两人对站在清世对面的凤贵发出了两道惊讶的声音。

    是完成摄影的节拉和撤。

    “为什么你会在这啊（*2）”

    两个人同时说出。

    “噢噢噢噢！这不是，这不是姬之花妹妹嘛，还有哥特萝莉公主！能在这里遇见是多么光荣的事啊！我好幸福！请让我拍一下！”

    撤突然插进来。

    “……”

    凤贵看着塞拉，心想着已经逃不掉了。

    但是塞拉和姬之花的话……

    “来吧，你这个紫色女人，做好准备了吗？你这个狐狸精，我要杀了你。”

    看着带着冷漠笑容不断靠近的姬之花，塞拉颤抖着身体。

    “喂，姬之花，那个……”

    凤贵想说些什么让妹妹不再为难塞拉的时候。

    塞拉慢慢抬起底下的头，脸上浮现出清澈的笑容。

    即便如此……

    “我可不是什么紫女！我是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱！是在很久以前大地之母阿若唉露西亚和噩梦天使奥伊顿所……（以下省略）”

    说着在凤贵面前说的那些奇怪的设定摆着姿势。

    ……周围非常安静。

    唯一做出反应的是清世。

    “凤贵，那个c罩杯的女人说的话我无法理解，要求说明。”

    清世如此说着。

    （清世，学会说话了呢……）

    毕竟不久前说话都说不好呢……凤贵感到佩服。

    “也就是说，她是……那个……独特的。”

    无力的回答道。

    姬之花愣在那里，一句话都没说。

    哈哈哈哈！

    这个时候，节拉发出魔女般的尖笑。

    “什么什么。这么多的人啊，好像很有趣啊。不错，好啊。那么，我们一起去卡拉OK吧，有点想唱歌了。我请客，不过我不买单哦！”

    节拉自作主张的插了进来。

    “噢噢，可以啊！我也同意朋克酱。”

    撤也高兴的点了点头。

    “喂，等一下，今天是只有我和哥哥的约会……”

    终于从石化状态走出的姬之花一脸惊讶的说道。

    “卡拉OK是什么意思？记忆里没有这些信息，请给我这些信息！”

    清世歪着头，节拉说着“嘛，来吧！”就擅自决定去卡拉OK了。

    “等一下！呀！”

    姬之花啪挞啪挞的走到节拉身旁。

    “不要妨碍我！就算是节拉老师也不行！”

    一副想要把节拉吃了的样子。

    凤贵看着妹妹离开塞拉。

    “喂，你在干什么？”

    看见塞拉的一瞬间，咔擦一声眼前一闪。

    被闪光灯照射到眼睛。

    “唔噢噢噢噢！”

    凤贵感觉到疼痛开始惨叫。

    “啊啊啊啊，你在干什么。你这个家伙！”

    听到撤在怒吼。

    “啊啊啊，哥哥！”

    姬之花也在叫。

    “啊？哈？阿勒？”

    塞拉迷惑的声音。

    “什，什么啊？！”

    拼命擦眼睛，终于能看见东西了，在凤贵眼前的是。

    “你！”

    站在塞拉身旁的一个小女孩，头发随意地绑着。

    “你是，在学校那个……”

    是在百合姬高中的走廊碰到的那个小鬼。

    “啊，唔，不是这样！我就弄了一下相机它就这样了。”

    “你这只是借口吧！你是在偷拍凤贵吧！你这个混蛋！”

    撤揍了这个小鬼一顿。

    “呀啊啊！痛啊哥哥！你在干什么！”

    “别说话！如果你也想成为美少年猎手的话，就给我先得到对方的允许再拍！偷拍是连混蛋也做不出来的宇宙海盗行为！快向凤贵道歉！”

    虽然不知道他在说什么，总之撤非常愤怒，平常嘿嘿笑的表情现在非常严肃。

    “哥哥没事吧？居然对我的哥哥，对我的哥哥！这个……！”

    姬之花担心地看过来，然后看向那个小鬼。

    然后，撤低下了头。

    “抱歉，我代替那个小鬼道歉。我现在就把照片删了，真的抱歉凤贵。”

    小鬼感觉有点不好意思，心神不定。

    “这是不能被原谅的！在警察来之前从这个世界消失吧！”

    姬之花像猫一样恐吓。

    “姬之花……好了。他已经真心诚意道歉了，原谅他吧。”

    凤贵安慰着妹妹。

    “可是，可是哥哥被……”

    “撤没有错。话说，撤，那个人是你妹妹？”

    虽然凤贵知道喊撤“哥哥”的那个小鬼的真正面目。

    “啊啊，我的妹妹。佳彦，野田佳彦。原来你知道啊。”

    “啊啊，在百合姬上学？”

    “你还知道这个？你知道的还真多啊。”

    撤说着，对那个小鬼说着“快点介绍一下自己”。

    “呜呜呜……我是佳彦，给我记住。“

    佳彦抬头看向凤贵，不知为何脸变得红彤彤的。

    “啊啊，你好。”

    （虽然已经见过了……）

    凤贵一边想着，一边说道，突然看向有些疑惑的撤。

    “喂喂，撤？”

    “嗯？什么？”

    “我记得以前你跟我说过自己的妹妹是小学三年级吧？”

    确实说的是小学三年级。

    顺便还说了一点都不可爱。

    “这看起来不就是小学三年级吗？”

    撤指着旁边身高不到130的妹妹。

    “呃，虽然是这样……”

    “所以根本没有妹妹已经成为高中生的感觉。在我看来，佳彦现在也还是小学三年级。很容易理解吧？在我看来他永远都是小学三年级的！”

    哈哈哈哈！撤模仿班主任山梨的笑声。

    “你笑得有点变态了啊！”

    凤贵追问道你是萝莉控吗，撤立刻驳斥。

    “还不如你们大鸟兄妹吧……一整天都粘在一起。”

    “没没有！我和姬之花是……”

    “是是，知道了知道了。你是不想承认吧，我知道了。”

    对于撤轻蔑的态度，凤贵挑了挑眉。

    “撤……果然还是不能原谅你们。是吧姬之花？”

    凤贵视线转向现在处在战斗状态的姬之花。

    “做好觉悟了吗？把这个低俗的男人！当作一块食物吧！”

    姬之花一副要把撤吃了的样子。虽然撤从未想过自己会被吃掉，但是……

    “对，对不起。真的抱歉！”

    对眼睛里带着杀意的姬之花，撤拼命的低头认错。这样这件事就过去了。

    （不过还真没想到撤的妹妹会在百合姬高中上学。）

    凤贵感到意外，再次看向佳彦。虽然和撤关系很好，但是和他玩的时候总是两个人，来自己家玩也只是撤一个人，凤贵也没去过撤的家里。不是很熟悉撤的妹妹就是这个原因。

    “也就是说，你的妹妹是能上百合姬高中的高材生，我们两个都是只能上四宫冰的笨蛋……”

    凤贵自言自语，撤点了点头。

    “是啊，我们俩就是一丘之貉。”

    “很惨啊，我们两个。”

    妹妹都上着在全国来说都很好的学校，自己却在全国排名非常低的高中。这样怎么保证自己哥哥的威严……

    撤果然不出所料，

    “啊啊，事实上我比佳彦更优秀的只有拍摄技术了。为了让她明白这一点，我才带上她来这里的。”

    佳彦顺从地点了点头。　

    这下凤贵终于明白佳彦为什么在这里了。

    “哥哥走吧——我讨厌现在这种情况……”

    拉着凤贵的手臂，一看，姬之花一脸为难的表情。

    “是，是啊。”

    今天约好了两个人一起出去。凤贵想按照姬之花所说去向节拉他们说自己想要先离开。但是……

    “来吧，会非常热闹的哦！”

    对兴致勃勃想去卡拉OK的节拉。

    “卡拉OK……卡拉OK……卡拉OK……”

    清世还在拼命想着卡拉OK是什么。

    “那个，节拉，我们……”

    凤贵搭话的时候。

    “啊？爱深小姐？”

    几乎已经沦为空气的塞拉睁大眼睛。

    凤贵“唉”了一声回头，好像在藏着，不，就在躲藏着。躲在便利店门口柱子的阴影里的爱深走了出来。

    “那，那个，你们好。”

    爱深脸上浮现出笑容，用无法摆脱违和感的声音打着招呼。

    “嘛，真是奇遇啊。能在这里碰到你！”

    塞拉高兴地笑着。

    “喂，这样好吗？”

    凤贵不假思索地说了出来，直接说的话就是在提醒自己已经不是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱了。

    “哈，哈呀呀呀！”

    完了，塞拉的脸色铁青，但是已经晚了。

    这样紫色魔天使的设定就泡汤了，姬之花也反应过来。

    “姬之花。那个，这是个秘密，所以保持沉默吧。”

    凤贵还想要掩护一下已经暴露了的塞拉。

    “唉？那个樱乱怎么了？”

    姬之花歪着头。

    ……

    （居然没有暴露啊啊啊！）

    凤贵很惊讶。

    但是……

    （说起来连我第一次穿女装都没察觉到啊，姬之花……）

    想起了以前凤贵第一次出现在百合姬高中时，如果不是节拉老师说的话根本没有察觉到凤贵的真实身份。可以说姬之花对他人真的没有一点兴趣。

    “那个，你是谁？”

    爱深也看着塞拉胆怯地说道。

    （嘛，这也没办法……）

    爱深和塞拉交流本来就少，再因为装扮的原因一点也没有平时塞拉的气息，不认识也是正常的。

    “那那那那个，那个……”

    塞拉好像很迷惑的样子。

    塞拉、爱深、姬之花，要不要告诉这三个人真相呢？

    （好难选啊。与其说是迷茫……还是逃避比较好吧？）

    凤贵想要帮忙，但是不知道到底该怎么办。

    “我是漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱！是很久以前大地之母………”

    然后看上去塞拉想要坚持自己是樱乱的设定。摆好姿势，面向爱深作着自我介绍。

    “那个……那个，是。”

    但是爱深的反应好像并不想被牵扯到不相关的事情上。这是正常人的反应，快速从塞拉面前走开，走到了姬之花的面前。

    “那个，姬之花。真是巧啊，我是来买项链的。”

    然后妹妹……

    “这样啊，真是巧了，我是来买内衣的。我们都有事要做呢。”

    正因为不擅长应对爱深，她才用强硬的态度回答道。

    “喂喂喂，不要再聊了……赶紧走！！又增加了一个人，人越多越好！这样就用卡拉OK的大房间吧！现在是卡拉OK时间！让我们嗨个够吧！”

    节拉气势满满地插了进来说着。

    ＊

    在某个卡拉OK店。

    总共七个少男少女和一个大人被带到了大房间里。

    姬之花一脸不悦。

    凤贵对制造不良气氛的妹妹很不安。

    “来吧，高高兴兴地玩！”

    节拉看起来怎么这么开心啊，真是的。

    最后还是被节拉逼迫来到了卡拉OK店，和姬之花两个人的购物也结束了。

    “那个，不，那个。”

    爱深也浑身不自在。

    是塞拉打破打破了僵局。

    “听过我唱歌的人都已经变成血尘了！”

    说着这些樱乱的设定台词。

    清世也被这从未见过的机器和气氛刺激着学习能力，虽然面无表情但是能看出来也很高兴的样子。撤和节拉聊得火热。

    “好！让你们听听我美妙的歌喉！”

    撤说着就开始选起了歌。

    “哥哥你真狡猾！让佳彦先唱！”

    在她旁边的佳彦也和他相互争夺着。

    “那么，一人一首歌，做好觉悟吧！全都给我嗨起来！”

    然后节拉说着，就擅自决定了顺序。

    第一个是撤，他用自己的嗓音和唱技唱完了最近流行的一首歌。撤应该是想耍帅吧，不过最后还是微妙的唱出了不给人留下一丝印象的歌声。接下来是佳彦，她选了和她年龄一点都不符合的歌。宇宙战舰大和。但是她那充满张力的声音给了大家留下了很深的印象。

    “嗬，可以啊。”

    凤贵不由自主的夸赞。

    “我还会唱追忆篇的主题曲哦……想听的话我就唱给你们听！”

    佳彦脸色通红。

    “我来唱。”

    这样争论的话就不顾顺序了，姬之花插了进来，不知为什么越来越不高兴了。

    “你要唱什么？平常不是都不会来这种地方吗？”

    凤贵让她不要勉强。

    “我也会唱歌！那个……那个……”

    姬之花说出了经常在电视上听到的情歌。

    “和哥哥在一起就不难过了。呐，哥哥看着我。哥哥，哦哦！哥哥的话！是哥哥的话，吻也是甜的。”

    但是歌曲完全跑调还无视了原本的歌词全部变成了哥哥。

    “干什么啊！”

    凤贵不由得脸色通红。

    “喂，不要防碍姬之花妹妹唱歌。”

    撤在后面抓住凤贵的肩膀。

    “你不要再唱了！”

    凤贵对唱完的姬之花说道。

    “这才是爱的赞歌。我的真心！我不会唱和哥哥无关的歌。”

    然后抱了过来。

    然后应该是樱乱的塞拉。

    “姬之花刚才就一直喊凤贵哥哥哥哥的，你们两个是那种关系？啊啊，还是晚了一步。那就用歌声来挽回！不会输的。美丽的利维斯那族的公主！“

    说着樱乱的台词的塞拉拿起来麦克风。塞拉唱的歌是……

    漆黑的流星布拉德-梅迪欧佩克尼亚-樱乱的主题曲。

    “你自创的歌？”

    “当然！这个樱乱，实际上是在动画网站里投过自己的歌。和其他的歌手一起做集锦和cd！还在漫展上作为歌手卖cd。”

    也就是说你是网络偶像。凤贵惊愕的说道，声音被房间的快节奏音乐覆盖。樱乱的主题曲是用很多假名写的充满哥特风格的独特pop歌曲。虽然谁都没有听过，但那个歌声。

    “好，很好！这让我嫉妒，虽然我不会那样！”

    节拉感动地说到。

    然后是清世。

    “我就唱这个吧。”

    他选的是被称为演歌的女王的传奇的歌。

    “喂，看看现场的气氛吧！很明显演歌不适合这吧。”

    凤贵对清世说。

    随他唱吧。搭载了人工智能ai的人类机器人的歌声会是什么样的？凤贵稍微有点感兴趣。清世拿起了麦克风然后。

    ………………！

    室内变得安静。

    简直就是深入灵魂的歌，就算是某演歌的女王重新唱也无法复制出来。男人用女声唱的样子虽然有些奇怪，但是被完美的复刻完全掩盖。清世是搭载了人工智能ai的人类形机器人，具有可以自由转换音色的机能，模仿别人是很简单的。但是不知道他身份的其他人只会对展现出优美歌声的清世感到震惊。

    最高兴的是节拉，她拍着手流着眼泪。

    “厉害，不愧是我的弟弟！我很感激！也有点嫉妒！做得真棒！”

    被抢了风头的姬之花有些懊恼，这是没办法的。

    接下来是凤贵。一番思考之后，选了一个没有难度的歌曲。或者说，如果要在清世唱完之后再唱的话，只能选择固定的歌曲了。但是唱完之后……

    “失望啊”“不怎么样”“太逊了”“哥哥！”“不要侮辱歌了下等生物！”

    全是嘲笑。顺便一提，这是节拉，佳彦，撤，姬之花，塞拉说话的顺序。

    “烦人！唱了不就行了！”

    凤贵怒吼道“我是无罪的”。

    “不过啊……”“懦夫！”“看错你了”“哥哥再来一首！”“没意思啊下等生物人类！”同样的人同样的顺序，露出了同样的表情。（除了妹妹）

    （这些家伙……）

    凤贵有些愤慨“唱过了不就行了”。

    “那个，我……”

    现在轮到爱深了，她也在困惑到底该唱什么。

    节拉对爱深鼓励道。

    “什么都好！只要不是压抑气氛的歌！”

    擅自抢走了机器输入了爱深要唱的歌。

    “那个，有点难。”

    虽然爱深很冷静，节拉为爱深选的是家喻户晓的动漫主题曲。不会唱的日本人是少之又少的。

    “那个，是要我唱吗？”

    “当然！这是使命！必须唱！唱得不好也没关系！”

    节拉把麦克风交给爱深。

    （那家伙是不是知道爱深是百合姬学校的学生啊。）

    凤贵有些不安。

    爱深踌躇的拿起麦克风，开始慢吞吞的唱起来。就像香颂一样的唱歌方式，与其说是在随旋律唱歌，不如说是带有节奏地说话。

    “哦，很温和啊。”撤笑着说道。确实很可爱。

    “哥哥也是，你在笑什么……有那么高兴吗？那种歌？！”

    姬之花不高兴的对听着这种笨拙的歌无意识放松下来的凤贵说道。

    “这不是挺好的么？”凤贵说。

    “哼！”

    妹妹皱起眉头。凤贵没办法就摸了摸她的头，但姬之花还是不满意。

    最后节拉拿起麦克风。

    “来咯，我要唱喽！！”

    麦克风叮的一声。

    “你很烦啊！”

    凤贵怒吼道。

    “闭嘴！我要让你见识一下我的真正实力。”

    伴随着轰鸣声，快节奏的bgm响起。节拉的选曲是动漫歌曲串烧。是各种动漫歌曲随机播放长达二十分钟的歌曲。她那烈焰红唇吸了口气。发出了第一个声音。

    时间静止了。

    凤贵在那一瞬间回头看去。

    ＊

    下午。

    原宿街道上挤满了人。

    在那之中有一群人瘫倒在卡拉OK门口，是凤贵他们。

    “大家都怎么了啊。有那么累吗？会让我担心的，虽然我不在乎。”

    只有节拉安稳地站着。

    “烦人！都是你！混蛋魔女！”

    凤贵抱着快要停止呼吸眼，睛轱辘轱辘转的妹妹。

    连撤也……

    “没，没事吧佳彦……”

    “哥哥……耳朵……脑子……唱歌是什么？唱歌是什么啊……”

    “佳彦！喂喂！不要死！永远的三年级啊啊啊啊！”

    在路人看来就是一场闹剧。

    清世也是这种状态。

    “记忆储存发生错误，无法正常运行。180201秒前储存在主储存器的记忆需要修正，需要修正。”

    清世严肃地说着。

    然后节拉一脸不满地噘起了嘴。

    “什么啊。好像看到了地狱一样的感觉？我感觉很不好。我受到伤害了，虽然不会。好吧，等我回家要写伤心日记！”

    “爱深没事吧？”

    凤贵无视节拉，靠近用手帕捂住嘴的爱深。

    “那个……你是哪位……没事……那个，没、没事。”

    爱深强撑着点了点头。

    “你们到底怎么回事啊！”

    节拉很不满。

    “都是你的错！你那个歌声到底是什么玩意啊！那地狱般的咆哮！克鲁贝洛斯吗？谁听了那种歌声身体的会不舒服的吧！静香也会全裸跑掉的吧！”

    凤贵拍了拍红色的头。

    “嗯?什么啊。就好像是我是故意的一样？好吧我记住了！虽然不想记住！”

    完全不自觉地魔女。

    “你以后绝对不要在唱歌了！”

    凤贵严肃的对节拉揭发她那能够破坏掉听者神经的歌声。

    可能如果再听三分钟的话就会死人了。

    “唱歌也是可以杀人的啊。”

    塞拉嘟囔道，她说的没错，凤贵无法否定。

    ＊

    在卡拉OK门口解散的凤贵他们和还在拍照片的撤与佳彦兄妹道别。然后……

    “那个……你，什么时候拍都没关系！”

    佳彦不知为何脸红的说道。

    “呃。我并不是很想被拍。而且也不是什么美少年，”

    凤贵认真地回答到，佳彦不满的呜了一声。可是……

    “烦，烦！阿太想拍就拍！”

    一边说着一边躲在撤的影子里的佳彦，凤贵歪了歪头。

    撤表示：“嘛，加油吧。”

    撤摸了摸佳彦的头表情微妙。撤以前总是一副无所谓的表情，不知为何现在却一脸怅然。这给凤贵留下了印象。

    和节拉清世在车站前道别，他们好像要开车回去。

    唱得很爽啊。

    “嘛，保重啊。”

    清世笔直站在挥手的节拉身旁说着“永别了”。

    “太失礼了。如果可以再见的话我还想见一见你们。只是，唱歌就算了。”

    这两个人走了之后就只剩下爱深和塞拉了。

    “喂，姬之花，你怎么了？”

    看见妹妹不高兴的低着头，凤贵吓了一跳。

    “呜——”

    妹妹嘟囔了一声一句话也不说。茶色的眼睛微闭着，嘴巴别着。

    “？”

    看着姬之花的反应凤贵疑惑地歪着头，被塞拉小声地叫了一下慌忙跑到她身边。

    “啊-！”

    姬之花大叫，之后就没再说什么了，凤贵在和塞拉保持一段距离的地方窃窃私语。

    “那个，那个，凤贵。我还要换衣服所以就先走了。”

    “啊，果然这身穿着不能回家吧？”

    “是的，这个风格是原宿限定的，樱乱限定……告诉姬之花我先回去了。”

    “我知道了……再见。”

    凤贵微笑着，塞拉明显安心了不少。

    “那个……非常感谢。”

    “什么？”

    “帮我保密我的身份的事。”

    “啊啊，没什么。没被别人发现是你赢了！”

    “那种事……嘿。那个，凤贵。”

    “嗯？”

    “你觉得我怎么样？”

    “呃……嘛挺好的。青春就是要多玩玩嘛。”

    “真的吗？！不觉得恶心，不好什么的吗？”

    “没有没有。所以安心吧，再见。”

    “凤贵。呜呜。啊啊，塞拉果然，塞拉果然还是对凤贵大人……”

    塞拉感激的说着。

    “哥哥，不回去吗？！”

    这时背后传来不高兴的声音。姬之花双手叉腰，脸鼓得圆圆的。

    “抱歉，走吧。生什么气啊。”

    “好的，那个，再见了。”

    凤贵和塞拉分别后，塞拉对爱深和姬之花鞠了一躬，然后像兔子一样飞快离开了那个地方。

    “她先回去了。”

    凤贵说。

    姬之花无所谓的说“哦”。

    “那个，这样啊。”爱深也微笑着，但是读不出感情。

    “爱深是去哪个站？”

    “那个，我坐出租回去。”

    “出租？！”

    高中生做出租回去什么的，凤贵被吓了一跳。

    （是啊，她也是百合姬学生啊……家里可能是很有钱的。）

    让女儿读重视品行，以严谨生活为校训的私立学校的父母很有钱也不奇怪。

    “那个，非常抱歉。我父母规定过了下午五点就必须坐出租回去。”

    “这样啊，我明白了。那就在车站前分开吧。”

    爱深对凤贵点点头。

    “那个，姬之花，保重。”

    姬之花也行了一礼。

    “诶诶。”

    姬之花没有看爱深，只是看向一边。

    那个人在换衣服。

    啊啊不行。

    和傀儡们玩游戏对神来说不过是闲暇时的娱乐。

    “啊啊。为什么会这样？衣服都弄脏到不能穿了。”

    那个人说着，换上了新衣服。

    “不过，见到那个孩子了，离傀儡更近了。”

    人物呼呼呼地笑着。

    “接下来，不马上结束的话……就不能傀儡完全占有了。”

    人物说着，大幅度的挥动双手。

    就那么唱了出来。

    最喜欢的歌剧：“如果，如果，如果，如果，如果所有事都可以解释的话。让我的灵魂燃烧的那个孩子。唤醒那个孩子的心吧。温柔甜美，残暴傲慢，甜美而怜悯的心啊……”

    人物唱完，转个不停。

    跳着，跳着。

    今晚也会睡得很香甜的吧。

    “啊啊让我聆听神的声音吧，快，快！”

    在我堕落于虚空之前！

第三卷 第二章 犯罪嫌疑人

    凤贵和妹妹坐在回家的电车之中，气氛有些微妙。

    车里面非常混乱。他们抓着吊环，在座位面前稳稳站着。由于是休息日经过原宿的电车，所以游玩回家的年轻人非常多。

    姬之花还是一贯不说一句话。一副不高兴的样子。

    “姬之花……喂，你怎么了？”

    凤贵问了很多次都不回答。

    完全的消沉模式。

    “……姬之花？”

    摸了摸姬之花的头喂了一声。

    姬之花终于抬起头。

    “和哥哥两个人的约会。”

    姬之花的声音让凤贵想起来了。

    （是啊，今天约好了两个人一起的。）

    却一直在和节拉他们一起玩。

    “嘛，不是玩的挺好的嘛。还见到了樱乱，爱深，清世他们。”

    不是玩得很开心吗？凤贵安慰着心情低落的妹妹。

    “不开心，不好。”

    姬之花说着，噘起了嘴。

    “也是，节拉唱的歌是真的难听。”

    “不是这样！我不还是知道樱乱是什么意思，爱深完全就是多余的。更不用说节拉老师和清世。”

    姬之花抬头盯着凤贵。突然大声叫道。其他的乘客都朝凤贵看过去。

    “我说，大家一起玩不也是很好的经验吗？你还没和朋友一起出去玩过吧？就只是和我一起去玩过不是吗？这不是很好的经验吗？”

    凤贵觉得这对姬之花来说是一个接触社会的绝好机会。

    不能沉浸在只有兄妹的世界。

    （也不能只依靠哥哥。）

    想让姬之花知道更多。

    和他人接触的意义以及重要性。

    “一点都不好。说到底樱乱她太坏了，还想抢走哥哥，而且，爱深今天不去原宿不行吗？为什么那个时候会在哪里？野田撤也一样，节拉老师他们也只是阻碍。是啊，本来在学校之外别人就应该做他们自己应该做的事。擅自进入我和哥哥的生活，大家绝对都带着恶意。大家很讨厌我们所以才这么做……”

    “姬之花，不要再说了，我不会让你说身边的人的坏话的。”

    凤贵低声说道。

    不想看见妹妹说别人坏话。

    而且居然连别人的友善也被妹妹误解。

    “塞拉不在还是好的。如果塞拉在的话就真的惨了，她最碍事了。”

    瞬间。

    “砰”的一声。

    响起了轻微的声音。

    姬之花痛苦的叫了一声。

    “！”

    凤贵也很惊讶，看着盯着这边的妹妹。

    但是，姬之花却眼睛开始湿润。

    “哥哥？”

    打了下去。　

    扇了姬之花一巴掌。

    “啊……”

    凤贵察觉到的时候已经迟了。

    “呜……呜……”

    姬之花哭了出来。

    “……”

    凤贵对自己的行为非常后悔，但是……

    “不要再说大家的坏话了。你到底有被多宠爱，被他人原谅过多少次你知道吗？想清楚了再说。”

    对姬之花任性至极的说法感到愤怒。

    她知道节拉为了姬之花拼命的在研究让她变回人类的药。

    知道塞拉有多在乎姬之花，作为朋友一直在温柔地陪伴着她。

    清世也是一样。撤，佳彦，爱深都是。今天一起玩耍的朋友们，大家一起愉快地度过。可是姬之花却把他们当成无所谓，当成阻碍。凤贵无法理解这种肤浅的思想。

    “哥，哥哥笨蛋。我要变得讨厌你了，呜呜呜。”

    姬之花蹲了下来，肩膀颤抖。

    “……是你错了。我不会道歉。”

    凤贵狠心对蹲下的妹妹说道。

    车内的乘客都在说着“什么，女人吵架了？”“哇头一次碰见。”但现在不是在乎这个的时候。

    姬之花呜咽着。

    凤贵叹了口气，把手放在她的肩膀上，想要解释自己为什么要打她，想要尽可能地让妹妹知道别人对她的好意不是坏事，是非常美好的东西。

    “姬之花，我……”

    但是，手快要接触到她肩膀的时候，却被姬之花打落了。

    “不需要了！够了！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    姬之花哭着说。然后，在电车刚到站开门的时候就向外跑去。

    “喂，喂！这个呆子！”

    凤贵急忙追上去，但妹妹已经消失在人海。

    凤贵知道姬之花的所在的时候，已经是那之后一个小时了。妈妈打电话过来告诉凤贵，妹妹正在家里。非常担心所以到处找的凤贵回家了想要再教育一下她，但是姬之花已经睡觉了，没有说话的机会。就这样，两个人的出行以最坏的收场结束了。

    ＊

    凤贵那天晚上做了个梦。

    夕阳下的河边。

    天气微凉，正是秋天到来的时节。

    芒草非常美。

    ……。

    在水边，四岁的自己正在哭着。

    哭着说自己不想回家。

    “奶奶笨蛋，最讨厌了。”

    大颗大颗流着眼泪，幼小的凤贵哭泣着。

    就在这时。

    凤贵看到自己才意识到自己正处在不可思议的梦境之中。

    模糊的记忆中的非常微小的过去。

    姬之花才三岁，是很麻烦人的时候。

    好像是在争夺玩具的时候，外婆说“你是哥哥要让着妹妹”。小时候的自己非常不开心所以跑出了家门。

    但是四岁孩子的自暴自弃，连酒都喝不了，也不能通过游戏厅来解除压力……就导致了自己在经常和外婆一起出去散步的河滩哭泣这个结果。

    在哭泣的凤贵身旁，现在已经去世的外婆就在身边，太阳马上就落山了。

    穿着围裙的白发外婆就这样突然出现在身旁。

    “凤贵，好了，该回去喽。”

    凤贵说“不要”。

    “凤贵你在生什么气啊？”

    “烦死了！快回去！姬之花才是最重要的吧！我才是最多余的！”

    四岁的自己拒绝了外婆伸过来的安慰之手。

    “你在生气什么？能不能告诉我为什么？”

    “呜呜呜……因为奶奶讨厌我！”

    “奶奶我不管是姬之花还是凤贵都很喜欢啊。”

    然后外婆微笑着，温柔的抱起这么说着的凤贵。

    “……”

    四岁的凤贵困惑地沉默着。

    “奶奶，真的吗？真的喜欢我吗？”

    仿佛想要消除被讨厌的恐惧一般询问道。

    “当然啊。”

    “那，为什么刚才还生气了？”

    和姬之花争玩具的时候，被教训的是我自己。

    “姬之花还小啊。哥哥就必须稍微让着她一点啊。”

    “可是，我也是孩子啊？”

    “就算这样也还是希望你忍耐一下。因为想要你成为最出色的哥哥啊。”

    “出色……的哥哥？”

    “对啊，我想让你成为不管是谁都能温柔对待的孩子。”

    “所以，才生气的？”

    “是啊。因为最喜欢才生气啊。讨厌的话还会生气吗？”

    奶奶这么说着，牵起凤贵的手。

    “我知道了。我要成为温柔的哥哥。”

    凤贵抽着鼻子，把泪水憋住了。

    （对，奶奶，对我真好啊……）   

    虽然很严厉，但是让人感到温暖的奶奶。

    凤贵的梦就到此结束了。

    然后，醒来的时候已经是早晨了。

    ＊

    “糟了，要迟到了！”

    凤贵慢慢起床，赶紧做上学的准备。

    今天是去百合姬高中上课的日子。要在途中换女装，所以必须要比平时更早出门。

    妈妈一脸不可思议。

    “还不是那么晚吧？”

    不，还要有换女装的时间。但是凤贵不可能这么说。

    “我的座右铭是提前到学校！”

    撒了一个比较适合的谎。

    “哥，哥哥，早上好。”

    “啊，嗯。”

    已经吃完饭的姬之花突然打招呼，凤贵一边准备一边回应，不过感觉有些奇怪。

    姬之花没有看自己，而且自己也没有看妹妹。

    只是口头上的打招呼。也不稀奇，但这还是第一次这样。

    不过意识还是马上就转到了妈妈手上拿着的一封信。

    妈妈说着：“给，这个。大概是给凤贵的信。抱歉了，昨天忘记给你了。虽然上面写着大鸟君的地址，但是不知道是给凤贵还是姬之花的？嘛看一看就知道了。”

    地址上只有大鸟君，没有寄信人的名字。

    确实这么粗糙的信是寄给姬之花的几率太低了。妈妈觉得是寄给凤贵的也没办法。

    “是谁寄的？”

    凤贵有些不解地接过信。

    信封里是粉红色的信纸。

    上面的字有些圆润。

    【神赐给傀儡快乐和绝望。】

    没有别的字了。只有这一句话。

    “这是……哈！”

    凤贵睁大眼睛。

    以前收到的那个跪在神的面前的纸条和现在这个信的字体一样，凤贵马上就明白了这是从同一个人那里寄来的信。

    “该死！”

    凤贵咋舌。马上就对已经几乎要忘了跟踪狂的自己后悔不已。

    ＊

    （有点奇怪……是姬之花还是我呢？）

    凤贵随着巴士摇晃，心里想着旁边站着的姬之花。同时也不忘记注意周围的情况，一直注意四周确认车里有没有可疑的人。

    但是。

    “……”

    兄妹之间并没有像往常一样说话。

    姬之花时不时的看凤贵，好像想要说些什么，但是凤贵知道却无视了姬之花。

    不知道为什么不想和姬之花说话。

    凤贵不知道这是为什么。

    只是无意识的觉得自己现在不能有好表情。

    （而且……）

    凤贵咬紧牙齿。

    （可恶……昨天太松懈了所以完全没在意。）

    凤贵感受到姬之花不断注视过来，有些焦躁。

    第二次的奇怪信件。

    （现在最重要的问题是这个。）

    完全不知道对方到底想干什么。

    （只是一直把姬之花当成目标。）

    凤贵对这暗处的身影非常愤怒。

    绝不允许他伤害自己的妹妹。

    （虽然我这么想。）

    凤贵怎么都无法冷静下来。既有跟踪狂的原因也有旁边妹妹的原因。

    不知道为什么自己总想和姬之花保持距离。

    现在离得太远就会非常危险，凤贵决定这一个星期都要去百合姬上学，但是他却并不想再看到姬之花的脸，而且也不想和她说话，总感觉有点不知所措。虽然妹妹也感觉到了凤贵有些冷淡的态度，但她还是什么也不说。

    因此两个人在坐公交车的这段时间既没有说话也没有对视。

    （为什么呢？）

    凤贵带着这有些奇怪的违和感沉默地走进了学校。

    把姬之花送进教室，凤贵逃了第一节课。

    因为更想要和节拉老师谈一谈这件事就去了化学实验室。

    虽然犹豫了很久，但是那个天才科学家还是可信的，可能会给自己一些好的建议。姬之花只要在教室就是安全的，凤贵想要自由行动的时间就是上课中了。

    “嘛，总不可能节拉老师是跟踪狂吧。”

    凤贵一边看着自己画的可疑人物图，一边在走廊走着。

    只限和妹妹关系好的人，身边的人。

    （总之应该怀疑身边的人吗？还是完全不知道的人？）

    一直想着到底是谁。但是塞拉应该不会干这种事，也没看见身边有什么可疑的人。只是对方在观察着凤贵他们，然后也一直在刷存在感。

    总之知道对方是一个胆怯但是有着强烈自我展示欲的人。

    也曾想过要不要报警。但是妹妹是僵尸，他不确定能不能好好说清楚妹妹的事。觉得应该先和知道这件事的节拉老师交谈一下的凤贵就去了化学实验室。

    （虽然一开始就这么做就好了。）

    本就受到节拉老师很多照顾，也没必要怕再次麻烦她。如果妹妹被发现是僵尸就得不偿失了。

    在距离化学实验室出口最近的的一个走廊。百合姬女子学校的构造十分复杂，学校非常宽广，所以去同一个建筑的道路都有无数条。凤贵无视禁止穿鞋入内的校规若无其事的走进化学实验楼

    “总之，可能是附近的人，是加藤的落榜儿子吗？不对，只因为他是落榜生就怀疑他是偏见。但是要说有充足的时间，并且是姬之花身边的人的话……就是塞拉了吗？”

    一边自言自语一边看着自己画的图。

    然后就对前方的状况不太注意了……

    就发生了事故。

    “呀！”

    “哦！”

    凤贵被绊了一下摔倒了。

    凤贵站起身。

    “什么？”

    现在踩着什么柔软的东西。

    “什么？！佳彦？！”

    “痛痛痛……痛死了！”

    凤贵踩到的是坐在地上的佳彦。

    “你在这种地方干什么。”

    这里是外面，地面是水泥的。

    佳彦坐在花坛的台阶上，然后被凤贵不小心踩到了。她皱着眉头摔倒在地。

    “你干什么啊？很痛的好吗！”

    “啊，抱歉……”

    凤贵赶忙跑过去问她有没有受伤。

    “膝盖有擦伤吗？有没有别的地方痛？”

    “全身都很痛！”

    佳彦盯着凤贵，眼睛赤红。

    “我说了对不起了。不要那么看着我……你在这干什么呢？”

    “啊，没！不是的！阿太什么都没做！”

    佳彦用双手盖住膝盖上的纸张。

    佳彦对被吓了一跳的凤贵怒吼。

    “你才是，在干什么！现在在上课啊！”

    凤贵当然反驳道。

    “你不也是吗？在这干什么呢……”

    “管那么多？现在是关键时刻！赶快滚开！”

    佳彦一副不想被别人看到那个纸的样子，把身体缩成一团想要藏住纸。

    “你太奇怪了吧。”

    凤贵的眼光变得锐利起来。

    虽然佳彦是撤的妹妹，但是带着成见是很危险的，她是犯人的可能性也不是0。毕竟是在原宿偷拍凤贵的少女。半开玩笑地拍姬之花，也是可能的。

    “呜——阿太生气了可是很恐怖的。”

    但是对于眼前有些孩子气的佳彦，凤贵有些无可奈何。

    “是吗，生气了很恐怖吗……你在这干什么？被老师发现逃课不是就惨了？”

    在百合姬学校的校规里，逃课等于检讨一百篇。

    “你不是也在逃课吗！还说别人！”

    “我……我是有事好吗……”

    “烦死了！哥哥说过‘拍摄的道路上不需要解释’。”

    “佳彦，没有这样的谚语。”

    凤贵有些头疼，撤到底教了什么啊？但是这一句话是多余的。

    “佳彦？为什么你会知道阿太的名字？！什么时候知道的？！阿太可没自己介绍过自己吧？”

    佳彦睁开眼睛。

    （完了。）

    凤贵咽了口唾沫。佳彦自我介绍的时候自己还是男的，还没在穿着女装的凤贵面前说过。被不认识的对方喊出自己的名字还是很违和的。

    “抱歉……稍微调查了一下。”

    凤贵为了应付撒了个谎。

    “你是跟踪狂吗？！”

    佳彦生气的说道。

    “不是……”

    凤贵摇了摇头，但不能说自己才是在找跟踪狂。

    “嗯——我不甘心！那就报上你的名字吧！皮克-巴德女士。”

    “……你不是知道我的名字吗？”

    “啊啊呜呜？！完了！被问住了！”

    佳彦一脸惊讶。

    “你是笨蛋吗？”

    “我不是，你才是！”

    佳彦说道。

    “够了，再和你说话只会让我长蛀牙。”

    说完准备起身。这是，他膝盖上的纸张从手中散落。

    “啊啊啊啊啊！”

    佳彦大叫。

    “别叫，会被老师发现的！”

    斥责大声叫的佳彦，凤贵伸手接住空中飞舞的纸。

    “呜啊啊啊！？不能看啊！不要看！”

    佳彦很焦急，但在这时别的纸也从膝盖上滑落。

    “哟！拿到了！好的，看看！”

    凤贵把眼睛能看到的纸都拿到了手中。

    每一张纸上都写着像是佳彦写的字。

    （是家庭作业吗？）

    凤贵若无其事的看了看纸。

    “？！”

    然后眼睛睁大。【我是掌控者！】【你只能遵从！】【绝无可能！】

    很奇怪的文章。虽然字迹很脏但是很明显是女性写的圆润的文字。

    “这是……”

    很像。和跟踪狂写的纸条很像。

    凤贵咽了口唾沫。

    “啊啊啊！你看到了！个人信息被看到了！”

    佳彦从凤贵手中抢走纸张。

    “你，这是什么？”

    凤贵不由地追问道。

    偷拍照片这些奇怪文字。

    这意味着终于找到了可疑人物。

    （不会是撤的妹妹吧……）

    一瞬间疑惑变成了确信。

    “这、这什么都不是。忘记吧！”

    “等等，这是信吧！？想给谁？”

    凤贵低声说道。

    “呀！”

    低头看着佳彦，她非常惊讶的跳了起来。

    “什什什什么啊！！就是练习一下，不行吗？！”

    “我是说你打算寄给谁？”

    姬之花。

    说出这句话就确定了。”你很烦唉！“

    姬之花往后退了一步，然后转身就跑。

    “啊，你给我站住！”

    一瞬间佳彦就跑出了很远。

    （怎么跑得这么快！）

    就算追上去也不知道能不能追上。但是这是一个机会，如果跟踪姬之花的跟踪狂是佳彦的话让撤说两句就可以了，也不用再报警了，还能尽快把事情解决。

    “等一下，你这个！”

    凤贵追着佳彦。

    但是没一会她就消失在教学楼之间。

    “这个混蛋！”

    回过神来都到鞋柜旁边了，凤贵咬着牙想着那个跟丢的小鬼。

    “那个……皮克-巴德大人？”

    “唉？”

    凤贵听到一个微小的声音。

    一看，爱深正不可思议的看着凤贵。

    “爱，爱深？你现在才来上课？”

    凤贵随口问道。

    然后爱深点了点头。

    “那个，是的，有点私事所以……”

    爱深说着目光慢慢从凤贵身上移开，脸色发白，好像有什么事一样。爱深的态度让凤贵有些不自在。

    “这样啊……”

    凤贵点了点头不再追问。

    “那个，那我就先走了。”

    爱深说完就离开了。

    不追问上课时间凤贵在鞋柜这里晃悠什么，有点冷淡但是很有素养。

    （真的是大小姐啊。）

    如果是撤的话肯定会继续津津有味的问道发生什么事了。

    凤贵叹了口气。

    “你在那干什么？皮克-巴德女士。”

    这时背后响起冰冷的声音。

    唉？回头看去，站着一个穿着粉色套裙的女人。五十岁的生活担当教师。

    “唉……”

    “是逃课了吧？等会办公室来一趟。”

    穿着粉色裙子的老师说完瞪了想要逃跑的凤贵一眼，利索地抓住凤贵的衣领。

    ＊

    （真是倒霉。）

    之后，凤贵向那个穿着粉色衣服的老师拼命解释自己想要去医务室但是迷路了，才免去了要写一百张检讨的惩罚。但是凤贵还是被老师们列为重点监管对象，之后老师对凤贵更加严格了。因此凤贵不能再离开教室，不能再主动找节拉老师了。

    那一整天都在教室上课，上课，上课。

    （真是很奇妙的感觉。）

    午休也没和旁边的姬之花说话，凤贵就这样度过了这一天。

    至于放课后和妹妹说话也是因为几乎已经成为习惯的对话。

    “姬之花，回家吧。”

    学校外面是很危险的，不知道跟踪狂会藏在哪里。

    在学校里一整天都没见到除了佳彦之外的可疑人物。也就是说如果犯人不是佳彦的话就只能是学校以外的某个人了。

    （总之不能放松警惕。）

    今天妈妈也不回家，家里也不能说完全安全。

    （总之回家的路是危险的，也有可能在姬之花回去的时候偷怕。）

    凤贵想着，看向姬之花。

    “……抱歉，你先回去吧，我还有点事。”

    妹妹眼神躲避难为情地说道。

    “哈？”

    凤贵很惊讶。平时都会高兴地说“好的”的妹妹，身体摇晃着拒绝了。

    “为什么……”

    凤贵正要追问的时候。

    “那个，姬之花。那个，约好了的……”

    爱深没有靠近只是站在不远处说道。

    还是一样就像马上要消失一般的存在感稀薄。

    “唉，嗯嗯。是啊。”姬之花点点头朝爱深走去。

    “等等，姬之花！你怎么了？”

    凤贵追上妹妹。

    “啊拉，凤贵，你还不回去吗？”

    塞拉笑着走了过来。

    “啊，塞拉……”

    “有什么事吗？”

    塞拉被凤贵的脸色大变吓了一跳。

    “啊，没，没什么。”

    凤贵说着看向姬之花。

    妹妹不知和爱深亲密地说着什么。

    然后塞拉眯起眼睛。

    “啊啊，是在聊红茶会的事。是要商量我们班明天要做什么红茶，现在很忙。”

    “唉，这样啊。原来是这样。”

    凤贵决定要花些时间等妹妹。

    “那个，皮克-巴德，塞拉。很抱歉能请你们早点回家吗？放学后的教室被我们预定了。”

    但是姬之花却很客气的对我说道。

    “唉？”

    一看教室里就只剩以姬之花为首的学生会的学生了，除了自己和塞拉之外的其他学生都已经回家了。

    “那个，我还想再等等。”

    凤贵说着。

    “只会妨碍我们做事。”

    姬之花冷淡的说道。

    “……”

    妹妹的态度有些违和，凤贵沉默。

    从早上就感觉有些奇怪，现在总是明白是怎么一回事了。

    不想和凤贵扯上关系。

    很清楚的看到了妹妹的心情。

    这是不可能的。

    “我想等你一起回去，我就在外面等着。”

    凤贵即使这样还是担心妹妹的安全。

    “请你先回去，我今天一个人回去。”

    但是妹妹一点都不配合。

    “姬之花，你到底怎么了？”

    凤贵不由自主地靠近妹妹，小声说道。

    “什么都没……回去吧，抱歉。”

    姬之花用只有凤贵能听到的声音说着，仍然没有看向凤贵。

    “那，那个，凤贵，我们走吧？委员会马上就要开始了。”

    塞拉从背后走过来说道。教师的入口处出现了没有发出声音的老师。看起来好像是包括了老师在内的学级委员们的会谈。

    “总之，我在鞋柜旁等你。”

    “我和爱深一起回去。”

    虽然凤贵最后还是告诉她自己会等着，妹妹还是拒绝了一起回去。

    “那个……吵架不好。”

    爱深说道。

    应该是把凤贵他们的争论看成了吵架。

    “啊，不是的，这是……”

    凤贵正准备继续说的时候。

    “无关者请离开教室。”

    老师开口了，强行把塞拉和凤贵赶出了教室。

    “……”

    在走向出口的时候，最后看到妹妹马上就要哭出来了一样，非常悲伤。

    是什么导致了她变成这样的呢……

    （是我的错吗？）

    凤贵一边想着一边走出走廊。

    塞拉开口的时候是走过了走廊以后，正走到楼梯口的时候。

    “是发生什么事了吗？”

    “唉？”凤贵惊讶的说道。

    “看姬之花的态度就知道肯定发生什么事了……所以到底怎么了？如果我能帮忙的话我会帮的。”

    塞拉苦笑道。

    “啊，啊啊……那个。”

    凤贵有些犹豫，以前也和塞拉商量过一些事。每次她都给了自己很好的建议。

    （女孩子的事还是问女孩子比较好解决。）

    或许比节拉年龄更接近妹妹的塞拉可以给自己更好的建议。想了想，凤贵开始娓娓道来。

    “实际上，那个，在从原宿回来的时候，姬之花说玩的不开心……”

    说和凤贵两个人一起最好，其他人都是妨碍。

    “然后我就生气了。感觉像是吵架了吧。”

    “这样啊……这倒是……”

    塞拉没有惊讶，表情微妙。

    “嘛，我也道歉了。之后就一直那种微妙的态度。”

    “没有这回事。凤贵是为姬之花着想才生气的吧……”

    “啊啊啊。是吧。”

    凤贵点点头。

    确实是想让姬之花享受和他人的接触而生气的。

    “这样的话凤贵和姬之花就都没有错……对了。这样的话，就让我和姬之花一起回去吧。”

    塞拉拍拍手，提了一个好建议。

    “为什么？”

    凤贵睁大眼睛，为什么会帮到这种地步？

    “最近，凤贵在姬之花旁边站着的时候经常一副恐怖的表情。肯定还有其他的什么事吧？肯定很担心她吧？”

    “那个……”

    “可以的话，可以把详细的情况告诉我。只要我可以尽力的地方我都会帮忙的。”

    “塞拉。”

    看着塞拉天真的笑，凤贵有些安心了。

    “塞拉真的很可靠很温柔啊。”

    凤贵不由地对她说道。对朋友都不说了，即使是对外人凤贵都能做到这种地步的塞拉。

    “我不是说过了吗？我是小丑，小丑。”

    塞拉嘻嘻地笑了。

    “那个……小丑是樱乱的意思吗？”

    “也有这个意思吧。不过，还有另外一个意思。”

    塞拉说着就不再说了。

    “好吧……”

    “嗯。”

    再问下去就没礼貌了，凤贵沉默。高中生的话每个人都有不能对别人说的秘密。实际上，凤贵也隐藏了妹妹是个僵尸的事实。

    塞拉笑得更开心了。

    “我想凤贵和姬之花和好还要一段时间吧。所以今天我就和姬之花一起回去吧。没关系的，我会保密的。”

    凤贵叹了口气。对塞拉的好意道谢。

    （至少，塞拉不是犯人。）

    她不可能是跟踪狂。

    凤贵切实感觉到。

    “实际上，姬之花遇到了异常的事，跟踪狂。所以塞拉如果有空的话，可以把姬之花送到我家附近吗？”

    把事实告诉了她。

    “跟踪狂吗？原来如此，是这样啊，我明白了。我有接送的车，把它叫到自己家来。就用我家的车送她回去吧。”

    塞拉说着明白，约定了一定会把她送到家里的。

    “塞拉，谢谢。真的。”

    “没关系。那个，我，那个，最喜欢凤贵了。啊，当然对姬之花也是这样！不、不过，那个，诶，那个……”

    “塞拉小姐？”

    凤贵低头看向脸色绯红低着头的塞拉。

    “总之就交给我吧！为了姬之花和凤贵！会加油的。”

    塞拉掩饰的什么一样说道。

    “啊啊，交给你了，谢谢了。”

    ＊

    那么接下来。

    凤贵和塞拉告别后，向着化学实验室走去。途中去了d班偷偷观察了一下比较可疑的佳彦，那边也因为红茶会的事把其他学生都赶出去了，佳彦已经回家了。确认了校园里是安全的。

    塞拉也贴心的为了等姬之花回家的时间而回到了教室门前。确认了佳彦的去向之后，凤贵就往魔女那边赶去。想要和节拉稍微商量一下，可能可以制作一些便利的道具也说不定，也有可能她的推测是对的。但是在到达化学实验室之前，就在教学楼的走廊里找到了她。

    “你们在干什么呢？”

    节拉和清世正趴在走廊的地上匍匐前进。

    “噢噢！凤贵。你在这干什么？”

    节拉抬起头笑着问。

    “你们才是在干什么呢？”

    “所以说我一般是被禁止进入教学楼的。我只是不想被发现！什么？你想说很滑稽吗？说吧，虽然会伤害到我。”

    “这也太显眼了。倒是清世为什么还要模仿啊？”

    对匍匐在节拉身旁的清世说道，他面无表情。

    “对于匍匐前进是最佳决策的判断，我想用百分之九十二的力量来反对，但是我必须遵守主人节拉的命令。“

    清世非常认真地说道。

    也就是说虽然觉得很奇怪但是也不得不遵守。

    “不过正好，我正想去找你呢。”

    节拉站了起来。

    “正常步行。”

    清世也慢慢站起来。

    两个人做着同一动作。

    凤贵不由自主地笑了。

    就想亲姐弟一样。

    “真好。清世很幸福呢。”

    “幸福？那是什么？”

    “过得非常充实。没有任何不满的意思。”

    用清世很容易理解的话说到。

    清世点点头肯定道。很幸福的样子。

    凤贵打从心里觉得很好。

    “其实我对清世尽可能地进行了改装！我想让你来试试！”

    节拉就像孩子遇到了宝贝一样说道。

    “改装？不是做不到吗？”

    过去听过清世是无法再进行改造的搭载人工智能ai地人类形机器人。

    “内部改造的确是不行，但是外部的改造还是可以的。所以你要不要来试试！”

    节拉说着，把手放在清世的肩上，一推就推到了凤贵的面前。

    “……看起来什么都没变啊？”

    眼睛的颜色也，头发的颜色也一样。

    到底哪里变了呢。凤贵察觉不到。

    “你看，是这里啊。”

    魔女抓起凤贵的手。

    节拉把凤贵的手按向清世的胸。

    指尖传来柔软的触感。

    “什么什么？”

    凤贵惊讶的看过去，清世的胸膨胀了起来，把手指完全包围。反弹的弹力，以及柔软。这就像是……

    居然有胸。

    完全就是胸。

    “为什么给清世装上胸啊！松开！松开我！”

    凤贵对使劲抓着凤贵的手地魔女大叫道。

    “怎么样？很有趣吧？这样清世就又能当弟弟又能当妹妹了！是炼金术中超越世界最强存在的超存在！呵哈哈哈哈哈哈！”

    凤贵没有说话只是抓住魔女的头。

    “痛痛痛。凤贵，你在玩什么？只是在虐待我？是这样吗？”

    被抓住头发的魔女悲伤地说道。

    “赶紧弄回去！不要做这种事了！”

    凤贵紧紧握着红色的头发。

    “呀呀呀！痛！痛！我要哭了啊！虽然我已经在哭了！”

    “清世！你也应该拒绝吧！这很明显只是妨碍吧，被无视男人的尊严你很高兴吗？你是受虐狂吗？”

    对安静地站在旁边的清世说。

    “我只是在遵从主人节拉。我没有拒绝的权利。不过对于这个改装，用人类表现情感的语言来说的话，我还是很不快的。如果可以拒绝的话我会拒绝。”

    清世一脸认真地说道。

    “你看，清世也说不想这样了！”

    “我知道了……我知道了。我会弄回去的！快放开，头发要掉光了！”

    终于放开了节拉。

    “我不觉得很受罪啊！虽然是这么觉得！”

    魔女挺起胸哭着说道。

    “这个笨蛋魔女。”

    “烦死了！什么啊，你这双鄙视的眼神！可以了吧？没事了吧？待会儿记得给我颗糖！哼！”

    “我说你啊……”

    凤贵虽然有点惊讶，但是能够遇到魔女还是松了口气。

    这样就能商量一下了。但是在就要对节拉说出跟踪狂的事的时候，凤贵的手机响了起来。

    是撤打来的。

    “撤？”

    凤贵睁大眼睛。因为和撤关系很好，经常在一起，所以很少会用短信联络。既有凤贵不擅长使用手机的缘故，撤也因为要买照相机的器材而把买手机的钱花了不少。

    “稍微有点事，抱歉。”

    由于是非常罕见的来电，凤贵立马按下了接听键。

    “凤贵？抱歉，现在能马上回家吗？”

    一接起电话，就听见非常焦急的用阴沉声音开口的撤这么说道。

    凤贵立马问道。

    “发生什么事了？”

    撤急迫的声音并不常见。

    “总之十万火急。作为我的朋友，我有件事想拜托你。拜托了！”

    撤说着，电话对面传来令人窒息的声音，似乎非常紧张。

    凤贵立马看向节拉。

    魔女说：“嗯……还是不能有胸吗？真是遗憾。明明好不容易才做出来。”

    一脸为难的看着清世。

    凤贵打消了和节拉商量的念头，对撤说道。

    “我知道了，马上就去。等着我。”

    ＊

    坐上公交车，在距离自己家最近的车站下车的凤贵跑着往家里赶去。撤的野田家就在对面。在到达自家门前的时候，撤就在外面站着。

    撤挥挥手“凤贵”，凤贵“喂”地应答道。

    撤没有对以女装姿态出现的凤贵惊讶，冷静的迎过来。

    “发生什么事了？”

    立刻问了被撤叫回来的原因。

    “佳彦离家出走了。真是的……伤脑筋的家伙。”

    撤脸上浮现出痛苦的神情。

    “离家出走？”

    凤贵惊讶的问道。

    “兄妹吵架了。因为佳彦擅自拿着我的照相机出去，我生气了……然后佳彦就摔门而出。”

    “所以为什么喊我回来！嘛，也好，我很高兴你能拜托我。”

    只是不知道野田家这两个人的关系如何，把凤贵叫过来又能干什么。

    “是让我去找佳彦吗？”

    要帮忙的话就只能这样了，凤贵问道。

    “不是，我知道佳彦会去哪。那家伙几乎把零花钱都用在了买点心上所以去不了太远的地方。大概在上学的路上或者河边哭吧。”

    撤叹了口气说道。

    “知道在哪的话你去不就行了？”

    “如果我可以的话就不叫你了。佳彦一旦翻脸就不会再回头了，更何况是让他生气的本人我去，更不可能回头了。不巧父母正在旅游，我家现在没有别人了。天马上就要黑了而且河边也不太安全。”

    撤抬头看向天空。天空被染成红色，大概最多半个小时天就会完全黑。

    凤贵终于明白了。

    “也就是让我这个第三者去接她回来是吧？”

    “啊啊……拜托了！！”

    撤双手合十对凤贵拜了拜。

    真的非常担心，连平时的笑容都已经消失。

    “我知道了，我会带她回来的，要好好和好啊。”

    对于非常认真的撤，凤贵无奈地向河边走去。

    “谢谢啦！啊，请我吃五次饭的事，就扯平了吧！”

    撤在背后高兴地说道。

    （真是怀念啊。）

    河岸在凤贵从自己家去高中的那条路正好相反的方向。

    小时候很喜欢在那里玩。在小学和中学时，好几年间每天都和妹妹在这条路上走。是个很有回忆的地方。

    一公里长的河岸上，度过初夏迎来盛夏的草木生长得翠绿繁茂。

    一边扒开长到身体的野草，凤贵一边寻找着佳彦。

    马上就找到了佳彦。在河边坐在圆圆的石头上。穿着纯白的百合姬校服。

    （那么……该怎么办呢？）

    凤贵现在还是皮克-巴德，只是在学校和佳彦见过两次面。

    （不过，以男性的自己出现在这里也很奇怪。）

    就算脱下女装过去，也只是听过她自我介绍，在原宿见过一面而已。

    不管怎么，对对方来说都是陌生人。

    （嘛，想想办法吧……撤也很担心吧）

    凤贵下定决心，靠近了她。

    “喂，佳彦。”

    从她背后喊道。

    “呀！？”

    佳彦惊讶地跳了起来。

    “什，什么？是你！皮克-巴德！为什么你会在这？”

    回过头来的雀斑脸浮现出看到凤贵的惊愕的表情。

    “我也刚好回家。你在这干什么呢？”

    凤贵表现得像个路人。假装偶遇是个好办法，如果说是被撤拜托的话就会被问到两人的关系。凤贵想要尽量避免暴露自己的真实身份。

    “什，什么？你也住在这附近吗？！这过于巧合了吧！”

    佳彦站起走过来，眼睛通红。

    （是哭过了吗？）

    应该很后悔很伤心吧。

    “我家就在这附近。天马上就黑了吧？女生一个人在这里徘徊的话会被坏哥哥推销苦味高价糖果的。”

    凤贵微笑着看向佳彦。

    “呜……我不回去！阿太不会回家的！有哥哥在家的话我才不回去。”

    “什么？是吵架了吗？”

    凤贵装作不知道的样子靠近了佳彦。

    佳彦警戒的发出声音。

    “呜呜呜呜呜！！”

    “你有什么不满吗？”

    这个时候让她把委屈什么的说出来最好。

    凤贵想着，再次笑着看向佳彦。

    又想起已经去世的外婆在凤贵生气的时候也有问生气的理由。

    凤贵在生什么气呢？

    那是一句可以立马就起效的魔法般的话。

    “你生什么气呢？跟我说说吧。”

    凤贵劝慰道。

    “哥哥因为佳彦摆弄相机就生气了。”

    佳彦垂下头。

    “呜嗯……这样啊。那么是佳彦惹哥哥生气了啊。”

    “不对！阿太生气了！明明就让我玩一下就好了的……”

    佳彦说着踢了沙子一脚。

    “哥哥肯定不喜欢阿太，就喜欢他那个相机，所以才吼我。我哥哥就是个变态，整天追着美少女。有外遇症吗？”

    （这不能否定。）

    凤贵也终于理解了佳彦想说什么。

    不可否认自称美少女猎手的撤确实有些轻浮。但是说他变态就……

    “哥哥比起佳彦更喜欢美少女，比起佳彦，相机更重要。阿太生气是有正当的理由的。哥哥就算道歉我也不会原谅的。”

    佳彦缩成一团，脸鼓得圆圆的。

    “……”

    凤贵看着佳彦的侧脸。嘴上说着哥哥撤的坏话，眼睛里满是寂寞。

    佳彦在叙述他对哥哥所拥有的深厚的信赖和感情。

    “你的哥哥也很喜欢你啊。生气不也是因为喜欢你吗？”

    “撒谎！不是这样！喜欢的话就不会生气了！”

    “因为喜欢才生气。不管是谁都不会想和自己不喜欢的人扯上关系吧？”

    “是，这样……吗？”

    “你会对不感兴趣的家伙生气或者高兴吗？”

    “不会……”

    “是吧。所以哥哥还是喜欢佳彦的。可以放心回家了吧？哥哥肯定很担心你。”

    佳彦问了一句“是这样吗？”，凤贵点点头。

    “好吧……我知道了……”

    佳彦点点头，却并没有起身。

    “怎么了？”

    凤贵平静地问道。

    “……阿太，在学校没有朋友。”

    然后，佳彦转身背对凤贵小声啜泣。

    “阿太嘴巴不留情，态度也很蛮横，所以大家都讨厌阿太。阿太在d组就一直是一个人，也不认识其他的同学。只是因为学习好才进百合姬学校的，那边的人和阿太完全不是一个类型的……和阿太认真说话的，皮克-巴德是第一个。”

    对佳彦的独白，凤贵什么也没说点了点头。

    “尽管如此阿太也不喜欢烦恼，我想寻找其他快乐的事。阿太以前喜欢过一个人，那个人很美丽很帅。我想要靠近他，即使在学校是一个人，只要有那个人在就很开心……”

    凤贵沉默着听着佳彦讲话。虽然对她喜欢上别人这件事有点意外，但是高中生对在意的异性有好感也是正常的吧。

    “可是，即便我拼命想要给那个人写信，阿太还是不擅长国语写不了很好的信，想要寄给他也不能靠近。我喜欢的人的妹妹总是在他身边，他的妹妹是个名副其实的大美人，阿太绝对比不过她……所以心情就越发烦躁。因为非常烦躁就想用相机拍一些美丽的风景来消除这些情绪，最后哥哥就生气了。”

    “这样啊。”

    凤贵从背后摸了摸佳彦的头。

    虽然外婆会直接抱起自己，但是不能对佳彦这样做，只能说着“好了好了”安慰她。

    “阿太该怎么办才好？阿太……”

    面对阿太的提问。

    “要好好对哥哥道歉，然后也要尝试给喜欢的人送信什么的。他肯定会高兴的，旁边有美丽的妹妹不是也挺好的吗？如果是把佳彦和那个妹妹比较然后嘲笑的人的话，哥哥肯定会打飞他的。”

    佳彦的头转回来，眼睛里的寂寞消失了。

    “是吗？”

    “啊啊，是的。哥哥肯定是那样的男人。”

    凤贵笑着点点头。

    “是啊……嗯是这样的！哥哥是正义的变态啊。”

    佳彦赞同的笑了。

    “那就回去吧。我会送你的。”

    “不需要！佳彦一个人回家也可以！”

    佳彦跑出去。一眨眼就跑上了坡。

    “再见了！有点喜欢你了！想要偷拍你真是对不起了！我不会再这样了。”

    朝凤贵，不，朝皮克-巴德挥手跑回家的佳彦脸上没有一丝阴郁，甚至是笑着跑回家的。

    “啊啊，明天见！”

    凤贵也挥挥手，二人分别。但是……

    （嗯？偷拍我？）

    凤贵歪头。

    和佳彦第一次见面确实是在百合姬的走廊，发现佳彦想要偷拍姬之花。

    （难道不是要偷拍姬之花，而是我？不不不，这怎么可能。）

    虽然留下了一个疑问，但是凤贵仍然为重新振作起来的佳彦感到开心。

    “哈。这样就减少一个嫌疑人了。”

    凤贵苦笑。

    虽然佳彦是最可疑的人，但是听了她说的话就知道还是很孩子气。

    本来撤的妹妹也不可能会去当什么跟踪狂。

    （那么，这样的话，犯人会是谁呢？）

    不是塞拉。

    不是佳彦。

    也不是爱深。

    撤更不可能。

    这样的话，改变“犯人是身边的人”的观念可能会更好。

    “果然还是和节拉商量一下更好。”

    凤贵有点后悔。就在这时，凤贵的手机响了。塞拉打来的电话，一看是已经把姬之花送到家了。

    “坏了！”

    不能让妹妹一个人待着。

    凤贵脸色一变，急忙跑了出去。

    回到家后，玄关的门开着。

    “这么不小心吗！”

    凤贵有些惊讶急忙走进去。这时……

    “呜呜呜！？”

    一下子捂住口鼻。

    充满了香味。

    这是……

    “捕食香。”

    凤贵呼吸着能让人头晕目眩的香气。

    这是僵尸饿的时候散发的迷惑人类的香气。

    “姬之花？！”

    凤贵急忙服下停止2号的药剂。是节拉发明的能够暂时缓解捕食香的效力的东西。

    “……”

    药立马就起了效，不再觉得头晕。虽然不晕了……

    “姬之花！”

    凤贵向家里充满香气的妹妹身旁跑去。

    停止2号的效果并不能一直持续，只有一个小时。凤贵上了二楼，妹妹的房间门大开着。

    姬之花在床上哭泣。

    “姬……”

    “哥哥。”

    红着眼睛的妹妹看向凤贵，眼睛里流着眼泪。

    “哥哥……你去哪了？为什么不等我？”

    姬之花摇摇晃晃站起来。

    “去哪，等等……你说让我先回去的我就先……”

    一边回答一边和妹妹拉开距离。

    （坏了，这家伙完全没意识了……）

    从姬之花的样子就可以看出她已经完全丧失人类的意识了。僵尸在散发出捕食香的时候，就会发狂。但是，如果是让整个家都充满捕食香的话……

    （末日……）

    姬之花平时都是通过吃自己的手臂来让自己冷静下来的。

    明明应该是这样的。

    （为什么会变成这样？）

    姬之花向着颤栗的凤贵一步一步地走去。

    “我一直以为哥哥会说一直等着我。可是却，只有塞拉等着，哥哥已经回去了……”

    “所以说是你让我先回去的啊！”

    是凤贵一直被妹妹顽固地拒绝。

    姬之花眼角上扬。

    “哥哥什么都不知道！我明明把哥哥当成最重要的存在！结果你却把我当成什么！反正我也没什么用了吧！？我……我……！是哥哥的累赘！哥哥讨厌我！”

    妹妹的头发随风飘动。

    窗户也没开，为了应对跟踪狂所以窗帘也是拉上的。

    “……!?”

    凤贵被周围一瞬间的变化吓了一跳。

    眼前是飞舞的花瓣，是樱花。

    周围长着很大的樱花树，花瓣四散。

    （幻觉！！）

    捕食香的最终阶段。

    （药失效了吗？可是这也太早了……是因为香气超过了药物的效果吗？）

    面对步步紧逼的妹妹凤贵有些不知所措。

    密集的樱花树。

    脚下是花瓣构成的粉色的地面。

    身体动不了，手脚的神经都在痉挛。

    “姬之花……”

    “哥哥。为什么拒绝我？我不是一直都很乖吗？我只是想和哥哥两个人在一起，就这么简单，我只是觉得其他人是妨碍而已？这有什么错？我和哥哥的世界不需要别的人。”

    妹妹用力抓住凤贵的肩膀，非常用力。

    “呜啊！”

    凤贵被推倒在地，上面是穿着校服的怪物。凤贵被妹妹用身体压住。

    “哥哥，我昨天开始就什么也没吃哦。太痛苦了就什么也吃不下。肚子饿着忍耐是很难受的。但是我想，哥哥要是想从我的世界消失的话，我就把哥哥吃了，我已经很忍耐了。”

    僵尸想要吃饱就只能吃人肉。其他的事物吃多少都无济于事。

    “姬之花，停下！”

    凤贵拼命地挣扎。

    樱花是幻觉。僵尸的捕食香是为了给被吃掉的对方最后的美好的幻觉。

    （樱花……我最美好的回忆。）

    和妹妹第一次出门遇见的就是樱花。

    在樱花中漫步。

    那天的回忆中，其中一部分是带有凤贵的意识的。

    “姬之花……停下。我没有抛弃你，也没有讨厌你。”

    凤贵大叫，但是已经红眼的妹妹就像没有听见一样。

    “说谎说谎说谎……因为哥哥不是对我生气了吗？第二天也没看过我。说话也不看我一眼，这不是就要离开我了吗？”

    姬之花说着说着，眼泪流了下来。

    “如果哥哥离开我的话，那就剩我自己了。也没有别的喜欢的人，虽然妈妈很温柔，但不可能像哥哥一样一直陪着我。所以我除了哥哥就什么也没有了。可是，如果你不在我身边的话，那就不需要了。成为我的东西，在我的体内与我共存吧。所以我要吃了你，美丽的，美丽的哥哥……我一个人的哥哥。“

    红色的眼睛慢慢靠近。

    像是要把凤贵吃了一样，妹妹张开了嘴。

    “！！”

    凤贵在思考有没有什么可以阻止妹妹的方法。

    但是姬之花完全误会了。

    凤贵之所以对妹妹生气，对她视而不见，是因为在乎姬之花。不是想要抛弃谁，也不是讨厌谁，也没想过要抛弃她。但是没有让姬之花能明白的方法。她就认定了，自己认为自己已经不被需要了。

    “姬之花……把我吃了以后，你要怎么办？”

    凤贵不再抵抗，问道。

    如果自己不在了，妹妹肯定会暴走。

    凤贵是在问她明白这一点吗？

    “我不知道。我不知道。但是，我要把哥哥变成我的东西。”

    妹妹吭哧吭哧地笑着。

    “……”

    凤贵闭上眼。

    没用了。

    接下来不管说什么都没有用。

    “我知道了。那就吃了我吧，但是我也会杀了你的。”

    他已经决定要一起死。

    既不能留下已经变成怪物的妹妹，也不能只留下妹妹一个人。

    本来让妹妹变成僵尸就是凤贵决定的。

    所以凤贵想一起死。

    不知道要怎么做才能杀掉僵尸。

    但是与其让妹妹是怪物这件事被世人皆知，兄妹一起死去要更好。

    “死的话，被哥哥杀掉也好。”

    妹妹咬住了脖子。

    没有疼痛。

    在幻觉中痛觉也被剥夺了。

    “呐，姬之花……”

    凤贵感受着脖子的血液被吸食一边说道。

    “我现在看到了樱花，我们两个人看见的那个樱花。”

    姬之花没有停下动作，她撕咬掉一小块肉开始咀嚼起来。

    “节拉说过这个幻觉是自己最怀念的回忆……”

    因为节拉出现幻觉的时候，她的弟弟就站在面前。对于节拉来说弟弟就是最重要的的回忆。

    凤贵的身体继续被吃。

    “不过刚才又出现了一个和前面不一样的幻觉……你觉得会是什么？”

    埋头啃食的姬之花并没有回答。

    但是凤贵还是向上仰躺着，看着斜上方微笑着。

    “那是九岁的你哦。”

    小女孩笑着看着凤贵，是九岁的姬之花。女孩看着凤贵笑着。

    （这是幻觉……可也是我最想看到的场景。）

    凤贵稍微动了动痉挛的手，抚摸起发出“咔擦咔擦”声埋头啃食的姬之花的头。

    “所以啊，姬之花，我想和你一起活着。只要还活着，什么时候都可以见面的吧？就算分开了，也还会再见不是吗？”

    妹妹的动作停了下来。

    “哥哥？”

    红色的眼睛看向凤贵。

    凤贵苦笑一声。

    “我也最喜欢你了。姬之花。就算去多远……我也会去接你的。”

    所以，回来吧。

    回到平常的姬之花吧。

    凤贵满怀希望地说道。

    “哥哥……”

    红色的眼睛里开始湿润。

    花瓣也消失了。

    九岁的姬之花也像雾一样消散。

    然后。

    “……？痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”

    伴随着剧烈的疼痛，凤贵回到了现实。

    地点是姬之花的房间。

    凤贵的脖子还在滋滋冒血。

    “哥哥……对不起，对不起。对不起……我最坏了。”

    在哭出声的妹妹面前。

    “没没事。比起这个，姬之花，虽然很抱歉，能把毛巾拿来吗！不止血的话会死的。”

    凤贵感觉眼睛看的的都在摇晃。

    （坏了……）

    血止不住了。就算使劲按压，血液在往外冒。

    “等等，我马上去！”

    看着妹妹跑开，凤贵从口袋里拿出手机。

    立马和负责人打电话。

    “是的是的！我现在可以接电话！”

    是在给节拉打电话。

    凤贵模糊的意识中努力组织语言。

    “抱歉，现在马上来我家。紧急事件。”

    ＊

    “完全治好要两个月。”

    很快就赶过来的节拉对凤贵治疗后这么说道。

    “抱歉，得救了。”

    凤贵躺在床上。

    脖子上帮着令人心痛的绷带。右手正打着点滴。

    “如果我没有医师资格证你要怎么办啊？真是的，我不会同情你的。假的，我还是同情的。”

    节拉说着也一脸困扰的看着凤贵。

    赶到自己家里的节拉看到凤贵的状态就立马开始包扎伤口，还让清世去不知道哪里找来了血液然后开始输血。

    节拉还是很神秘，知道她有医师资格证也是刚刚。

    （自称天才果然不是吹的？）

    凤贵一边想着，一边因呼吸困难而闭上了眼睛。

    “头晕目眩可能暂时停不下来所以睡一会也好。”

    站在节拉旁边盯着凤贵看的清世插嘴道。

    “主人节拉。贫血的症状有口干恶心呕吐，疲劳。还有想吃平时不太想吃的东西？”

    “清世，还是有在学习嘛。但是那是怀孕反应哦。是妊娠的初期症状！”

    “那么，凤贵是已经怀孕了吗？”

    “是的，淫乱的孩子。通风之王米斯迪-库布拉乌的爱人被打入地狱之后，凤贵就成为了他第二任妻子。”

    “那是樱乱的设定吧！能不能认真教清世啊！”

    凤贵严肃的踢了说谎的节拉一脚。

    “呀呀呀！不痛吗,负伤者！”

    节拉一脸不悦，凤贵因为踢人脖子剧烈的疼痛起来。

    “哦哦哦。现在，现在痛死了。”

    “镇痛剂现在还没起效。乱动的话就会这样。真是的。”

    “是你吧。你觉醒了什么樱乱的设定啊。”

    “这是没办法的吧？我只是觉得有点有趣！”

    节拉哈哈大笑。

    身旁，清世一副困惑的表情说着“储存卡内部数据混乱”。

    围在病床前的节拉身后默默看着的姬之花缓缓上前。

    “哥哥……没事吧？那个对不起。”

    不知道是不是吃了自己的手臂，姬之花没有再散发出捕食香。

    眼睛的颜色也回归正常。

    “啊啊，就这样。只是可能暂时动不了，不过没事了。”

    凤贵露出让妹妹安心的笑容。

    “……我先睡了。我有些碍事吧。”

    妹妹点点头，也不看凤贵的眼睛就出去了。

    “啊。那个，姬之花……”

    对准备出房间的姬之花喊道。

    “你们，吵架了？”

    节拉问道。

    “也算是吧……反正我们都有错。”

    凤贵感慨地说了现在的兄妹之间的状态。

    终于和节拉商谈起来。

    虽然是这样的情况下。

    “嗯——原来如此，从原宿回来之后，就一直这么关系这么紧张啊。”

    “啊啊。好像……我也没怎么照看姬之花。”

    不知道这到底是为什么。

    只是姬之花觉得别人是妨碍的观念一直在心里淤积无法消散。

    “凤贵，那是嫉妒哦，嫉妒。姬之花嫉妒那天遇到的所有人。”

    节拉说道。

    “嫉妒？”

    “对，姬之花并不是真的把其他人当成了妨碍。但是被人打扰了和最喜欢的凤贵的二人时光，而且凤贵还享受在其中，所以才嫉妒。再加上凤贵你对那些毫无根据的坏话而生气……这不就导致妹妹非常失望吗？”

    “是，这样吗？”

    “啊啊……嫉妒就是歇斯底里的状态，所以自己是无法抵御的。特别是感情非常容易激动的孩子。姬之花虽然在凤贵面前很坦率，但是对于他人和自己基本上就是非常容易感情用事的孩子，也就是激情派。”

    “所以，姬之花是……”

    并不是觉得他人是妨碍？那天在原宿说的是假的？

    面对有些困惑地凤贵。

    “虽然嫉妒和愤怒很相似，实际上却很不一样。嫉妒是不管怎样都很难抑制的感情，想要控制也需要很多的经验。克制感情对于还是高中生的姬之花来说还是非常难的一件事。出于嫉妒说出的话没有一点真实性可言但也并不是虚伪的……只是基于丧失自信，将郁闷的心情和愤怒以他人为媒介，用粗暴的语言释放出来罢了，这样的话就不会伤害自己了。所以凤贵生气了，与姬之花保持距离都是潜意识里看穿了姬之花的愤怒是毫无根据的。

    节拉说完，坐在了床上。

    香水的味道扑鼻而来。

    “嘛，你们兄妹的关系还是需要时间来修复……比起这个，跟踪狂的事才是问题。有可能会暴露姬之花是僵尸这件事。”

    节拉轻轻摸了摸凤贵的头，然后清世也坐在节拉的对面弯腰模仿节拉摸凤贵的头。

    “这是在玩我吧……”

    被节拉和清世摸头，凤贵什么都说不出来。

    “今天就好好休息吧，明天我会考虑怎么对抗跟踪狂。今天我也会住在这里，也会让清世二十四小时注意的。所以放心休息吧。现在凤贵最需要的是休息。明天我会给你注射能让你活动的药，所以放心休息吧。”

    节拉和清世都微笑着。

    “你应该听我主人节拉的。凤贵的肉体损伤程度达到了s级。休息和生产时的准备是必须的。”

    “清世，我没有怀孕！”

    再次对相信了节拉的谎言的清世说着，但并不知道嘴上说着“了解”的机器人到底明白了没有。

    “总之先睡觉吧。我们会看守的所以没事的。”

    节拉铺开被窝躺在上面。

    “裹着被子算哪门子看守啊！还有你被子哪来的！”

    凤贵呼哧呼哧喘着粗气，脸色铁青。

    “凤贵，没用的。主人节拉的睡眠准备时间只需要五秒。现在已经是睡眠状态了。”

    “……”

    凤贵看着“嘶嘶”呼吸的节拉。

    “清世，拜托了。”

    能够指望的只有清世了，凤贵恳求道。

    “了解。”

    清世微微点头，凤贵终于闭上了眼睛。就那样沉沉地睡去。

    “为了对抗跟踪狂，必须做好自爆的准备。如果为了保护主人节拉，一切都让它归为尘土也无妨。”

    清世说着令人恐惧的话，那天，凤贵睡得很沉。

    ＊

    “哥哥……早上好。身体没事吧？”

    第二天。

    早上，一起来就看到姬之花站在床边。

    但是凤贵对于妹妹有些战战兢兢的态度感到有些违和。

    “啊，啊啊。没事了，也不疼了，也不烧了。能起来了。”

    凤贵说着站了起来。点滴也不知道什么时候就已经被摘掉了，地上也没有打地铺的节拉。

    “现在几点了？”

    “中午了。节拉回学校了，一楼有清世在。”

    姬之花穿着校服。

    “你在等我起来吗？”

    “呜，嗯。都是我的错，是我把哥哥弄伤了。”

    姬之花垂下头。

    “是吗。”

    凤贵抚摸担心自己而在床边等待的妹妹的头。

    “你不生气了吗？”

    姬之花眼睛湿润，抬头看。

    “我没生气。没事了，所以不用在意了。”

    凤贵笑着。

    想让她安心。

    想让她回到平常的状态。

    但是姬之花又低下头小声说。

    “我，为什么让哥哥生气了？呜呜……我也不知道为什么会对哥哥生气……我不懂啊，我自己怎么都不能理解到底为什么会这么生气的。对不起，对不起……我……对不起。”

    “姬之花……”

    “但是，那天在原宿的事我还不能原谅。大家都是多余的。我还是这么想的。但是，但是，但是，我还是有疑问，真的就只是因为这个吗？“

    这是嫉妒，这是无法言说的感情。

    告诉她是很简单的。

    如果把节拉说的都告诉她的话，姬之花也会明白的吧。

    （但是，那样就只会让她留在原地，不会成长。）

    之后也一定还会出现同样的事。

    现在一定是让一直封闭自己的妹妹接受他人的试炼。

    凤贵想了想。

    “好好想想吧。在答案出来之前花些时间想想也是好的。试试直面自己。”

    说着摸了摸妹妹的头。

    “直面自己？”

    姬之花惊讶的抬起头。

    “啊啊。我会等的。”

    “哥哥……”

    在妹妹想出自己的答案之前，凤贵最好是等待。这样就好。

    “哥哥……最……”

    “最？”

    “最喜欢了……”

    “姬之花！喂！啊啊啊！痛！我是伤者！喂！”妹妹抱了过来，但是凤贵因为感到痛而大叫，“姬之花，努力想想！给出答案！我会等的！！”

    兴奋地抱住自己的妹妹又恢复了往常的笑容。

    ＊

    走到一层后，清世正盯着电视画面，死死地盯着儿童节目在看。

    “你在干什么……”

    这就是看守？带着这样的语气问道。

    “安全，一点问题没有……‘橡子滚来滚去’……”

    清世跟着电视歌唱着。

    “节拉怎么了？不会是回去了吧？”

    “‘陷在池塘里’……不是。主人节拉在准备对付跟踪狂的工具……‘泥鳅出来说着你好’……昨天到现在都没有出现可疑的人物，放心吧。‘一起玩吧’。”

    清世一直沉迷在电视里播放的好孩子体操，并没有再说什么。回想起来，其实还是一个刚启动没几个月的孩子一样的机器人。儿童节目应该是唯一的娱乐了吧？这样想着，凤贵觉得如果打扰他的话就太可怜了，就离开了。

    “哥哥，早饭和午饭都做好了！”

    回头一看，桌子上摆满了饭菜。全部都是肉。

    “谢谢……姬之花，我，脖子还是有点痛。”

    因为把肉嚼碎的动作导致脖子有点痛。

    只是咽下肉块的动作就开始痛。

    凤贵想喝点热水。

    “今天也好好休息吧。晚饭我来做。啊，要给学校请个假。”

    姬之花说着拿出了手机。妹妹的手机正在震动。

    “啊，学校打来的。”

    姬之花瞪大眼睛。

    “接吧，我会闭嘴的。”

    凤贵避开肉只喝汤。

    “嗯嗯。是的，我是大鸟。”

    姬之花改换了语气接电话。

    “唉？爱深？”

    有点惊讶。姬之花的表情变了。她胆怯地挺起了胸，开始傲慢的回答。

    “唉啊，嗯。唉。啊啊。是啊，是这样。我知道了。诶诶，没事的。放心交给我。诶诶。那就放学见。”

    姬之花打完了电话。

    “怎么办哥哥，爱深说今天要决定红茶会的事所以想要我放学前出门见面。”

    “你刚才不是答应了吗？”

    凤贵有些惊讶。

    “因为不能对爱深说‘今天不能去’！我真的不擅长应付她。因为太不擅长应付了所以要考虑很多……啊啊啊。明明今天要照顾哥哥的。”

    妹妹低下头说完“我是笨蛋”后，砰砰地敲打着自己的头。

    太不擅长应付爱深，所以就在她面前逞强。

    凤贵无奈的叹气。

    “没事……那我也跟着去吧。现在让你一个人太危险了。”

    然后妹妹叫道：“可，可是哥哥受伤了！”

    “没事。清世，还有镇痛剂吧？“

    “啊啊，还有。主人节拉为了防止再次出现剧烈的疼痛而放在这的。”

    清世跟着电视里的大哥哥一起跳着体操一边点头。

    “镇痛剂起效的话就没事了。虽然不能剧烈运动，但是至少比一个人呆在这要好。”

    “哥哥……你还在担心跟踪狂的事吗？”

    姬之花皱眉。

    “当然啊。那是个罪犯啊！”

    妹妹不怎么担心跟踪狂。明明知道对方把自己当成目标却一点都不在乎。

    “真是奇怪。要是喜欢我的话，直接跪在我面前表白不就好了吗……”

    “你，如果出现自己喜欢的人会做违抗他的事吗？”

    “当然了。不过如果是哥哥的话……”

    “抱歉，比喻有点不恰当。”

    对于真的有可能会这么做的妹妹，凤贵深吸了口气。

    但是妹妹一点都不了解跟踪狂的心理。

    “嘛，也有那种根本不知道怎么和人相处所以只有跟踪的人，大概吧。”

    凤贵告诉她对方可能得了某种病。

    “这样啊。生病了就没办法了。那就必须杀了他了……”

    妹妹听到这里，一边说着，一边用叉子叉了一块肉吃掉。

    “你说杀人什么的我会难过的。”

    “啊，这样啊。我也生病了，生肉病。”

    “什么啊！生肉病什么的……”

    不知道自己变成了僵尸的妹妹单纯地觉得自己只是得了想要吃生肉的病。

    凤贵苦笑一声，尽量挑自己能吃的东西吃。

    ＊

    因为清世会一直负责自家的警卫，所以凤贵和姬之花一起向着学校走去。

    时间来到了下午三点以后。今天的课程到下午五点就结束了，再上两节课就要放学了。

    但是，当凤贵到达学校时。

    “呀啊啊！皮克-巴德，怎么受伤了！？”“没事吧！？”“血都渗出来了！！”清纯的少女们吵闹着。

    看起来相当诡异。

    “啊，没事。就是摔了一下。”

    凤贵笑着说没事。

    “大家，凤贵身体还没康复，请安静。”

    姬之花提醒大家注意不要接触到伤口。然后。单纯的少女们都点点头对凤贵说了句“保重”。

    放学后马上就开始了，平时忙于补习或者排练的学生们全都留在教室里。这是为了投票选出自己班级在红茶会里提供什么红茶。

    姬之花站在讲台上，旁边站着副委员长爱深。

    黑板上写着很多既没见过也没听过的红茶的名字，然后觉得哪个好就举手表决。最终姬之花率领的一年级b组出展的红茶是叫做焦糖的红茶。

    然后爱深说出了事先准备好的台词。

    “那个，大家，实际上我们班准备了混合品种的红茶。名字就叫品牌混合！所以我们准备出品适合混合在焦糖里的红茶。那个，关于混合的红茶是我们委员会擅自决定的……味道应该可以很好地融合所以请大家放心……那个大家觉得怎么样？”

    然后，少女们发出欢乐的声音。

    “挺好的嘛！”“听上去不错”“会是什么味道的呢？”等等等等……

    由于凤贵觉得柠檬水是这个世上最好喝的饮料，所以无法认同大家。但是对于少女们小小的“计划”，还是有些高兴。

    姬之花凌厉地对表示同意的同学们说道。

    “品牌红茶由我们决定。大家有异议吗？”

    “好，当然没有！”

    少女们高兴的回答道。

    表决结束后，教室里立马就没人了。

    百合姬的学生放学后都很忙。

    “这样总算是顺利进行了。”

    姬之花在确定了主要角色是焦糖后，又开始烦恼该用什么和焦糖混合。

    然后副委员长爱深说道：

    “那个……用阿萨姆或者大吉岭会不会好一点。”

    妹妹拒绝了爱深的提案。

    “不行，这样只会失去焦糖的味道变成普通的红茶。应该……怎么说呢，对了，那个……‘新感觉’会不会好一点？我想出品只有在红茶会上才能品尝到的东西。”

    “那个，嗯……”

    斜着看两人对话，凤贵和塞拉一直处于等待姬之花的状态。

    不知道塞拉是不是担心脖子的伤势，一直可怜的看着凤贵。

    “从阶梯落下受重伤什么的，凤贵真是太不小心了！”

    对眼含泪水看着自己的塞拉。

    “没什么，我的错……”

    凤贵苦笑，不可能说自己是因为被妹妹啃了才这样的吧，那就只能说是从楼梯上摔下来的。虽然正常来讲都会觉得是怎样才会伤到脖子，但是不管怎样，直率的百合姬学生还是相信了凤贵的借口。实际上还有不少回家的少女拿着瓶装水和营养物品放到凤贵面前祝他早点康复。虽然全是在商店买的，但是应该也是同学们紧急去买的吧。打心底里希望凤贵早点康复。

    姬之花和爱深坐在椅子上对视，一副严肃的表情不知道在说些什么，看上去应该是怎么都无法决定混合的红茶品种。

    凤贵说着“看上去还要点时间啊”。塞拉笑着应道。

    凤贵突然想到了什么。

    “啊，塞拉，昨天谢谢你送姬之花回家。”

    “没，没事。我也高兴一起回家。”塞拉笑着说道，“但是姬之花看起来不怎么精神。我还有点担心，今天看上去没什么事了呢。真好。”

    “谢谢你的关心了。”

    凤贵认真感谢到。

    “总感觉凤贵和姬之花像是真的姐妹一样呢。”

    “唉？！没，怎么可能。”

    是的。

    但是凤贵不能这么说。

    “开个玩笑，嘻嘻。”

    塞拉笑着，凤贵冷静不下来。确实感觉目前自己的行为举止都超过了朋友的范围。

    （要注意啊。）

    危险危险。凤贵这么想着。

    “说起来，跟踪狂的事怎么样了？”

    塞拉小声说道。

    “啊啊，还不确定犯人是谁。我已经跟老师说过了。”

    老师就是节拉。

    暂时把她当作老师吧……

    “没报警？”

    塞拉理所当然的问道。

    “啊，啊啊。有想过，但是除了照片和没有地址的信之外没有别的物证了。不能明确表示这是对姬之花的迷惑行为，所以可能不会有什么行动。”

    害怕妹妹是僵尸这件事暴露所以不行。但是不能这么说，凤贵找了别的借口。不过这也没错。照片被说是偶然的产物也就这样，怪异的信件也没有寄给姬之花，说把姬之花当成目标也没有说服力。

    （嘛，这也是凶手在保持距离慢慢靠近的证据。）

    可恶的家伙。凤贵凶狠地想着。

    然后塞拉理解后表情微妙。

    “是吗……明白了。”

    “嘛，学校里还是安全的……危险的是上学和放学。”

    最重要的是外出的时候很危险。家里有凤贵，现在还有机器人清世在待机……只要清世不自爆就还是安全的。

    塞拉说着“这样啊”点点头。

    “那个，你们两个如果没事的话，能来帮忙吗？聊得这么亲密还打扰你们真是抱歉。”

    这时姬之花“咔咔”地走到面前。但她的脸上就像藏着一个鬼一样恐怖。

    “果然，艾迪阿鲁怎么样？虽然味道会有点怪，但是不同的颜色可能会更让人喜爱也说不定。”

    “啊拉。那草莓怎么样？大家都喜欢甜的东西。”

    “那样的话，水果茶怎么样？还是未知的味道？”

    “这可能也很好。但是店里绝对不会卖的。”

    姬之花和塞拉热情交谈。刚加入对话非常期待红茶会的两个人就开始激烈交锋起来。

    被搁置在外面的凤贵百无聊赖地听着这些对话。不管怎样，这件事终于可以结束了。

    凤贵无奈地看着二人，爱深胆怯地上来搭话。

    “那个……皮克-巴德。”

    “嗯？啊，什么？”

    “那个……皮克-巴德的意见呢？”

    爱深的语气还是没有任何起伏，那喃喃自语听起来就好像八音盒发出的美妙的声音，但是她那胆怯的态度却好像是这边在威胁她一样。

    “我不太了解红茶。我最喜欢柠檬水了。”

    凤贵尽可能友好地回答道。

    “那个，柠檬水吗……这是为什么？”

    “淡味的不足反而会更让人喜欢也不一定？”

    “那个，是这样吗？”

    爱深疑惑地点点头。

    ……

    就没再说话了。

    （原来如此……这就是和姬之花不搭的原因吗？）

    一定是因为爱深那不清不楚的态度，在妹妹看来就是太过于不好亲近了吧。

    就连和塞拉也是好不容易才变得亲密起来。爱深的级别对妹妹来说太高了。

    “那个，皮克-巴德。那个……非常抱歉。“

    爱深突然道歉。

    但是她的表情仍然忧郁。

    “嗯？什么？”

    “那个，我不太……会说话……所以让你无聊了。”

    爱深双手捂着胸口，悲伤的视线垂下地面。

    “没，没。那个，我不是很在意！”

    凤贵很惊讶，自己看起来很无聊吗？

    “那个……这样的话就好。那个还是，对不起。”

    “……”

    瞬间气氛就暗沉下来。姬之花和塞拉还是一直说个不停，也没有察觉到这里的尴尬状况。

    “那个……那个……”

    就在凤贵困惑到底该聊些什么的时候。

    “好，完成了！”

    响起了姬之花的清亮声音。

    一看，红茶会的计划书已经完美制作了出来。

    “接下来就是给担当老师送去了。”

    然后爱深就站了出来。

    “那个，我送过去吧。那个，我什么忙都没帮上……”

    “啊，啊拉？是这样吗？那就拜托了。”

    “那个……我知道了。”

    爱深点点头，盯着计划书看。

    “那个，内容看上去很不错。”

    专心地看着计划书，爱深说道。

    只是爱深并没有立刻离开，而是无数次看向计划书。

    “爱深，我去送也是可以的？”

    然后姬之花歪着头难以理解地问着。

    然后爱深慌忙摇头。

    “那个……不用，我去就好。”

    “这样吗？那就拜托了。”

    姬之花不知道为什么笑了。

    姬之花的表情明显是在问“为什么不赶快送过去”。

    （赶紧察觉到啊。这说明她很在乎啊！）

    凤贵明白爱深是在通过认真地看计划书来向制作计划书的姬之花和塞拉表现诚意，但是对于妹妹没有察觉到这件事非常无奈。

    爱深拿着计划书向着教室出口走去。

    “那个，那我就先去了。”

    爱深就那样悄无声息地出去了。

    “嗯！”

    姬之花还是无法理解爱深的行为，甚至说觉得她很奇怪。

    “你们俩合不来就是这样吧。”

    凤贵不由得小声嘟囔道。爱深的好意总是转达不到姬之花，姬之花也总是误解爱深的行为。真是一个悲剧。

    这时，姬之花慢慢从座位上站起来。

    “塞拉。皮克-巴德。我稍微出去会。”

    塞拉说了句“好”表示知道了。

    “你要去哪？外面都这么黑了。”

    太阳已经落山，屋外已经是黑夜。

    虽说在校内，但是被跟踪狂当成目标了还一个人出去是非常危险的。

    “有点事。”

    姬之花不知为何脸红了起来。

    “有事？那我陪你吧？”

    凤贵往前走一步，让妹妹一个人行动太危险了。

    “不，不行。皮克-巴德不能一起去！”

    姬之花的脸更红了。

    “哈？”

    然后塞拉拍了拍凤贵肩膀，耳语道。

    “是要去洗手间啊！”

    “什么！！”

    凤贵的脸也红了起来。再一看姬之花，妹妹已经开始坐立不安摇晃起来。

    “抱，抱歉。可能会有危险所以我送你到走廊吧。”

    凤贵红着脸，但还是告诉她一个人很危险。

    “这样，也不行！”

    姬之花拼命说。

    （果然是这样。）

    哪个世界会有一起去厕所的兄妹啊，凤贵心想。但还是不能不担心。

    （怎么办……）

    凤贵想了想，确实不能一直跟到洗手间。

    “那我也一起去吧。”

    救世主塞拉站了出来。

    “三人一起去就没问题了。”

    塞拉说着在黑板上留下了给爱深写的记号——“马上就回来”。

    “你也要学着像她这么有心啊。”

    凤贵由衷地说道。

    “我当然知道了，只是，只是还被她抢先了而已！”

    姬之花慌张地说着。凤贵闷闷地笑了。

    ＊

    三个人一起向洗手间走去，凤贵就在外面等着，姬之花和塞拉进去了。

    在百合姬女子高中的麻烦很多，上厕所的问题对凤贵来说也是一个大难题。

    一般想上厕所的话就会跑去很远的化学实验楼，借用节拉的洗手间。

    （嘛，女子学校没有男性卫生间也是没办法的。）

    话说回来，从老师到学生都是女生的学校会出现穿女装的自己也是很艰辛的现实。在四宫冰和撤聊天的日子真是天堂啊。

    凤贵在写着女子卫生间的看板下百无聊赖地站着的时候。

    不知道过了多久，在几秒钟的静止之后突然。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”从卫生间传出姬之花和塞拉的尖叫。

    “?!”

    凤贵急忙问道。”怎么了？！发生什么事了？！“

    喊叫着，却没有想要进入只是激烈地敲门。尖叫不止，两个人完全处于慌乱状态。

    “可恶！”

    凤贵下定决心破门而入。

    “什么？！”

    里面一片黑暗。

    背后的门关上后，就伸手不见五指。

    “突然停电了！啊啊！”“什么都看不见！”姬之花和塞拉叫到。

    “等一下！我马上就去看看……”

    凤贵在黑暗之中伸手摸索。

    “咕？”

    这时不知道谁在扯凤贵的皮筋，瞬间束缚的头发就被放到肩上。

    声音响起的时候，同时……

    “唉？”

    凤贵还不知道到底发生了什么。

    然后不知道谁站在凤贵背后推了一下。

    “哇？！”

    凤贵差点摔倒，跪在了地上。

    “遵循神的意志。”

    背后不知道是谁在说话。是一个女性的声音，从未听过的声音。

    “谁？！”

    凤贵回头的时候，刚好向外的门关上了。是谁跑了出去。

    “切！”

    站起身，凤贵立马追上去。凤贵也立刻跑出走廊，却并没有看到其他人。

    也没有看到一条长廊上有谁在跑。

    （也就是说在楼梯吗！）

    厕所旁边的楼梯。凤贵从拐角转过去，来到了楼梯。

    “这不是很好吗？这下可以好好享受红茶会了。”

    “那个，是的。非常……”

    然后遇到了从楼梯下面和担当老师一起走上来的爱深。老师的手上还拿着姬之花她们做的红茶会的计划书，应该是从办公室过来的吧。

    凤贵犹豫了一下。

    “皮克-巴德-凤贵？”

    “那个……皮克-巴德？”

    老师和爱深同时发现凤贵，睁大眼睛。

    “这边有看到什么奇怪的家伙吗？”

    凤贵挺起胸膛靠近二人。

    老师先回答到。

    “奇怪的人？没看到啊。”

    说着，老师的脸变得奇怪。

    “那个，皮克-巴德。你的头发……”

    爱深微微皱眉。

    “头发？”

    凤贵摸了摸自己的头。

    “！”

    这时才发现自己的头发被残忍的剪掉了。原本及腰的假发写着被剪到了肩膀。

    （拉我的头发是为了把我的头发剪掉吗！）

    凤贵被吓了一跳。也就是说，对方是带着利刃袭击了自己吗……

    “皮克-巴德-凤贵。到底怎么了？”

    凤贵对脸上露出怪异表情的老师说道。

    “啊，没什么。那个，我去一下卫生间。”

    凤贵决定要回去。

    回到卫生间后，塞拉已经把卫生间的灯打开了。但是……

    “哥哥……不，皮克-巴德的头发，头发啊啊！”

    姬之花脸色变青，地板上散落着红色的头发。

    “……”

    凤贵从镜子里看了看自己的状况。这里是女厕所什么的已经无所谓了……

    头发很难看。不知道是被什么给剪掉的，虽然齐肩的短红头发看起来很清爽，但确定是随便剪的。

    “放心。这只是假发。”

    凤贵对战战兢兢的塞拉和姬之花说道，但是姬之花还是无法冷静下来。

    “绝不允许！我要杀了他！”

    她在厕所里叫着。

    “竟然对凤贵大人做这么过分的事！”

    塞拉也哭了出来。

    “所以我说这是假发啊……”

    “不是这个问题！”

    姬之花和塞拉同时叫到。

    “头发就是女孩的命，居然把它剪掉，真是太过分了！我忍不了。”

    塞拉这么说着还一边流着气愤的泪。

    “是啊！就算是假发也绝不允许被剪掉！”

    姬之花紧紧咬着牙。

    面对发出怒火的二人，凤贵有些颤栗。

    （头发是那么重要的东西吗？）

    想了想，姬之花平时就对头发格外的关注，还说过洗完后护发素是必不可少的，每天梳好几道头发，还会温柔的用手涂上专用的发油。

    “嘛，我又没什么事，总之先收拾一下吧。”

    凤贵吧散落在地的头发扔进垃圾箱。

    然后姬之花靠了过来。

    “我会把它弄好看的！”

    说着，细心地把凤贵的假发仔细温柔地梳理着。

    “凤贵，我能理解你的心情！”塞拉哭着说。”啊啊……嗯嗯。“

    凤贵微妙地回答。

    那么，这样的话犯人到底是谁？

    终于有了这样的疑问。

    爱深和老师正在教室里等着，要举行红茶会的最后一次会议。虽然凤贵、塞拉和姬之花现在都没有开会的心情，但凤贵不想让两个人再担心这件事了，就拜托让她们假装什么也没发生好了。

    可是爱深眼里好像也带着和姬之花他们一样的同情……

    “那个，这是……”

    说着，她递过来一张写着不知道是什么意思的纸条过来。

    后来才知道那是一家有名的美容院的名字，应该是爱深想让自己在那里保养一下吧……

    （嘛，不管怎样都是好意……）

    凤贵不觉得头发被剪是什么大事，只是不想让妹妹是僵尸这件事暴露。

    （袭击我有什么用吗？跟踪狂那家伙到底在想什么！）

    离开正在讨论的女性群体，凤贵一个人思考着。

    （但是，可以确定的是……）

    至今为止，凤贵自认为学校内安全的神话彻底破灭了。

    （跟踪狂是女的，就在这个学校！）

    不然跟踪狂无法进入学校。而且在这个时间还能留在学校的只有老师和学生，无关人员被规定只能在下午三点前进入。之外的时间警卫会阻拦想要进入的无关人员。百合姬高中被高大的围墙所包围，所以几乎不可能被侵入。不让人感到奇怪地在校园里行走，只有学校里的人才能办到。

    （也就是说，最危险的是学校吗……可恶！）

    凤贵责备觉得学校是安全的自己。

    ＊

    因为老师把凤贵他们送到了学校正门，所以今天没法去化学实验楼。

    看着眼前无情关闭的大门，凤贵和姬之花都垂头丧气的。爱深一脸不可思议地看着自己，塞拉也无法冷静下来。

    爱深感到了不太稳定的气氛，控制着声音问道：“那个……是发生什么事了吗？”

    凤贵鼓起力气说了一句“没什么事”。

    然后爱深叫了个出租车就回家了。凤贵和姬之花接受了塞拉想要送他们回家的好意，坐接塞拉的专用车回家。

    “发生什么的话马上告诉我。我会派保镖的。”

    塞拉最后担心地说着。凤贵撒谎说要在姬之花家里住，就和姬之花在同一个地方下了车。

    两人终于回到大鸟家，气氛有些阴沉。

    “哥哥，没事吧？”

    姬之花一脸困惑的问道。

    “啊啊，没事。又没受伤。”

    凤贵勉强地笑着，妹妹有些不满。

    “嘛，假发我会跟节拉说换个新的。”

    凤贵爽快地说着，用暗处做遮掩简单地换了一身衣服，回到了男装。今天妈妈应该会回家，如果还是穿女装的话就糟了。

    一边注意家里的情况一边走进了玄关。

    “我们回来了，有点晚了。”

    然后妈妈迎了过来。

    “凤贵，姬之花。回来了啊，我刚吃过饭了。”

    接着，清世突然出现。

    妈妈疑惑地皱着眉头。

    “凤贵，这孩子是谁？一回来就在梳妆台乱晃，还定期在家里走来走去，我问了一下，他说是在保护这里，是凤贵的朋友？”

    这是在说清世。

    “啊，啊啊……那个，清世的学校现在因为创立纪念日正在放假，所以我让他在我家住一段时间。最近这附近小偷挺多，所以请他帮忙看一下。”

    凤贵随便找了个借口。

    犹豫着要不要告诉妈妈跟踪狂的事，但最后还是没说。

    不想让她担心。

    就是这么孩子气的感觉。

    “那好吧。嘛，不要太拼啊。清世。”

    然后妈妈“嗯嗯”地点了点头，冷淡地对清世说道。

    “我拒绝。我只会遵从主人节拉的命令。”

    “清世这样说话是第几次了来着？嘛算了。饭做好了，来客厅吧。”

    妈妈说着回到客厅了。

    “谢谢了，清世。”

    凤贵对守护家里一整天的机器人说道。

    “没问题，我只是遵循主人节拉的命令在行动。比起这个，凤贵，我今天从电视里学到了百分之九十对你有用的信息。”

    “对我有用的信息？”

    “嗯嗯。这些是生产婴儿必不可少的东西。”

    “……姬之花，我去换衣服了。”

    “嗯，哥哥！”

    清世阻拦想要离去的凤贵。

    “凤贵，为什么拒绝和清世说话？清世最忌讳被别人讨厌。请告诉我理由。”

    清世认真地对呆住的凤贵问道。作为以“被爱”为目的而制作出来的搭载人工智能ai的人形机器人，似乎不能对此放任不管。

    “凤贵，请说出理由。这样下去就和清世的存在意义相违背了。”

    “总之，先把你大脑里的错误信息纠正先！一被你说到怀孕生产，我就有种看很长的电影从中间死机了一样的心情！”

    “嗯？我搞错什么了吗？”

    “当然啊！我怎么可能会怀孕啊笨蛋！！”

    凤贵怒吼。

    “唉？哥哥怀孕？”

    姬之花睁大眼睛。

    “啊啊，清世好像搞错了什么……”

    凤贵看向姬之花，眼神里带着“你应该明白的吧”

    “是谁的！”

    一看，姬之花像鬼一样站着。

    “谁！谁？！谁！？把神圣的哥哥！决不饶恕！是谁的孩子！？是被强迫的吧！？不会是同意的吧！哥哥，没事吧！为什么不说话？！是一个人在烦恼吗？哥哥真可怜！”

    “姬、姬之花？”

    “决不饶恕。居然敢……居然敢……杀无赦！”

    “姬之花，冷静！”

    过了几分钟才终于压制住狂暴的妹妹。

    终于，姬之花的愤怒在作为医生的母亲说出“男性绝对不会怀孕”的认证才得以平息。

    有一个人眺望着黄色的窗帘歌唱着。

    窗帘这边是凤贵兄妹。

    今天有妈妈和一个没有见过的青年。

    “身为傀儡还想要背叛我吗？”

    要背叛我吗？

    你想要背叛我吗？

    想要弃我而去……不觉得很傲慢吗？

    请看这张纸条。

    我有多关注你，我有多关注你。

    “我有多……”

    人物跳着舞唱着。

    “我要拿起武器了。”

    拿起武器。

    过分的人偶，过分的人偶。

    背叛我的只有死。

    要背叛我？

    要背叛我？

    你不知道我有多爱你吗？

    “你不知道我有多执着于你吗？”

    人物在黑暗中转着，露出诡异的笑容。

    “还没……结束。”

    对……继续……

    永久的……

    “所以啊，傀儡哦。疯狂舞动吧，作为我的玩具……”

    人物说着就离开了。

    手上握着小刀。

第三卷 第三章 被选中的傀儡

    凤贵和清世一起度过了一段休闲的晚饭时光。妈妈做的是俄式料理，面对这种难以遇到的不可思议的菜肴，不管是凤贵还是姬之花都把跟踪狂的事忘得一干二净一个劲地吃着。

    “外面好像很吵。”

    这时妈妈惊讶地说道。

    “唉？是吗？”

    凤贵一转头，外面响起了吵闹的警笛声。

    警车的声音……

    “你做了什么？”姬之花问清世。

    “什么都没做。从三十六小时二十八秒之前就在这个房子里。”

    清世回答道。

    “那不是饭田家吗？”

    凤贵靠近窗户，掀开窗帘看向外面。

    四栋的门前聚集了一堆人，还停了好几台警车。

    “杀人事件？还是入室抢劫？悬疑案？我很感兴趣！”

    “不要说得这么高兴！笨蛋！”

    凤贵敲了敲走过来的妹妹的头。

    妈妈也站起来听到警笛皱起了眉。

    “是发生了什么呢……要不要去看一下呢……”

    说着，妈妈走向玄关。

    “啊，妈妈，我也……”

    “哥哥去的话我也要去！”

    “姬之花就呆在家里……去也行，别离我太远！”

    “哥哥下的不让我离太远的命令！呜呜呜……当然！不如说……”

    凤贵若无其事地握紧了姬之花的手。

    清世我行我素地喝着淡水坐在客厅的椅子上，对这件事一点也不感兴趣。应该是节拉对他下达了不能离开这个房子的命令吧。虽然看起来对于与外出有关的事也不感兴趣，但是那绿色的眼睛却羡慕地看着出去的凤贵他们。可能是刺激到了ai的学习机能吧……

    “家里就拜托你了，等会回来就跟你说发生了什么。”

    凤贵对清世说完，然后就和妈妈一起出去了。

    ＊

    走到饭田的家门前。

    “啊啊啊！他怎么过来了！”

    佳彦正在人群中。

    “哟，凤贵。你们也出来了啊！”

    然后旁边站着的撤挥了挥手。

    “哟！撤，还有佳彦。”

    凤贵对佳彦笑着。

    “呜，啊，呜，啊……”

    佳彦不知为何脸红地躲在撤的身后。

    “你还害羞啊……”

    凤贵睁大眼睛，明明自己是皮克-巴德的时候还能平静地说话。

    （难道和姬之花一样讨厌男人？）

    那么可能和姬之花更玩得来?凤贵看向妹妹。

    “我知道你想说什么。我的规则很严格的，基本上通不过的。”

    不知道为什么姬之花对佳彦说出了这谜一样的话。

    “我，不会输的！”

    “你觉得你能比得上我吗？”

    “那个……我是不会输的！”

    “哼，杂鱼。”

    “可恶！”

    不知道为什么，两人展开了谜一样的争执。

    “什么啊？”凤贵问撤。

    “你的迟钝是一流的，真是罪孽深重而不自知的男人啊，省略一下就叫你‘罪恶男’好了。”

    撤也不知为何说着。

    “哈？”凤贵皱起眉。

    “佩斯！佩斯！”

    人群那边传来悲鸣。一看，一辆面包车停在那里，叫做佩斯的柴犬横着躺在那里。狗的主人正在流着血倒在地上的狗旁边哭泣。之后把狗抱到了担架上，送去了宠物医院。

    凤贵看完这壮绝的光景后问撤。

    “佩斯怎么了？”

    “啊啊，好像被哪个家伙用刀给捅了。”

    “什么？”

    凤贵睁大眼睛。

    佩斯非常老实，在这个圈子里是一条有名的狗，经常睡在庭院里。还记得放学途中的小学生经常摸它，凤贵在小学的时候也摸过，已经是十多年的老狗了。

    “最近佩斯不知道对谁叫了好像，大概犯人就是那个家伙了吧。”

    “……”

    凤贵说不出话。佩斯基本上不会对别人叫。即便是第一次见面的人，也会轻轻摇动尾巴撒娇。会让佩斯叫的……

    “真是过分的家伙。”

    “啊啊，你也要注意。说不定就是跟踪姬之花的那个跟踪狂。”

    撤小声告诉凤贵。

    “嗯，我知道了。”

    凤贵握紧拳头。

    “算了算了，想想看，你这样的女人总有一天会变成阿太的姐姐或妹妹的……你什么时候出生的！让我算算！”

    “我不想回答！说起来，什么姐姐妹妹的！绝不会把哥哥交给你的！什么啊！你那个眼神。”

    但是在看向妹妹后，佳彦和姬之花相互瞪着紧紧咬着牙齿，丝毫没有危机感。凤贵不由得有些无力。

    “姬之花，回去吧。也不是什么好看热闹的事。”

    别人的不幸，不是能当玩笑一样看的事，没关系的话就应该走开。凤贵这么想着拉着姬之花的手。

    “呀，哥哥！”

    “呜呜呜！”

    然后姬之花高兴地跟着，佳彦不知为何有些悔恨地念叨着。

    “再见了，佳彦。”

    凤贵笑着对佳彦说。

    “唔，啊啊！唔……”

    佳彦又躲在了撤的身后。

    “切，竞争对手竟然在这么意想不到的地方。”

    姬之花说着什么。

    “那么，撤，你们也早点回家吧。”

    “嗯，正准备回去呢。”

    凤贵和撤告别后，和妈妈一起回去了。

    走到自家门前时。

    “嗯？”

    凤贵看到自家邮筒被塞进了一张白色的信。

    没有地址，当然也没有寄信人的名字。

    “……！”

    看了一眼先走向玄关的妈妈，凤贵悄悄把信藏进口袋。

    “哥哥，怎么了？”

    妹妹一脸疑惑地看着凤贵。

    “没，没什么。今天得把门好好锁住啊。”

    凤贵说着牵着妹妹的手。

    信一定是跟踪狂的。

    但是凤贵并不打算对姬之花说这件事。

    不想让她担心。

    不想让她害怕。

    （但是，必须得解决了啊……）

    这样下去的话，说不定妹妹也会变成佩斯那样。

    想着，愤怒和恐惧在心中汇聚……

    ＊

    第二天，凤贵还是继续去百合姬高中，当然是和姬之花一起。顺便一提，二人的警卫——清世也一起去学校了。但是两个人和一个机器人的目的地并不是教室，而是去了节拉的实验室。

    “就像昨天在电话里说的那样。”

    凤贵把“犯人是学校内的人的可能性很大”以及“家附近的狗被袭击”的事告诉了节拉。

    “已经准备好了。如果凤贵说的是正确的的话，今天应该就能解决了。”

    红色魔女看到凤贵后认真地告诉他。

    “真的吗？”

    凤贵得到肯定的回答后对魔女笑了。

    “诶。交给我吧，我将其命名为‘不惜一切作战’！”

    但是魔女说的话总让人觉得有些不安。

    “谁会牺牲？不会是把姬之花当成诱饵吧？！”

    凤贵语气不由得慌乱了起来。

    “不会的！”

    节拉被凤贵气愤的语气吓到了。

    “那谁会牺牲！”

    凤贵叫道。

    “有牺牲的是凤贵。是你！”

    节拉指向凤贵。

    “哈……哈？我？”

    “对。从目前的经历大概可以推测出，犯人的奇怪信件和尝试接触的都是对和姬之花相关的人，所以犯人并没有加害姬之花的意图。也就是说他觉得姬之花旁边的人是妨碍。嘛，是想让她成为自己心中的唯一吧。犯人希望的是姬之花被社会孤立，关系好的人是阻碍，所以才袭击。这样的话，目标就不是姬之花了，而是凤贵或者姬之花身边的人。要做诱饵的话，凤贵是最合适的。”

    怎样？节拉挺起胸。

    “这样绝对不行！”

    姬之花大叫。

    “把哥哥放在那么危险的地方，就像让公主去做体力劳动一样！公主不管什么时候都必须在暗中等待！应该让哥哥在绝对安全的地方悠闲地喝红茶等待犯人被抓。”

    “姬之花……你说的我一点都不能理解。”

    凤贵摸了摸愤怒的妹妹的头。

    看了一眼说了一句“啊”的妹妹，凤贵再次看向节拉。

    “嘛，我明白节拉说的了。也就是说让我变成诱饵，然后让清世把他抓住是吧？”

    “对。让清世发挥机动性的话，是不会输给犯人的。或者说，清世一拳就可以打倒犯人吧。最多只会让凤贵害怕一瞬间而已，知道会被救的话做诱饵也没关系吧？”

    “啊啊，那我能接受。”

    姬之花有些生气地看向点头答应的凤贵。

    “哥哥，要是哥哥出什么事的话……”

    “没事，清世会帮我的。”

    凤贵微笑着让妹妹安心。

    “就算这样我还是生气。”

    妹妹说着“保护哥哥的不应该是自己吗”。

    “这……就有点不对了吧？”

    凤贵有些惊讶，毕竟跟踪狂最终的目标还是姬之花。

    “我好像听到了什么不得了的事！”

    这时，一个不应该在这里的人说话了。

    “塞拉？！”

    不知道什么时候塞拉突然出现在这里。

    “抱歉，教室里找不到你们俩，所以就来这里了。”塞拉施礼说着，“这个诱饵作战，能让我也参加吗？”

    “喂喂塞拉，事先说好，这很危险的。”

    凤贵想要阻止。

    “这是昨天给我家寄的。”

    塞拉掏出一封信。

    是寄给塞拉家的信。但是，没有寄信人的名字。

    面对说着“请看”的塞拉，凤贵打开了信。

    【不要欺骗神，我将以神之名对可怜的人偶施以严厉的惩罚。】

    圆圆的字体，写着这么一行字。

    “这是……”

    凤贵慌忙打开了写给自己的信。

    信总共有三个。

    加上昨天的那个，现在总共有三个。

    【牢记神明赐予火的恩惠。我是傀儡的灵魂指引者。】

    这是昨天在大鸟家的邮筒里的信。

    “同样的字体。”

    凤贵把三封信和塞拉的信比对后说道。

    “好像我也在他的目标之中。”

    塞拉好像一直在外面听着凤贵他们的谈话，但是却一点都不害怕地说着。

    “但是，塞拉……”

    凤贵继续问想要成为诱饵的塞拉。

    “没关系。我也想帮点忙。”

    “塞拉小姐……”

    塞拉在有些担心的凤贵面前笑了笑。

    姬之花叫道。

    “呀呀呀呀，多么好的气氛啊。但感觉很火大。”

    诱饵作战定在放学后。百合姬的面积很大，首先凤贵他们会从第二节课开始上课。给犯人留下一个在学校的印象。然后……

    “姬之花，真的有点……抱歉。”

    塞拉害羞的牵着姬之花的手。

    “我也……有点抱歉……”

    凤贵牵着另一边的手。

    “没事。”（毕竟还有哥哥）

    姬之花高兴地紧紧抓住凤贵的手。

    重点是让犯人嫉妒，所以休息时间要做到比平时更亲密的行为。

    “节拉好像说要看起来非常开心地玩……”

    凤贵仿佛被异样的气氛包围了一样，勉强的笑着。

    塞拉也是和凤贵同一个感觉，露出尴尬的笑容。

    “诶诶，总感觉，好像是重新和好了一样……确实有点勉强。”

    呼呼呼……啊哈哈……

    凤贵和塞拉发出满是违和感的笑声。

    “那个，抱歉。那个，打扰了。”

    爱深走了过来，手上拿着一份文件。

    姬之花立马回答：“啊……怎么了？”

    然后爱深一副让人摸不透的表情说着：“那个……红茶会的事……那个，已经决定好了。”

    看来是已经得到老师的同意了。

    “这样啊，好啊。那就必须赶快准备了。”

    姬之花笑着说。

    “恭喜啊。我也很期待呢。”

    塞拉也高兴地笑着。

    姬之花却苦笑一声：“说什么呢，有一半都是塞拉你决定的不是吗？”

    “没有的事。我只是……”

    看了一眼聊得火热的二人，只显得有些多余的凤贵和爱深面对面。

    “……那、那个，你的头发……”

    爱深的眼睛不可思议地看着明明昨天被剪到肩膀的头发又伸到了腰边，立马产生了疑问。

    “嗯？这个吗？啊……那个……那个实际上是假发。”

    “那个，是假发？”

    “嗯，那个，就是这样。因为我一直很喜欢长发但是总是长不了。所以……所以戴了假发。校规里也没有写禁止戴假发所以觉得应该没关系……”

    凤贵撒了个谎。

    “那个……校规里确实没有……是因为从常识上来讲，一般不会有那种人……但是……这样不好。”

    爱深提醒自己注意一下。

    “所以这是个秘密。拜托了！我已经给班主任说了昨天短发才是假发的事。”

    在第二节课才上学的时候就已经被吐槽了。

    凤贵摆出拜托的姿势。

    “那、那个……好的。”

    爱深微微地笑了。

    （唉，这不是笑得挺好的嘛。）

    虽然觉得她和清世一样一直都是面无表情的类型……这还是凤贵第一次看见爱深这么高兴的样子。

    这时妹妹插了进来。

    “皮克-巴德！红茶会，应该会很华丽！”

    妹妹突然笑着过来说道。是红茶会的后续开展吗？

    “太好了。”　

    凤贵习惯性地挠了挠头。

    “唉嘿嘿……”

    姬之花完全忘记了严肃的表情，乖乖地笑了。

    爱深眨了眨眼，头一次看到姬之花这种样子有些不知所措，但看到这番令人欣慰的场景，又悄悄眯起了眼睛。

    ＊

    节拉坐在实验室一角的电视前，脸上一副奇怪的表情。

    “果然，安全系统被破坏了。明明除了我和清世，能够进入化学实验室的就只有凤贵和姬之花。”

    液晶显示屏上的画面只有【fool笨蛋】的文字。很明显被病毒入侵了，还故意留下了痕迹。

    清世也坐在床上使用笔记本一边工作一边回答：“有不明身份的人对安保系统进行了清除，安保系统被完全解除了，还把主人节拉设置的安全系统破坏了，让工作完全无法进行。没有足够的知识是不可能做到的。”

    清世也很惊讶，“咔哒咔哒”地敲击着键盘，同时描述着对安保系统现状的感想。

    “对方确实很厉害。嘛，我承认我的管理也有疏忽的地方。假的，我不承认！”

    节拉这样说着，但她的表情显示出这不是在开玩笑。

    实验室里设置安保系统是为了清世。他是国家机密，虽然也带到街上去过，还让他在大鸟家里待机，那些对清世来说都是不允许的行为。但为了满足他的学习能力，所以才定期给他一些刺激。不这样的话清世就会失控暴走。

    但是除此之外就另说了。平时必须让他处于严密的管控之下。所以表面上是为了保护实验室，但实际上是为了保护清世才制作的这个系统。

    “被破坏的话……”

    节拉看着这被无情破坏的系统，非常烦躁。

    当塞拉进入实验室的时候，她就很奇怪为什么。但是为了不让凤贵他们惊讶就什么都没说。

    “这样就只有重新设计安保系统了，然后把它用于捕捉跟踪狂吧。”

    “了解。那，具体该做什么？”

    清世回应节拉的话。

    “是啊。首先……”

    节拉将能想到的具体的改善方案描述给清世。

    ＊

    凤贵他们在放学后聚集到了学校里用途最广的大厅。被称为“天空”的举行各种活动的室内设施。

    “真大啊。”

    “圣诞节办过舞会，那个时候就用过这个地方。”

    凤贵感慨的对塞拉说。

    姬之花并不在这个地方。观众看的目标只有凤贵他们，所以让妹妹在节拉那待着了。最麻烦的是姬之花想和凤贵呆在一起，期间一直缠着凤贵不离开。但最终我还是让她留在了实验室。

    大厅的外面有清世看着，并且不知不觉间在大厅四周布置了能监视大厅一切的监控摄像头，这样就算犯人想逃跑也可以拍到他的脸。

    塞拉露出凛然的表情。

    “那么，接下来就是正题了。”

    “嗯，接下来的问题就是看犯人会不会在这个没有人的大厅里出现了。”

    凤贵也点点头。

    只是塞拉一直是一副冷静不下来的样子。

    “那个，凤贵。可以让我先离开一会吗……想上一下洗手间。”

    塞拉脸色通红。

    “啊啊……当然，但是要小心啊！”

    虽然暂时从节拉那里借来了通讯器，但是如果发生什么就迟了……

    “把清世也带去吧。就算让他在门口等着也会安心的吧？”

    凤贵表示自己一个人没问题。

    “好，我明白了。就借用一下清世吧……还有，凤贵大人，我有一个提议……不，有一个计策。”

    塞拉不知为何羞耻的说道。

    “计策？”

    “是的……等我回来就告诉你。”

    就期待一下吧。

    说完，塞拉就带着在外面待机的清世一起去洗手间了。

    ＊

    这个时候，姬之花正在实验室朝着节拉生气。

    “哥哥真的会没事的吧！？如果哥哥有什么事的话，绝对不会放过你的！”

    “好的好的，没事的。我的计划是完美的，就算冠以我‘谋士’之名也完全没问题。”

    节拉挺起胸膛。

    但是姬之花还是一脸不满。

    “唔……好担心哥哥……但是好美啊。”

    姬之花紧紧盯着画面里的哥哥。

    “呜呜……你对哥哥的感情真好啊。”节拉一边说着一边有效利用空闲时间劝她躺在青色的椅子上，“喂，姬之花，躺在这个台子上。”

    “我知道……话说，现在不检查也可以吧。”

    “跟踪狂还没有行动所以没事啦。”

    “唔嗯。”

    姬之花点点头，脱下制服，解开胸罩的扣子，露出白色的胸。

    定期检查是作为僵尸的姬之花的宿命。

    因为清世的缘故，这次的检查比预定的要晚了五个星期。

    “哥哥有事的话马上告诉我。”

    姬之花脱下内裤。

    裸着身体“啪挞啪挞”的靠近台子，然后躺了上去。

    “还有五分钟就检查完毕了，没事。”

    节拉坐在电脑面前，准备开始检查。

    “嗯……”

    姬之花闭上眼睛后，检查机器开始启动。

    “数值还是和以前一样啊。”

    节拉心里嘀咕道，明明知道姬之花仍然是僵尸，脸色依旧很复杂。

    “嘛，还是没有变化……嗯？”

    节拉正准备结束检查，却看到了一小部分细胞。节拉立马把这令她感到有些奇怪的细胞放大。

    “变色？”

    非常的细微，但确实是在改变。

    “细胞变颜色了！”

    姬之花的身体里，正在慢慢变黑的细胞中产生了微小的紫色细胞。

    节拉紧盯着电脑。

    “特殊细胞在变化？这是……新的进化？难道！”

    虽然这并不是没有预想到的事态。

    从科学上讲，姬之花已经是超乎想象的生命体了，进化的可能性很高。

    “如果和感染能力没关系的话……就还好。”

    节拉起了一身鸡皮疙瘩，但还是赶快取出新的细胞进行分析。

    但是……

    无法测试。

    节拉做出来的机器无法判断这种细胞的意义。

    “坏了。这已经不是跟踪狂的事了。”

    节拉说着，咬紧了牙。

    ＊

    “这么久吗……”

    凤贵还站在大厅里，等待一直没有回来的塞拉。

    虽然用通讯机问了有没有事，那边也只回了句“没什么”。但是就算确认了没事，上厕所花了这么长时间也不太正常。

    “天要黑了。”

    大厅的窗户外面已经快黑了。现在是夏天正盛，天黑得也越来越晚。

    凤贵看了眼手机已经快下午六点半了。关校时间是下午七点半，只有一个小时了。

    “塞拉……还没有好吗？”

    凤贵控制着声音向通讯机另一边问道。

    然后……

    “啊，马上……那个……唉？吖啊啊啊啊？！”

    塞拉大声叫道。

    “塞拉？”

    “啊啊啊啊！呀啊！不，不要！！！”

    伴随着塞拉惨叫的还有衣服被撕开的声音。

    “塞拉！”

    凤贵惊讶地跑了过去。

    出了大厅，马上就准备跑向洗手间。

    “呀！”

    “哇！？”

    但是出了大厅就撞到了个人。

    “……？啊，爱深？！”

    是爱深。

    她一屁股坐在了地上皱着眉。

    “爱深……为什么会在这？”

    “啊……嗯……唉？”

    爱深露出惊讶的表情，随后慌忙起身低下了头。

    “……那、那个，对不起。我好像听到了什么声音。那个，打扰到你了吗？”

    “没没……不，也不是没事……”

    “那个……你看见姬之花了吗？红茶会还有最后一次会议。”

    爱深好像是为了寻找姬之花而在学校里迷了路。妹妹从没告诉别人自己的电话号码，所以爱深因为无法联络到姬之花而非常困扰。

    “姬之花啊……姬之花啊，那个……”

    凤贵慌了。

    虽然知道妹妹在哪但是不能告诉她……

    “那个……怎么了？”

    爱深问道。

    “抱歉。我不知道……啊，我看到的话马上告诉你。”

    凤贵笑着说完，然后立马走开了。

    “唉？那个？”

    “抱歉！我有点急！”

    对惊讶的爱深挥了挥手，凤贵手指向洗手间。

    “塞拉！”

    敲了敲门，凤贵人生中第二次走进了女洗手间。

    然后……

    “啊，凤贵？对不起，刚才吵到你了。”

    那里站着穿着哥特萝莉服的塞拉，妆也画得很好，完全看不出塞拉的样子……是樱乱。清世面无表情地站在塞拉旁边。

    “刚才怎么那么吵？”

    面对惊讶的凤贵。

    “我觉得空野塞拉太老实了，就变成樱乱了！身为孤高的魔天使——樱乱，一定会保护凤贵和姬之花的。”

    塞拉摆着姿势说着。

    清世说着：“我进来的时候就已经是这样了。问题太多。请说明，为什么空野塞拉会变成孤高的魔天使。请回答。”

    清世这样问到。

    清世好像无法理解塞拉和樱乱是同一个人。

    塞拉害羞地苦笑了一声。

    “实际上我刚才在换衣服的时候不小心踩到了裙摆，这里被撕破了。”

    塞拉转过身，背后的一块布撕裂了。那个“刺啦刺啦”的声音是布被撕裂的声音。

    “我说，你这家伙……”

    不要制造骚乱啊。

    凤贵松了口气。

    “抱歉。但是这个樱乱，是为了消灭姬之花的跟踪狂才降临的。虽然在清世面前暴露了，但舍不得孩子套不着狼！哈哈！”

    对于塞拉来说这是战斗准备。不安的塞拉已经消失，她自信满满地说道。

    “……”

    塞拉应该也想拼命的发挥作用吧……这也都是为了姬之花。

    “谢谢了，塞拉。不对，应该是樱乱。”

    凤贵苦笑。

    “没没……那个是，不，是，那个……那是当然！”

    塞拉慌张地脸色通红，脸上流露着浅笑。

    完全被两人抛弃的清世：“我应该怎么做？”

    他歪着头。

    凤贵他们再次回到大厅。

    清世再次回到外面的草丛中待机。

    已经变成樱乱的塞拉激动地问着：“今天的作战会成功的吧？”

    “我不知道。但是失败的话就明天，看对面怎么做了。”

    凤贵说着打开了大厅的门。

    “唉？”

    “？！”

    昏暗的大厅。

    中间倒着一个人，塞拉和凤贵都看见了。

    “喂！没事吧……爱深？！”

    凤贵跑过去看见爱深胳膊流着血倒在那里。

    “唔……”

    爱深虽然昏了过去，但是好像快醒了。

    “振作点！没事吧！？”

    凤贵抱起爱深。然后，爱深的眼睛慢慢睁开。

    “啊……那个……皮克-巴德……那个……我……”

    “怎么了？是谁干的？”

    凤贵看着爱深苍白的脸。

    “……我不知道……突然就从后面…”

    凤贵对被袭击的爱深砸了咂嘴。

    （爱深也成了目标吗！）

    和姬之花关系好的人就是跟踪狂的目标。

    回想起来最近，由于委员会的关系，姬之花和爱深走得很近。

    被当成目标也不奇怪。

    “……那个，我……怎么了？”

    爱深不明白自己为什么会被袭击。

    “先包扎伤口。”

    凤贵说着看向手腕的伤口。伤口很浅，但还是马上用塞拉递来的手绢裹住止血。

    “医务室……不，去节拉的实验室吧。”

    爱深对想要把她带走的凤贵伸出手指指向外面。

    “那个……袭击我的人，刚才从那个门外面向左走了。”

    “什么？”塞拉喊叫道，“也就是说还在附近？！”

    爱深点点头。

    “我去干掉他。”

    塞拉想要出去。

    “我去！塞拉……不，樱乱就呆在这！”

    凤贵让塞拉照顾爱深，自己跑出了大厅。

    “怎么回事？”

    来到外面，清世马上从草丛里走出来。

    “有人被袭击了，犯人就在附近。清世去保护樱乱他们！”

    “不行。清世的任务是确保犯人。这种时候，清世和凤贵一起行动才是最正确的。”

    “现在不是说这种话的场合！那边是两个女生，我是男的！需要保护的话，不管怎么想也应该是塞拉她们吧！”

    “否定。我……”

    “呀呀啊啊啊啊！”

    这时，似乎要撕裂空气的惨叫从大厅里传了出来。

    “！！”

    凤贵和清世互相看了看，急忙回到大厅。

    “什么？”

    凤贵惊呆了。

    大厅之中一片漆黑什么都看不见，从入口到里面都是伸手不见五指。

    “安全确保。”

    旁边立刻传出清世的声音。

    “唉？”

    凤贵还没来得及惊讶，清世走进黑暗，然后……

    啪！

    灯亮了。

    “唉？”

    凤贵看了看四周。

    虽然有被突然变得明亮的大厅闪到眼睛，但是凤贵还是看到倒在地上的塞拉和在塞拉旁边抬起一只脚的清世。爱深倒在大厅深处。

    “清世，你、你在干什么！”

    “控制一下。对方的身体并没有异常。”

    清世说着，低头看着塞拉。

    “塞拉！”

    塞拉瘫倒在那里。

    “塞拉！塞拉！”

    急忙抱起她，但是并没有意识。

    “凤贵，安心。我已经确认过呼吸，没有外伤，只是失去了意识。”

    清世说着。

    “这，这样啊……”

    凤贵拍了拍胸口。

    “啊，唔……”

    但是，大厅深处传来爱深的呻吟。

    “啊，爱深！”

    凤贵想都没想就准备跑过去，清世阻止了他。

    “清世？”

    凤贵对阻止他的清世感到疑惑。

    “凤贵，爱深这个人就是袭击空野塞拉的犯人。也就是说，我判定她就是犯人。”

    清世冷静地告诉凤贵。

    “你说什么？那……”

    凤贵看向前面。

    但是……

    “那、那个，我？”

    爱深摇摇晃晃地站了起来，一边轻揉疼痛的手腕一边看着凤贵。

    一脸恐惧似乎快要哭出来的样子。

    “那个……到底……到底发生了什么事？”

    爱深很困惑的模样。

    “啊，爱深小姐。这……”

    凤贵非常疑惑，她看起来并不像是犯人。现在就快要消失一样的不安的存在感，眼睛流着眼泪，都在证明她是清白的。

    “清世，是不是你搞错了……爱深也是被害者。”

    “并不是。爱深把空野塞拉的脖子勒住了，我能看出来她想要杀了她。”

    清世摇摇头。

    “你看到了吗？”

    在那个黑暗之中？凤贵咽了口唾沫。

    “当然！清世是特别的存在。不管是在黑暗中还是明亮的地方，清世的眼睛都能正常的看见。”

    回响起凛然的声音。

    应该是踩着高跟鞋的女人走了进来……是节拉。

    “哥……不是，皮克-巴德！”

    从节拉背后走出来的是妹妹。

    姬之花的手中还拿着便携照相机。

    “夜视照相机已经拍下了你的罪行。狡辩是没用的！”

    妹妹把液晶画面向这边对着，播放起了照相机拍下的画面。画面里是骑在惨叫的塞拉身上，勒住她脖子的爱深。

    在确实的证据面前，凤贵沉默了，同时死死盯着爱深。

    爱深还是像往常一样的表情。忧郁得马上就要消失一般的表情。

    “虽然我很惊讶你会是犯人……毕竟我确实很难和你相处。”

    姬之花出现之后，认真地说着。

    然后爱深笑了。

    “……是吗。”

    爱深搂了搂短发点点头。

    凤贵现在还不敢相信的说着“爱深小姐”。

    然后爱深从口袋里拿出手机开始操作。

    节拉眉头一皱。

    爱深看了一会画面……

    然后停止摆弄手机。

    “原来如此，实验室的安保系统已经修复好了。而且密码变了，我还没发现……这样的话，没有播放我一开始设置好的视频，我做的事也全被录下来了。”

    黑暗，但是，语气非常稳。

    语气也是比以往更坚定。

    （这个声音！）

    凤贵睁大了眼睛。

    是在洗手间被剪掉头发时听到的女人的声音。

    节拉像一瞬间像变了个人似的向爱深问道：“不仅把我的程序破坏了，就连声音也变了。你到底是谁？”

    爱深眯起眼睛。

    平时温文儒雅的气息已经消失不见，取而代之的时像刀箭一样锐利的笑声。

    爱深鼓起胸膛，双手叉腰回答道。

    “我？我是神！”

    神。

    这句话让凤贵睁大眼睛。

    想起了怪纸条上的文字。

    不管哪里都透露着“神”这个文字。

    “所以，那些信都是爱深写的？”

    “对，全都是我写的。跪倒在神的面前，神会赐予傀儡快乐和绝望。不要欺骗神，以我之名对傀儡降下神罚。还有记住我的名字，我就是傀儡的灵魂指引者……呵呵呵，有没有感受到神？神的声音正在回响。”

    爱深说着，慢慢靠近凤贵。

    “佩斯的事也是你做的吗？”

    饭田家被无情刺伤的狗，听说暂且保住了性命。

    “啊啊，那条狗？诶诶，汪汪，就像五月的苍蝇一样吵闹我就让它闭嘴了。”

    爱深无所谓地说着，一边继续靠近。

    “差劲，你最坏了。”

    姬之花念叨着。

    “不要再靠近姬之花了……”

    凤贵站在妹妹面前，保护妹妹。

    爱深继毫不犹豫地笑着继续靠近。

    “姬之花，蹲下！”

    凤贵叫出来，同时节拉牵着姬之花的手向最近的出口移动。

    清世站在凤贵身旁。

    “在你攻击的一瞬间，清世就会反击，你要想好了。”

    清世面无表情的摆出攻击架势。

    但是爱深还是不断靠近。

    “可爱的傀儡，你有好好记住我吗？”

    一边“呼呼呼”地笑着，一边把脸靠向凤贵的胸。

    “唉？”

    凤贵呆住了。

    “真香啊。而且好温暖，被我选中的可爱的傀儡。”

    爱深抱紧凤贵高兴地说着。

    清世默默说着：“发情了吗，还是在求爱？”

    听着这些话，凤贵全力反驳：“不对！喂！爱深？你在干什么？”

    “被选中的傀儡……我就在这里哦。”

    爱深把脸贴在凤贵的胸前，一脸愉悦。

    不行，根本讲不通。

    “吖啊啊啊啊啊！你敢对哥哥！！！！！”

    姬之花非常狂暴。

    节拉拼命地抱住妹妹想要阻止她。

    就算被姬之花疯狂抵抗，节拉也还是拼命地叫喊着：“等等！你的目标不是姬之花吗？！为什么会抱着凤贵啊！？”

    这是最根本的问题。

    跟踪狂，爱深的目标不应该是姬之花才对吗？

    但是，爱深却皱着眉回答道：“姬之花？那是什么东西？从一开始我的目标对象就是大鸟凤贵。虽然皮克-巴德-凤贵也是他，或她。”

    “唉？”

    凤贵和节拉同时愣住了。

    这样的话……

    “目标是我？”

    凤贵惊讶地说了一句，爱深露出微笑表示这是自然的。

    “既是男的也是女的，不是挺好玩的吗？无聊的傀儡里面还有这么能让我愉悦的种类，我从很早以前就对你很感兴趣了。”

    ……

    凤贵无言。

    节拉也抱着头说着“是这样吗”。

    “一直以来和我玩的这场游戏怎么样？好玩吗？”

    爱深笑着说道，凤贵迷惑了。

    “那、那个，偷拍姬之花的那个照片是怎么回事？是你在路上丢的吧？”

    但是凤贵还是没有忘记询问，那张让自己觉得是姬之花被跟踪的照片到底有什么意义。

    “那个？啊啊，是那个啊……你正巧也在旁边。因为姬之花把主要画面占据了所以就扔了。”

    爱深平静的回答道。

    “剪我假发的理由呢？”

    “都是凤贵的错。从来都不听我的话，稍微给了点惩罚。”

    爱深笑着。

    “嗯？”

    但是凤贵歪着头很疑惑。

    头发被剪掉的时候，爱深正在办公室，有不在场的证明。

    然后爱深从凤贵的表情中读出了他在想什么。

    “老师是用电话叫出来的，约好了在楼梯见面。我没有不在场证明哦。”

    爱深“嘻嘻”地笑着，无所谓地说道。

    凤贵吸了口气继续问：“袭击塞拉的理由？”

    “她很碍事，她太靠近凤贵了。”

    爱深理了理头发。

    “……那为什么给我和塞拉都送了奇怪的信？”

    不是为了让姬之花被社会孤立吗？凤贵问道。

    “那只是一个礼。这还用说吗？”

    爱深微笑。

    “礼？”

    “嗯嗯，使我愉悦的回礼。塞拉作为樱乱，凤贵就像文字所说，让我从无聊中醒来。这种礼物，只要我在身边就会觉得安心吧？”

    爱深说着，转了起来。

    一边跳着一边唱着：

    “感觉到，能感觉到，温柔的希望。希望回到了我的心里，稳稳的，晴空万里。感觉到，能感觉到，温柔的希望！”

    凤贵对沉浸在一个人的喜悦中的爱深感到疑惑：“这是什么……”

    节拉回答道：“基本上是疯掉了。本来就是不可能交流的类型。真的是，就这种人都能破坏掉我的安保系统，这个世界现在到底变成什么了？”

    然后清世抬头看向节拉：“节拉主人，在我的记忆中，以前，你接受过某俱乐部的会长的解除安保系统的项目，那次是不是通过了？这次破坏系统的经过和主人节拉制作的非常类似。如果那个俱乐部的会长和爱深有关系的话……追溯根源，那这次破坏系统的就是主人节拉自己。”

    “唉？” 

    节拉脸色铁青。

    “是我的错？”

    “我是这么认为的……”

    节拉愣住了，清世还是不带一丝感情的看着她。

    “……”

    凤贵看着跳舞的爱深。

    “把哥哥当成目标……你这家伙……我吃了你！”

    现在姬之花还是很暴躁，但被节拉死死抱住无法动弹。

    “唉……”

    凤贵叹了口气，悄悄靠近爱深。

    在她跳舞时握住她的手。

    “吖啊啊啊啊！哥哥被弄脏了。”姬之花惨叫道。

    “爱深，可以停下吗？你应该冷静了吧？”凤贵看着爱深的眼睛，“我是男的。虽然看起来像女的，但其实就是平平无奇的一个男的，不是爱深想的那样奇怪的生物。”

    爱深惊讶的看着凤贵。

    “我最讨厌无聊了。凤贵填补了我的内心。仅此而已，你帮助了我？为什么不高兴呢？”

    她微笑着说。

    “你的目的是什么？”

    凤贵不甘心地问道。

    “我的目的？应该是为了制造目的？神都是无聊的。没人比我更接近完美，也没人比我更接近不完美。但是，我是万能的存在。我所寻求的是快乐。我所寻求的那一刹那就是这个世界存在的目的。”

    爱深嘻嘻地笑着。

    凤贵皱起眉：“是什么让爱深变成这样？爱深明明是……”

    这时节拉插嘴道：“凤贵，没用的。用一般人的话是和这个人说不通的。”

    节拉摇着头，但凤贵还是面对爱深说道：“因为你，很多人受到了伤害。我也是，塞拉也是，佩斯也是……姬之花，还有大家都在害怕、逞强、受伤、受到困扰。对此，爱深你是怎么想的呢？”

    爱深沉默了一会，笑着回答道。

    “这是报应。”

    “……”

    凤贵说了句“这样啊”，松开了握紧的拳头。

    然后……

    啪！！

    发出巨大的声音。

    “……！？”

    爱深一脸惊愕地看着凤贵。

    节拉和姬之花也惊呆了。

    凤贵打了爱深一巴掌，

    现场一片沉默，凤贵瞪着爱深嘶吼着：“我很讨厌你！我最讨厌伤害了别人还能做出一副满不在乎模样的家伙！”

    “你在……干什么……我……可是……神！？对神做……这种事！你这个恶魔！恶魔！恶魔！堕入地狱化为骨骸吧！”

    爱深歇斯底里地叫喊着。

    但是凤贵还是高声回答道：“在你向被你伤害的人们道歉之前，我是不会原谅你的，绝对不会原谅！”

    爱深反驳着：“对作为神的我的行为有任何反对的话，你就应该被诅咒！你这个疯狂的傀儡！稍微被宠爱就得意忘形！”

    爱深从口袋里掏出一个银色的东西。

    “哥哥！”

    姬之花悲痛的叫了出来。

    是刀。

    节拉立刻叫道：“清世！”

    这时，清世不出一点声音向爱深走去，

    “我要你们永远记住我的存在！伤害神是禁忌。犯下此罪的人就永远地变成罪人吧！”

    爱深把刀放到凤贵的手上。

    “什么？！”

    在震惊的凤贵面前，爱深握住凤贵的手，然后把刀往自己的肚子上捅。

    “这样就，结束了。傀儡。”

    爱深温和地笑着。

    “？！”

    凤贵惊讶地呆住了，爱深居然想要自己刺死自己。

    这时清世打到爱深的手。

    “！”

    刀落在了地上。

    “清世。”

    “赶上了。”

    在崩溃的爱深面前，清世放松地眯起了眼睛。面无表情的搭载人工智能ai智能机器人不知为何现在却让人感觉好像拥有了和人类一样的感情。

    “啊……啊啊，谢谢了，帮大忙了。”

    凤贵对清世笑了笑。

    “你居然对我……”

    视线转向跪在地板上，紧盯着自己被打得颤抖的双手的爱深。

    “什么‘你居然’！你是笨蛋吗！你想死吗？”

    凤贵对爱深怒吼。

    不管是不是故意的，差点就刺到了爱深。

    “你在说什么？神是不会死的，我是被选中的存在，死是不会找上我的！不管在哪里我都是最特别的存在。我是……哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”

    爱深大笑着。

    “……”

    凤贵对着笑声皱起了眉。

    这是多么悲痛的声音……

    “哥哥！”

    姬之花终于摆脱节拉走了过来。

    “姬之花。”

    “没事吧？没有受伤吧？”

    姬之花不断叫着“哥哥”，然后抱了过来。

    “嗯，已经没事了。”

    凤贵摸着姬之花的头笑着说。

    “回去吧，我不想再看见她了。”

    姬之花把脸贴在凤贵肩上说着。

    “嗯。”

    凤贵也点点头。

    “清世，抱歉，塞拉就交给你了。”

    凤贵拜托机器人照顾已经昏迷的塞拉，他却还是按照规矩冷静的回答道：“我拒绝。我只会服从主人节拉的命令。”

    然后节拉笑了笑。

    “清、志、郎。你看，把塞拉……”

    虽然她帮忙下了命令很好，但却把名字全读错了。清世沉默地看着节拉，节拉慌忙说明并不是搞错了，但机器人似乎有些伤心。

    清世背起塞拉，凤贵和姬之花一起向出口走去。

    “等等！还没向我表示敬意呢！”

    爱深好像还在纠缠着。

    “……”

    但现在已经没有人在意她了。

    “我可是神！？明明我是神！！是想让我无聊吗！？想让我！！”

    爱深不知道为什么自己被无视了，站起身伸开双手。

    “哥哥……”

    姬之花不安地抬起头。

    不知道该怎么对待她。

    “走吧。”

    凤贵牵着妹妹的手。

    “慢着！你们这些恶魔！”

    爱深大叫着。

    但是节拉和清世没有回头，姬之花也紧紧牵着凤贵的手向前走着。

    “毁灭吧，毁灭吧，这个世界……我的世界。对。想要一个更好的傀儡……更单纯的……”

    爱深诅咒似的说着。

    “爱深小姐。”

    凤贵在走出大厅的一瞬间回头这样说道。

    “你，活得快乐吗？”

    “……!”

    爱深惊愕地僵住了脸。

    “我看你活着好像很痛苦。这样很无聊吧？毕竟是瞧不起除了自己之外周围所有的人……不管和谁都无法建立联系的人，肯定闲得没事干吧？”

    凤贵说完就关上了大厅的门。

    广阔的大厅里只留下爱深一个人。

    ＊

    跟踪狂的威胁消失，凤贵他们期待着红茶会之后到来的暑假。

    后天，在准备红茶会的百合姬校，学生委员长姬之花非常忙。虽然是在被称为“行星之间”的大厅礼举办，但是每个班级都有自己独立的场所，姬之花要把那里装饰得漂漂亮亮。当然，只要是能帮忙的同学都要来帮忙，给这些同学下达命令也是姬之花的工作。

    总之那天妹妹将会非常的忙。

    塞拉在这时向负责装饰场地，正在给一年b组的看板涂成粉色的凤贵搭话。

    “爱深……好像暂时休学了……是发生什么了吗？”

    塞拉对于那天的事很模糊。因为中途就失去意识了，所以完全不知道自己是被爱深袭击的。只是之后从凤贵那里听说自己是被爱深袭击的。

    凤贵有些遗憾地向皱着眉头的塞拉说道：“没办法……做了那么多的坏事，没被退学就是好的了。”

    塞拉叹了口气。

    “我还挺想和她说些话的……”

    不知道爱深本性的塞拉淡淡地说道。

    凤贵相当认真地提醒她：“绝对不要。”

    “嗯？”

    这时，看到大厅门口突然出现一个因为不知所措而焦急万分的人站在那里。

    是佳彦。

    她是d组的，看起来应该是来帮忙的，但是怎么也混不进同学们的圈子里所以显得跌跌撞撞的。

    “说起来，还有一个问题儿童啊。”

    凤贵叹了口气，慢慢靠近佳彦。

    毕竟朋友撤的妹妹，但除去这一点也无法放任她不管。

    （好像是说过自己没有朋友啊……）

    凤贵靠近后，佳彦察觉到之后惊讶地看过来。

    “你在干什么？”

    凤贵温和地笑着。”没没什么……不是想来帮忙！“

    佳彦脸色通红。

    “嗯——？但是d组不是快结束了吗？”

    看上去d组的场地已经装饰完成，快要解散了一样。

    “是啊……啊啊，白来了！”

    佳彦想要就那么回去，凤贵抓住她的衣襟说道：“来帮帮我们b组吧。我给你介绍一下塞拉？”

    然后佳彦咽了口唾沫。

    “好了，走！”

    被凤贵牵着手，佳彦毫无抵抗的就来到了b组的场地。

    “啊拉，这是？真可爱。”

    塞拉笑着向佳彦走去。

    “名叫佳彦，是d组的。请多关照。”

    “为什么你擅自替阿太做自我介绍啊！太过分了！”

    佳彦暴躁地说道，凤贵笑着摸了摸小鬼的头。

    然后佳彦念叨道：“感觉，皮克-巴德好像那个人……”

    感觉有点害羞。

    这时，妹妹出现了。

    “啊拉，有什么事……野田撤的妹妹！区区妹妹有什么事？”

    在凤贵看来两个人都是妹妹……

    很想这么吐槽。

    “来了啊，你这个像猫一样的怪女人！”

    佳彦咬紧牙齿，姬之花也瞪着她。

    “你说什么？你这个雀斑路人甲！”

    “什么？！啊啊！？我没听懂！”

    “啊拉抱歉了!马上换成小孩子的话！明白了吗？”

    “你在玩我吗？！太过分了！你这个丑女！超级丑女！”

    “你说什么？我？！我是丑女？”

    “唔—”

    “吖啊啊！”

    两个人像狗一样争吵起来。

    之后，b组的场地虽然很吵，但是也装饰得很漂亮。

    第二天，四宫冰高中。

    “明天起就放暑假了啊。”

    撤看着窗户外面说着。

    “啊啊，终于到了。早上不用早起真是太好了。”

    凤贵伸了个懒腰回答道。

    今天百合姬放学后准备举行红茶会。因为是在下午，所以在四宫冰上完课后再去也可以。交替女装男装的日子虽然只有一个月但是也终于解放了。觉得最后一天过得忙一点也挺好的凤贵休闲地度过了余下的时间。

    撤说道：“你这个上课天数没事吧？最近完全都不上学了？”

    “勉强吧。今天再不去的话就麻烦了……不过山梨老师好像帮了不少忙，要去感谢一下他。”

    凤贵吹着湿润的风回答道。

    百合姬女子高中，实验室。

    “唔……果然无法解析！”

    节拉把从姬之花体内提取出的未知的紫色细胞翻来翻去，不管用机器分析多少次都是无法解析。

    “到底是什么细胞呢……是进化吗，还是变化？可恶，应不应该和凤贵说一下呢。越复杂我越高兴。虽然现在不高兴！”

    在节拉烦恼的时候，清世正紧紧盯着电脑画面。

    “如果是进化的话，就会导致无法预测的事；如果是变化的话，也会导致同样的事。”

    机器人说道。

    “倒也确实是这样。”节拉咽了口唾沫，“但是，也可以认为这个细胞是良性的。就这样再检查一遍吧。清世，来帮一下。”

    “当然，主人节拉说的是绝对的……清世能参与到主人的研究中展示自己的价值，是件很有存在感的事情。”

    清世说着再次使用机器对紫色细胞进行分析。

    “凤贵，我会将道路引向你所希望的未来。所以，相信我们！”

    节拉挽起袖子，开始彻夜工作。

    ＊

    这个时候，四宫冰发生了一件事。

    “什么？！”

    和撤一起被山梨叫到办公室的凤贵和应该正在休学中的爱深面对面。

    山梨一边和爱深喝茶一边说道。

    “噢噢，大鸟！野田！喜报，这有个一直在校门口转来转去孩子说要见你。很可爱吧！你别躲在角落啊！哈哈哈哈！”

    “哦哦哦，真耀眼！一定要拍！”撤高兴地说道。

    “你不会是……”

    追着我来的？凤贵脸色铁青。

    爱深一脸空虚。

    “……那个，我想和凤贵说点话……就来了……抱歉。”

    说完便低下了头。

    “……”

    凤贵无言。

    之后就只剩爱深和凤贵两个。

    撤被山梨命令帮忙，不爽地留在了办公室。

    而凤贵……

    “好不容易有个客人，你带她到学校里转转！”在山梨的命令下，只能和爱深两个人相处了。

    “……”

    凤贵不知道到底该说什么而沉默着。

    “……那个。”

    爱深停下脚步看向凤贵。

    “什，什么？”凤贵反应有些过激地回答着。

    爱深露出清澈的笑容说道：“……那个，这个学校有屋顶吗？”

    “啊啊……有。”

    “带我去可以吗？”

    爱深笑着。

    “啊……嗯。”

    凤贵淡淡地答道。

    ＊

    带着爱深走到屋顶。

    “果然这里最舒服，我很喜欢高的地方。”

    爱深高兴地小声说到。

    蓝色的天空上白云飘荡，风略带湿气也很舒服。

    真真正正的夏天。

    “你别再做什么奇怪的事了啊。”

    凤贵确认房顶没人后说道。

    爱深笑了笑。

    “骂我的你还是第一个。而且，你也是第一个打我的人。”两只手背在后面走着，爱深说道，“从小父母就没有对我发过火，就连我说出伤害那条狗的事，父母也只是安慰说‘爱深没错，是太害怕了吧，太可怜了’，然后亲自替我去狗主人家道歉。说是要讨论狗的事，最后以赔偿告终。”

    说着，全身感受着风。

    “……”

    凤贵沉默着，就听着爱深说。

    “我，不管是对塞拉还是姬之花，还是凤贵都不会道歉，我也不知道怎么道歉。因为是神啊……父母也说我是天使……”

    爱深苦笑。

    “该怎样，才能变成人呢。我也想变成人啊。所以，教我吧，第一个斥责我的人。”

    “砰”地敲了敲凤贵的肩。

    “爱深？”

    凤贵对突然笑得非常阳光的爱深有些不解。

    爱深挺直了腰杆，不知为何高兴地说道：“凤贵，如果我做错了什么的话，记得说我。一定要说。”

    “爱深？”

    改变了……

    她好像已经改变了。

    凤贵感觉到了。

    但是……

    “啊，刚才的是野田撤？他也是个很有趣的人。我要不要追一下他？”

    爱深又这样说着。

    “啥？撤？你……你现在想要跟踪撤吗？”

    凤贵非常惊讶。

    “不会再当跟踪狂了。是爱的暴走，只是偷拍，尾随和偷窥生活而已。”

    “这不就是跟踪狂吗！说起来，你本来的目标是我吧？心思转移的也太快了吧？”

    凤贵担心朋友的安危。

    爱深笑着说道：“因为，凤贵不是已经知道我的本性了吗？撤应该还不知道吧？”

    “你要追他是什么意思！是喜欢撤吗？喜欢的话，正常地邀请他约会吧。那家伙肯定会立马同意的。”

    “约会太没品了。我的座右铭是追逐。对方回头的那一瞬间，我就会腻了。”

    “……哈？”

    凤贵对她说的话惊呆了。

    “所以说这就是我的爱，对我来说追逐才有快感。”

    也就是说比起对方配合，更喜欢跟踪本身这一行为。

    爱深笑了。

    超乎想象的变态发言让凤贵停止了思考。

    “呜呼呼，快乐又增加了。”

    笑着的爱深看起来不是神，而是恶魔。

    “你是笨蛋吗？”

    凤贵有些不耐烦。

    “哼哼哼，说我是笨蛋的也只有凤贵了。真好啊，凤贵。”

    爱深高兴地说道。

    “我会记住你一辈子的。”

    爱深微笑着。

    想想就很难办。

    凤贵不知道说什么。

    “凤贵，那个……谢谢。非常感谢你。”

    爱深安静地说着。

    ……

    “早点改就好了……你这个性格。”

    凤贵无奈地放松了肩膀。

第三卷 终章

    “哥哥，快点快点！”

    “啊，我知道了！啊，不要再去女生的内衣店了！”

    暑假刚刚开始，凤贵和姬之花就出现在原宿。

    二人为了约会再次出门。

    但是，兄妹俩的时间在通过竹下的时候就结束了。

    “什么！”

    在人群中一眼就看到了拿着照相机的撤的身影。旁边是担任助手的佳彦，还有摆着姿势的樱乱。

    “好！真好！再多点哥特！再多点萝莉！”

    “交给我了！哈哈……”

    然后凤贵还发现了躲在建筑物的阴影里偷偷窥视撤的爱深。

    这个时候为了姬之花就应该逃跑。

    正当凤贵转身准备回去的时候。

    “哥哥，野田撤……不管他没事吗？”

    姬之花说道。

    “啊，啊？嗯。因为他好像很忙。”

    “但是，还算是哥哥的笨蛋朋友吧？”

    妹妹的话让凤贵愣住。

    “这样又会被打扰的？好吗？”

    “挺好的，而且只要有哥哥就好。我和大家在一起也没事，已经不会任性了。而且，上次的卡拉OK真的很有趣。虽然当时的情况确实令人郁闷，还会感到无聊。但真的玩得很开心，那个，所以，抱歉。”

    姬之花眉毛皱成八字形笑着。

    “姬之花……”

    凤贵虽然对妹妹的态度有些惊讶，但还是笑着摸了摸妹妹的头。

    “嗯，这样吗。”

    “唉嘿嘿……”

    姬之花看起来很开心，凤贵苦笑一声，朝着撤走去，同时姬之花抱着凤贵的手臂。

    “哥哥。最喜欢了！”

    和高兴的妹妹，享受这个瞬间，享受现在这个世界……

    凤贵自心底里起誓。

第三卷 后记

    不知不觉间就第三卷了。没想到能从第一个试作写到第三卷，我真的非常惊讶。多亏了大家我才能走到现在。非常感谢！

    然后，在第三卷中出现了新的人物，佳彦和爱深。虽然佳彦在第一卷有偷偷出现过。（只有台词）实际上高一学生的设定最初就出现了。爱深则是这一卷才第一次出现。

    这次的作品是平行地描写爱深的事件和妹妹接受他人这一个成长的过程。就我的经验来说，我认为人不被谁斥责教育的话，是不会成长的。嘛，虽然妹妹是个僵尸！？

    本来妹妹是僵尸这个灵感是来自于某个游戏。还被老师骂到不要引用游戏！（跪了）

    但我还是从头到尾看完了僵尸的电影。但不管是哪一个电影，僵尸都是威胁人类存亡的危机！所以无法成为我想写的僵尸的资料。唯一让我有点灵感的是妈妈变成了僵尸，主人公陷入了要不要杀的思想斗争之中的一部意大利影片。虽然是一瞬间的画面，但我还是非常感动。

    之后，看了电影也没有想出现在的姬之花形象的我，唉，逃走了。随着僵尸游戏一个个的攻略。从中看着不断袭击主人公的僵尸，为什么这些家伙会看着这边袭击呢？这样想着。虽然从电影的构成关系上，人类会聚成一团，然后僵尸形成军团会冲过来，但是游戏里主人公不是只有一个吗？明明悄悄行动的话不应该会被发现，僵尸还是看向这边冲了过来有时还会推墙追击。这时就会不可思议地觉得“为什么会知道我在这里？”

    哈？！难道是，僵尸他……对我……对我……非常喜欢？这样想……

    有一段时间精神状态不是很好，在游戏里拿着机关枪大叫“老婆，老婆！”。那个时候家人投过来的冷漠视线我现在还记得。然后，就这样就浮现出了僵尸喜欢主人公的构图。然后就想出了姬之花。会有这种想法真的是抱歉。

    那么，这就是第三卷！谢谢各位对第三卷的支持！！（强行回到话题）。

    接下来我也会继续努力，请多多关照！感谢大家阅读。

    伊东知早。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>