<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我和这家伙推的偶像是宇宙世界第一可爱的&gt;


第一卷 Opening：那里便是被称作Happy End的未来吗？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白ご

    嵌图：丸玖

    「哇哦哦哦！」

    我探了探近自家房里台式电脑的屏幕，为身在SNS的『网络世界』中最可爱的白毛虚拟偶像打气。

    她手里握着一把，谱绘出充满虚幻感星空的团扇。估计我现在双眼正血丝炸裂，如果这张脸被人用手机拍下来放到社交媒体上，恐怕能让无数人消磨好一段时间吧……

    但虚拟偶像宅就是这样的东西，就是能这样能为偶像推到极致迸发出气魄的东西啊！

    「不知道捏」

    屏幕前的人嘟囔着，笑眯眯地只顾盯着眼前的画像。可能是情绪太过高涨，连带心脏也怦怦直跳，那表情看起来就非常危险。

    那当然是因为在纯白的网络空间内，一位像是偌大宇宙中的天使缓缓地奏唱出电子声的歌乐——

    她闭起长长睫毛边的眼睛，双手摆在银色连衣裙的胸前，轻声歌唱的样子。果然就是大天使。

    不久，她微微眨动盛满星辰的眼睛，编织起属于星空的文字。

    『竟然能在这个演唱直播间遇到这么多的人，放在不久前的我真是想都没想过。让我不敢相信眼前是真的呢！」

    待一首抒情歌最后一个音节被唱响后，一身闪亮发光的小银河，对着画面另一边的我们诉说出感慨万千的言语。

    「你！没错，就在画面另一边的你。任何时候都可以的。为着，再来看我！在这个∞(无限大)的网络世界里，这个直播间(帐户)。我会一直等待你的到来！」

    「我、我的小银河……」

    这孩子的名字就是∞银河！……话虽如此，其实不久前的她，还不是会说出这么帅气台词的女孩。

    先来说说她最有特征的东西吧，那是一个悬浮在她纯白发色上的银河漩涡。

    小银河的角色定位是偌大宇宙中的一位天使，所以便用了这个道具代替悬浮在天使头上的光环，真是惊人的个性。

    或许是参考了织女衣裳的设计，选用了银色的连衣裙作为服装。袖子和下摆的部分特意做大，真的非常可爱，可爱过头了啊小银河！

    而盛满星辰却又略显睡眼惺忪的双眼，瞳孔深邃处都有着星星之光。

    可以看到如此美妙的设计，不是赚翻了嘛！

    啊，性格方面当然也是超级的好哦？

    我拿起那时在祭典里分发的星空团扇，像祈祷般再次挥舞起来。嗯，是邪教无误呢。

    啊，我真是个幸福的人。不对，只要能看到小银河的视频，我都可以永远开心着过活了。

    这个小镇，浅花镇每年都会举行烟花大会，因为那片被花火炸开的夜空绚烂得犹如星河一样，所以才会分发这样的团扇。顺带一提，这把是去年从母亲那里拿到的，刚才打开柜子就把它拿出来了。

    因为和虚拟偶像的名字∞小银河有相似之处，所以我就将这把团扇当作应援时的周边来用了。

    在SNS『网络世界』上开播的一个小小的游击LIVE，正从世界的某个角落缓缓地向全世界各处扩散着。

    如果制成影像的话，大概就是那种从地球的某一点开始，把光投向世界各处的形式了吧。

    小银河那充溢着透彻之感的歌声，也像水滴滴落时泛起的涟漪一样，轻柔地渗透至大家的心灵深处了吧。

    『下一首歌，谨以我声献给屏幕前的每个你！』

    「什么……！？」

    不到一会，评论栏就一点点被逐渐反应过来的观众用文字填满。

    『现在，此时此刻，我只想让我的魅力完全萦绕于你的脑海中！』

    而观众们配合她的表演，整个直播间越炒越热！

    「就像梦一样……」

    对，这片光景，简直就像做梦一样。

    因为直到最近，小银河的追随者还只有我和那家伙两个人。

    明明是一个这么棒的女孩子……对吧！

    尽管如此，小银河的未来还是一片星辰大海。

    渐渐地，明明她还身在虚拟网络里，却仿似把我们都带进东京巨蛋里。

    「哇哦！」

    评论区好像也变成了现场带声的喝彩，彩虹色的激光束一个接一个交叉着。

    她，我的偶像，在我们这些忠实粉丝面前绽放出耀眼的歌声。

    汗水飞溅，热气腾腾，让人心跳加速。

    「太厉害了——！」

    ——这是一个，我和那家伙，还有这位偶像女孩，最终结下深厚友谊的故事。

    自久以来孑然一身的三个人，在这段关系不为人所知的秘密青梅竹马身份下一起长大的离群者们，直到成为真正的朋友前的——一段清新又充满青涩与回甘的青春通信记。

第一卷 Episode.1：秘密青梅竹马×2的三角关系

    我，南杏马。

    她，西条院心湖。

    还有她，星夜蝶羽。

    首先还请允许我用旁白的方式说明下我们这三个边缘人的关系。

    这个小镇，浅花镇就只有一所小学，一所初中和一所高中。因为这里是个临海的观光点，因此扇贝是这儿还算有名气的特产。

    总之这个缘由的关系，学生们只要没打算离开这个小镇，就会像自动扶梯般地跟同一批人不断升学了。

    所以在这样的环境下，如果交不到朋友会怎么样？ ……讨厌吧，大概，说起来我的性格也不怪。明明是这样，但就连只是和同班男生也说不上几句话。

    顺便说一下，最近我还跟西条院心湖提过这事，却被她「只是你变了！」这样大喝一声。真心没法承认呢。奇怪的是你的发型才对吧……但要是这样回她了，或许又会挨上她几拳吧。

    然后，上课要分组的时候，不就会很困扰吗？ 因为这样一来，分在一起的就必定是我、西条院心湖、星夜蝶羽这三人。

    西条院心湖是一个头上扎着一条长长的茶色马尾辫，走起路来像只松鼠一样摇着尾巴的女孩子。

    顺便再提一句吧，她性格凶猛易怒，潜藏着会用尖锐的犬牙咬我手背的习性。是个非常危险的存在。

    而星夜蝶羽则是个有如白发精灵般的女孩，虽然一样是在这个小镇土生土长的，但很多同学却都没听过她的声音。她就是这么不爱说话的性格。

    而且还非常漂亮，白色的剪影放着不管也会散发出淡淡的美少女气质。充满了不知从何而来的神秘魅力。这或许也是难以亲近她的原因之一吧。

    还有一件事就是，因为我们都是剩男剩女。分组的时候，大家都很娴熟地男生跟男生，女生跟女生一组，所以我们这三个多出来的该怎么办？很简单，老师都觉得难办，所以就索性不管了。

    所以我和这两位美少女在一起的机会比其他学生都要多，但你问我幸福吗，那我给你的答案大概是否的。

    西条院心湖没有朋友这一事实，想必你也已经从刚才的说明中猜到了，因为动不动就会鼓起腮帮子生气嘛。虽然自己只是想吐槽，但碍于气势太过强，大家都被吓跑了。

    ※翻译：补上一个（鼓起腮帮子）プンスカ的颜文字，对，就是卖萌的那个【&amp;#1641;(&amp;#3665;`н′&amp;#3665;)&amp;#1782; &amp;#65420;&amp;#65439;&amp;#65437;&amp;#65405;&amp;#65398;！】

    而现在大家都已经是高中生了，还在忍受这种攻击的，数数好像也就只有我一个逃不掉，真叫人头疼。

    星夜蝶羽在交到朋友之前都没跟任何人开口说过长话，总是一个人眺望着窗外的天空。就算跟她搭话，得到的也只有「嗯」、「是」之类冷淡的回答，到最后谁也没上前搭过话了。

    是个难相处的对象啊，蝶羽。

    总之，我们三个在一块的机会……不，应该是被在一起的机会确实挺多的……但即便如此，关系还是不怎么样。

    您知道吗？即使把两个边缘人放在一起，碍于彼此的自尊心，也不可能成为朋友的。

    喂你也是边缘人吧，那就别挑三拣四啊，总会有人这么想的对吗。但边缘人还是不想和另一个同类的边缘人打好关系啊。

    至少西条院心湖是这么看待我的。但她俩都是比想象中还要美少女的人，所以，我还是有一些小私心的。只是西条院心湖总是和我对着干，属于是相反层面的天花板，不是冲我来动怒就是一下课就不知道跑哪去。

    至于星夜蝶羽就会冷淡地回到自己的座位上。我本以为我们三人永远都不会有成为好朋友的那一天。

    但，就是这样。

    星夜蝶羽隐藏着一个，边缘人的我……还有西条院心湖，甚至是所有学生们都不知道的秘密。

    那一刻直到现在还是记忆犹新。

    那是她只在第一次的直播中唱过一次的网络流行叙事曲。

    虽然是清唱，还有些结结巴巴的，节奏也比原曲慢了一点。

    但还是无妨那份率真，无声地传到我心里——

    『我也知道自己唱得非常不好』

    看着虽然笨拙，但怀揣着拼命努力的小银河。

    『但今后我会拼命努力的。为了让大家享受其中，我发誓我要成为优秀的虚拟偶像！还有每晚上传新视频！』

    就好像自己是电影里的主人公，命中注定般遇到改变自己人生的憧憬的人物一样。

    总之，我成为追星族就只是一瞬的事情。

    就这样，直到那一天的到来。

    从未预料过的，在升入高中的春天，电脑的画面里发生了那样的事件……

    某天夜里。我在自己的房间里，喝着在附近便利店买的喜欢的商品『生麦茶』，目不转睛地盯着电脑屏幕。

    放至最大占据整个屏幕的是上传在SNS『网络世界』的一段视频。

    纯白发色上悬浮着一个银河旋涡，有着梦幻设计感的天使女孩。

    背后长着一对以宇宙为形象，喷出泡沫的翅膀。

    铜铃般大的瞳孔里有着繁星闪耀的她，正是虚拟偶像『∞小银河』。

    再看她穿着织女风格的银色连衣裙，不知为何就会联想到孤零零的星夜蝶羽。

    但是，这是理所当然的。

    因为，她就是小银河的中之人啊。

    我试过在网上搜索星夜蝶羽相关的信息，于是就发现了这一点。

    她原本就是用真名来注册SNS『网络世界』的。太不妙了吧，这是多么危险的行为。原本就是个红颜薄命的美少女……这世上可是有多到能堆成山的可怕宅男啊。啊，我不是当中的一员哦。

    虽然现在已经把昵称改成∞小银河，但只要在网上搜索『星夜蝶羽』，还是能指向SNS『网络世界』中小银河的账号。

    顺带一提，我现在在洗脑循环中的这个视频叫『今晚的视频』，是小银河每天都会上传一次的日常视频。

    虽然只是条大概两到三分钟就宣告结束的短视频，但身为激推银河粉丝的我，已经无比开心了。

    小银河摇摇晃晃地站在作为背景的宇宙前，半睁开的星空眼睛注视着观众们，淡漠地说道。

    『今天，有一片樱花花瓣落在水洼里。明明我上学路附近也没有樱花，到底是从哪飘来的呢？一边这么想着，想不通呢。所以，就不去想了吧，然后我便带上了耳机。听着音乐从学校回家的路上是最开心的。再见』

    滋啦。一阵麦克风被切断的电流声。

    「这国营电视台一样的健康内容，超喜欢……」

    我一个人自言自语着。星夜蝶羽在学校里不开口的理由我也总算明白了。

    因为，大概，这和同龄的女孩子谈不来嘛。好可怜。

    顺带一提，我又把视频重播了，然后马上回到开头的『今天，有一片樱花花瓣落在水洼里——』。

    啊啊，是多么的疗愈啊。

    我反复看着这个视频，拼命思考着今天要写什么留言好。

    在SNS『网络世界』，用户之间互相交流也是主要乐趣之一，所以当然也可以在视频下方留言。

    『银河团员№ １：我家附近的上学路却是开满樱花喔~？该该该不会是！？我这边落下的樱花花瓣吹到小银河上学路那边的水洼里了！如果真是这样的话，这或许就是命运了呢~！(那怎么可能ｗ笑)对了，小银河你在听什么歌呢ｗ？』

    「发送，咚」

    如果说话这么友好的话，小银河肯定也比较容易回复吧。不过话说回来，从我家不远处的那棵樱花树上，飘过去一瓣粉色樱花也不是没可能。

    接下来就是满心期待小银河回复的时间了。

    ——正当我这么想着，新的评论就冒出来了。

    『银河亲卫队队长：小银河住的城镇是个能看到海的观光地对叭ｗ(参考：今晚的视频 　二〇二〇　三／二)感觉像是吹着温暖的海风，光是想象着悠闲地走在上学路上的小银河就被萌到了ｗ(已死ｗ)希望明天的小银河也是幸福满满☆』

    「这绝对是个大叔……」

    我一脸扫兴地看着这条评论。难得和小银河在享受秘密交流的时间，你却来捣乱。还跟个用着些庸俗敬语的御宅族一样。这是常常对抗着我(银河团员№ １)的(银河亲卫队队长)。一定会瞄准我评论完之后再留言完成狙杀。

    正当我准备一大串评论的时候，啊，有新留言了。

    『№ １团员，队长，谢谢你们一直以来都会留言。我喜欢叙事曲。我会加油的』

    就是这个，这个超冷淡的态度！

    「太尊了啊啊啊~！」

    我扯着自己的头发，在椅子上像条蛆一样死命扭动着。

    基本上，小银河的回复都是一句起两句止。而且对我和队长的留言也是只留一次就落幕了。

    但我心里很清楚。

    我深知她就如洒落的阳光一样温柔。

    回家时看到路边有一只在熟睡的猫咪，那就放轻脚步绕过去。(参考： 今晚的视频 二〇二〇　四／一一)

    如果看到后面有车，那就别妨碍到司机，回头等车过去了再走。(参考： 今晚的视频 二〇二〇　一／二五)

    如果看到自行车倒下去了，不管是谁的也要好好扶起来。(参考： 今晚的视频 二〇二〇　三／一八)

    连我自己也觉得这种偏执是真的有点恐怖。嗯……不过作为粉丝，我会好好划清界限的，所以请放心吧我的小银河……

    大概，把这个说出去绝对会被别人拉黑的。所以我没告诉过任何人。

    不对，我连能说的对象都没有。只是，只有这句话我只能对自己心里说。

    我发自内心地激推『∞小银河』——星夜蝶羽。

    「不知道这是不是就是恋爱呢……」

    嘟囔了句充满青春气息的牢骚后，我的账号便收到了一条私人信息。

    「？」

    因为SNS『网络世界』我基本上都只用来刷视频，所以一开始我还以为是什么诈骗信息。

    直到我确认了留言信箱后，那条信息是这样的。

    《银河亲卫队队长：晚上好》

    现在的时间刚过晚上十点，还可以看到窗外那轮孤寂的新月。

    呼啸~一阵海风吹了进来，这个小镇的四月或许还是有点冷。

    总之我先关上了窗户，再次坐在桌上的台式电脑前。

    SNS『网络世界』的留言信箱上，清楚显示着一条写着《银河亲卫队队长：晚上好》的信息。

    就像我意识到他，他也意识到了我一样。

    好像已经紧张完了。因为基本上我就是那种用互联网来填补空虚的人，所以我还挺擅长这样的交流。但总感觉一提到小银河，好像就会吵起来。我有一种预感，我和队长的气质完全相反。

    简直就跟那个毫无缘由就可以讨厌我的西条院心湖一模一样。

    只是当时的我还没意识到。

    这个预感竟然不出差错地完全应验了！？

    我动起滑鼠点击了同意对话。

    《请问，现在可以稍微打扰您少少时间吗？要来闲聊几句吗？》

    啪嗒啪嗒，我一脸认真地高速敲打键盘回复信息。

    《好呀～ｗ 同样作为小银河粉丝ｗ》

    《ｗｗｗ  哎呀，我从团员身上感觉到和我相似的灵魂啊ｗ》

    《队长是从什么时候开始粉小银河的？》

    《那当然是从一开始就是啦！》

    唔？我也是从出道开始就粉上了，准确来说从小学开始就是了。

    我，西条院心湖，星夜蝶羽，我们这三个边缘人很多时候都会被捆在一块。

    在我看来，西条院心湖惹人嫌的感觉可真是扑面而来，但要说蝶羽也一样吗，那倒不是。

    非必要时候都不会开口说话，对各种事情都不感兴趣的她，在我和心湖快要吵起来的时候，也会制止我们。

    平时上课时要分组，就意味着必须三个人一起完成课题。真是没有比这更麻烦的事了。

    但是，如果上体育课时，不是必须要数仰卧起坐和反复横跳的次数吗。

    像这种时候，星夜蝶羽就会默默地地帮我做记录，脸上不带任何难为情之类的情绪，什么都不说的就坐下来用屁股帮我压住脚。

    所以我也会帮蝶羽做记录，而她做完之后就会去帮西条院心湖。

    这个缘由的关系，虽然我厌恶身为同类的心西条院心湖，但对蝶羽却是有一番好意。

    我现在还会经常回想起来。初中那时，在东京迪士尼里，我和西条院心湖俩人坐在长椅上一发不语的场景。

    这不是什么三个人一起挑战游乐设施的好朋友。我也只想早点回家。

    看到几个带着猫耳发饰的女生在我们面前有说有笑地走过，身旁的西条院心湖马上就像可怕的上司一样砸了咂嘴。

    真好啊你，这么快就把不高兴写在脸上了。

    可悲啊我，我可是难为情得不得了的啊……可恶。

    晴朗无垠的蓝天只让人感到怨恨。

    说起来，没看见星夜蝶羽的身影呢。

    是去厕所了吗？正当我这么想着，她手里抱着很大一桶的爆米花回来了。

    这样啊，一个人去偷玩了吗，我心里这么自嘲着。

    不过星夜蝶羽就是这样的人啊，跟我和西条院心湖完全不同。

    星夜蝶羽站在我们坐的长椅前。

    为了让她也可以坐下来，我和西条院心湖都往边边挪动把正中间空出来。

    坐下来后，她罕见地开口说话。

    「给你们吃也可以」

    一瞬间，我的脑海一片空白没理解到这句的意思。

    西条院心湖也是一脸惊讶地看着星夜蝶羽。

    她把爆米花放在穿着西式短裙的膝盖上，瞄了我和西条院心湖一眼，自讨没趣地低语。

    「不吃的话就算了」

    西条院心湖愣了一会之后，露出快要哭出来的表情。

    我也一样想哭了，是说有多久没感受过别人的温柔了。

    虽然初中那场修学旅行本身当然就无聊至极。但因为有这件事，却成了一份特别的回忆。

    时钟的指针越来越接近夜里十一点。

    不过我是那种即便睡眠不足，也都能在任何时间起得了床的人，所以现在还在跟队长聊着天。

    啪塔啪塔。跟他聊过之后我才发现这大叔意外很有趣，我也有点乐在其中了。

    《我最近喜欢看的是『新年的视频』呢ｗ，平时都是用小银河这个皮套发视频，这次难得真人上场，还是在数压岁钱呢ｗｗ》

    《我也看了我也看了ｗ。看到她慢慢弯腰的时候，结果出来的还是小银河的脸ｗｗ，只能说实在是小银河的风格呀ｗ》

    《如果真露脸的话，那肯定是不用皮套发视频都超级受欢迎的人ｗｗ，还是超级漂亮的类型ｗ》

    《我觉得绝对是现役JK呢ｗ，从『今晚的视频』就能看出来。而且那不加修饰，率真得不得了的性格真是太尊了啊啊啊！》

    《唔哇哇，队长你怎么了—！？ｗｗｗ》

    「啊哈哈，这人怎么搞的」

    如果闹得太大会被母亲骂，所以我还是忍住没把边缘人特有的自言自语说出来。还是不行，真寂寞的时候，内心的声音还是会自然而然流露出来。

    我已经和他来回聊了三十多分钟了。

    队长明天真的不用去上班嘛？这么想着的时候我就问了。

    《队长，马上就要十一点了。再不睡没问题吗？》

    《我是学生所以问题不大喔ｗ，真不行的话就课上再补觉呗》

    「骗子大叔！」

    我嘻嘻一笑，装出上当受骗的样子。迅速地敲打着键盘。

    《该不会队长也是个JK？》

    果然得到了这个回答。

    《就是那个该不会唷ｗ》

    「开始了开始了」

    好吧，就当我也开个玩笑好了。我笑嘻嘻地发送敲完的信息。

    《那俺也是JKｗ》

    《那是什么意思啊那ｗ》

    「这不很懂道嘛？」

    我一边自个儿喃喃自语一边享受和队长的聊天。

    《团员你肯定是学生对吧？都全暴露啦。而且还是，男的！》

    《完全正确。还是这个月刚升上去的高中生ｗ》

    《呼诶～ｗ，那跟我一样呢ｗ》

    「这也勉强过头了吧，大叔！」

    彼此都不知道是在开玩笑还是真心话。

    只是我们还是聊得很开心。

    《或许是其实是同一所学校的那种展开呢ｗ》

    《不是没可能耶～ｗ》

    喂喂，总感觉，突然有JK那味了啊？

    不不不，怎么可能嘛。

    不过，要是队长也跟我上同一所高中的话，那小银河&amp;#12539;银河团员№ １&amp;#12539;银河亲卫队队长，这三人就全部同上一所高中了吧。

    「如果真是这样的话会有多开心啊—？」

    稍微梦见那片光景，我便不禁暗自嘻笑起来。

    我，绝对要跟这家伙成为朋友。

    然后在午休的教室里，和队长一起在内心深处激推星夜蝶羽 。

    而小银河却没有注意到这一点。

    如果真有这样的现实，该有多幸福啊。

    结果到最后，那天晚上即便日期的数字变大了一个，我还是和这位匿名的同好用文字聊了个通宵。

    ☆　☆　☆

    1B的教室里……倒不如说今年的一年级只有1A~1B~1C~三个班。还在这所小规模浅花高中读的学生几乎都是熟面孔。

    我坐前排靠窗，而西条院就在我旁边那行。

    星夜蝶羽的话在坐在教室的正中间。

    不其实，西条院心湖虽然和我隔着一条过道，但还是就在我旁边，座位的旁边。

    今天依旧一样，我们这三个边缘人依旧各自各的边缘，关系一点都不和睦。……不只这样，我和西条院心湖还敌对上了。不过，星夜蝶羽还是一个人任性地享受着高中生活就是了。

    可恶啊，太让人羡慕了啊蝶羽。要是我也能像你一样自娱自乐得这么好，也没必要每天过着和这个小不点JK对峙的学园生活……！

    唉，要是小蝶羽能斡旋下我们的关系就好了……？

    想到这里，我突然幻想起校园里的樱花树。

    在那桃色的樱花树下，看着从树上落下来漫天飞舞的花瓣，三个人一起赏花的时光，说不定也会有吧……

    不过，想象终归是想象。

    平时右侧的西条院心湖总会向我刺出一道针锋相对的恐怖气场，把我累得心力交瘁，今天好像没了那感觉。

    现在是午休时间，我更感兴趣的对象当然是蝶羽，所以基本没怎么注意这家伙。

    但是，今天的状况让人非常在意。

    就是，她在一边看着手机一边笑眯眯的。

    ……唔嗯？ 我瞟了一眼就知道她在玩SNS『网络世界』，但重点是我好奇到底是什么让她那么开心。

    正常来说，一到午休时间，我和这家伙就会背过身去摆出V形睡姿，但只要这家伙还醒着，我就睡不着。

    因为不甘心啊！

    现在的顺位是，星夜&gt;我=西条院。要是这家伙有所行动而我却睡着的话，肯定会赶不上的。我也不太清楚，总之不睡就是对的。

    平日里你那双温怒的狐狸眼去哪了啊，西条院心湖。

    虽然没有戴着耳机，却像是在听音乐一样，长长的栗色马尾也跟着摇曳。

    穿着小号西式校服的她仿佛快要踏着色彩鲜艳的立体音符跳起舞来了。

    该不会是！

    不不，我是不会承认的。

    怎么可能相信得了，那种事哪有可能——！

    这、这家伙……交到男朋友了……！？

    喂喂喂！？从刚才开始人家好像就是在看信息吧！？

    嗯，虽然确实是这样啊~但！

    告诉我是谁，西条院心湖！是在这小镇的哪里认识的吗！

    还是游客？ 已经一起吃过扇贝了吗！？

    这、这就是主人公被竞争对象先拔头筹时的心境吗？真的肠子都悔青了啊！

    「噗哈~」

    啊，竟然还笑了！ 这家伙笑了！？

    不要再反复回味跟男朋友的聊天记录还看得这么开心了啊！？

    到底是哪国的奇人，竟然发现西条院心湖是个有魅力的女人！？

    我可不认为你比我还懂这家伙哦！

    被深信不疑的青梅竹马劈腿的心情——

    我受到了重大的打击……

    总、总之先做点什么抗衡下这股气氛，我要转换下心情。

    我也以指尖抚摸这昨晚和队长促膝长谈的聊天记录，出神地望着窗外。

    唉，要是队长是个可爱爆炸的JK……可惜只能是个大叔吧。

    明明个性都这么棒……还挺合得来。

    说不定，我跟西条院心湖连立场都是反过来的吧。

    此时，星夜蝶羽今天也在后侧的座位上浅浅地睡着午觉。

    这不是在装睡，而是因为我和西条院心湖都在教室里剑拔弩张所致。

    ☆　☆　☆

    我的日常任务便是每晚都要去看小银河最新的『今晚的视频』，看完之后再去跟队长交流感想。

    以宇宙为背景，小银河以那身未来奇幻风的天使装束现身于幕前，开始用她那毫无抑扬顿挫的语气说起今天的故事。

    『今天，好像在县北发现了浣熊。但这里本来就没可能有浣熊，因为它们有可能会毁坏庄稼，所以市政府都忙得团团转。虽然，小浣熊是很可爱，但农民都会很困扰的吧。而且发现地点还是在海岸边。你是从海里游过来的呢？再见』

    直止半夜，近来几天我跟队长互发信息都一直到这个时间点不睡。

    《这个俏皮却感觉不到俏皮的结尾，简直最棒了ｗ。我最喜欢小银河的声音了，就算不是俏皮结尾也一样有趣ｗ》

    《我懂啊ｗ。大概，我想小银河就算买彩票中了一等奖也会像这样(*&amp;#65439;&amp;#65392;&amp;#65439;)莫名愣住吧ｗｗ，呜，光是想想就超可爱ｗ》

    本来我就是小银河的超级粉丝，加上自从有了队长这个志同道合的朋友之后，就更加沉迷其中了。

    一开始我们都只是在聊关于小银河的话题，后来便渐渐聊起了彼此的事情。

    不聊不知道，聊过之后才发现我们俩有着惊人的共同点。

    《其实我的老家在乡下的一个小镇，感觉跟小银河住的地方很像呢ｗ，有很多温泉旅馆，还有好看的街景》

    《惊到了ｗ，我这边也是观光地ｗ》

    《嘿嘿ｗ，是同类啊ｗ。说不定，我们是因为有着一样的个性才被小银河互相牵引着呀》

    《ｗｗｗ》

    随着关系变得越来越好，我才得知队长的烦恼。

    《其实，不过我想你从这些信息也能猜到，我的朋友很少～ｗ。所以，能和团员聊天真是太好啦~！ 呀，不过像这样谢谢你，也只会觉得很恶吧ｗｗｗ》

    网上有很多像这样的烦恼倾诉，所以我没怎么动心。呵呵，况且我和队长还是同类。

    《不会啦~。我在学校里也没有朋友ｗ，因为交到队长这么有趣的人，所以最近我每天也过得很开心ｗ。我和队长是心灵挚友！打起精神唷ｗ》

    这条信息送出去之后，队长已读不回了一阵子。

    「咦，怎么好像有点不妙的感觉？」

    平时他的反应快得让人觉得他脑子里用的都是有线连接。

    大约过了五分钟左右，看到他那边冒出了一句孤零零的信息，我就放心了。

    《团员真是个温柔的人呀！谢谢你ｗ，那个，今后也请多多指教！》

    「什么嘛~」

    我卸下紧张的气息，咚地靠在椅背上。

    真是松了一口气，还以为是什么事呢。

    「啊哈…」

    不过，我脸上还是忍不住流露出笑容。

    「温柔的人吗~还是第一次被这么说呢」

    总之先顺他意挖苦一下吧。

    《怎么了呀队长唷ｗ，都出来了喔， JK味》

    《哎呀呀ｗ，出来了出来了ｗ》

    「啊哈哈，这个人果然很有趣」

    我靠在椅背上，抬头看着上面的天花板。

    「交到朋友的人 和 交不到朋友的人 到底有什么区别呢~？」

    因为不明白这个才做不了朋友吗，真是难懂啊……

    认识队长后起计的第二周。

    我竟然会站在浅花镇的车站前。

    我可以很自豪地说，平时出门有百分之九十都只是去便利店。但可悲的是，我从来没做过在车站前等朋友这种事。

    因此，现在，我的情绪有亿点点高涨。

    广场中央有一尊不可思议的雕像，波浪形的部件像是拼凑出一个人的形状。

    我就站在这尊雕像的旁边……

    果然，想要不紧张还是不可能。穿校服以外的衣服外出，真是久违了。

    亮蓝色夹克配米色卡其裤。

    我慌慌忙忙地网购了这套衣服，如果能稍微消除下边缘感就好了。

    其实，我今天是来跟队长面基的。

    顺带一提，这还是我们第一次的线下见面。虽然一开始总觉得和自己没什么缘分，但现在我多少理解想面基的心情了。

    我们要去小银河住的小镇来场圣地巡礼。

    小银河的故乡&amp;#12539;浅花，经常在视频中作为观光地出现，如果像我和队长一样热情的观众，通过地图搜索就可以很简单找到地点。

    嗯，因为这里也是我的老家，所以当然是从家里徒步走来的。这方面如果被发现就麻烦了，所以我先藏了起来。

    「嗯，总会有办法的吧……」

    我对自己这么说道。

    我对队长的印象其实就是个戴着眼镜，微胖的中年男人。

    其实我也只是从他很好说话这一点断然而已，不过真实中是那种花哨轻浮的家伙我就不太行了。

    不过，从那种感觉来看，我猜也没什么可能啦。

    「那、那个」

    一开始，我还不知道那是向我搭话的声音。

    「是团员吗？」

    是女孩子的声音，而且是非常酥甜的那种。

    不对，这声音好像在哪听过？

    不不不，诶！ 难道，他真的是个JK？

    我慌忙回过头，只有稀疏的行人从眼皮底下走过。

    而站在不远处的，是一个有着栗色瞳孔的少女。

    长长的马尾随风摇曳。

    娇小的身体被粉色开衫和奶油柠檬连衣裙可爱地装饰着。

    像狐狸愤怒时一样的眼睛。

    怎么看都是个美少女。

    我们两个人对视了一会儿，愣了不止一会。

    她的嘴型还残留着「啊…」的形状。

    蓝天的白云正缓慢地飘过。

    马尾在海风的吹拂中格外摇曳。

    我几经尝试张大嘴巴，最后终于成功说出话来。

    「西、西条院……心湖！」

    眼前这位小松鼠拟人化的JK也一样吓了一跳。

    这家伙从小学开始就是我的天敌。

    ☆　☆　☆

    在浅花车站的广场，一个不可思议的人形雕像前，我和西条院心湖互相瞪着对方。

    盯—！我们两个人盯到眼睛都快眯成一条线了，但怎么盯这家伙凶恶的长相还是没变。是我这种人望尘莫及的级别。因为，再怎么说我的眼神都是偏向蝶羽那边的吧？……啧，这张脸，这家伙也在想同样的事情！？

    在蓝天之下，我们受着人来人往的注目。毕竟是星期六，行人也慢慢多了起来。他们的视线仿佛都在透露出『这两个孩子在干什么呢？』的感觉，痛，太痛了……。但，这必须有一方先开口。这是场较量。

    很好，先开口的是她。

    「很抱歉，看来是我认错人了」

    然而我叫住了就此转身离去的娇小背影。

    「喂」

    「？」

    那当然是要叫住她的，因为我心中也有很大的疑问。

    「等一下啊，你刚才叫了我团员吧」

    「是又怎么样？」

    西条院心湖一脸诧异地回过头来。喂喂，那可不是美少女JK该有表情唷。简直就像乙女游戏里的反派大小姐一样。

    可恶，必须好好地质问一番。作为回礼，我摆出一副严肃的样子问道。

    「虽然我也不愿这是正确答案，你听说过队长这个名字吗？」

    「呼哇！？」

    西条院心湖那栗色的眼睛因为受惊睁得更大了。

    果、果然，是这样吗……！？

    没想到剧情发展竟然走上爱情喜剧的王道套路……！

    对、对啊！ 想来想去，好像也只有这个可能！

    就像我喜欢蝶羽一样，这家伙也喜欢蝶羽。

    好比我在网上认出蝶羽一样……！

    这家伙为什么也会这么喜欢小银河，因为她也一眼就认出它的真身！

    就是这样，这就是这家伙的真面目！披着队长这个名讳跟我聊天！？

    嘎嘎！西条院心湖用双手掩住自己的脸颊，一口气演完了悲剧女主角的戏份。

    「那那那肯定是骗人的吧……你会是团员！？」

    她的眼神充满了攻击性，但也隐约流露出复杂的感情。

    啧嘶，嗯……虽然不想承认，我还是深深地点了点头。

    「呃、啊，那当然」

    「那、那么，我至今在发信息的对象，其实是你，南杏马……」

    下一个镜头，她的脸蛋唰的一下就红了。

    就像沉睡的冰火山也有爆发的一天，我全身上下都只剩下被寒气萦绕的发冷。

    这家伙肯定跟我不一样。你就看吧，已经泪眼汪汪地瞪着我了。

    「你从什么时候就发现是我了！跑来欺骗我！」

    「哈啊？ 什么叫我骗你了？ 我也不知道队长其实就是你啊」

    「这不是最讨人厌的吗！」

    「什么！？ 你这家伙！？」

    不要说什么乘胜追击！

    我也气势汹汹地对抗了。

    「就算是我也是很Orz的啊—？」

    嘎嘎嘎嘎！西条院心湖似乎被受到了巨大的连击伤害。接招吧混蛋！

    「Orz算什么啊！ 团员他才不会说出这样的东西——！」

    啪塔啪塔啪塔，她就像没给她买玩具的小女孩一样，附着很轻的体重在蹬地，泪水在眼珠子里打滚。

    喂喂，周围看待我们的眼色越来越不妙了。

    「不，我认了，我就是如假包换的银河团员№ １啊」

    「为什么总是我遇上这种事啊？」

    咕！听完你那绝望的感言，为什么连我都遭受了重大打击。

    「是是是，你就那么讨厌我吗」

    是吗？ 嗯，我也是这么想的啊笨蛋。

    「哈啊，我知道了。那我这就消失」

    再这样奉陪下去，我可吃不消了。

    这之后每天和小银河互动的作业，在『今晚的视频』下方的留言该怎么才好。总感觉会变得很尴尬啊。

    嗯……假装队长的留言不存在吧。我才不想为了这家伙放弃偶像。

    「诶……」

    正当我朝着广场出入口走去的时候。

    一时之间，我都没有意识到这把寂寞的声音是西条院心湖发出来的。

    「这就要回去了吗……？」

    回头一看，我的劲敌正不安地把手放在胸口。

    刚刚那句话是对银河团员№ １说的吧。

    虽然但是，团员指的当然是我自己，只是心脏还是有点怦怦直跳。

    「说什么回去不回去的，你不是讨厌我吗？」

    「那、那是，不过……」

    西条院心湖终归还是个女孩子，眼眶湿润，好像马上就要哭出来了。

    这下该怎么办才好呢……唉。

    我最后还是回头站在一个离她稍远的位置。挠着后脑勺，尴尬地看着她。

    娇小的JK寂寞地嘟囔了句补上致命一击。

    「今天，我本来非常期待的……」

    ……咕咕咕，我的直觉告诉我，要是在教室里也能做出现在这种招人可爱的表情，这家伙绝对很受欢迎。

    虽然有点不甘心，但看着她这么可怜的样子心里莫名不如意。

    真没办法。这里我就暂且让步吧。

    送你一个人情好了，谁让你是我同为边缘人的竞争对手。

    我就像喜剧演员演的小品一样，唉声叹气似的摆摆手。

    「你别这么说，我也挺期待的啊。而且本来，还有很多想跟你聊关于小银河的东西」

    「我也是啊，主要是关于小银河的中之人」

    她从下方瞪了我一下，咕奴奴。终于长毛晓飞来怼人了啊……

    没办法，我强忍住不愿意，随意地给出了建议。

    「稍微整理一下状况？」

    「……既然南杏马都这么说了，那就依你的吧」

    为什么会变成是拜托的那一方呢。不过，看她还这么可怜巴巴的样子，又有点可爱，真是让人没法回绝。这位女孩子果然还是不想哭，毕竟是美少女的有利之处。弊大于利啊。

    最后，西条院心湖忍住眼泪，以半步的距离走在我身后。

    我们到最后果然还是一路上不发一语地走在沿海边驶的铁轨旁，俩人之间只有海风带来的潮湿和无言的寂静。

    总之我们先去路边摊买了两个扇贝软雪糕，然后坐在店前的长椅上。

    西条院心湖顶着那双温怒的狐狸眼小口小口舔舐着，而我从雪糕顶大口大口地咬下去。吃不出什么扇贝的味道啊。

    气氛很尴尬啊……有这家伙在的时候，也就只有上课时偷抓点时间才能果腹。因为你想，噗滋噗滋的敌意向我刺来怎么吃得下。

    也没法把「真好吃啊」之类的话说出口。我和这家伙又不是那种关系。

    更加克己的，固执和固执的较劲，彼此也不会在意对方。

    不过，有余裕的那方来打开话题是理所当然的吧。我以和平民说话的贵族心态搭话。

    「你，从什么时候开始就注意到小银河的真实身份了？」

    「别那样叫我」

    「什么？」

    「西条院心湖。我的名字，好好地记住啊南杏马」

    「……那，西条院」

    还是一样在些莫名的地方这么执着。

    算了，我奉陪便是。

    「从一开始就是了。在星夜蝶羽决定饰演小银河的时候开始，不，应该是比这个更早的时候。这么一想，我从小时候开始就已经是她的粉丝了」

    你现在也还算是"小时候"吧，但我还是没说出口。不然等下就成修罗场了。

    「你看过那个部落格了？」

    「嗯」

    其实，星夜蝶羽在成为『∞小银河』之前就有写部落格的习惯。

    搜索关于她的信息时就弹出了相似的网站，所以没费什么力气就找到了。

    「那是我初中三年级的时候。那个部落格我反复看了很多遍，一字一句都记得清清楚楚」

    「一字一句都记得？ 那你说说看」

    正好用来衡量这家伙的粉丝水平。

    「『二〇一九　十一／二〇』」

    西条院心湖徐徐说出记载在部落格的内容。

    「『我，决定要在SNS「网络世界」里当虚拟偶像。我很喜欢那个叫做「Girl's」的四人团，看着她们我也萌生起了兴趣。虽然我不太喜欢说起关于自己的事，但今天还是来说几句吧——』」

    「不会啦，你的心情我超级能理解的！因为我也很喜欢Girl's的哦？就跟喜欢小银河一样喜欢呢。果然还是因为和小银河有相似之处吧……」

    喂，我连这家伙的感想也要一字一句地听全吗！这是加笔之后的一字一句了吧。

    哼哼~西条院得意地说道。

    「但是呢？小银河刚开始做虚拟偶像的理由，其实很殷切的……」

    「那个吗？ 我听完之后也很感动啊？」

    我正想编出后面的话……啪滋！一个小小的手掌堵住了我的嘴。话说这跟打耳光有什么区别！很痛啊喂！

    「我现在在说话，南杏马你给我闭上嘴好好听着！」

    「（点头点头！）」

    「嗯。那我继续说了喔？」

    这家伙，就是那种。谈到喜欢的东西时的御宅族强化版。乖乖听我说完的那种……

    此时此刻，西条院心湖满脸堆笑地说道。

    「『我，其实并不是讨厌说话。只是，当年小学二年级的时候，班上的女孩子对我说过「和你玩真没意思」这样的话之后。从那天起，我就再也没怎么和别人说话了——』」

    再次听到这句话时，我也不禁跟着垂头丧气。

    对于边缘人来说，这句话莫名产生了很深的共鸣。

    是啊，小蝶羽。她当时有被吓到不能动弹吧？

    但就只是这样，只是如此，仅此而已。

    星夜蝶羽，有一点和我们截然不同。

    「『但是呢……我想被别人「星夜同学说的东西很有趣对吧？」像这样说我！』」

    西条院心湖凭着记忆将部落格里写着名为决心的内容，脸上充满希望地将它读了出来。

    「『……我无数次在梦境里想象过这片光景！』」

    用力地挺起有些单薄的胸膛，和那天部落格里写的一样，如此总结道。

    「『名字，我已经想好了。写作「∞小银河」，读作无限大。我自己都意识到自己的幽默了。我会加油的，请多多指教』」

    话虽如此，果然还是感觉不到像是成为偶像的女孩子那样的心情。

    但那时的我，第一次知道了她的过去，想起了小时候被别人嘲弄的自己。

    她那『想被别人认为自己很有趣』的心情，让我产生了一股强烈的共鸣感。

    于是，难以置信地我萌生起想要为她加油的想法。

    总是不爱说话的她，真正的梦想非常天真可爱。

    比任何偶像都单纯透彻得多，如果是她的话，我打从心底相信这个梦想她一定能实现。

    「我在部落格看到这个的时候，真的超级感动。我就发誓要做小银河的头号粉丝。不管发生什么事，都绝对不会背叛——」

    「等一下」

    刚刚说的东西可不能当作听不到，我瞪着西条院洛心湖的侧脸。

    语速飞快地说道。

    「我才是小银河的头号粉丝，怎么说也是我比你更早关注她的」

    西条院心湖果然生气了。

    「被男粉丝这么热烈痴缠的话，会把小银河吓怕的吧！稍微客观地认清自己吧笨蛋！」

    「女生说自己是女偶像的粉丝，不过也是个跟风的粉丝吧~。怎么想也不觉得是认真的吧？」

    「你—！」

    这时，西条院心湖扫了一眼就注意到我的服装。

    「还打扮得挺时~尚~的嘛？不过卡其裤早就过时了，边缘人！」

    「边缘的只有你一个吧！哎呀，哎呀哎呀哎呀？」

    我手里紧握着扇贝软雪糕，从下巴起打量着西条院心湖的脸。

    然后看向她那娇小的身板。

    「西条院你才是吧，穿着这么可爱的粉色开衫，还穿了条这么有女孩子风格的裙子~？到底是怀着什么期待来面基的呢？」

    「唔唔唔唔！ 我的便服就是这个样子！」

    「在学校不管多热，都要穿着长袖运动服的你？嗯~？」

    「闭嘴！如果随便露出肌肤的话，会像装可爱那样尴尬的吧！」

    「盛夏还穿长袖运动服更尴吧！」

    「这这这是我的执念—！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「那你这对长袖运动服的执念还真是很俗诶——」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「我说，你很吵啊——」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    我双手捂住自己的两只耳朵，抵挡住西条院心湖闭着眼睛的尖叫连击。明明都是个JK了还这么幼稚！

    然后不知为何，我和西条院心湖两个人变成漫步在沙滩上。

    这跟约会没两样了吧！如果被同班同学看到，第二天肯定就会传出「那两个边缘人在互舔伤口」的谣言了吧。

    我个人来说是很讨厌同班同学们对我窃窃私语的，本以为这家伙估计也一样的吧，但她却只是走在我半步前而已。

    我们按照原先的计划，去了圣地巡礼。

    我和西条院心湖都是在这浅花镇里土生土长十五年的人了。

    为什么非要跟这家伙走在这不知有什么好玩的地方。

    算了，我陪你。

    西条院心湖蹲在沙滩上，捡起一个扇贝壳。

    然后把它贴近在耳旁。

    「这可听不到海浪声哦」

    「就是有」

    喂喂，那是海螺才有的东西吧。你是怎么从扇贝壳听得出来的。

    「我、我只是故意而已！」

    不是吧，这家伙也会因为和敌对中的我这样拟真约会而惊慌失措的吗。接着她满脸通红地把扇贝壳扔向大海，噗咚一声没入海水。

    现在还没到夏天，所以这边也没见有泳客。沙滩旁倒是还有带狗来散步的大姐姐。看她还打着哈欠，一整个十分悠闲。

    西条院心湖一转认真的脸低声道。

    「……真是平静啊」

    然后看了眼午前的蓝色海岸线，轻轻地闭上了眼睛。

    「总感觉，这样就只是个普通的高中生」

    我觉得这句话有点深奥过头了。

    「不就是个普通的高中生吗，你」

    「我不叫你。西条院心湖」

    「西条院小姐！」

    这么斤斤计较的话，将来会很辛苦的啊。

    「没有朋友的JK不叫普通」

    「真不像你。那种事怎么都行吧？」

    「那，南杏马是个怪物呢」

    「哈？ 干嘛突然说我是个怪物！」

    「普通不普通的都无所谓不是吗！那叫你怪物不就好了！」

    「这也太不讲理了吧！」

    「那么，南杏马你觉得我普通吗！」

    西条院心湖那双栗色的眼睛闪着泪光。

    回想起来，我从来没有跟这家伙像现在这样说过话。

    不，互用 银河团员№ １ 和 银河亲卫队队长 的身份也有像这样聊过。

    不过，果然只要我和这家伙面对面说话的时候，还是会变成这样。

    该怎么回答才好呢？直接跟她说你这家伙不普通？不不，不能说出这种坏话。因为，我被这么说的话也会很难过的。

    于是，我扯大喉咙这样回她。

    「超级普~通~啊！怎么看都是一枚随处可见，究极普通的JK啊！真是太遗憾了~！」

    但是，听到这个回答的西条院心湖的反应和我预想中有些出入。

    明明刚刚还在兴奋地用栗色的眼睛睨着我的脸，听到这番话的瞬间，就像被突袭一样，脸颊突然变得通红。

    接着又像盛开的花朵骤然变回花蕾一样，突然望向沙滩那边。

    「喂，咋了？」

    「……没什么」

    是听到我说「普通」而稍微高兴了下？还是我的虚张声势被揭穿了吗。

    总之这家伙还真好懂啊。

    过了一会儿，西条院心湖小声嘀咕道。

    「团员，或许还真是你呢，南杏马」

    「所以说，我一开始就是这样说的吧」

    「……那我想问你」

    她红着脸，抬起头用温怒的狐狸眼看着我。

    海风吹拂，长长的马尾在风中摇曳。

    宛如动画里的剪辑帧一样。

    「全部，都是真的吗」

    「什么？」

    「你、你对我说过的话，全、全部……」

    呃，虽然我也想回想起对她说过什么，嗯……脑袋里一片空白呢。忽然间都有点轻微死机了。

    结果是我都不禁焦急起来，但要回想起来也很麻烦。

    不过我也不记得我有对她撒谎过，便跟她明说了。

    「总之我没有撒过谎。你可以把这些都当成是真的」

    咦咦，西条院心湖咬着自己的嘴唇，愤怒地含泪瞪着我。

    如果做成动画的话，感觉就跟头顶冒着热气一样。

    「喂，喂喂~」

    「笨蛋」

    说着，就被她别过脸去了。

    这家伙，到底想怎样？

    ……我正这么想着，西条院心湖突然叫出声来。

    「啊」

    好像是在视线的尽头发现了什么。

    不会是被同班同学发现了吧，我也战战兢兢地顺着她的视线看了过去。

    站在那里的是位美少女。

    白发飘扬，细长而清秀的眼睛。一身白衬衫搭牛仔短裤很是悠闲的模样。

    她那张非常好看的脸正呆然地看着我们这边。

    站在不远处稍高的道路上——星夜蝶羽，我们的偶像！

    噫！ 我们都吃了一惊。

    然后，她的瞳孔渐渐被打扮得漂漂亮亮的在海边约会的我们的身影给填满。

    「南、南杏马，我们什么时候开始就被看着了」

    「我、我也不知道啊」

    星夜蝶羽看着脸色苍白的我们露出微妙的信服表情。

    然后便踏着坚实的步伐离开那里。

    ☆　☆　☆

    到了晚上。小银河在我房间里的台式电脑的屏幕上，背靠以星空为背景的幕景墙说道。

    『今天，发生了件非常棒的事情。中午我出去散步的时候，看到班上一对男女同学在沙滩上很开心地聊着天』

    刚开幕的时候，虽然心里升起一股不祥的预感，但刚刚编织出来的话却是出乎意料，让我有些高兴。

    『那两个人，对我来说是有着特别回忆的童年玩伴。虽然不怎么经常聊过。但对我个人来说还是很高兴』

    可是，故事的结局却泼灭了刚刚高兴的火苗。

    『从小时候开始我就觉得他们很般配。所以，我觉得两个人都又棒又可爱。加油』

    滋啦。一阵麦克风被切断的电流声。

    最后这句姑且不论，但能听到『有着特别回忆的童年玩伴』实在是意外到太幸福了。

    对方似乎也看完了小银河的视频，信箱里立刻收到银河亲卫队队长的信息。

    《开心了吧！ 被误会了，全都被误会了！》

    敬语已经荡然无存了。不过，没关系。

    我也啪塔啪塔地敲着键盘回她信息。

    《好像是被认为在交往了，必须想办法消除误会》

    《谁会和南杏马交往啊！别自吹自擂了笨蛋——！》

    《笨蛋——的是你吧！你的入学考试分数比我还低》

    《哈~！为什么你会知道我的分数！偷看的吧，恶心~！》

    《吵死了笨——蛋》

    《真是糟糕透了—》

    吵着吵着，小银河今晚的视频下方就多了一条留言。

    《银河亲卫队队长：诶诶，你是在散步的时候偶然看到这幅场景的吧？但是如果呢？那两个人有机会不是恋人关系的呢？如果真是这样就不太好了吧ｗ，因为也有这样的可能性的吧ｗ。我有过类似这样被奇怪的人纠缠的经历ｗ 然后被误以为是在交往（而且还是最近ｗ）真的是最糟糕最糟糕的经历了。所以再好好确认一番也是有必要的呢ｗ》

    「这混蛋家伙！」

    居然在留言区先发制人！不许你诱导套供小银河！

    我也在一瞬间敲完一段文章发送留言。

    《银河团员№ １：没错没错！我最近也被传和班上一个女生交往了ｗ。她是个需要多加教育，爱动用武力的暴力女，但因为那时候别人没看到这么多，就被擅自误会了ｗ。而且因为这件事还激怒了她，我可是吃尽了苦头啊~ｗ。所以根据我的直觉，我想，那两个人有可能不是情侣（什么的ｗ）》

    哔咚。我的信箱图标瞬间亮起一个红圈。

    《笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋》

    形象都要崩塌了喂。

    总之，我们都在等小银河的回复。

    虽然我觉得我说得可能有点过火了，结果那头还是留下这这么一段回复。

    《№ １团员，队长。的确，我没怎么听清楚他们对话的内容，所以从明天开始我会观察看看。我会加油的》

    「观、观察……？」

    我感觉肩上的气力一下子就没了。

    海风从能看见夜空的窗户吹进来。瘆人又有点发冷。

    到了第二天早上，我和西条院心湖坐在自己的座位上冷汗直流。

    后方的座位上有一道目光直直地盯着我们。

    没错，就是星夜蝶羽。她从早上在鞋柜看到我开始，就一直跟在后方盯着我。

    正因她平时都对我们毫无兴趣的样子，我们才可以尽情地观赏星夜蝶羽。

    但现在这样就看不到她的脸了。而且，现在再加上星夜蝶羽她毫不掩饰自己的视线，变得非常可怕。

    昨晚，她在上传的视频中说的『从明天开始，我要在学校观察一下』，现在正在执行着。

    正如之前也说过，我和西条院心湖只隔着一条过道，如果我俩都坐下，就可以一起观察，这对星夜蝶羽来说还更方便。

    西条院心湖戴着平时不常戴的眼镜，正在跟汉字小测奋斗中，但手背都已经僵硬了。

    如果自己的一举一动都受到注目，一般人都会变成这样吧。

    偏偏这时，橡皮擦从西条院的手中掉了下来。

    骨碌骨碌，橡皮擦滚到我的脚边。

    这下怎么办，拿还是不拿起来。要是在这里温柔地拾起来的话，星夜有可能真的会误会。

    但是，一般来说，都滚到我的脚边了，拾起来递回去才是正确的吧。

    不，我才没想帮你捡起来！内心这么斗争着就花了不少时间。

    结果我伸出手的同时，西条院的手也伸了过来。

    咻，她纤细的手指抓住了我的手。

    稍微感到了点体温。

    「！」

    西条院吓了一跳，立刻缩回了手。

    糟了，橡皮擦现在在我手里。

    啪啦啪啦啪啦……！西条院红着脸，栗色的眼睛闪着泪光，化妆成少女气息的样子看着这边。

    「…………」

    我默默地把橡皮擦放在她的桌子上。平常心，平常心。

    「谢、谢谢你……呜」

    西条院心湖啊，你别这么含羞答答地道谢。好像不只是星夜，连我都误会了。

    同学们都觉得我们这两个边缘人又在做什么奇怪的事情，并没有注意到这边。我们稀薄的存在感可不是现在才有的。

    盯~。我战战兢兢地转过头去，西条院也朝那个反向瞥了一眼。

    我盯~┃ω&amp;#12539;&amp;#3665;)

    星夜蝶羽像只毫不客气的猫咪一样，银色的瞳孔直勾勾地盯着我们。

    嗖嗖！我们慌忙把脸转向黑板。饶了我吧，学校生活不需要这样的爱情喜剧！

    体育课时要两人一组做柔软体操。

    我们班是单数，所以肯定不能所有人都可以完成组队。

    所以像这种情况，我&amp;#12539;西条院心湖&amp;#12539;星夜蝶羽就会组成一个三人组。这已经是浅花的常识了。从小学开始就斩不断的诅咒。

    做柔软体操的时候，星夜大多会绕到我背后，示意我坐下。

    但是，今天的她只是朝篮筐的方向不在意地漂忽视线，又盯~盯~的朝这边看了一会儿，我摆不出平时姿势。

    星夜这个样子的话，我和西条院可没法采取行动。到底心里打着什么主意，星夜啊。

    而且，光是做柔软体操就这么辛苦的学生只有我们，其他人都纷纷伸展身体，玩起了篮球。

    这时，先行动的是西条院。她一个人一屁股坐在地板上，双腿伸直，手指努力伸向帆布鞋。顺带吐槽一句，长裤长袖真的不闷热吗。

    不出所料，星夜直勾勾地盯着我。简直是用心灵感应在说话一样。

    （你要让她一个人自己做吗？）

    （你们两个女孩子一起做不就好了！）

    （你看，她看起来很痛苦。再这样下去，身体没法热身等下可能就会受伤了）

    （啊啊啊，算了，管它呢！）

    我绕到西条院的后辈，双手按压她纤细的肩膀。

    「呜咻」

    别用这种声音吓我啊，西条院心湖。这不简直就像女孩子一样吗。因为是敌对关系就差点忘记了。这家伙是女生来的啊。

    说起来，这是我第一次触摸到竞争对手的身体。瘦骨嶙峋的肩膀显得有些僵硬。

    「呜呜」

    啊啊，总感觉西条院好像泣吟起来了。好大的罪恶感。

    我懂的，被不喜欢的男生碰到会有厌恶感。所以，至今都是由星夜来辅助西条院。

    喂喂，同学们叽叽喳喳地开始分组。磨蹭的只剩我们三个人了。

    西条院逃也似的绕到星夜背后辅助她。就这么讨厌我吗，是是，我知道了。

    之后我也自个儿做着坐位体前屈。西条院好像已经完成了辅助的任务，不时有视线朝这边投过来。

    而且，她还是以助跑的方式晃着长长的马尾朝我跑来，突然啪塔啪塔的脚步声让我心脏都骤然失惊。

    接着又像跳跳箱一样跳到我的背上。

    「嘿咻」

    啪咕。脚边传来奇怪的声音。

    「唔呵呵」

    你要干什么！正当我以为她是想要复仇的时候，没想到她的手掌传来的力度也懂得分寸。

    咦，难道只是为了感谢才来帮我的？

    我盯~┃ω&amp;#12539;&amp;#3665;)。星夜果然在用变化无常的眼神偷瞄着我们的动向。

    不能再做出什么会误会的蠢事。只见西条院焦急得眼珠子在打滚。手掌也像揉乌冬面一样捏着我的背。

    时间再次来到晚上，我在自己的房间里。听着大宇宙天使『∞小银河』的声音，和视频一同在室内随时间流动。

    不过，虽说是流动了，也不过是银河的化身在星空中摇曳。

    她那双盛满星辰的眼睛今天显得格外耀眼。

    『这是我用今天一整天观察前几天那对男女同学恋爱关系的结果。果然我的眼睛没有看错。呵呵……打从心底，真心相爱着呢。我想今后也没有验证的必要了。两个人都是我的好朋友，一会儿假装捡橡皮擦牵着手，一会儿在做热身体操时嬉戏打闹，真是看到我的胸口都要被烫伤了。目前，只有我注意到了两人的恋情。今后，我也想要在心中默默地支持他们。小M，小S。恭喜你们』

    滋啦。比平时更长的视频结束了。三分钟左右。

    小银河大概是想要恭喜我们吧。

    但，完全高兴不起来。

    小M和小S在网络里高速地互送信息。

    《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊》

    《写点正常文字啊西条院心湖！虽然我也能理解你焦急的心情》

    《完蛋了啊啊啊，一切都完蛋了啊啊啊啊》

    《喂，你别独个儿这么绝望，我也很受打击啊》

    《别忘记你是个小小的南杏马！跟着我的心情走啊笨蛋！》

    《我表达我自己的心情还有错了！》

    等等，稍等一下，怎么这发言突然有点哲学了、

    《听好了，西条院你先冷静点。仔细想想星夜的性格。虽然我我们这对边缘人×边缘人成为了情侣是个很大的打击，但星夜不是那种会在学校里到处宣扬的类型对吧？所以，我们只要和平时一样就好。跟一直以来做的一样，各自坚持各自的高中生活就好。不要紧》

    《被小蝶羽知道了才是大问题吧！最大，被最不想被误会的人误会！南杏马你也一样的吧！》

    《可是，我们永远都永远都够不到小蝶羽的吧！我们作为不起眼的小组合起来也有十年了吧！西条院你才是，你也该意识到星夜蝶羽和我们是个截然不同的存在吧！》

    我把脑腔里的一股热意原封不动地转换成文字。

    《那孩子即便一个人也毫不在乎！不像我们一样，总是会在意周围的事情！可以在教室里睡懒觉，可以在外面堂堂正正地散着步，虚拟偶像也是一个人在努力着！无论多么想被她喜欢，多么想让她看到自己想成为的样子也好，我们都必须不断妥协，妥协再妥协啊！》

    敲到这里我也暂告一段落把信息发送了出去，稍等片刻之后，银河亲卫队队长的回复就来了。

    《……嗯，稍微冷静下来了。既然小银河说了没必要观察这段恋情，所以这件事就暂时搁置。听好了，我可没有承认这件事。笨——蛋》

    《这是我要说的话才对吧笨蛋——！》

    《笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋》

    《够了，快住手！》

    《对我和南杏马来说，小银河是我们很重要的存在。但对小银河来说，我们并非这么重要的存在》

    《嘛，你都把我当成青梅竹马了，那就算了吧。小银河也是，很快就会忘记掉这段男女绯闻的吧。意外决然呢》

    《也是》

    最后，我们在『今晚的视频』下面留下了各自的留言。

    『银河团员№ １：小银河还真是温柔啊。大概，小M和小S也会因为得到应援而开心吧。小银河的幸福就是大家的幸福』

    『银河亲卫队队长：请永远，把他们们俩当作儿时的玩伴吧。大概，对方也把小银河当成非常重要的朋友吧』

    不久后，小银河便留言回复了我们，虽然语气平淡，却也让人感觉温暖。

    『№ １团员，队长。谢谢你们一直以来都会留言。就像你们支持我一样，我也想一直支持你们』

第一卷 Episode.2：松鼠颜女孩的竞争战况

    ＳＮＳ『网络世界』中，小银河的部落格『偶然一刹的流星』今天更新了一则博文。

    「五月一日（周三）十八：零零　为了庆祝是次的黄金周，我计划进行第一次的ＬＩＶＥ直播。虽然我不确定自己能够播多久，但我会尽力让大家感到高兴。敬请期待！」

    果然还是篇像商务通知之类的文章，但别有一番趣味就是了。紧接着，银河亲卫队队长——也就是西条院心湖，很快就给我发来信息了。

    那家伙，明明平时对我那么冷淡。现在却这么主动找我聊天，这丫头到底想干嘛啊。

    《看见没看见没看见没看见没》

    《是说部落格『偶然一刹的流星』吧？那个小银河也终于要开ＬＩＶＥ了啊！》

    《一定要看一定要看一定要看》

    这家伙似乎有一兴奋的时候就变成复读机的习惯。最近我才注意到这一点，她果然是个蠢孩子呢。虽然我不敢说出来，免得惹怒她就是了。

    神奇的是，即便发现了队长是我的死对头之后。我们还是有一点点地保持着联系。

    不过，虽然大多时候聊起来更像是在吵架。

    我也因为首次开ＬＩＶＥ而高兴，于是便把这份喜悦用文字写了出来。

    《要提早一个小时在电脑前待命哦！》

    信息送出之后，队长便眼快地回信了。

    《咦，原来南杏马有电脑啊？》

    哦吼，这家伙没有电脑吗，可以捏住这点拿来炫耀一下了。

    《是啊，我每天都在大屏幕上看着小银河呢ｗ》

    《真好啊——，我只有手机》

    喔呵呵呵，我开玩笑地发了这样一条信息。

    《那来我家一起看呗ｗ　然后咱俩吃着爆米花，像从前那样亲密无间的ｗｗｗ》

    我原本预想她会回复《谁要跟你做这种像笨蛋情侣的事啊！》这样的套路，但她回我的信息乃真让人跌破眼镜。

    《诶，可以吗ｗ》

    嗯嗯？ 她这是在反问我吗？

    啊，我识破你的阴谋了哦？肯定是假装同意，然后趁我信以为真的时候像这样《你还当真了啊，笨蛋——！》指着我笑着说吧。

    嗯，我记得五一的话爸妈都不在家。这下会有戏，就看谁先认输了。

    《好啊，那天我爸妈都不在家，也不用担心他们会乱闯房间ｗ》

    《ｗｗｗ　哈哈哈，那我就过去叨扰叨扰了。不过我不知道你家在哪，所以就四点钟左右在校门口等吧》

    哎呀，计划已经稳步推进了啊。

    不妙，我像个御宅族似的啪嗒啪嗒地狂敲了一会键盘。

    《那顺道去趟便利店吧？万一，真的是万一，有可能会被误认为是情侣呢ｗｗｗ》

    《这就是两个人的银趴呢ｗｗ》

    不不不，这可不是所谓的『party night』啊！你是在开玩笑而已吧，还是来真的！？

    『一条新消息』的提示出现了。我以为终于听到了她的真心话，结果却是这个。

    《还挺期待的。那我们明天学校见了》

    这究竟是怎么回事啊。第二天还不是黄金周的假，也就是说还要去上学的。

    我很想从西条院心湖那问出昨晚发的信息是打着什么算盘，但她还是一如既往地没看过我一眼。不仅如此，我路过她身边的时候，她还会故意地大肆叹气。真是受不了！

    放学后，即使在换鞋的地方遇到她，她也一句话没说过的，这很让我开始怀疑昨天的那一幕是不是在做梦。再者，我就从来没想过要和西条院心湖发展成那样的关系，即使是在潜意识的一角也没有。毕竟那纯纯是在浪费脑力。

    更进一步来说。

    紧接着的第二天，在那之后的好几天。西条院心湖都在学校装作不认识我的样子。啊，我也接受了之前的信息是幻觉，或者是一时的鬼迷心窍。这世上真是有光怪陆离的事情呢……。

    然而，就在小银河预定的初次直播的前一天，我的消息盒子叮咚一声收到了一条新信息。

    唯一可能给我发消息的人大概只有银河防卫队队长了。

    看到这条消息真是把我吓了一跳！……这是什么情况！？

    《明天对吧？明天就是小银河的首次ＬＩＶＥ吧！ 那个，我可以在南杏马的家里住上一晚吗？》

    喂喂喂喂！ 就说到底怎么了啊！这玩的哪条世界线啊！？女主角的人设都变了吗！？

    《请问，是S小姐吗？》

    我很怀疑她是不是被人盗号了，于是这么问了她一个问题。

    《当然是我西&amp;#12539;条&amp;#12539;院本小姐啦ｗ　还是说这样比较好？ № １先生，你是精神错乱了吧ｗ》

    啊，刚才这番话是作为队长说的吗。

    也就是说，这家伙果然是西条院心湖。天啊。

    难道说这孩子因为第一次去同学家里玩太过期待，所以连带情绪都变得有些奇怪了吗？

    难道她不知道通常过夜这种事是女生×女生做的吗？我可是男高中生啊。

    于是乎，我以半清醒的状态恍惚地回复她了。

    《可以让我住……吗？》

    《「吗？」，反正家里也没人ｗ　想怎样就怎样呗ｗ》

    《不过，主要都是看你怎么说而已》

    《我不叫你。叫西条院心湖》

    这家伙果然是我的死对头。

    《其实我还买了睡衣ｗ》

    她还以相当轻松愉快的调子发来了这样的信息。

    自不必多说，我这边当然是仿佛快要被不安&amp;期待感压垮了。

    这以后，我的孤独人生会变成什么样子呢？

    ☆　☆　☆

    终于等到你了，传说中的五月一日之十六：零零。

    我们还是按说好的那样，在电脑显示屏前观看小银河的首次直播。

    当然，西条院心湖她自己也备好了手机看直播，方便自己留言。因为电脑端是以我银河团员№ １的身份登录的，所以没法让她在电脑上以银河亲卫队队长的身份留言。

    顺带一提，她现在正戴着一副黑框的知性眼镜。她偶尔也会戴这个，但我绝对不会说戴这幅眼镜很适合她。这就像是小孩子在模仿老师的样子，看着让人莞尔。

    我们分别从电脑端和手机端把留言输送到评论栏中。

    《银河团员№ １：期待期待期待期待》

    《银河亲卫队队长：喝的和下酒菜都准备好了ｗｗ》

    看到队长的评论实在是太那啥了，所以我忍不住吐槽。

    「果然是个大叔啊！」

    「可这是事实啊！」

    那位正这样说着的同班同学手里拿着草莓大福和菠萝牛奶，露出一副非常意外的表情。超甜×超甜的组合，女高中生的嘴里到底是什么滋味啊。

    但是，这家伙真的没意识到自己很像个大叔吗。看到这样的说法不把这人当成大叔反而是不可能的吧。

    然后我们继续像狐狸与狗那样咕奴奴地瞪着对方。不久之后，伴随着麦克风连线的声音，∞小银河就像被被传送到这片星空般的空间里似地闪亮登场。

    『下午好』

    仿佛广袤宇宙中的天使人工智能开始说话了。

    哇啊啊，我们顿时紧张起来了

    这可是第一次和小银河，也就是和星夜蝶羽面对面（虽然不是真的面对面）地聊天啊！

    虽说是我们的儿时玩伴，但她却是在遥远彼方生活着的女高中生。

    虽然也是孑然一身的，但跟我们这种边缘人完全不同，是个令人憧憬的薄幸美少女。

    啪嗒啪嗒！弹幕仿佛快如闪电般奔走起来，我和西条院心湖分别在键盘上和手机上飞速打着字。

    《银河团员№ １：晚上好~》

    《银河亲卫队队长：ＹＡＨＯＯＯＯＯＯ》

    什，这家伙突然对小银河什么失礼人的话！？这样根本就是个不会察言观色的小鬼吧。

    我用指尖轻轻戳了戳身旁坐着的小个子JK的脸颊。

    「喂，你给自己定的人设都跑偏了吧！」

    嗯哼哼~，西条院心湖一如尽在计划之中那样嘴角一勾坏笑道。

    「谁先给小银河留下深刻印象的人就算赢」

    「你、你这个卑鄙小人!」

    随即我也气势汹汹地在键盘上猛敲键帽以牙还牙！

    《银河团员№ １：ＷＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩ》

    《银河亲卫队队长：ＹＡＨＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ》

    有件事实在忍不下了，于是我就当面质问她。

    「你那个耶嗨，算哪门子让气氛嗨起来的东西啊！」

    「我不叫你，叫西条院心湖！你那耶嘿更奇怪吧！」

    奴咕咕，我们就像主人不在身边的宠物一样，两只狐狸与犬争吠不休。

    而看到留言的小银河，就这样晃动着星空淡然地回应。

    『你们配合得真有默契啊，都很有精神呢』

    竟然被称赞有精神，这种话恐怕今后我们两个都没机会再听到吧。

    『来的观众有两位呀』

    小银河微微低下头优雅地鞠躬，那闪耀着光芒的银色长发跟着摇摇晃晃。这是何等的仙姿玉色啊。

    『№ １团员，队长，非常感谢您们的捧场』

    我和西条院心湖的脸凑得又近再近，彼此的眼神都闪闪发光。

    「喂，她喊我们名字了。西条院心湖！」

    「太棒了~！不过可以的话真希望她叫我小心湖……！」

    「那我也许愿一个用名字叫我杏马吧」

    「不行！」

    「不行是几个意思啊！ 这就心理排斥了——」

    我和西条院心湖一边争吵着一边高速地键入文字。

    智能手机的文字输入速度估计肯定是这孩子快一点。

    《银河团员№ １：今天超级期待的说！》

    《银河亲卫队队长：要说最期待这个直播的人应该是我了吧！》

    「喂，你怎么老想压过我！」

    「都说了我不叫你，我叫西条院心湖！略略略——」

    她眯起眼睛吐了吐小舌头，心机真重啊。

    『其实我一直都很想了，两位为什么会这么推我呢』

    小银河的头上冒出一个红色问号，向我俩这么问道。

    「要、要怎么回她？南杏马」

    「事实上就是知道她是谁才推的，但又没办法这么说」

    结果绞尽脑汁后，无可奈何之下只好这样回复了。

    《银河团员№ １：当然是一见钟情啦ｗ 还需要什么理由吗？》

    《银河亲卫队队长：喜欢你的颜、声音和性格。也就是全部都喜欢》

    「呜呃—！南杏马你也太恶了！要是真被当面这么说的话直接尬到死」

    「尬你个鬼啊！你那首诗不也只是在说些理所当然的事而已嘛！」

    「我不叫你」

    「西条院心湖小姐！」

    「嗯」

    就在我们争吵个不停的时候，小银河似乎被为难了一下，思考了一会儿这么说道。

    『宿命的邂逅果然是存在的呢。其实我见到两位时也没有什么陌生的感觉』

    咦。我们两人都呆住了。

    「怎、怎么总感觉好像露馅了似的，西条院心湖小姐啊」

    「加了个小姐的尊称听起来好像职棒大联盟球员啊」

    我们聊着摸不着头脑的天，边打字留言。

    《银河团员№ １：像是早已相识的感觉？》

    《银河亲卫队队长：也许有在某处不经意地擦肩而过呢ｗ》

    呜哇，队长的发言让我心里咯噔一下。

    「喂队长啊——，别再搞这些危险到家的提示了！」

    「开玩笑的啦开玩笑。就是要踩这么深才不易露馅」

    唔嗯，说的确实也在理。

    小银河轻咳一声继续说道。

    『其实我准备了一个游戏，团员№ １，队长，要跟我一起玩玩看吗？』

    我们不约而同地喊出“游戏!”二字。

    而后双方都嗨爆了似的打字留言。

    《银河团员№ １：要玩！要玩！要玩——！》

    《银河亲卫队队长：妈咪——！》

    我兴奋得像个喜剧演员差点从椅子上滚了下来。

    而西条院心湖则是惊慌失措地大吵大闹着。

    「坏了坏了南杏马 ，好像打错成了些奇怪的东西出来！」

    「你也别太恐怖好吗！本来就像是个大叔一样了！」

    「我才不是大叔！」

    「难道不是吗！？再怎么也不会叫人妈咪~~吧!」

    《银河亲卫队队长：抱歉输错了ｗ》

    《银河团员№ １：↑笑死》

    「好救场啊！ 团员」

    「卖你一个人情」

    然而小银河最后到底还是忽略过去了。不如说，她大概连注意都没注意到吧。

    就是这么随和的一面让人好生喜欢啊~。看着她就觉得心情大好了。

    电脑荧幕之外，我转头看向一旁的小不点JK，夸奖起我推的偶像来。

    「真的太有虚拟偶像的感觉啦！ 小银河！」

    「对吧？……说起来，叫我心湖就可以了？只叫你又讨厌，西条院这个姓也不太好念吧？」

    我被她这样闷闷地撅起嘴巴盯着看，小心脏都突突地跳个不停。没想到她还有这么一面，还真是厉害啊。

    「嗯，怎么喜欢怎么来就好啦？」

    「不过……你好像一直都叫我南杏马这个全名就是了？」

    「烦死了你这个笨蛋！」

    就在这时，屏幕变成了一张白色的画布，准备完毕的小银河半睁着眼唤出主题。

    『接下来要玩的就是在社群间流传的游戏「你猜我画~！」。试着猜一猜我画的是什么吧』

    咕嘟，我和西条院心湖都吞了吞口水。这是当红偶像和粉丝们互动经常玩的游戏应用。

    『那么我开始画了』

    一道蓝色的线条如流星一般划过画布。

    蓝色笔尖化成水滴形状。

    我们的眼珠子也跟着笔迹晃来晃去。

    又画了三个三角形。

    画上了眼睛和嘴巴。

    我们两名粉丝面面相觑。

    同样的角度，亲昵地歪着头。

    『好了，猜猜看是什么吧』

    右下角的小银河在她银白的发丝上冒出一个可爱的问号。

    「「…………」」

    糟糕糟糕糟糕，我和西条院心湖拼命思考着答案。

    「这画的是什么啊？」

    「火箭吗？」

    我摇了摇头反驳道。

    「火箭是没有脸的。不对」

    「诶，可是……这究竟画的什么啊？」

    对不起，我们看着这幅画作实在是看得一头雾水。

    「喂，西条院。你就回答火箭试试看」

    「但明明牛头不对马嘴吧？」

    「不不，这游戏就是要让主播『不对啦w』这样来炒热气氛的。没必要猜对」

    「原来如此」

    接着西条院心湖便敲了敲手机键盘留言。

    《银河亲卫队队长：是火箭对吧！》

    对此，小银河缓缓地摇了摇头以示错误。

    「南杏马，气氛也没见嗨起来啊」

    「应该是要再有趣一点的答案吧」

    我以最快的速度咚咚地敲打着键盘输入文字。

    《银河团员№ １：是生活在温柔世界里的小狗☆》

    嗯，西条院心湖这就摆出了一副嫌弃的样子。

    「一点都不好笑吧？」

    「慢慢过渡不是正合适吗！」

    从刚才开始就静静站着的小银河最终还是这样开口说道。

    『请认真一点』

    咣咚，我们愣住了一小会差点摔倒。

    「还要认真玩吗——」

    「完全不是要沉浸在游戏嗨起来的感觉……小银河好可怕」

    西条院心湖絮絮说道，这样推理起来。

    「仔细看，这个三角形很像鱼鳍吧？」

    「嗯，确实是！」

    三个三角形看起来确实很像。

    再结合脸的位置，也很吻合这个答案。

    「呵呵，那就是『鱼』吧！」

    西条院心湖在手机上戳戳戳地打字留言。

    《银河亲卫队队长：我会我会，是鱼鱼吧！》

    姆姆，小银河有些不高兴地回答道。

    『就算说是鱼，也有很多种类的吧』

    咦，她怎么好像还有点生气？

    不是应该更嗨才对吗？

    她玩过游戏吗？

    「这种程度的线索怎么可能猜到是什么鱼！」

    「连是不是鱼都可疑啊。怎么玩，这纯纯就只是符号的组合吧」

    我们又绞尽了五分钟的脑汁，在此期间的小银河继续保持沉默。气氛沉重得厉害。

    西条院心湖痛苦地呻吟道。

    「怎么还没有时间限制啊！」

    「这个行不行？」

    我留言了唯一一条我认为比较像的鱼。

    《银河团员№ １：银鲛鱼》

    『……不是的哦』

    她眼中的璀璨星辰变得黯淡起来，小银河化身病娇模式了啊！

    我们感受到了无尽的恐惧和魅力。

    「小银河肯定是生气了吧！」

    「倒是能看得出来她对自己的画功有多么自信了……」

    「……啊！ 你说，这不很像是山椒鱼吗？」

    于是西条院心湖便凭着直觉留言『山椒鱼』。

    等等，别这么急啊！？

    『……我都说过是鱼了吧』

    ※翻译：『山椒鱼』是一种水陆两栖的动物。虽名鱼，但并非鱼类。

    「完了完了，小银河也太可怕了——！」

    看你，搞成这样了吧！不过这是怎么了，哎呀呀！？

    「她怎么好像在擦眼泪的样子？意识到自己画功太差而哭起来了吗！？」

    「啊啊小银河别哭呀~！，对不起——！」

    不久后，小银河便眨着泪眼汪汪的眼睛告诉了我们答案。也萌过头了吧。

    『……正确答案是鲨鱼。非常抱歉，我会多加练习再来玩的』

    「不不，这游戏又不是考画功的啊！」

    「好——可——爱——……」

    后面我们两个人又玩了几题，结果都如预料的一样。

    然后就是我们两个秘密的青梅竹马在评论区里拼命安慰着她。

    不知凑效……没有，只见小银河恢复如初，还是那样淡然说道。

    『如果没有遇见两位，我想我现在一定不会来这里吧』

    《银河团员№ １：怎么会呢ｗ 即便只有自己一个小银河也一定能的》

    《银河亲卫队队长：别这么说好不好？不要这样贬低自己》

    一如既往，我们两个粉丝手忙脚乱安慰着她，这时的小银河却罕见地笑了笑。

    『幸运有两位成为我的粉丝……真的非常感谢你们哦』

    ∞小银河的模型像live2D那样微微点头笑着。是现实中星夜蝶羽也在笑着的证据。

    总之，我们两人是松了一大口气。

    最后，∞小银河的第一次直播还是顺利结束了。

    结果一直到下播为止，观众也就只有 银河团员№ １和 银河亲卫队队长 这对组合。说话的也只是我们两个在回。虽说有一点点寂寞，但这个首次LIVE就像是我们仨的小小秘密基地一样，温馨又幸福。

    ……总感觉只在圈子内自娱自乐也挺有意思的，虽然不知道小银河怎么看，反正我和西条院心湖是非常满足了。

    电脑屏幕上映着一行以星空为背景的『本次ＬＩＶＥ已结束』字样。

    一边享受在这久久不散的余韵中，我就像讨论动画电影感想一样和西条院心湖聊了起来。偶尔这样聊一聊也蛮有趣的。

    「小银河的舞台感就是强啊！要是我的话，一上台就会紧张得连话都说不出来」

    「因为心湖你人见人怕嘛」

    「我不叫——心、心湖？呜咿！」

    「不是啊，不是你叫我叫你名字就行了吗！别扭什么啊~！」

    「呜呜呜咿~，我、我只是开玩笑的！南杏马你不也怕羞吗？明明自己午休时间总在装睡」

    只、只是开玩笑……我轻咳一声，岔开话题说道。

    「你不也一样在装睡！」

    「我那是真在睡！」

    「那你真睡着了又怎么知道我睡没睡！」

    「很明显就看得出南杏马你在装睡好吗！伎俩不到家还抖腿」

    「什么，心湖你不也是透不过气才抬起头吗」

    「别、别这样心湖心湖的叫我！」

    看来我们似乎有点过分在意对方在学校里的一举一动了。有意思。

    西条院心湖穿着条超短裙，双腿却大开大合的愤怒地吼着我。看来这家伙是完全没把我视作男性了。多亏如此，反而搞得我这边很难做。

    不知是有意还是无意，西条院心湖带着欢快的调子提议道。

    「第一次的直播结果这三十多分钟还是我们三个人在聊天而已吧？现在连八点都没到？还早得很，要不咱再玩点什么吧」

    「你真要留下来睡一宿？」

    「诶，不行吗？」

    「不是不行」

    「对了，先去洗澡吧！」

    这家伙认真的吗？我一个男人在这也太没防备心了吧。

    就这一阵子的功夫，西条院心湖已经两手拿好内衣裤，睡衣还有浴巾之类的东西，朝我咧嘴一笑。

    「带个路？」

    「也行吧」

    怎么反而我在意这些东西的更像是个傻瓜？算了，走吧走吧。

    我心不在焉地带她去了家里的浴室。嗯，今晚看来还是避免洗澡为好。

    西条院心湖在更衣的地方解开绑着长马尾的缎带。

    蓬松的长发随即披散开来，一只栗色双眸的松鼠拟人化少女就出现在我眼前。

    她的一笑露出小虎牙，然后提起超短裙的裙摆处，雪白的大腿根呼之欲出，纯白的内裤也跟着若隐若现，非常可爱。

    「我们一起洗好不好？ 南杏马 」

    不行！我的心脏快跳出来了，连忙从更衣室逃了出去。

    身后传来阵阵欢快的笑声。

    可恶，这家伙竟然用这么愉悦的笑声取笑我！

    「我赢了～笨～～～蛋!」

    该咋说呢，这笨蛋也未免太信任我了吧。

    结果，西条院心湖最后泡了将近一个小的澡。现在智能手机大多防水，她可能是在里头重温刚才我推的直播录像吧。

    然后她回到我二楼的房间，一看到我脸上就绽开笑容。故意用手煽煽自己脸颊的热气，营造出一种挑逗的氛围，这样问我。

    「呐，出去吹吹晚风怎么样？」

    哦，既然你自己想吹就自己去呗，于是我这么回她。

    「那就去吹风呗」

    「OK，那就走吧」

    「哈？」

    ……就这样，我和西条院心湖两个人便在海旁上散着步。

    我怎么在做这么青春的事？很记得一个月前的我，私底下能交流的对象也就只有家人，而现在身旁的却是同班的女生。这条世界线绝对偏移了。

    不过，这名女子，西条院心湖的境遇可能也差不多。但感觉上却不像是互舔伤口。

    因为和她聊下来之后意外地发现还挺有意思的。我要特别强调『意外地』这一点，还请注意了。

    现在的她没绑头发，蓬松的长发垂至臀部以下。

    头发护理得不错，很有她的个性。

    「啊，喜欢小银河喜欢得不得了，快要受不了了」

    旁边的同班同学在星空下咧嘴笑着说道。

    纯白睡衣上披了件粉色开衫，就像个真正的女孩子一样。

    不对，她本来就是个非常可爱的女孩子。

    如果可以改掉这个咄咄逼人的性格还有神经质的地方，那就是个正常交个男朋友也一点也不出奇的美少女了吧。

    我在想我和这家伙从什么时候起变得这么要好了，但怎么想都想不通。

    无论如何，反正放完黄金周回归校园生活之后，我们应该又会变成敌对关系吧。

    这么一想就觉得现在这光景仿似妙梦泡影，令人发笑。

    「我打个比方吧？」

    和我想到一块去了？西条院心湖的瞳孔中带着些许含羞答答的神色看着我问道。

    「就是说，如果像现在这样，我主动在学校找你聊天的话，会困扰到你吗？」

    我强装着满不为意的表情淡然回道。但这其实是我梦寐以求的未来。

    「嗯，也没啥吧~？」

    「可以吗？」

    「嗯——」

    「还是算了吧」

    她突然冷淡地瞥了我一眼，扭头看向别处。

    我意识到自己本可以给出更好的回答吧，不禁有些沮丧地垂下了头。

    「如今这段关系也许就是真的吧」

    西条院心湖看着不远处的沙滩继续徐徐道来。

    「我和南杏马，还有蝶羽，本应能成为朋友才是的。但到最后只剩我们三个人时，周围的目光却叫人不安。尽管我们成为好朋友是理所当然的事，但我觉得是因为我们都是多余的存在才被拼凑起来而已吧」

    我悠然抬头仰望夜空。

    深蓝的画布上有着满天星斗的点缀。

    从哪时开始，就好像小银河正静静地注视着我的感觉。

    我轻声呢喃。

    「……现在开始还不晚啊」

    「诶？」

    这轻声细语到底被她听见了，西条院心湖那双小狐狸般的眼睛闪烁着流星的光。

    我，可能真是个宅男吧。因为我只能用这种态度来交谈了。

    ……啊，这么消极可不行！

    看，栗色双眸的少女像被点醒一样 ，闪闪发光的眼睛冲我嫣然一笑。

    「是，吗？」

    「嗯」

    「是这样吗！」

    「对啊！」

    我自己说完，怎么突然这么觉得呢!

    我、西条院心湖和星夜蝶羽，即便现在开始也可以成为朋友。

    我们可不是什么剩下的东西东拼西凑而来的多余品。

    我们要做真真正正的青梅竹马！

    「啊~怎么办，就好像在做梦一样！对吧。南杏马？」 

    「是啊！」

    我感到肩膀上被轻轻拍了一下，然后就看到她嘿咻嘿咻地跳着。很好，她看起来非常高兴！

    呜呜，我也很高兴啊！就像妹妹撒娇依赖哥哥一样，该死，也太可爱了吧。

    就在那时，突然发生了一件事！

    就像漫画中的推进到感动场景时，敌对方突然插入了一记华丽的横击。

    小山丘上的笑声传入我们耳中。

    一名男生正看着我们。

    月亮的照耀下得以看清他的脸，只见满是个现充气场的他犬牙略露咧嘴大声说道。

    「没没没，我不是要取笑你们的意思！我是真的觉得你们很般配哦！？我会全力支持你们的~！？」

    唰唰……我和西条院心湖就像贫血一样脸色变得苍白无比。

    再换一幕，我们的脸色看着就像丧尸一样越来越难看。

    「被、被看到了……」

    「暴露、了呜……」

    我们的小小玻璃心实属脆弱，当啷一声粉碎得干净。

    那人是我们这级的，好巧不巧怎么在这种时候碰见！

    沙沙！？西条院心湖迅捷地松开了搭着我肩膀的手。

    明明刚才还那样，搭着呢。

    不过我也懊恼地想着，临阵脱逃也是没办法的事吧~？

    但是西条院心湖似乎有些后悔方才自己的举动。

    双眸噙满了泪珠不知所措。

    「南南南星马……对对、对不啾…… 」

    她就像震动器启动一样浑身发着抖，紧紧揪着裤子泪眼汪汪口齿不清地说道。

    扑咚扑咚扑咚，我们俩的心跳和刚才的小鹿乱撞完全不是一回事。

    在这之后话也没办法说下去，于是我们俩便急急忙地逃离了这片沙滩。

    ☆　☆　☆

    啊，黄金周快结束，校园生活又要开始了。

    没错。那天晚上西条院心湖并没有在我家过夜，而是回去了。

    就算是我，被同级的学生撞见这一幕也会被吓一跳的吧？

    不过我估计西条院心湖应该比我还害怕。

    那也无可厚非的吧？她还是个女孩子，而且我最清楚那丫头内心胆怯的一面了。毕竟我跟队长每晚都来回聊了这么多次了？唉，感觉有点像是走向了一个糟糕的结局……

    所以说我们一起享受着小银河首次直播时的幸福感，全都被那现充毁个干净了。

    西条院心湖回到我家后依然寡言少语，只留下一句莫名其妙的「对不啾……」就逃也似地回家了。

    嗯，实际上，也许她就是逃走了吧？

    虽然我本想送她一段路的，但奈何当下实在太尴尬也就算了。

    哈……我也太没用了。

    再怎么说她也是个女孩子，一个人走夜路很危险的吧？

    用着这么令人反胃的明哲保身，也难怪我交不到朋友吧。

    尽管我也不喜欢这种消极思维啊。

    我本以为自己很有同情心懂得体贴别人，因为自己是个边缘人嘛。

    但为了自己，却对别人视而不见。

    我也不想讨厌自己……但，意识到自己是这样的人渣着实失望。

    而且，西条院心湖对此事如此在意，让我感觉这个事件非常严重，甚至让我感到害怕。

    所以就算放假结束后我都不想去学校了。

    一想到会被传得沸沸扬扬，实在提不起精神。

    当然，小银河还是一如既往地上传了一段新的《今晚的视频》。

    而银河亲卫队队长也照常在视频底下留言。

    我能立刻想象出她会留言并不是因为恢复活力了，而是出于想要忘记那天晚上的心情。

    因为我也是一样的，所以我能够理解。

    我们真的太像了。

    但是呢？那个曾与我走得这么近的同班女生，在一夜之间就回到了遥远的彼岸。

    令人遗憾地，三人成为好朋友的的美好结局随之破灭，我又回到边缘人的日常生活。

    放完假的第一个星期一。正当我踏入1B的教室，就见西条院心湖已经坐在座位上了。

    教室表面上看起来和往常一样，但我却感觉被人嘲笑着。

    不行不行，这么想的话那纯纯只是被害妄想了！

    我本想和这个有着长长马尾的女生打声招呼，但还是作罢了。看她脸色这么差，如果我还这么做的会让她困扰的吧。

    『就是说，如果像现在这样，我主动在学校找你聊天的话，会困扰到你吗？』

    脑海中浮现起那天她在沙滩上娇羞一笑对我坦白的那番话。

    我也很纠结。

    我认为，也许那句话成了她内心痛苦和苦闷的其中一个原因吧。

    基本上，孤独的人内心往往脆弱。虽然人们倾向于认为孤独的人因为独自一人而更加坚强，但事实上，孤独的人就像一个孤立无援的沙袋一样。注定是被不断地殴打直到破碎为止的命运。

    我们那晚在海旁遇到的那个男生是隔壁班的。

    那小子叫赤山。虽然跟他有过些过节，但最近我也没太在意了。

    想起上小学那会儿他当着我面嘲弄我的回忆。啊，连我都慨叹起悲伤了。

    呐，打起精神来吧西条园心湖？

    若你能绽放笑容，那对我来说也没什么大不了的。

    因为你就形同我一样，不同于那个即使一个人独来独往也无所谓的星夜蝶羽。

    许多时候我都会把自己与你重叠在一起，并从你身上获得了勇气。我承认这一点事实。

    所以，若我我主动跟你说话，你会介意吗？啊哈哈，我连问都问不出口。

    现在的西条院心湖已经没了最初那种刺人的气场了。她就像筑起了层层防线建了个完美的屏障，全力地拒绝着别人。

    在走廊擦肩而过时，赤山就会故意说些「天气不错啊！」或者「啊，真想去趟海滩呢」之类的挑衅话。

    只是轻微的戏谑，实际伤害不大，所以也很难判定这算不算是欺凌。周围的人也当成日常对话没有放在心上。但看到赤山的笑脸就让我好生厌恶。

    而且看我和西条院心湖这么戒备的样子，他心里定然乐开花了吧。可恶……

    毋宁说，银河团员№ １ 和 银河亲卫队队长 之间的信息来往也完全断了。

    每天晚上我都望着小银河发布的《今晚的视频》下方队长留下那十足大叔味的发言。

    如果有一天她不再留言该怎么办？每当我这么想到的时候内心就非常害怕。

    连结起我和西条院心湖的丝线就这样断开了。

    这可是星夜蝶羽好不容易亲手编织，现存唯一的羁绊啊。

    我是绝对不会脱粉的。

    考虑到现在在学校和西条园心湖的关系，更加绝对不能放弃。

    因为如果我于此临阵退缩的话，恐怕再无可能和西条院心湖说上一句话了。

    这会在西条院的心上留下深深伤痕！

    我们不是什么要好的朋友。

    但，我们之间有着作为对手的牢固羁绊，对吧。

    就像我对她抱有强烈的对抗感，那那家伙也把我视作敌人来过自己的校园生活。

    正因如此，即使我们同为边缘人，但都没有选择不来上学。在关键时刻里才能重新审视自己！

    西条院很是咄咄逼人。

    但归根究底，我不讨厌她。

    尽管不太愿意相信，也无法大声说出口，但我真的很担心她。

    一天晚上，小银河在《今晚的视频》这样提到。

    『最近，我很担心之前提到的一对情侣小M和小S的状况。一般情况下，就算他们不说话，他们之间的羁绊都能把我呛到一样牢固，但现在他们彼此都在躲着对方。比如说当小M离开座位时，小S就会久久坐着，然后等小M回来之后，小S就像轮换一样离开座位。而到了放学的时候也会刻意错开一大截时间，就像绝不想在某处碰到一样。甚至去到连上学的时间都要错开。这种情况太奇怪了，我知道他们一直以来都会正视对方努力活着的』

    那天小银河上传的这段视频比平时都要长。

    『如果是在走廊上遇到其他同学的话，两人都会低下头过去这样就算了。可一旦这两人擦肩而过的时候，他们是绝对不会偏移视线的。学习方面也是，一方全力以赴的时候，另一个人也会跟着全力以赴。如果其中一方在学业有所进步，另一人也一定会赶上』

    最后的那句话让我的心痛了。

    『看到那两人喜结连理时，我都感觉梦想成真了。无论是小M和小S还是我，都很清楚现在这种状态不是我们希望出现的。因为现在那两个人看上去是多么的不开心。每天我都在反复思考着，要怎样让他们再次正视彼此，恢复往日相亲相爱的关系。但我在学校里没有朋友，找不到一个可以依赖的人来问，真的很困扰。至少让我弄清楚原因，就能帮上忙了。我还想为他们在彼此的小拇指上系上红线』

    对于这番言辞虽然还有很多想要反驳的地方，但我没想到星夜蝶羽会为我思及至此。

    『我和南杏马，还有蝶羽，本应能成为朋友才是的。但到最后只剩我们三个人时，周围的目光却叫人不安。尽管我们成为好朋友是理所当然的事，但我觉得是因为我们都是多余的存在才被拼凑起来而已吧』

    海滩的那天晚上，西条院心湖的那个心愿也许是真的吧。我深刻感受到了这份真实。

    当我回过神来时，才发现我已经打开聊天窗口了。

    小银河上传《今晚的视频》已经过去几个小时了，都已经深夜了还没见那个队长的留言。

    如果再这样下去的话，我们是真的会完蛋！

    就算时至深夜也没关系。

    因为 银河团员№ １ 和 银河亲卫队队长 就是即便在平日的深夜也会聊个通宵的。

    而那些聊天记录还完好无损地保存在此处！

    我认真地敲下键帽给队长发了一条信息。

    《银河团员№ １：现在有空吗？》

    过了一会，就见我的信息框红点闪烁。

    我打开聊天窗口一看，就知道银河亲卫队队长回复我了。

    《这个时间点也不会有什么要事吧》

    太好了，她没有直接无视掉。

    喀哒喀哒，虽然有点不好意思，但我还是敲了敲键盘再发了条信息。

    《你困吗?》

    《没特别困》

    《这样啊，那聊一聊？》

    《也行》

    我猜她应该会以为我说的这个『聊一聊』指的是文字聊天吧。

    于是我就先发制人，点击了语音通话的的电话标志。

    一阵电子音旋律刚响起没多久，西条院心湖便接电话了。

    『吓、吓我一跳』

    「我觉得打电话比较容易说话」

    『我肯定发信息明明更容易说吧？』

    大概因为现在是深夜，西条院心湖那边的声量都变小了。

    现在的她，脸上会什么样的表情呢？

    穿着那套白色的睡衣坐在床上，一手拿着手机贴近耳朵。大概就是这个样子吧。

    『然后呢，找我有什么事？』

    「嗯——」

    坏了，我词穷了。

    一个冲动打电话给她，打通了却不知道该说什么好。

    『——很少见你会主动找我聊天呢』

    出乎意料地西条院心湖率先开口了。

    当真让我有点摸不着头脑。

    「诶，你怎么我了吗」

    『我逃了啊！沙滩那里，那时候……我、我就这样逃走了啊』

    啊，对哦。那天晚上在海旁散步被赤山撞个正着时，西条院心湖吓了一跳松开了搭在我肩上的手。

    原来她这么在意这件事吗？

    「我现在不是要说那件事」

    『必须要说啊！为什么你不生我的气！』

    哎呀，西条院心湖稍稍扯大了嗓门。

    看来这个烦恼对她来说是个天大的问题。

    『比如说，就真的只是打个比方。如果是南杏马搭着我的肩膀而被那个人撞见的时候，你就这样逃走了哦？』

    西条院心湖娇滴滴的声音越来越小。

    『要是我被这样背叛的话，我可能再也不相信南杏马了』

    「真的吗？ 我不太好说啊？」

    『那那，如果那天晚上换做是你是我，你会怎么做？」

    「首先我是不会开逃的。因为这也未免太可怜了」

    『好卑鄙！ 你这样让我该怎么道歉才好……』

    你是什么动画片里的女主角吗，别拘泥这些小细节啦。

    「女孩子害怕逃走了也无可厚非。比起我——」

    『事实上南杏马也讨厌我了吧。在学校你也一直躲着我……』

    「不不，是我觉得你会反感而已」

    『才不会反感呢！虽然会讨厌……但那不一样！』

    你在说什么啊，前后矛盾了吧。

    『我到现在还是很害怕。在学校里总觉得被人嘲笑我和南杏马的关系，无论如何都会紧张兮兮的。其实我真的很讨厌现在这样的情况……明明我们约好了要成为真正的青梅竹马的……』

    我坐在床上盘了盘腿，远望窗外的那轮初月。

    气氛忧郁得仿佛能听到电脑喇叭传出些伤感的BGM。

    我们之间寂寂无声。

    「就算不在学校说话也没关系吧？」

    『诶……？』

    我感觉到西条院心湖似乎大受一惊，慌忙否定道「不不不！」

    「我的意思是，就算在学校里不说话，像现在这样打电话聊天也行吧」

    『诶，嗯？』

    「如果你害怕在大家面前和我搞好关系的话那保持现况就好了，我现在已经明白这一点了。所以，只要不会让你觉得害怕，像晚上这样打电话聊天，或者像上次那样来我家过夜。光是这样不也挺好吗？」

    『唉』

    这声叹息算是什么，到底是哪门子的深情流露啊？

    「喂喂，心湖？」

    『别别别、别那样叫我！』

    「喂，不要突然大声嚷嚷的啊！」

    西条院心湖的嘴巴就像鱼儿一开一合似的，语速飙得飞快。

    『可可可可、可以吗？不、不过我……不会经常打给南杏马哦！……也许会偶尔打一次……但南杏马要经常打给我 ！』

    「怎么还生气起来了啊。行行，既然要我经常打，那我遵旨便是」

    『呜呜……很好！』

    喂，你这很好是什么情况？ 突然怪起来了啊。

    「以前我们不也一直用着团员和队长的身份聊天嘛，现在只是变成打电话而已。而且比起队长这个身份，跟真正的你聊起来更轻松」

    『诶，所以那又怎么了！ 笨蛋笨蛋！」

    听不懂你在说什么啊。这家伙脑子没事吧！？

    『真的可以吗？我在学校里可能都不会搭理你？还有……明明那时我逃跑了，为了我这个逃兵半夜醒着来聊天，浪费你的宝贵时间？』

    「我也是个孤独的人吧？ 论闲那是彼此彼此」

    『……别、别把我和南杏马混为一谈了笨蛋！』

    「喂，你能不能别随随便便骂人」

    『我没办法，太害羞了……』

    「你从刚才开始都在说些什么啊」

    『谢、谢谢你』

    「谢我什么」

    『不晓得！ 啊，你困了吗？』

    我看了眼电子钟，已经快深夜两点了。

    但此时的我却格外精神，于是便如实回答她了。心情很是舒畅。

    「不困」

    『我、我也是……』

    少女般的台词传入我耳中。

    『那，再聊一会儿……？』

    我不禁苦笑道。

    「啊哈哈，很奇怪的感觉吧！」

    『是这样呢……？』

    那天晚上，我们完全忘了第二天还要上学这回事，一直聊到太阳出来为止。

    这样看来，我们高中生活也不是只有学校而已。

    然后到了第二天上学，在储物柜那里遇到西条院心湖把我吓了一大跳。

    四目交汇，西条院心湖哆嗦了一下。长长的马尾左右晃着，就见她小跑着逃回1B的教室去了。喂喂。

    昨晚不是还聊得挺开心的吗，看来在学校里果然还是行不通啊。

    不过在已经知道她真心是怎么想的当下，我也没太大惊讶。她只是在学校会紧张而已。

    我晚了些走进教室，坐在自己的座位上发呆。

    然而却感觉到旁边那位时不时偷偷看过来的视线，于是我便斜眼瞥了一下。

    我的目光对上了西条院心湖那栗色双眸，只见她轻咬着自己纤薄的嘴唇。

    吞吞吐吐地，对我腼腆一笑。脸颊泛起红晕。

    不知为何，我的心跳竟然不禁怦怦地加速跳着！

    自从和西条院心湖有些接触以来，这还是我第一次有这种感觉。

    这、这丫头，以前有这么可爱吗！？

    那天午休我们两个都不是在装睡，而是真的睡着了。

    直到午休快结束前醒来，我想着这午睡可以作为今晚和西条院心湖聊天的谈资，不禁苦笑起来。

    坐我旁边的她一定也是这么想的吧。想想就挺好笑的。

    直到放学时准备收拾东西回家时，我收到了一条SNS『网络世界』的信息。

    打开一看果然是她发过来的，上面写着《银河亲卫队队长：去吃鲷鱼烧吧！》。

    我回了她一句知道了便走出教室，西条院心湖不紧不慢地跟在后头。

    这关系真是有够奇怪啊，但我觉得挺有意思就是了。

    这时，走廊不远处走来几个赤山在内的男生。

    我和西条院心湖顿时心都咯噔了下，最讨厌的同级生来了。

    赤山看见我们这对胆小的狐狸与犬的组合，仰天坏坏笑道。

    「今晚，是不是要一起沙滩玩啊~？」

    混蛋，还拉着朋友一起嘲弄我们！

    但因为我们两个胆小成性，连句反驳的话都说不出来。

    虽不知赤山是在开玩笑还是认真的，但总之就是非常讨厌！

    不过，就在这时。

    从背后传来了一阵轻盈而优雅的脚步声。

    一个白的色身影并肩站到我旁边，直视着赤山他们。

    白发飘动。

    是个身穿制服的纤纤美少女。

    居然是星夜蝶羽！

    走廊里的学生窸窸窣窣起来。

    她身上散发的是不容逃脱的气场。

    我还从未见过星夜蝶羽露出过这样攻击性拉满的神情。

    然后她凛然地说了一句。

    「给我停手！」

    银灰的眼睛低沉地发出咆哮般的威慑，仿佛充满了咒文的力量。

    好可怕！？ 赤山他们也惊呆了。

    而我们这两个边缘人已经激动得快哭了。

    太帅了啊蝶羽！

    「要是你再敢来惹他们，我绝对不会放过你！」

    这句话给了半开玩笑的赤山一记致命的打击。

    然而他怨毒地瞪了蝶羽一眼啧了一声，便带着他成群的跟班们离去了。

    星夜蝶羽随后也毫不在意地朝校门走去，仿佛什么都没有发生过一样。

    后头的西条院心湖走到我身旁，我俩出神地望着蝶羽渐远的背影。

    「一会得好好谢谢她才行」

    「是啊」

    星夜蝶羽果真是我们两个所憧憬，超级帅的女孩。

    我们结伴发誓今后要全力支持她。

    那天放学后，我招呼西条院心湖来我家坐坐。

    我想我们两个一起见证下《今晚的视频》会是如何。

    顺便提一句，鲷鱼烧也是在家里吃的。

    待傍晚时分，小银河便跃身于这片星空的背景。

    我本来坚信她会谈及今天训斥恶霸那件事，但没想到她说出的话完全出乎意料，让我们两个人涨红了脸。

    『今天发生了件非常开心的事啊，我在学校里竟然看到小M和小S和好了。趁着同学没注意的时候，他们两个会时不时偷偷地看向对方，腼腆一笑。啊，所谓的好嗑就是指的这个吧？还有啊，今天午休的时候他们俩一块睡得香甜香甜的。也就是说，他们的作息时间是一样的嘛。那么昨晚他们两个一定一起熬夜吧。呵呵呵，他们到底在做什么呢？真让人好奇呀』

    视频到此便戛然中断了，我们两人沉默了一会，彼此面红耳赤得说不出话。

    夏天也快到了吧，好热呀。

第一卷 Episode.3：宇宙的天使也会有灰姑娘的故事吗？

    就在我跟西条院心湖重归于好的三日后，小银河在她的博客『偶然一刹的流星』中发了这样一则帖子。

    「晚上好。其实Girl's团的大家正在进行一个名为『新人虚拟偶像发掘队！』的项目，而我∞小银河决定应征这个项目。Girl's团会看带着相应tag的视频，不过每位应征者最多只能上传一部作品。应该是内容上什么样的尝试都无任欢迎，只要能给至少一名成员留下不错的印象，视频的创作者就能和Gril‘s团合作创作。我现在每晚都在考虑该上传一段什么样的视频。我会加油的，还请大家多多关照。另外，这个周末的五月十九日权当是视频创作的战略会议将会进行第二次直播，如果大家有空的话还请多多支持」

    我转手就飞速给银河亲卫队队长发了条信息。这个贴文还是刚新鲜出炉的，所以她可能还没有注意到。

    《喂，好消息。小银河可能要和Girl'S联动了》

    《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊》

    留下了像是临死前一样的惨叫声后过了五分钟左右，队长就回了这样一条信息。

    《我去博客看了一眼，不还是在招募阶段嘛！吓我一跳啊！》

    《抱歉啦。不过不知道为什么我感觉有很大可能性能被选上》

    《那我肯定也是这么想的。毕竟，这里都已经有两个被小银河的魅力四射迷得神魂颠倒的粉丝在了。像是Girl's这样的虚拟偶像团可能会注意到小银河的才能也说不定》

    《反正我一定会参加第二次直播的战略会议！》

    《那个，我可以去南杏马的家一起看吗？》

    喂，还想来我家蹭澡吗这家伙。

    嘴巴冷冷一笑，我带着神似挑衅般的笑容回复她。

    《Come On》

    《好！行！可以！那我这就减减肥了》

    《诶，为啥？》

    不会吧，难道她这是女为悦己者容？真是个好心思啊！

    《因为我在南杏马的家里会大吃特吃的嘛》

    我本以为她会如我所料般回答，但她这不按套路出牌的回复好让我大跌眼镜。说起来前阵子这家伙来的时候也是吃了一堆零食和甜点。竟然是为了吃而减肥，真的会有这样的人吗？这一来一去的不还原封不动嘛！

    《再瘦下去是想怎样啦！肚子都扁塌塌的了！》

    所以我就略微揶揄了下她，她就立刻吓得回了我一句。

    《喂，你在哪看到的！》

    《在浴室里……》

    《喂喂，是警察局吗！这里有个变态快来抓他！》

    《别把我讲得就跟变态头子似的啊！》

    我们像往常一样互相调侃，傻笑个不停。

    《你没看到吧》

    《没看啦》

    《笨——蛋》

    虽然不知道这家伙怎么口中怎么又突然骂出一句笨蛋，但无论如何，我们已经决定好了要一起看第二次的直播——『Girl's Project战略会议』

    第二天放学后，我跟西条院心湖去了KTV包厢。

    毋宁说，像我们这样的阴角肯定不是来唱歌的。

    而且提起KTV，最近的学生也很少把KTV真的纯拿来唱歌。因为我们这边只是个乡郊地区，一个包厢含无限续饮加炸薯条也才一千日元左右。所以对于初高中生来说，这儿就他们当成了玩手机和团建的好去处。

    我跟西条院心湖背靠着沙发，相邻挨着对方，看着同一部手机的屏幕。

    果然，这家伙的头发就漂泊着像马卡龙一样不可思议的甜甜香气。小心脏莫名怦怦乱跳着，不过她对于我们坐得这么近这件事倒是不在乎。

    手机屏幕上正播放着Girl's虚拟偶像四人团的视频。

    『大家好~呀~~现在就要开始「啪叽啪叽！Girl's里最酷最美的是谁！？」大赛了哦～！』

    『『『啊哈哈哈哈』』』

    『等下，大家不都已经在笑了嘛！』

    这档节目的娱乐性太高了，害我们两个忍不住皱起了眉头。小银河一定要得到她们的认可才行吗！要迈过的高山确实很高啊！

    「相当有趣啊」

    「毕竟Gril‘s虚拟偶像团是小银河的目标，有趣是理所当然的」

    西条院心湖的脸上也滴滴答答地流下冷汗。

    「即便如此，这道坎要跨过去还是相当难啊」

    「小银河的话一定能行！」

    「那不是废话嘛！」

    此刻，我和这家伙正准备关于小银河第二次直播要召开的战略会议。

    我们在思考怎么样才能让小银河的视频引起Girl's团的注意，关于这个计划正和这位同班同学商讨中。

    据说截至目前为止，带着「Girl's Project」这个tag投稿的视频少说都已经有一百多份了。这让我再一次明白到Girl’s到底是有多受欢迎。

    不过，如果打从一开始就投降认输断定不可能的话，那作为粉丝就完全没乐趣可言了。

    而且不知为何，我总觉得如果是小银河的话一定能被Girl's团的大家所认同的。

    西条院心湖似乎也有同样的想法，我们两个人都在拼命地思考。

    终于，我的搭档提出了一个建议。

    「让小银河试试歌回直播？」

    「你没忘记吧，小银河本质上和我们还是御宅族的一类人。而且她平时应该也没怎么唱歌，而且而且网上有很多专门唱歌的主播，他们比比皆是」

    我以评委的口吻徐徐道来。

    「我觉得要展现出小银河她的个人特色才行。她待人用词很礼貌对吧？有见及此，让她试试朗读小说之类的内容可能会不错」

    「诗歌之类的呢？」

    「嗯，不错。说到诗歌，不如说是创作类的内容。我觉得她很擅长从零开始创作」

    「虽然说是创作，但画画那方面就有点嗯……」

    「这、这个嘛，画画就算了吧。不擅长的东西就——嗯，就是那样。总之，她的声音非常悦耳」

    「不如试试模仿新闻主播之类的？」

    「啊，这个有戏！非常好！干得好啊西条院心湖！」

    「诶嘿嘿？」

    西条院心湖的头顶朝我这边靠了靠微微低下来。

    这是在……嗯，是要我摸摸她的头吗？

    ……正当我这样想着的时候，她突然用全身的力量对准我的胳膊来了一记头锤。

    「呜哦，你干什么！」

    「以为我想要摸头吧笨——蛋！」

    「你是有预谋的吧！」

    「哈啊～！你这自信从哪来的啊！？」

    我被她气得眼泪汪汪。

    这家伙一着急起来就会马上爆出粗话来打马枪，如果她成了动画那样的女主角，绝对会惹来争议的。

    「目前来看，模仿新闻主播是最好的选择。我就果断站这个了」

    「说起来小银河好像也在考虑视频的创作方向，好像是要做薄荷糖和可乐色的闪闪发光泥丸子？」

    「我也知道这事～嗯，但那样也更符合小银河的人设，真是个世纪难题啊」

    「是吧？」

    那天，我们一边吃着炸薯条，一边聊到晚上八点为止。

    ☆　☆　☆

    五月十九日，第二次的直播『Girl's Project战略会议』准备开播了。

    不如所料，还是寂寂无名的小银河开的直播间果然只有银河团员№ １和银河亲卫队队长两个人。虽说小银河现在没什么人气，但这种像是只有我们知晓的秘密基地的感觉真是太让人舒心了。

    不久，宇宙的天使∞小银河便跃身于这片星空之中。简直就跟每个星期天晨间放的美少女动画里女主角们变身一样可爱！

    她那盛满星辰的眼睛眨了眨，还带着有点睡眼惺忪的样子微微地点了点头。这就是小银河平素里一如既往的风格，也是星夜蝶羽的日常脸色。

    不知是星夜蝶羽也有意模仿了小银河这个皮套的人设吗，总之就是完成得非常逼真。

    西条院心湖就跟当初约好的一样，挨在我旁边坐在台机面前一起看直播。

    看她就坐在自己旁边吃着生乳布丁，总觉有点可爱是怎么回事。

    开心得长长的马尾辫都在椅子靠背后摇来摇去。

    「你怎么吃这么多还不会胖呢？」

    「就是正因为觉得会胖才会胖的」

    她还用上一些莫名其妙的道理来解释。

    最近，我终于领略到这家伙的讨喜之处了。

    『晚上好，№ １团员，队长。很高兴你们能再次来我直播间捧场』

    虽然听上去并不是那么开心的样子，但这已经是小银河竭尽全力后摆出的神情了。

    《银河团员№ １：只要是为了小银河，上刀山下火海也在所不辞》

    《银河亲卫队队长：嗅嗅o(*////▽////*)q，嗯，是小银河的气味！》

    看着实在是太不懂得察言观色的留言，把我吓了一跳吐槽她一句。

    「就说你这种发言也太可怕了！」

    「啊哇哇，我又发了些奇怪的话了！」

    西条院心湖手忙脚乱地拿起手机再打了一行字。

    《只是开个玩笑而已ｗ》

    《↑笑死了》

    「好救场啊，谢谢你啦№ １！」

    「真希望你在现实里也能这样活学活用」

    对于这一切的留言互动，小银河都完全没有反应，继续着一副无动于衷的样子。这就是小银河的可爱之处。……不过，是我和西条院心湖太敏感了吗？

    我听到了小银河银河喉咙里咕咕作响的声音。

    『我在喝抹茶，超市那买的』

    《银河团员№ １：不是去便利店买而是跑去超市里买，真是太有小银河的作风啦！》

    《银河亲卫队队长：就我个人而言，我很想要那个喝完的抹茶纸盒》

    看到这条留言飘过差点没把我从椅子上摔下去。

    「你到底是要闹哪样啊！ 会被拉黑的！」

    「糟糕糟糕糟糕糟糕！」

    连自己的感情都控制不了吗！

    啪塔啪塔啪塔，她一瞬间就再手机上打好了一行字来补锅。

    《银河亲卫队队长：当然是拿去回收利用啦ｗ》

    《银河团员№ １：↑正如楼上所说的那样》

    『……呵呵』

    小银河少有地笑了笑。她是个心胸开阔的女孩真是太好了。

    『你们有看我写的博客吗？我决定试试去参加Girl's的虚拟偶像发掘项目了』

    《银河团员№ １：看了哦~》

    「嘶哈嘶哈」

    眼看西条院心湖喘着粗气就要去打字留言之际，我紧紧抓住她那纤纤小肩压制住她。

    「喂，好好选择用词啊！」

    「我、我知道的啦」

    估计是和小银河说上话就开心过头都迷失自我了吧。虽然这么说有点不好，但这家伙为什么没朋友多少还是可以理解的。

    《银河亲卫队队长：我觉得，小银河一定会被选上的！》

    「喂，你给自己套的人设都乱套了啊！」

    「有、有什么关系。而且我不叫你，我叫心湖！」

    看我们发的留言，小银河微妙地点点头已示感谢。不知为何回答中又透露出一丝困惑的感觉，有点好笑。

    『谢谢。其实我考虑了不少投稿视频要做的内容，你们愿意听我说说看吗？』

    我和西条院心湖顿时就紧张了起来。

    「噢，开始了」

    「要让她也听听看我们那个『模仿新闻主播』的提议吗？她一定会喜欢的」

    西条院心湖像只活泼的小狐狸一样开心地咯咯笑着。

    小银河深吸了一口气。一股决战前夜般的紧张氛围唰地一下向我们袭来。

    『首先，第一个提案就是——学习直播』

    「「学、学习直播？」」

    我们顿时皱起了眉头。

    小银河接着宣布了她提案的详细内涵。

    直播学习——是什么？

    那即是小银河，亦即星夜蝶羽将24小时直播她的学习场景，观众也可以一起学习。

    不光是星夜蝶羽她自己，说不定连我们都有提高学习能力的可能。岂止如此，总结要点似乎还是用小银河这个皮套来解说的。当真是个前所未有的视频内容尝试。

    『所谓的学习，播的并不局限于学校的那套学习内容。还可以播播鱼类的生态呀，或者是去花海这类观光地，烹饪类都可以，总之什么方向都没问题。和我一起记住大家感兴趣的内容。最后一同收获一波满足感，如何？』

    我和西条院心湖面面相觑的她看着我我看着她。

    「听起来还不错呢」

    「不过，等等」

    我简单地考虑了一下。

    「也就是说，那个视频足足会有二十四个小时这么长吧。那么长时间的视频，观众和Girl's团的大家看得完吗？可能看着看着就腻到退出了」

    「可是可是，关键是怎么把它做得有趣就是了嘛？将小银河当做老师一起学习，我有信心我能连续三天三夜不睡通宵三周来洗脑循环」

    「我肯定也是这么想的。但是呀，能推到这样是只有作为秘密青梅竹马的我们才拿得出手的吧，那现在才初识小银河的Girl's团成员会怎么看待呢？我想，她们这么红的虚拟偶像肯定忙到没时间看吧」

    我们为了小银河思索了一番，还是将自己的感受写成文字发送出去。真的不好意思！

    《银河团员№ １：正因为是粉丝才这么说。大概，这个方向或许门槛有点高吧？》

    《银河亲卫队队长：当然对我这个超级粉丝来说会是个超级高兴的内容啦，但是，可能学习这个词是不是不太够吸睛呢》

    我不快地乜了西条院心湖一眼。

    「喂，能不能不要不以为然地在粉丝面前加『超级』两个字来赚印象分啊。显得好像你比我还要厉害似的」

    「哎呀—，那只是你的错觉啦错觉。也许是无意识中流露出了我俩身份不同了喵？」

    西条院心湖自豪地挺起了她单薄的小胸脯。

    盯——我瞪着眼睛看着她。

    「你、你要干嘛？」

    面前的女孩有些畏缩地后退了一点，我伸出手去揉了揉她身后那条长长的马尾辫。

    「呜喵，你在干什么啊！」

    「就只是想摸摸看而已」

    「啊哈哈，不要，快停下～，呜喵～～～」

    那像是喵的叫声是什么意思，就在我们两个人哈哈大笑着嬉戏之际，小银河就给我们来了答复。

    『其实我想了三个方案，那我们现在就移步去第二个方案吧』

    我们依然握着彼此的手，等待着小银河的回答。

    随即小银河眨着那睡眼惺忪的眼睛，在星空中摇曳着，银发上悬浮的银河光环别着一个红色的感叹号。

    『主题就是——「大家一起创作∞小银河！」』

    又出现了一个有趣的方案。

    这时，我们才注意到自己一直握着对方的手，就脸红地一下子松开了手。

    『在SNS「网络世界」里用的皮套，除了运营方准备的以外，大家还可以使用自己制作的小饰品。由此，观众们可以带来他们自己制作的小饰品……甚至现场直播制作也没问题，大家一起创作∞小银河的新版本皮套』

    我和西条院心湖异口同声地说道，

    「确实很有趣」

    「就算是贴上奇怪的东西也会变得可爱呢。不过，小银河还是个新人吧，会吸引到观众来直播间吗？」

    「而且玩这种主题的话可能还要有懂做皮套的老手在吧」

    我托着下巴推测了一番。

    「虽然大家一起热热闹闹地随心所欲调整皮套是很不错啦，但如果至少有一个老手的观众加入，就能吸引更多更多的人来吧」

    「运营方那边本来就提供了几百种皮套的部件给用户，仅仅只是玩这些捏人操作也很有趣呢」

    小银河继续补充道。

    『当然，为了留有小银河这个人设的原型，银河光环、这张脸、黑洞双翼，这些要素我都会保留下来。如果去掉这些要素的话就再称不上是小银河了。实际上这些部件也是我的最爱呢』

    很快啊，我们立刻给予回应。

    《银河团员№１：嗯，非常适合你哦！》

    《银河亲卫队队长：可爱可爱可爱！》

    小银河脸挂笑容回复我们。

    『谢谢你们两位的夸奖，我很开心』

    不用说，这两位粉丝当然是笑开花了。也太可爱了吧。

    「她的这种天真可爱真的是迷死人啊对吧？」

    「小银河果真是宇宙的天使……」

    「不过呢」

    我还是把自己的想法化成文字讲述了出来。

    《银河团员№ １：我个人觉得『大家一起创作小银河！』是个非常有趣的尝试哦。但是这种形式总有点依赖运气的不是吗？》

    「我也是这么想的~」

    西条院心湖也开始在手机上打起字来。

    《银河亲卫队队长：这就意味着要开直播对吧？不过，如果没有在这方面有经验的观众在，想展现出小银河的风格果然还是很难吧？》

    『确实是这样没错呢』

    小银河点头表示同意。

    『我现在还是个新人Vtuber，会来我直播间的只有№ １团员和队长两位。不对，不应该这么说，你们两位愿意看对我来说已经非常开心了。但是确实，如果来的观众不多，也很难把直播的气氛炒热呢』

    《银河团员№ １：别这么说，目前为止我都很享受其中呢！》

    《银河亲卫队队长：小银河是我活着的希望》

    「又是哪门子的广告口吻啊！你的表达手法总是这么浮夸，这样下去队长的股市不就越来越水涨船高了嘛！」

    「所以说南杏马你也努努力好好留言不就可以了。还有之前不还叫我心湖吗！怎么最近又回去了！」

    「再也不叫了~！」

    「诶，为啥？」

    正当我们吵个不停的时候，小银河轻咳了一声。我们这对组合，既是好朋友又是死对头，很忙碌也是常事。

    「差不多该公布我们压箱底的方案，『模仿新闻主播』了吧？」

    「先听听小银河的第三个方案再说吧？我们要在绝佳的时机提出来！」

    《银河团员№１：快告诉我们最后的第三个方案吧~！》

    《银河亲卫队队长：只要是小银河的提案我都是倾向全盘肯定的……真是个难题啊……》

    嗯，小银河点了点头，缓缓开口了。她的冷静也很迷人。

    『那么，接下来我就说说第三个方案吧。实际上，这个方案是我一时兴起想到的，并没有深入考虑过，所以我有些担心它会不会太过肤浅。直播形式我们就不用了，最大限度地把影片的完成度提高再上传也可以。但我个人担心这个方案可能是最没有市场的』

    没多久，小银河半睁着眼睛，不以为然地说道。

    『直截了当……就是「和小银河一起去水族馆约会」』

    我和西条院心湖都不由得咽了口口水。

    「和小银河……！」

    「水族馆约会……？」

    久久不散的沉默笼罩着我们。

    糟糕，必须说些什么。

    ……但，身旁的西条院心湖已经呼出微热的气息，脸颊红彤彤得不像话。

    小银河头上的银河光环旁冒出一个问号。

    『这次你们两个都没有反应呢，果然是没有需求吗？』

    以此话为开端，我和西条院心湖用着生平最快的手速敲击起键盘。

    《银河团员№１：请告诉我更详细的内容》

    《银河亲卫队队长：正义》

    在关键时刻，人们总会变得无比冷静。

    小银河有些困惑地娓娓道来。

    『那个，№ １团员，队长。看你们都没什么兴趣的样子，是冒犯到你们了吗？果然还是该放弃方案吧？』

    《银河团员№１：不不不不》

    《银河亲卫队队长：请继续》

    『那我们继续吧。简单来说，就是拍几张水族馆的照片，用它们作为背景。然后我，∞小银河会开始自言自语。说一些像「好漂亮呀」、「好可爱呀」、「我们一起去吃饭吧」之类的话。这个视频内容就是单纯的闲聊而已，怎么样？』

    「没有比这更强的了吧」

    「模仿新闻主播？什么东西，文绉绉得像团皱巴巴的废纸一样」

    实际上西条院心湖也做了个像丢掉废案的动作一样，然后冲我笑了笑。

    「我想看，个人来说非常想看！」

    「仔细想想 ，虽然还有很多方案可行。但如果错过了这个机会，以后肯定再也没有机会看到了！」

    于是我们俩便各自敲打在键盘和手机屏幕上输出留言。

    《银河团员№ １：在提到的方案中，这绝对是最棒的！美妙无比，就这样决定了！》

    《银河亲卫队队长：是的，赢了》

    小银河愈发困惑起来。

    『那个，选这个真的没问题吗？这个方案只是我在被子里胡思乱想时，突然想到的随意点子而已哦。相比起来，《24小时的学习直播》或者《大家一起创造小银河》那些方案更加制作精心，我认为那些才是好点子……？』

    《银河团员№１：奇思妙想总是在不经意间产生的》

    《银河亲卫队队长：世界和平》

    『那个，№ １团员先不说，队长，从刚才开始你说的「正义」、「是的赢了」、「世界和平」，我有点理解不来了……』

    我们把能想到的所有赞美之声都写成了文字。

    《银河团员№ １：约会视频绝对会成为喜欢虚拟偶像的契机！这个主题也不太常见，简直酷毙了好吗？我也好想和小银河约会——！顺便一提，我一直把海天使当作传说中的生物呢ｗ》

    《银河亲卫队队长：请务必把我想象成你的约会对象。说一些我会喜欢听到的话话。拜托了。拜托了》

    这家伙完全看起来像个变态大叔，坐在旁边的椅子上完全失去自我似的喘着粗气。我已经懒得再说她了。

    『唔嗯，至少有两位大力支持这个方案，那也是有一定理由在吧。我明白了，我会尽全力制作好这个视频的。这样的话今晚的直播就先到此为止吧，我马上开始准备。今天非常感谢大家，拜拜』

    《银河团员№１：辛苦你了，加油》

    《银河亲卫队队长：辛苦辛苦辛苦辛苦。不行了，好喜欢你》

    随着小银河唰的一下消失，留下的就只有星空的背景。

    我们俩看着『是次直播已经结束』的画面，眼睛却是闪闪发光的。

    在午后的房间里，我和西条院心湖击掌庆祝，喜悦之情溢于言表。

    「这发展变得可太厉害了！」

    「我的寿命又延长五年啦——！」

    ☆　☆　☆

    说起浅花的水族馆，就只有这个浅花水族馆了。

    这个水族馆历史挺久的，至少自我记事以来就看到它在了。算是个充满回忆的地方吧。多嘴一句，伤心的记忆也一并涌上心头了……

    而那天下午，西条院心湖和我都想到一块去了，突然来了这个浅花水族馆。而我们现在正看着昏暗的入口惊叹不已。

    「这是预习啦，预习&amp;#9834;」

    「嘛，星夜蝶羽理所当然应该也还没来过吧」

    基本上，我们浅花的人都不会来这个水族馆玩，会来的只有那些观光客而已。就像仙台的人不吃牛舌一个道理。

    馆内泛着淡淡的微蓝灯光，玄关之际的大厅中央有一个圆柱形的水缸，里面游着十几只的裸海蝶。它们就是海洋中的冰海精灵。

    「快看快看，你口中传说中的生物哦南杏马～？」

    西条院心湖在旁打着张窃笑的脸戏谑着我。

    她的纤纤玉指指着不远处的水缸，长长的马尾辫像跃动的音符摇曳着。

    「已经没这么想了！」

    「真~是让人吃惊呢！」

    「咕奴奴」

    西条院心湖今天穿的是系着粉色蝴蝶结的白衬衫搭配灰色热裤，总之就是非常可爱的女孩子风格。明明在学校都不愿裸露肌肤的，可在我面前总是穿着刺激人心的可爱衣服！肯定是在故意挑逗我没错……！

    「不过话说回来，真是让人期待起来了对吧？小银河的水族馆约会视频！我猜，她看到这边的海天使之后肯定会一边这样说着『……嗯？是海天使耶，好可爱！』一边两眼放光盯着看！」

    旁边带着小女孩的年轻妈妈们用温暖的眼神看着我和西条院心湖，嘴角挂着微笑。

    「刚、刚才的只是演戏而已！ 你懂的吧？」

    「嗯，是吗？」

    我故意这样装傻回应她，结果她抓住了我的手背，我正寻思着是怎么回事的时候。

    ——紧接着，美少女的獠牙一闪而过，我被咬了一口。

    「呜啊！ 你在干嘛！」

    我捂着她脸，抽开被咬住的嘴巴。

    真是吓我一跳。

    (ノ｀Д′)ノ彡~！西条院心湖兴奋得又有点生气。

    手背处是这位眼含泪水的美少女留下的蜜齿咬痕。她那长长的马尾就像猫咪尾巴竖得笔直一样炸毛。

    然而，被各种层面的惊吓后的我，还是不由自主地道了声对不起。

    自童年时代以来，我已经很久没有进过浅花水族馆了。虽然有些人可能会认为高中生还是小孩子，但我们也是经历了一段不短的成长之路。

    我和西条院心湖来到了二楼的与海洋生物互动区。一个呈C形的巨大水缸里有着锯齿状的海星和一些我不太了解的贝类。

    「呐~，还记得小学那时候我们来这里做课外学习吗？」

    西条院心湖正在玩弄着海星，轻轻一捏。

    她那双愤怒的狐狸眼睛里透着一丝温柔。

    「这个水缸那时还有些小鱼在游来游去的吧。大概是因为它们都死掉了，所以才没这么干了吧？」

    「应该是吧，确实是这样」

    说到这有些厌烦起来了。如果有小鱼在游来游去，孩子们肯定会追来追去的。结果小鱼们就会因为压力而死去。

    「同班的男生们都在拼命追着小鱼玩，而女生们就是嘴上说着『好讨厌』，怎么也不敢碰水，只是在旁边看着。南杏马就一脸无趣地看着宣传册。蝶羽躺在长椅上睡觉……」

    「喂，别让我回忆起来了」

    这不害人家伤心的回忆一下子涌上心头嘛。

    「老师完全不理睬我们为什么这么离群，也不去管管那些闹哄哄的孩子们。唉，真是无聊至极呢」

    「一样呢」

    「大概蝶羽也是这样想的吧」

    我们笑着离开这个互动区，穿过水缸隧道。

    随后我们去了看海豚表演。虽然现在还没有开始表演，但我和西条院心湖坐在空着的座位上，便袭来怀念的气息。

    「还记得我们坐在这里一起看海豚表演的时候，水一下子溅起来把我们弄成落汤鸡。但我们三人还毫无反应，沉默不语，大概只是想早点回家吧」

    之后我们再到处逛着，来到了美食区。

    买了两杯粒粒雪糕一起吃着。

    「午餐的话，只要在预算范围内都可以吃什么。我选了拉面」

    「啊，我记得哦！ 现在想起来了！」

    「是吧是吧！我、南杏马和蝶羽，我们三个人吃的都是拉面！」

    西条院心湖笑着把冰冰凉的粒粒雪糕送入嘴中。

    「我们三个虽然坐在离同学们有些距离的座位上，还是混在普通的顾客中间吃着拉面，但我心里却觉得有点有趣！」

    「然后，星夜蝶羽小声地说了这样一句『……一样呢』」

    「原来南杏马也有听到这句啊~！」

    西条院心湖脸上挂着个甜蜜依恋又明媚的笑容。嗯，确实是难以忘怀的美好回忆啊。

    「虽然不清楚那句话是对我们说的，还是她自言自语的呢，但是~！我看着蝶羽咕噜咕噜地吃着拉面的样子，而南杏马轻轻地点了两下头！那时候的氛围就像是一出无法忘怀的小喜剧啊」

    「倒不如说，这些回忆比课外学习的鱼儿们更令人难忘呢」

    「是啊~！蝶羽也会记得吗？」

    为什么呢，因为跟这家伙待在一块的时候，童年时期的各种创伤记忆都会变成像是笑料的东西，所以内心也会跟着开心。

    突然间我这么想着，要是能早点和这家伙成为好朋友该多好呢？

    ☆　☆　☆

    紧接着的周一开始，星夜蝶羽的网活（在SNS『网络世界』开展的活动）便悄然开始了。

    虽然说是悄悄地进行，但干起来还是相当严肃不马虎。她似乎真的很喜欢作为虚拟偶像的活动。

    放学前的班会一结束，星夜蝶羽就会迅速从教室溜走。

    从她的博客『偶然一刹的流星』可以得知她这是直接从学校跑去浅花水族馆取材了。

    每次进去都得付入场费，想必一定很辛苦吧。

    当然，我和西条院心湖都会偷偷跟着去看她的努力。虽然我觉得一般都会被发现吧，但所幸我们的偶像是个天然呆，所以到底还是没露馅。真不愧是蝶羽呢……

    不仅如此，我和西条院心湖还有些兴奋地窥探着星夜蝶羽的活动。

    某天，星夜蝶羽刚过了接待处就部署完毕，立刻拿出手机拍摄水缸里的日本大鲵。

    现在的手机拍照效果都很好，直接拿来当素材来用也不成问题。

    今天的星夜蝶羽戴着顶紫色的棒球帽，后颈的头发扎成一条小小的辫子，中性风打扮出落得帅气无比。穿着也是，印着块冲浪板的衬衫套上件紫色的夹克，下身配上短牛仔裤，就是飒爽。

    从周围都没打着闪光灯这点，就能看出她对日本大鲵的关心。

    远处看过去，水缸里的日本大鲵就像是个超大的毛绒玩具一样非常可爱。

    「可爱……你……像……」

    哎呀？看来偶像正在一个人叽咕叽咕地自言自语着呢，我和西条院心湖拼命地凑近点听。可能是构思视频的台词吧，让人在意得不得了。身旁那个小不点JK，嘴里只剩下一脸着迷地念叨着「尊……太尊了……」

    星夜蝶羽的嘴唇快嘟成个三角形似的，这就看得出她对这件事有多努力，正是因为想要呈献给自己憧憬的Girl's团的视频，她是认真的。

    应该是听到从旁路过的两个女大学生低声说着「好可爱呀~」、「嘻嘻」之类的话吧。

    我们的偶像似乎被小小地吓到，眉毛抽动了一下。平时都不太在意别人怎么看待的她今天好像有点不安，毕竟人在关键时刻总会紧张起来。

    星夜蝶羽重新整理了下棒球帽，压得更深又深，然后匆匆快步地逃进了厕所。

    看到这一幕的那两个女大学生就像看着可爱的侄女一样相视而笑，口中很是温柔地呢喃着「我们做了件坏事呢？」，「是哎」

    ……那个，蝶羽？真的很抱歉，但是我们非常能理解这些姐姐们的心情。对不起啊。

    不过，与这严肃不怠惰的取材形成鲜明对比的是，她在『今晚的视频』里仅仅只说起这个小镇上发生的各种小小日常故事，是那么的温暖惬意。

    比如，看到地上有个空罐子，就一路把它踢到超市那边的回收箱里去了。

    在自动贩卖机旁边看到了一只怀孕的流浪猫。

    因为看到只快要脱水干枯的鼻涕虫，就用纸巾把它包起来，放到草丛的叶子上……

    真的，这孩子真的是个很棒的宝藏女孩呢~，我的伙伴也深深共鸣了。

    为什么，大家就是注意不到她呢……

    我想，她为了平和自己内心的艰辛与痛苦，一定很辛苦吧。

    本来就独来独往的，放学后还要全力以赴地做虚拟偶像活动。

    紧接着的每一天，星夜蝶羽都会去看海豚表演。

    只因想要拍到海豚跃出水面达到最高点之际，伴随着水花四溅的完美画面。

    她现在每天下午的表演都会准时报到，然后拿起手机准备拍摄。

    三十分钟的表演时间从头到尾紧张得都能捏出手汗。

    未能拍到最佳瞬间的日子持续不断，大部分表演都以叹息告终。

    我们俩也想着能不能帮上点忙，虽然实际上也帮不上什么忙，我们试过用自己的手机也试着拍摄海豚跳跃时的一幕。

    然而，不是因为坐的位置拍不好，或是没对焦好拍糊了，再不然就是海豚跳出水面的姿势没定好，怎么都拍不好。

    不过，即便如此，星夜蝶羽还是一次又一次地不断尝试着。

    超不甘心，绝不服输。没错，这孩子一直都是如此。

    就算是在运动会期间，如果在赛跑中输了，尽管是个独来独往的人，但她其实比任何人都难过。

    考试成绩如果达不到自己满意的分数，她也会在教室里哭得眼泪汪汪。无论做什么事情，她都是全力以赴的。

    走出水族馆准备回家之前，我们的偶像总是会先在美食区那边吃碗拉面。

    而且巧得又巧的是，没想到她坐的那个位置和我们上小学时三个人吃饭的位置一模一样。

    说实话这真的是个谜。我想她可能只是喜欢吃拉面吧，但这样每天都吃不会腻的吗？

    没记错的话，那是一个星期天的上午。

    嘿咻！

    在海豚表演临近尾声的时候，星夜蝶羽开心到从座位上小跳了一下站了起来。

    就像抱起自己的孩子一样，紧盯着双手举起的手机屏幕。

    不出所料，旁边几个似是妈妈的女性们朝她微笑着看过来，但蝶羽的心情非常愉快，甚至还迅速地回以微笑。

    坐在我右边的西条院心湖已经鼻子喷血，差点没稳住从椅子上摔下去。是的，今天我们仍然在离偶像有些距离的地方偷偷观察着她。

    看起来，她应该是终于拍到满意的照片了吧。她高兴，我们也跟着一样高兴起来了。

    我和西条院心湖互相晃着对方的肩膀。

    「肯定会有很多人看使用那张照片制成的视频哦，蝶羽！」

    「一定~！」

    我们痛快地击了个掌。

    恳请了，愿这份努力能够得到回报……

    就这样，我们可疑的跟踪行动也顺利结束了。然后赶在可能会被蝶羽发现之前，我们匆忙地逃离了水族馆。

    当然，作为另一面身份的银河团员№1和银河近卫队队长，我们每晚都会在底下留言予以支持。有种就像是母亲一样看着孩子努力的心情。

    星夜蝶羽一直坚持到了最后。

    甚至还在浅花水族馆得到了发布视频的许可。

    在馆内拍了无数张照片，努力制作出用作背景也不会丢人的宣传素材。这方面都需要相当的努力和花费。

    为了让自己在这竞赛中绽放出最美的花儿一枝独秀，更重要的是为了梦寐以求的Girl's团，我们的偶像展现出了真正的决心。

    而我和西条院心湖则默默含泪以小银河粉丝的身份继续给她打气。

    无法明示自己的身份虽是遗憾。但当小银河知道，其实一直以来应援自己的银河团员№1和银河近卫队队长，都是和自己从小一起孤独长大的同班同学。想必一定会相当震惊吧，所以，现在还不是时候。

    大约两周后，在公开招募截止的最后一刻。小银河在她的博客上《偶然一刹的流星》发布了这样一则帖文。

    『2020年5月29日（星期五）

    五月即将告终，这个海边小镇也快要迎接夏天的到来。

    就在昨晚，我近些日子来一直努力制作的Girl's项目，『新人虚拟偶像发掘队』的招募视频终于完成了。

    虽然有些怕羞，但我还是选择了与∞小银河一起在水族馆约会的拟真体验，这个主题。

    如果这个视频能成为对现在的粉丝们的回馈，以及对未来的粉丝们来说是份很棒的礼物的话，我会很高兴的。

    附上一条链接：Dennousekai/Movie18920hb

    这是我倾注所有心血而成的作品。

    那么，敬请大家能好好享受』

    这么说的话，『对现有粉丝们的回馈』是指我和西条院心湖吗？

    想到偶像平时真实下都是冷淡的样子，我就有些高兴……不，甚至感动到想哭了。

    我把鼠标拖动到链接的位置，轻轻一按SNS『网络世界』里『在水族馆出入口回眸看向你小银河』的缩略视频。

    ☆　☆　☆

    在浅花水族馆外面，宇宙的天使&amp;#8226;小银河回过头来嫣然一笑。

    怎么会，我都没想过她竟然会有如此耀眼灿烂的笑容。

    平时从动捕看她皮套的表情大概也就微微一笑或是苦笑的程度，但这次的她确实笑容满面啊。

    这跟小银河平时的表情流露反差太大了吧。

    重点是，衣服还换了套巧克力风的蛋糕连衣裙。这一定是费了很大功夫，在官方配件中精心搭配的吧！

    那闪着湛蓝烁星的双瞳比平时都要来得更加耀眼。可爱得简直就像眼药水广告中针对宅宅们的动画风CM。

    『等你好久啦。呐呐，约会的时候，你是会让女孩子等你？还是喜欢女孩子晚自己到的？』

    不、不是吧……太闪了，尊都快看不清屏幕了……！

    我在那一瞬间本能地点了个赞。紧随其后又有第二个赞出现了，很可能是银河亲卫队队长点的吧。

    明明这个视频只是用照片剪出来的，但却没有感觉到太大的不自然。毕竟虚拟偶像的性质本身就是介于动画和3D之间的东西，与现实有些许差距反而更好。

    但是，为了消除这种不自然感，她到底微调了多少遍啊！

    『喂喂，你有在听我说话吗？你是那种让我等的类……诶，你说我比约定时间早到了多久？……诶嘿嘿，秘密』

    「呜啊啊」

    我开始心跳加速了。

    看着小银河眯起眼睛冲屏幕嘿嘿一笑，双手交叉别在身后的这一幕，给我的性欲来了一记巨大打击。

    诶，这种事情是能在公共场合宣布的吗！太刺激了，太猛了啦！

    『那我们走吧？』

    女朋友突然微微倾头，贴近脸颊旁伸出手掌。

    「不会吧不会吧不会吧不会吧」

    她带着调皮的笑容看向我。

    『你应该懂我意思的吧？ 来牵手啦』

    「喂喂，玩真的吗！」

    咚！ 我脚趾踢到了桌子下的金属底柱。

    我的天堂就在这里。

    随后，场景转到水族馆内的接待处。

    小银河背对着相机，假装在结账。

    『我…很久没有来水族馆了哦？嗯？你说小学时的校外学习吗？那个时候我被海豚砰的一下，扑了一身水，弄得全身湿透的哈哈』

    小银河张得手大大的，做出个扑通一声的动作，笑得合不拢嘴。

    截屏的操作停都停不下来，每一帧都想保存下来。

    而且，被海豚扑了一身水这事可能也是真话。毕竟我、西条院心湖、星夜蝶羽三个人一起观看了那场表演。

    再往馆内深处走，就会看到那条被用作展览的日本大鲵。

    小银河微微蹲了下来，眼珠子一动不动地看着那张独一无二的照片，咯咯地笑着。

    『看起来很像吧？ 嗯？是谁呢~ 说不定就在附近哦？ 啊哈哈，别生气啦别生气啦』

    小银河嘻嘻哈哈欢笑着。就连巧克力蛋糕裙摆动的动作都被真实地再现出来，足以看出制作得多么用心。

    『啊，海豚表演快开始了吧？』

    小银河啪嗒啪嗒地就跑开了，这个场景就像漫画分镜一样有趣地呈现出来。

    『哎，别跑那么快？……也是，那我们还是一起走过去吧』

    她突然伸出手，扑哧一笑。

    『你已经明白这是什么意思了吧？』

    「咕咕咕……！」

    我在痛苦地挣扎着。我的内脏因为对大宇宙天使的爱而颤动，我的灵魂发出了雄浑的呐喊。

    照片中跃出水面的海豚与小银河的正面视觉融为一体。

    我们两个粉丝都知道的，你为了拍摄这张照片付出了多大的努力。

    印象就是电视节目里擦拭特效慢慢变大一样。

    笑容可掬的小银河，银发上舞动着五颜六色的音符。

    『哇~！太厉害了~！海豚跳水比人类高好几倍呢？』

    咻～的一声！着水的冲击使得水花四溅。

    『咿呀，咦？ 好像没被淋湿呢。诶，是你护着了我吗？』

    小银河害羞地别开了目光。

    『嗯，谢谢……你真的很温柔呢。……喜欢，哦？ 最喜欢你了』

    等看完这段视频立刻去提取音频吧。诶，这好像是侵权的吧？一系列混乱的思绪在我的脑海中涌动。

    看进度条快要撑不住的样子，这应该是最后一个场景了。

    画面一转来到美食区。小银河在自动售票机上看着菜单一选。嗯，让我吃惊了。

    『你点了拉面吗？大家都喜欢吃拉面呢。我也来试试看~！』

    回想起来，该不会是小学那时，小银河看到了我和西条院心湖在浅花水族馆午休时买拉面的场景。

    所以，她才试着也买了一碗吧？

    这样的妄想，出乎意料地有点真实感。

    小银河优雅地假装吃着拉面，看向我微微一笑。

    自自然然地与那天的光景重叠在了一起。

    『扑哧(*′&amp;#42163;`*)……一样的呢？』

    美食区里，同学们吵吵闹闹地吃着午餐。

    我、西条院心湖和星夜蝶羽坐在离他们稍远的位置，混在一般顾客中间吃着拉面。

    那个白发少女低语的「一样的呢」这句话，难道不是针对我们说的吗。

    啊，那个时候如果有回她一句就好了。

    和西条院心湖一起。

    是诶，很好吃对吧。这样一句话。

    ☆ ☆ ☆

    『与小银河在水族馆约会』这个视频在她的投稿长河中，播放量史无前例地超过了一千。

    点赞数也超过了三十个，我和西条院心湖有种像是体会到独立乐队办了场演出的感觉。

    关注者人数跟着增加到了十八个人。虽然不知道这些新粉会不会常来看小银河的视频，但我们对此抱有很大的期望。

    这一系列的幸福事件被称为『小银河的海豚大革命』

    我们和西条院心湖商量过，纠结是称为拉面大革命还是海豚大革命，最终还是选择了海豚，因为它们太可爱了。

    之后的一段时间里小银河都像燃尽似的疲惫不堪。

    在学校里一副迷迷糊糊昏昏欲睡的样子，看到她这样我和西条院心湖也像断线人偶一样灰头土脸。

    毕竟都努力至此了，让Girl's团留下印象也不足为奇。

    然而，视频的投稿数量已经超过了三百件，其中可能还不乏像小银河一样努力的新人虚拟偶像。

    Girl's到底要看中了什么样的虚拟偶像才认为他们有才能呢。

    我和西条院心湖紧张得不亚于像自己的事一样，不，明显比自己的事还要紧张。

    每一天、每一小时、每一分钟、每一秒，我们都疯狂地刷新Girl's的官方网站。

    因为无法直接向小银河询问进展，银河团员№１和银河近卫队队长的SAN值都在不断减少。

    「还没出来吗？」

    「还没呢。」

    「还不出来吗？」

    「还没有呢。」

    「还要等很久吗？」

    「或许还要等很久呢！」

    食欲在减退，便当盒里的东西变得越来越少。

    那一天，直到六月十日，我们两个的体重一共瘦了三公斤。

    星夜蝶羽则在午休时悠悠闲地吃着东西，吃饱后安静入睡。真是健康的生活啊。

    我和西条院心湖时不时偷偷地回头察看后排的偶像，但她都没有被察觉到。星夜蝶羽掀起的小君与小S监察热潮已经完全退去了呢。

    星夜蝶羽在午休时买了个草莓蛋糕，优雅地品尝着这在高中里不常见的甜点，用手帕擦了擦嘴巴。

    即使偷偷瞄了好几次也没有被发现，西条院心湖也在得意地咧嘴笑着。

    哦，星夜蝶羽看了一眼手机。

    （是什么网站呢，南杏马 ？）

    （应该是登上自己的网络世界了吧？）

    我们俩窃窃私语地猜测着。

    她灰银眼睛逐渐染上亮光。

    咔嗒，星夜蝶羽发出了一声大响，从椅子上站了起来。

    她的小手虚掩着嘴巴，情绪激动。

    「这不是假的吧……」

    同时也引来同学们齐刷刷的视线。

    下午的课堂上，我们的偶像一直是坐立难安的样子。

    虽然我和心湖也是如此，但最让人惊讶的那可是星夜蝶羽呀。未免太稀有了吧。

    平时总是顶着一张睡眼惺忪的脸，现在眼睛张开后亮闪闪得就像是小银河的化身一样，眼中似乎还混杂着满天闪烁的繁星。

    我和西条院心湖多次确认了官方网站，但似乎还没有更新相关信息。

    很可能，只有星夜蝶羽收到了某条私密信息。

    我们这两个粉丝的脑海里，恐怕全被那个结果充斥着。我身旁的同伙甚至几乎都说出了自己的心声。

    「好在意，好在意，好在意，好在意，好在意……」

    那天晚上大约七点左右。

    我把那位小不点朋友请到自己家里来，两个人一起疯狂刷新小银河在SNS『网络世界』的个人空间以及Girl's的官方网站。

    突然，我们同时惊呼出声。

    「等等南杏马！Girl's的官方网站上——」

    「喂，心湖，小银河开始突击LIVE了！」

    「什么！」

    我正盯着桌面电脑的屏幕，西条院心湖就凑过来紧贴在我脸颊旁。虽然害我有点心跳加速的，但没关系。现在不是考虑这种事情的时候！

    有什么了不起的事情即将发生了!

    被认为与我们边缘人生活毫无瓜葛的奇迹!

    幸福得不可思议的不常见日常……!

    啪的一下，小银河瞬移到了以宇宙为背景的空间里。

    那闪闪发光的眼睛眨了眨，左右摇晃着。

    然后咔嗒一声，传来了麦克风连接的声音。

    观众人数显示为两人。那就是我的帐号和我的小不点的帐号。

    小银河通透清澈的声音轻柔织出。

    『晚上好』

    啪啪啪！我们同时分别在电脑和手机上打字留言。

    《银河团员№1：哇啊啊啊，是突击直播啊啊啊啊！？》

    《银河亲卫队队长：咦？幸福就在眼前蔓延……啊，是小银河呀》

    虽然大多数情况下，队长的留言多是个笑话而已，但小银河果然选择了予以无视。

    『今晚我本来还打算等待№ １团员和队长来的……没想到你们比我连上麦克风还要早到，你们一定是超能力者吧』

    《银河团员№1：这个嘛，智商大概有五、六百吧ｗｗｗ》

    《银河亲卫队队长：那小银河就轻松过三亿了呢！》

    「喂，你在找茬吗，混蛋！」

    「哎呀，我可没有那个意思！只要有趣就行啦！」

    如果是平时的话肯定会从此刻开始变成一番混战，但现在不能分散注意力。

    『唔，暂且不说智商的问题』

    看，银河酱也这么说。

    果然，看来还是另有正题。

    『其～实～呀~』

    她的食指轻轻抵在脸颊上，小银河看上去也变得软乎乎的。

    「啊，可爱死了啊啊啊……！」

    「尊尊尊尊……」

    屏幕外都有各自的反应，我们输入了留言。

    《银河团员№1：刚刚那个动作再来一次！》

    《银河亲卫队队长：这已经超越了可爱的概念了吧》

    不行，正当我对队长的留言感到一种迷之挫败感时，小银河就像那些好看的桌面壁纸里的女孩子一样咧嘴一笑。

    『就在先前一阵子，Girl's的官方网站，公布了一些东西哦』

    《银河团员№1：新……人……虚……拟……偶……像……挖……掘……队……！？》

    《银河亲卫队队长：啊，我现在已经躺进棺材了～。随时OK哦》

    对哦，刚刚西条院心湖好像说过「Girl's的官方网站～」之类的话。

    果然是这样啊，小银河！

    『………………』

    哎呀呀，想故弄玄虚，拖延时间嘛。

    然后，小银河终于开口了。

    『我，∞小银河，被Girl's项目的「新人电子偶像挖掘队」选中……成为了其中的两位偶像之一！』

    「呜」「…………呜呜哇啊啊啊啊啊～～～！」

    身旁的小松鼠JK以那娇小的身躯发出难以想象的大吼大叫，差点没把我吓得从椅子上摔下来。

    但是吧？完全，一点都没有涌起丝毫愤怒的感觉！

    我们一直以来应援着的偶像，终于得到了自己所憧憬的Girl's团的认可，这说明我们的偶像是有那么多令人赞赏的地方。

    「这种事，怎么可能会会不开心的啊！」

    「哇啊啊啊，小银河～～～好喜欢～～～！」

    我们在屏幕嗨过头了忘记留言，小银河看起来有点寂寞地歪了歪头。

    『嗯……你们，不开心吗？』

    呜，看起来有点寂寞的小银河也是可爱过头了吧……！

    虽然还想在流连一下现在的感觉，但我和心湖还是决定好好地留言表达我们对她的祝贺之情。

    《银河团员№ １：我一直梦想着，小银河能站到Girl's身旁。而现在，这个梦想即将实现了。我真的非常期待，非常非常……！》

    《银河亲卫队队长：和小银河的约会，真的超级超级开心哦！能和初恋的人约会的感觉真好。我想，Girl's团的大家肯定也是和我们一样的心情吧。衷心祝贺你呀，小银河！》

    随即，小银河脸上就像小孩子一样绽放出稚嫩的笑容。

    第一次看到偶像露出这种表情！

    『谢谢你们！ 我非常非常开心！』

    闪闪发光，如同神偶像的笑容。

    此时此刻，通往新世界的门扉正缓缓地打开了。

第一卷 Episode.4：三位边缘人的未来

    最近，我们的偶像变得谜之闪闪发亮的。这是两位老粉在过去一周里观察了偶像的私生活后得出的感想。

    她会在校门附近走着走着，突然蹦蹦跳跳的。

    会突然在路边蹲下来，享受野花的芬香。

    在走廊里突然跑起来，结果被老师训斥。

    这位曾是独行侠美少女的变化，让了解她的浅花高中的学生们一个接一个目瞪口呆。

    当然，她依旧还是没跟别的同学说过一句话。无论是蹦蹦跳跳、还是蹲下来享受花香，不用说都是她一个人的行为。

    我和西条院心湖也没机会接近她。

    此刻的我正和同伴在快餐店里慢悠悠地分享着那份一百日元的炸薯条，总感觉气氛有点像故事快到尾声了。

    「星夜蝶羽内心深处肯定发生了什么决定性的变化」

    「这样下去没事吧，南杏马？」

    坐在对面的西条院心湖正一脸烦恼地皱着眉头。

    店里挤满了放学后的学生。

    而我们则坐到偏僻角落的边缘单人卡座上。

    「她现在就算什么都不做，都会像是幸福到冒心心眼似的……」

    「不许用心心眼这种奇怪的说法南杏马！」

    「哈？ 为什么？」

    「你这个色鬼！」

    「别把我说得像羊驼一样！」

    ※翻译注：心湖骂的是「エロバカ」，羊驼的日语是「アルパカ」，色鬼的正常说法是「すけべえ」

    咕奴奴～！西条院心湖用她那双恼怒的狐狸眼睛瞪着我。

    这家伙，总是会在些莫名其妙的地方嫉恨起来啊。

    旁边的女初中生们正在偷偷瞄着我们，所以我尽量避免我们的对话显得像是在秀恩爱。而且现在我们坐的位置虽然是在角落，但还不算能完全隐蔽起来。

    不过，小银河高兴成这样也是理所当然的。

    因为∞小银河的名字居然登上了《Girl'S》的官方网站上！

    「不过，其实没关系吧？只要小银河幸福的话，我也没意见啊！」

    「也是。不过啊，像这种时候偶像剧里不是常有这样的桥段吗？从天堂掉到地狱的场景」

    「别说这么不吉利的话——等等，为什么南杏马会对偶像剧这么了解？」

    「哈？」

    「你喜欢吧？」

    西条院心湖嘟着嘴，越过桌子把脸凑近。

    果然，她的棕色刘海下，也散发着像马卡龙一样的甜香。

    面对突如其来的追问，我完全无从抵挡。

    「呃，哈哈。」

    「你就是喜欢吧！」

    她那像小松鼠一样的稚嫩面孔，正泪眼汪汪地瞪着我。

    诶，为什么她看起来快要哭了？

    于是我稍微有点在意地问了她一下。

    「难道，心湖也想成为偶像吗？」

    「什什什什么，心湖才没这么想！」

    呜喵~！她露出犬牙，双手紧紧抓住我的手。

    旁边的中学生们捂住眼睛惊呼。

    怕她再咬我一口，我连忙求饶。

    「没、没事，心湖也可爱得不输给偶像！」

    「骗人的吧！」

    「不骗你！」

    「那哪里可爱？」

    「马尾」

    「诶？」

    「还有眼睛，另外个子小小的像小松鼠一样也很可爱！」

    「诶，等等，为什么，为什么要说这种事情……」

    她依然紧紧握着我的手，而桌下的阴影能看到她的小脚正不安地摆动着。

    好了，回到《Girl'S》项目的事情上来。

    正如奇迹一般，不，应该说是超努力后结出的成果吧。

    除了小银河之外，还有个名叫DeathRuby.co.jp的奇怪名字的虚拟偶像也入选了，但在我们之间，主角无疑是∞小银河。

    而且，在《Girl'S》的评选中，只有这两位女孩入选，几乎默默无闻的小银河引起了不小的关注。

    尽管她其实稍微被DeathRuby.co.jp那强烈的个性所掩盖？

    DeathRuby.co.jp是个已经赢得了一些核心粉丝，自称P贫乳恶魔JK的新人虚拟偶像（据说是用了单位“Peta”和“贫乳”的双关），从一开始就被视为合格者的头号候选人。

    相比之下，小银河几乎是只靠着一段『和小银河一起去水族馆约会』的视频获得合格资格。

    回想起来，这两人简直是天使与恶魔的组合。

    当我和西条院心湖得知这个奇迹般的结果时，彼此分享了喜悦。

    而且，最近小银河的『今晚的视频』变得异常口齿伶俐。

    『今天在田野里看到两只青蛙像是亲子一样叠在一起，他们旁边还有一只蚂蚱也以同样的姿势安静地呆着，看着它们觉得好可爱好想带回家』

    大概就是这种感觉。

    起初我们只是觉得真可爱呀，悠闲地观看星夜蝶羽的私生活和『今晚的视频』，但最近开始担心她会不会精疲力竭了。

    虽然前不久小银河的粉丝数一下子就突破了一百人大关，老粉的我们都觉得这简直就是现实版的灰姑娘童话故事。

    然而，我们也同时感受到粉丝数在一天一天地减少。

    已经快要跌破一百了。

    小银河也开始感到些许危机感。如果以后粉丝一直减少怎么办，我们俩都开始担心了起来。

    我们绝对不想看到小银河会悲伤的故事。

    ……不不不，身为老粉的我们绝对不会让那种事情发生！

    我和西条院心湖在心里更加坚定地决定要更加全力地支持∞小银河。

    在汉堡店里，那个扎着长长马尾辫的女孩红着脸变得沉默不语。我于是用手机翻查起小银河的博客『偶然一刹的流星』，哦，更新了。

    『2020年6月17日

    与Girl'S团的联动日期已经确定。

    联动将在本周末的星期天，即二十三日的下午六点开始。

    而且届时甚至还能与P恶魔JK·DeathRuby.co.jp合作联动。

    实在不胜惶恐，敬请多多支持这位Girl'S激推的虚拟偶像∞小银河吧』

    我把手机递给眼前的西条院心湖。

    小银河会用激推这种轻浮的词汇还是相当少见啊。

    ☆　☆　☆

    几天后。在作为会议室的卡拉OK包厢里，我的同伴坐在沙发上。

    房间开着空调，西条院心湖坐在旁边揉着自己的脚。

    对，她刚刚泡了趟足浴

    「啊，真舒服～」

    「你的脚底真干净呢」

    不经意间我随口一说，然后便为此感到后悔不已。

    于是西条院心湖立刻立刻用校服格裙把光着的脚藏起来，双腿曲成鸭子坐，泪眼汪汪地瞪着我。

    「好色！」

    「我色？！咦咦～？」

    我决定反过来利用刚才的发言。

    「足底的哪一点让你觉得我色色的？我完全没有那种想法啊」

    「你、你这种人最下流无耻了！ 去死吧！」

    西条院心湖用她那美少女的玉足不停地踩着我的大腿。

    「喂，停下！」

    「不是觉得不色吗！也就是说，你怎么都不会有感觉！那就没关系吧！」

    「不不不，我不是一点感觉都没有——」

    「那就是色！ 色色色色的南杏马色鬼！」

    就在西条院心湖喊出这句话时，门突然被打开，店员走了进来。我们俩吓了一跳。

    看到我被一个JK用玉足狠狠踩踏还被辱骂是色狼的情景，店员的脸涨得通红。

    「那个，两位客人……在我们店里，这个……」

    「「这、这是误会！」」

    「啊，哈哈哈」

    店员放下薯条后便迅速离开了包厢。

    我们愣了一会儿，冷静下来后坐在了一起。

    决定把刚才的一切尽快忘掉。

    我们默默地点了点头，回想起今天聚在一起的目的。

    「那就开始吧，南杏马」

    「嗯」

    我从背包里拿出一台大平板电脑。

    把它竖放在桌子上，打开了电源开关。

    「南杏马你还真是什么都有啊」

    「还好吧」

    我打开了SNS『网络世界』，在投稿视频页面搜索了『DeathRuby』

    我想仔细了解一下和小银河一起合格的这个虚拟偶像。

    眨眼间，一个穿着黑色礼裙，白毛红瞳的女孩就出现在白色的空间里。

    她手指抵在眼睛下方，突然来了个鬼脸。

    P恶魔JK·DeathRuby.co.jp向我们吐了吐舌头。

    『初次见面～！本小姐就是贫乳 点 JK 点 DeathRuby 点 co 点 jp 哦 ~！噢～呀呀呀？你说为什么取这名字？是不是很可爱？总之，本小姐就是超可爱的！』

    我和西条院心湖考古起DeathRuby的第一期视频后，震惊得无以复加。

    「这冲击力真大！」

    「好厉害，这就是Girl'S认证的新晋虚拟偶像……」

    在那片白色的空间里，DeathRuby露出了一个狡黠的笑容。

    『从现在开始，在这个世界里？……我要做虚拟偶像！你问为什么？因为我想做啊。想做就做，这有什么奇怪的吗？饿了就吃，困了就睡，想摸鱼的时候当然就得摸鱼～，本小姐就是这样的人！』

    最后，她得意地交叉起双臂。

    红色的眼睛闪闪发光。

    『不过，既然要做就做到底，这就是本小姐这个P恶魔！从现在开始，我会让你们玩个够，敬请期待！』

    嗵！ 视频到此就曳然结束了。

    我和西条院心湖被这股势头完全震住了，呆呆地坐在原地。

    ☆　☆　☆

    『这个周末，我将与Girl'S的各位以及P恶魔JK·DeathRuby.co.jp进行联动合作。前几天，我刚刚读完了在书店买的轻小说《社恐的我为什么会被学校第一的美少女多次挑战卡牌游戏》』

    距离小银河与Girl'S的联动还有两天。

    今天是星期五，小银河分享了她的读书心得。

    『我买这书原本是用来当作参考书的，但没想到它还挺有趣的。于是我在学习和制作视频的闲暇时间，就一点一点地把它读完了，度过了非常愉快的时光。总结，即使是不擅长交际的高中生，只要有能和邻座同学搭话的机会，甚至能和美少女变成好朋友。』

    居然会把轻小说当作参考书来买，这种行为真是太有她的风格了，而我也正是喜欢她的这一点。

    我深深地叹了口气，像恋爱中的少女一样盯着自己桌面电脑的屏幕。

    『这次联动对我来说也是一个契机，我希望能借此机会与Girl'S的各位以及DeathRuby.co.jp成为朋友。虽然有些紧张，但现在更多的是期待。希望大家也期待六月二十三日下午六点的到来。再见』

    看完后我立刻补上一条评论。

    《银河团员№1：啊，联动真是令人期待不已~！小银河和Girl'S的合作简直梦幻般美好，现在我正巡回观看着DeathRuby的视频！希望她的粉丝们也能通过这次机会开始喜欢上小银河。让银河之环扩大吧！》

    我觉得自己写了一条相当不错的评论，紧接着又有一条评论出现了。

    啊，是银河亲卫队队长的。

    《银河亲卫队队长：身为小银河的头号粉丝，我这次真的期待你们的联动都睡不着了~！小银河是因为憧憬Girl'S才开始踏上虚拟偶像这条路的对吧？我可是记得清清楚楚哦~，毕竟我是头号粉丝嘛ｗ 能够看到小银河与憧憬的人合作，就跟自己感同身受一样无比自豪~！我真心希望小银河能成为不输Girl'S的虚拟偶像！》

    这家伙，一条评论里用了几次『头号粉丝』啊！会让最近才粉上小银河的粉丝们误会的吧！

    真正的头号粉丝是我银河团员№1才对！

    正当我打算给银河亲卫队队长发消息抱怨时，小银河的回复就来了，于是我暂时放下了怒火。

    《№1团员和队长，非常感谢你们的评论。为了能够做出让两位满意的联动，我也会努力的》

    啊，怒火瞬间消散了。因为小银河的回复里总是会先提到『№1』然后才提到『队长』。

    既然我注意到了这个差别，那么队长也一定注意到了。呵呵，所以大队长才这么拼命嘛！真是个傻瓜！

    正当我得意地笑着时，又一条新评论出现了，让我大吃一惊。

    《PPP：哈，这没什么意思吧？》

    我的脸色瞬间变得难看。

    估计队长那边也一样。

    啥，这家伙在说什么？PPP，你是认真的吗？

    怎么能对小银河说出这么过分的话？

    这是普通人对小银河的第一印象吗？

    不是对我和队长这两个青梅竹马的评价？

    不不不，这不可能！

    小银河她这么温柔、善良、还体贴粉丝……请你们注意到这一点吧！

    话说回来，除了我和队长，似乎还没见过其他人对小银河的好评……！

    我不敢想象小银河看到这条评论会是什么心情。

    哦，小银河回复了。

    《@PPP，谢谢你的评论。我会努力让它变得有趣的》

    果然，小银河还是那个了不起的小银河。希望她能坚强地面对，不要输给他们。

    可是——

    《PPP：有趣的人打从一开始就很有趣。就是说，你才能不够格……和DeathRuby有着明显有差距……啊，你不用回我了，也别找借口解释了》

    这话说的仿佛就像打在自己身上一样，让我震惊无比。

    随即而来便是怒火升腾。

    虽然我们想要代替小银河全盘否定这些言论，但作为老粉的我们参战只会适得其反，最后引来网战。

    更重要的是，这样会破坏小银河的形象，导致负面影响。

    队长的愤怒评论如洪水般涌入我的信息盒子。

    我看到了噩梦的开始。

    这就是所谓的黑粉。

    ☆　☆　☆

    「啊，是小蝶羽」

    「还真是」

    第二天的星期六，我和同伴的西条院心湖在游戏中心玩UFO抓娃娃机时，我们的偶像从自动门走进来了。

    那位身穿肩带式连衣裙，身材纤细，皮肤白皙的白发少女仿佛就是饰演敌将的女儿角色一样魅力四溢。

    几位正在玩射击游戏的客人也愣住了，目光都集中在她身上。

    其实为了明天的Girl'S联动活动，我实在按捺不住，便一个人来到了游戏中心。

    刚才还在说呢，没想到这家伙西条院心湖也这么巧出现在这里。她也跟我一样，在家里坐不住吧。

    「要玩UFO抓娃娃机吗？ 南杏马」

    「可以啊」

    「既然南杏马都这么说了，那就玩吧」

    弄得好像是我主动邀请她的一样。

    「南杏马，这个蜜瓜熊猫的抱枕你想要吗？」

    她指着一个蜜瓜熊猫的抱枕，我点了点头表示同意。

    「既然南杏马都这么说了」

    「等一下，我别的也可以接受」

    「哎！ 为什么啊！」

    她果然强烈反对起来了。

    「这个抱枕不是很好看嘛！」

    「……是你觉得好吧？」

    「南杏马不觉得好看吗？」

    「嗯，确实是挺可爱的……」

    「好！ 那就决定了！」

    「所以说！这样搞得好像是我主动提议的一样！」

    「这样不是挺好吗！」

    「不好！是你想玩，我只能陪你玩！是这样才对吧！」

    「这样不就搞得，好像是我……喜、喜欢南杏马？一样嘛！」

    「就是这样啊！」

    「没，没到那种程度！」

    「哈？」

    她抱着她那像是抱枕一样的长长马尾辫，红扑扑的脸有些害羞地躲闪着。

    今天她穿的是粉色开衫搭热裤，看起来完全就是夏天的女孩。

    这个家伙，最近是不是变得更可爱了？是我的错觉吗？

    话说回来，周围那些宅男的眼神好可怕啊。

    其实我是你们的同类，资深宅男啊！

    「那，那这样」

    她露出若隐若现的小虎牙，松开那长长的马尾辫，低下头嘟囔道。

    「你，你能为了我抓一个吗……不，不行，对吧」

    「哦，哦好」

    虽然感觉这不算是回答，但我挠了挠后脑勺，点了点头。

    「既然你真的这么想要的话，那就抓吧」

    「嗯，也就是说南杏马是自己想要这个蜜瓜熊猫的抱枕——」

    「等一下！你说我自己想要这种话又会产生误会吧！」

    「对细枝末节这么斤斤计较的南杏马！啊啊～，我知道了～！」

    西条院心湖轻笑了一声。

    「就是说你不敢嘛～！」

    「你说什么？有谁会不敢玩UFO抓娃娃机！」

    「看看这边？当然会害怕啊？要是在女孩子面前抓不到的话~？」

    「五次」

    「什么？」

    「五次之内抓到」

    「好，成交！」

    就这样，我们在吵吵闹闹中玩了起来。

    而回到现在的瞬间，我和西条院心湖躲到了柱子后面。

    （诶，为什么小蝶羽会在这里？）

    （谁、谁知道啊。她平时也不怎么来游戏中心。）

    （我也是今天偶然来的，话说回来，我和南杏马挺合得来的嘛！）

    看她莫名投来闪闪发光的眼神，顿时让我有些恼火。

    （现在不是说这个的时候吧！你想被小蝶羽发现吗！）

    （对，对哦。我们得尽量不被她发现，吧）

    她少有地显得有些沮丧，不同寻常地接受这份妥协了。

    星夜蝶羽径直走到一台赛车游戏的黑色驾驶座前，坐下后默默地开始玩游戏，目光紧盯屏幕。

    「真是笨手笨脚呢」

    「确实」

    星夜蝶羽或许是不常来游戏中心的关系吧，她开车的水平简直一团糟。

    她会随着方向盘的转动而大幅度摆动身体，然后车也跟着一次又一次撞上栅栏。

    她正在玩的这个游戏是一款广受欢迎的国民级赛车游戏的街机版。碍于星夜蝶羽的外貌实在太出众，吸引起周围不少的目光。

    我们躲在柱子后面，悄声议论着。

    「她为什么会来游戏中心啊？」

    「不知道」

    西条院心湖也皱起眉头回了我一句。

    「南杏马，你去跟她说话吧」

    「什么！」

    「声音太大了！」

    她踹了我一脚。而此刻我们也像星夜蝶羽一样，吸引了不少客人的注意。

    「因为我们还没有感谢她呢！」

    「啊，是赤山事件啊」

    所谓的赤山事件，就是指我们在夜晚的海岸边被误认为是在约会，还被赤山发现的事件。

    「我会跟着你一起去的」

    「喂，那为什么我要率先去搭话？」

    「感谢是必须的吧？而且，我们还约定要成为真正的青梅竹马啊！我，我也会努力的……！」

    哦，原来她也害怕啊。

    不过也是啦，毕竟我们三个人虽说是从小一起长大，但一直以来都不怎么说话。

    所以说，这么多年后突然要找个话题开头，确实很难。

    我和她能聊到现在，也算是个奇迹。

    「好吧」

    我鼓起勇气朝星夜蝶羽走去，西条院心湖紧跟在我半步后。

    星夜蝶羽从赛车游戏的座位上站起来，灰色的眼睛看向我们。

    她看到我和西条院心湖，只是小小惊讶地轻轻甩了甩白发，便别过脸去了。

    看起来她并不在意我们。

    但是，我不能就这么算了。

    「那、那个，星夜同学！」

    我一喊，她便停下脚步，回头看向我们。

    我在抓娃娃机前深深鞠了一躬。

    「你、你好」

    「嗯」

    星夜蝶羽用那双灰色的眼睛从下往上打量着我，似乎在等我说什么。

    啊，她的脸……好可爱，喜欢，太可爱了。

    「什么事？」

    「啊，那个，我想谢谢你」

    西条院心湖半藏在我身后，连连点头。

    星夜蝶羽看起来更加迷惑了。

    「谢谢什么？」

    「就、就是那天，你帮我们训斥了赤山」

    「那人？哦，那只是我个人讨厌他而已。没别的事就再见了」

    说完，她转身准备离开。

    诶，她是不是在避着我们啊？

    我急忙叫住她。

    「等、等一下！」

    「还有什么事？」

    星夜蝶羽显得有些不耐烦。

    「你跟她在约会吧？你女朋友会难过的，知道吗？」

    星夜蝶羽指向的地方，西条院心湖拼命地摇头。

    「不不不，事情并不是您想的那样！」

    喂，你为什么突然用起敬语啊？这样只会让气氛更尴尬啊！

    「星夜同学，你可能有些误会了，那个……我们三个一起喝杯咖啡怎么样？」

    「咖啡？」

    听到我的提议，星夜蝶羽似乎有些生气。

    我和西条院心湖屏住了呼吸，紧张地等待她的回应。

    星夜蝶羽瞪着我，嘟囔了一句。

    「都行吧」

    「诶，真的吗？」

    「什么叫真的吗，是你先提出来的吧？」

    虽然她看起来好像很生气，但实际上，这就是星夜蝶羽的常态。

    不过，今天她显得有些攻击性，感觉有点奇怪。

    在星巴克的沙发卡座上，我、西条院心湖和星夜蝶羽围坐在玻璃桌旁。我喝的是黑咖啡，西条院心湖点了杯巧克力奶油星冰乐，而星夜蝶羽则喝着奇奇怪怪的西瓜蜜瓜星冰乐。

    星夜蝶羽正用着稍粗的吸管吸着那杯五颜六色的饮料，锐利的目光直视前方，不知道是在等待我们开口，还是不想被打扰呢。

    西条院心湖则像欣赏名画一样，眼里充满了爱意地看着她的偶像。我则在努力思考如何打开彼此的话匣子。

    最终，我决定这样开口。

    「呃，这好像还是我们三个人第一次一起来咖啡厅」

    「是啊」

    星夜蝶羽简短地回了我一句，便把手放在连衣裙的裙摆上盯着我看。

    她那双灰色的眼睛让我感到无比吸引。

    我正纠结着该说什么，西条院心湖似乎忍不住了，便问道。

    「你、你的兴趣是什么？」

    这又不是相亲现场啊，我还惊讶着这家伙突然砸出什么话来，就看见西条院心湖已经激动得从嘴角流出口水了。

    显然是因为可以有机会和自己偶像在现实中交谈，简直开心得不得了吧。

    「我在制作视频」

    星夜蝶羽轻描淡写地说道。

    想也当然，我们对此并不感到意外，因为我们早就知道了。

    岂止至少知道，实际上我们每晚都会看她的视频并留言，都是她的忠实粉丝了。

    而星夜蝶羽显得有些疑惑。

    「——你们怎么一点都不惊讶？」

    我和西条院心湖猛然醒悟，互相拍了拍对方的肩膀，夸张地表现出惊讶的样子。

    「哇，制作视频！」

    「好厉害~？你是那种虚拟偶像吗？」

    虽然她突然被问到是不是虚拟偶像有点奇怪，但西条院心湖之前说过，有时候强势一点反而不会让人怀疑。

    果然，星夜蝶羽点了点头。

    「是啊，我是在做虚拟偶像」

    我本以为她不会害羞，但她却有些羞赧地略微移开了目光。

    「不过，我不会告诉你们我的账号。因为那样太羞耻了，我会受不了的。」

    太、太可爱了吧！看到星夜蝶羽微微泛红的脸颊，我在桌子底下握紧了拳头。

    我的同伴也呼吸急促起来，让我有些担心她会失控。

    出乎意料的是，星夜蝶羽主动开口了。

    「不过，最近发生了一件让我很开心的事。虽然不能详细说，但那真的是一件很棒的事」

    她大概是指她通过了Girl'S项目的选拔吧。不过，她接下来的话却显得很沉重。

    「之后的我完全飘了，真是傻得可笑。我还以为自己是个多么高人气的虚拟偶像，完全忘记了自己为什么开始做这件事。直到有人在评论里说我无聊，我才意识到自己真正是什么样的人。」

    尽管身为她的粉丝，我和西条院心湖很想反驳她，但我们决定先听她说完。

    「确实，事实也如此。即使在学校里，我也没有半个朋友。当班里的女生说和我在一起玩很无聊时，我其实早就意识到了自己在交流能力方面有多么不足。即使我成了虚拟偶像都有半年了，但视频的播放量一直都没有增长。肯定是因为我没有才华吧。即使听我讲故事，也没人会感到开心或幸福的」

    最后，星夜蝶羽说完后陷入了沉默。

    其后，第一个开口打破这片沉默的是我。

    「蝶羽同学，那、那要不要和我们当朋友？」

    「？」

    星夜蝶羽露出一脸茫然的表情。

    提出这个问题当然需要很大的勇气，但我已经豁出去继续说道。

    「虽然我和这家伙常常被人误会是情侣，但事实上我们是最近才刚成为朋友的。因为之前发生的种种事情，我们在学校只会互相使使眼色，不过我们现在也会开始约出去玩了。尽管原因不能告诉你，但我们一直在谈论，如果能和蝶羽同学一起成为朋友的话就更有趣了」

    西条院心湖把我的话接住继续讲下去。

    「我们从小学时候起，就一直被别人归做边缘人，对吧？小蝶羽没有朋友一定很难过吧？那么啊，就让我们三个人从现在开始成为朋友，成为真正的青梅竹马吧！就算一开始没办法聊得很开也没关系。但如果我们三个人成为了朋友，那过去所有的痛苦记忆都会被幸福的结局取代吧！」

    星夜蝶羽愣了一会儿。

    她的眼眶微微湿润，望向我和西条院心湖。

    「真的可以吗……？」

    我们两人微笑着用力地点了点头。

    星夜蝶羽在玻璃桌上戳戳手指。

    「谢、谢谢你们。那个。我、我现在有点沮丧。要再努力一下吗？嗯好，现在还不是放弃的时候。对不起？今天就先回去了！」

    咦，她没有给出明确的答复。

    星夜蝶羽用那根稍粗的吸管咕噜咕噜地喝完西瓜蜜瓜星冰乐，然后把空杯子扔进垃圾桶，便匆匆跑出了星巴克。

    大概是为了明天和Girl'S联动合作的准备。加油吧。

    「现在只要等她同意和我们当朋友就好了吧？」

    「嗯，希望如此」

    剩下的我和西条院心湖悠闲地继续喝着黑咖啡和巧克力奶油星冰乐。

    我相信，她一定不会被那些黑粉击倒。

    「这是什么这是什么这是什么！」

    我回家后大吃一惊。才发现在SNS『网络世界』的视频分享平台上，已经设置了一个『小银河突袭直播』的会场。

    对，突袭直播。也就是说，没有事先预告的直播。

    我一发现这个消息，就再也无法从自己房间的桌面电脑前移开。

    时间大约是下午两点，直播会场里目前只有一名观众，也就是我的账号，于是我立刻给银河亲卫队队长打了电话。

    「小银河正在进行突袭直播！」

    『真的假的真的假的真的假的？』

    观众人数变成了两名，一眨眼小银河的虚拟形象就出现在这片星空中。

    她眨了眨眼，微微歪着头，噗通一声传来了麦克风接通的声音。

    小银河终于开始说话了。

    『果然不出我所料。虽然不知为什么，但我就觉得你们会来的。№１团员，队长，你们好』

    《银河团员№1：有小银河的地方就有我！》

    《银河亲卫队队长：其实我就是小银河ｗ》

    虽然队长的留言看起来完全就是在捣乱，但小银河的声音里却有一种坚定的感觉。

    与以往的轻松氛围完全不同。

    『我今天来这里是为了表明我的决心。』

    小银河的话带着凛然之感。

    『今天发生了一件让我非常开心的事。我从前的一位秘密青梅竹马小M邀请我和小S一起去喝咖啡』

    我们听到这当然非常激动。

    但接下来她的语气却变得有些傲娇了。

    『其实我真的很开心。但我却只是冷淡地回应了他们。因为上次的直播让我有些受打击。所以，他们可能已经不喜欢我了吧。嗯，我打算把过去的事情总结成一个视频』

    她的声音突然变得明亮起来，继续说道。

    『但是，你知道吗？他们竟然提议和我成为朋友！真是个美好的提议啊，这也是我从小就梦寐以求的理想』

    我和西条院心湖不禁同时发出了惊叹的声音。

    就像我们希望成为星夜蝶羽的朋友一样，她也有同样的想法。

    这让我觉得，她一定会答应我们的提议！然而，事实却并非如此——！

    『但是，尽管如此』

    那份喜悦只持续了一瞬间。

    『我无法回应他们的心意』

    「诶，为什么？」

    西条院心湖好听的声音从手机扬声器里传出来。

    我们一瞬间陷入了沉默。

    果然，我们是被讨厌了吗？

    『请听我说。其实我会踏上虚拟偶像这条路是因为我想变得擅长聊天。然后，我以为这样就能交到很多朋友。但作为第一个朋友，我这样的不擅长聊天的人是不合适的』

    万万没想到，她是这么认真的啊……我和西条院心湖不由自主地屏住了呼吸。

    明明完全没有这个必要啊。我们一直都很满足于原本的星夜蝶羽。

    她为什么要这么逼迫自己？ 不觉得痛苦吗？

    就在那时，观众人数增加到了三人，冷酷的评论开始涌现。

    《PPP：没戏啦没戏啦。因为，大家都能看得出来吧。有趣的人从一开始就是有趣的》

    是之前来的黑粉。

    他又来了，真是死性不改。

    这些尖刻辛辣的话赤裸裸地传达过来。

    《PPP：是这样的吧？网上那些所谓的美好结局都是虚幻的，说起来就很假》

    「这家伙！ 我绝不会原谅他！」

    电话那头传来西条院心湖愤怒的吆喝声。

    「等一下！」

    我急忙制止她。

    「网络上的骂战是永远没有结局！永远没有！我太清楚了，这是我的经验之谈！最重要的是，这对小银河没有任何好处！」

    「可是……」

    我同伴的声音充满了痛苦。

    就在这时，小银河的声音像刀刃一样斩落。

    『是的，所以——至少，在我在虚拟偶像这条路上达到满意的程度之前，我无法接受他们的提议。因此，我打算把一切都赌在临近的Girl's联动上』

    电话那头依然传来西条院心湖的声音。

    「根本没有必要这样做。因为，我们只是想和真实的小银河成为朋友，根本没有……」

    「也许这就是小银河自己的战斗方式吧」

    我们也只能接受这个事实。

    《PPP：所以你就放弃吧～ 真没意思》

    黑粉的评论被虚无地留在了那一天的直播中。

    那天的直播就此结束。

    结果，观众加起来就只有我、西条院心湖和那个黑粉三人。

    为什么没有更多人来看呢？我绝不想认为是小银河的错……

    于是，时间终于到了和Girl'S联动的当天。

    ☆　☆　☆

    白色的虚拟空间里，四位Girl'S团的成员、DeathRuby.co.jp和小银河都到场了。

    『听我说听我说，当得知这个企划开始公开招募时，本小姐还打算想上传一百个视频的！结果发现招募要求写着每人只能提交一个作品，这样根本不行啊！最后只能一个人玩无限接龙了~！』

    『哈哈哈！为什么最后变成了无限接龙，完全不明白！你人设味太浓了吧？小银河，你怎么看？』

    『啊，是的。我会努力的』

    『真认真啊，小银河超认真的！ 可爱——！』

    『不不，我才是最可爱的！ 看，这个笑容！』

    『DeathRuby.co.jp的笑容太廉价了！』

    『名字好好笑！ 起得太随便了吧！』

    联动直播间内一片热闹。确切地说，除了小银河之外的其他人都聊得很热闹。

    小银河完全被DeathRuby的气势压倒了，只能在被问到问题时回答。

    评论区里也大多只滚动着DeathRuby和Girl'S的互动，偶尔出现的评论如『小银河好尴尬啊』、『小银河说不上话啊』这些同情的话，成了唯一关于她的评论。

    最终，直到结束，小银河几乎都没有开口说出什么。她如此期待和Girl'S的联动，很可能以最糟糕的结果收场了。

    DeathRuby还聪明地约了下次的合作，评论区因此再度高涨。银河团员№1和银河亲卫队队长几乎没能找到对偶像的爱发声的时机，就算说了也可能被认为是不识时务，显得很尴尬。

    我和西条院心湖在我房间的台式电脑前僵住了好一会儿，嘴张成了「啊」的形状。

    「小、小银河已经尽力了，对吧，南杏马？」

    「当然了。这次她虽然没怎么说话，因为很紧张嘛」

    「真、真的很可爱啊！」

    「对，小银河就是很可爱！」

    我和西条院心湖暂且打算在小银河的『今晚的视频』里表扬她在联动中的表现，然而，我们最担心的情况终于还是发生了。

    从那天起，银河酱的『今晚的视频』再也没有更新过。无论之前有多么艰难，她都没有停止过更新。

    于是，不幸接踵而至，∞小银河实际上已经等同于宣布退出了虚拟偶像这个舞台。

    ☆ ☆ ☆

    星夜蝶羽现在完全就是丢了三魂七魄的样子，甚至还能看到她嘴里似乎会呼出灵气。

    每天都在校门口蹦蹦跳跳回家，享受野花的芬香，或是在走廊里突然跑起来结果被老师训斥。曾经那样活泼的她，现在却总是低着头走路。

    不仅如此，每当我和西条院心湖不经意间靠近，她都会避开，远远地逃走，似乎完全没有想和我们成为朋友的意思。

    于是，虽然我和西条院心湖相邻而坐，却是通过手机交流，策划怎么让星夜蝶羽重新振作起来。

    这个计划并不是为了让她以小银河的身份复活。

    只是作为从小学时代开始的秘密玩伴，我们要探索她能够恢复活力的方法。

    《这是个我们作为边缘人展示自己感性的机会呢。我们必须让小银河知道，她曾经是我们的希望。啊，但是，小银河会自搜吗？如果她看不到我们的推文，那就没有意义了》

    《只要每天坚持下去，她一定会注意到的，肯定》

    《我们要做的事情和以前没什么不同呢》

    《对，继续表达我们对小银河的爱。只是，绝对不要催她发布下一个视频。那样只会给徒增她的负担》

    《就像是喜欢的艺术家退役后的那种感觉！》

    《没错。你这家伙，孤独史果然有够久，同为边缘人的感受心有灵犀啊？》

    从那天起，银河团员№1和银河亲卫队队长就开启了『∞小银河感谢大作战』。在SNS『网络世界』上，开始不断表达对小银河的感谢。

    《银河团员№1：：我第一次认识小银河是在初中时代。那天午休时，听到了别人对我的恶语中伤，愤怒和悲伤让我一筹莫展。〈１／２〉

    回想起来，那一天我没有选择辍学来逃避，还是因为在SNS『网络世界』上邂逅了小银河吧。她初时礼貌的自我介绍，让我看到了自己的影子。于是，让我也产生了想要继续努力下去的想法〈２／２〉》

    《银河亲卫队队长：我对小银河一见钟情还是在考试季的时候。我当时在纠结是要上这个镇的高中，还是去别的地方。说实话，我觉得留在这里也交不到朋友。〈１／３〉

    所以，我一度设想要不就干脆逃离这里吧。但是，我喜欢这个小镇，喜欢住在这里的人。尽管这里我一个朋友都没ｗｗ？《2/3》

    于是，我就单方面把成为虚拟偶像的小银河当成朋友了ｗｗ 每天都能在『今晚的视频』里见到她，所以不觉得孤单。她让我坚持到今天。《3/3》》

    《银河团员№1：每晚看着小银河的视频，吃着便利店的饭菜，算是我唯一的乐趣了。现在我也交到了新朋友，每天都在努力。小银河，你也要好好休息，做自己想做的事情哦？》

    《银河亲卫队队长：当得知小银河通过Girl'S的选拔时，那天我激动得晚上都睡不着。我不知道她对那天的结果怎么看，但对我来说，能看到她和Girl'S的联动，是我一生珍贵的回忆》

    《银河团员№1：每天都能坚持发布『今晚的视频』，这简直太厉害了吧ｗ 换我绝对做不到。谢谢你带给了我这么多快乐的时光》

    《银河亲卫队队长：千言万语在心头但我只想说一句话，那就是谢谢。谢谢你一直以来的陪伴。希望你能继续前行，迈向充满希望的明天。我会一直在暗中支持你》

    某天，班里的女生们在传着这样的传闻。

    （听说星夜同学昨天去了Ktv）

    （诶——真的假的？她竟然会去？她唱了什么歌？？）

    （哈哈，好好笑啊。要不要邀请她一起去？）

    （别啊！那到时候会是什么样的场面啊！）

    看来，星夜蝶羽正在慢慢恢复自己的节奏。

    西条院心湖坐在旁边，调皮地吐了吐舌头。还好，没有被察觉到。

    我突然这么想，也许偶像活动对她来说是一种负担吧。

    第二天，又听到女生们在传这样的谣言。

    （星夜同学又去Ktv了啊！）

    （她那么喜欢唱歌吗？）

    （别说唱歌了，就不能开口多说一句话吗！）

    （嘘，小声点，会被听到的！）

    看来，她最近的爱好是去Ktv。

    然而，无论是第二天还是接下来的每一周，几乎每天都会有她去Ktv的目击报告，这让我和西条院心湖不禁开始在意起来。

    难道她像我们一样，把Ktv包厢当作会议室用吗？像我们这样的边缘人基本不会去Ktv，也几乎没有去的理由。

    想要问她为什么，却总是被她冷冷地避开。

    那是一个下雨天。

    我随意地打开SNS『网络世界』查看小银河的账号。

    结果发现——那里上传了一场突袭直播的录像。

    ☆　☆　☆

    小银河在唱歌。

    是清唱，没有一点背景音乐。因为如果播放原曲，基本上会因为版权原因被运营禁播。所以只能选择无伴奏清唱。

    有点慌乱的我，突然想到一个点子，打开了桌子的抽屉。

    「啊，找到了！」

    抽屉里有一把印着星空纹样的团扇，这是去年母亲带回来的。

    虽然我觉得烟花大会是属于那些现充们的派对而与我无关，但这把扇子的设计非常符合小银河的形象，所以我现在觉得用它来作为应援道具也不错。

    每次为小银河应援时，总觉得手上少了点什么。现在像电视上那些狂热的粉丝一样挥舞这把团扇，应该能更有氛围吧？

    我紧紧握住扇子，忍不住笑了出来。

    「又能为小银河应援了……！」

    我立刻给西条院心湖发了消息。

    然后，观众人数变成了两人。

    小银河的歌声非常可爱。虽然有些平淡般的无感情，但正因为如此，反而有一种电子音乐的感觉。

    她穿着一件华丽的翡翠绿色礼服，真有种虚拟偶像的感觉。

    仿佛在祈祷一样，我拼命挥舞着扇子。

    「嗯，嗯嗯！ 这也太爽了！」

    队长肯定也一脸艳羡地看着视频吧。

    小银河唱完之后，我们立刻补上评论。

    《银河团员№1：８８８８８８。小银河复活啦～！》

    《银河亲卫队队长：竟然能再次见到小银河……太感激了太感激了》

    『你们俩果然也来了呀？ 谢谢你们』

    小银河微微一鞠躬。

    『嗯，我决定唱歌了。如果聊天没意思，那就只能唱歌了』

    《银河团员№1：ｗｗｗ　只能唱歌了！》

    《银河亲卫队队长：啊，这里是天堂吗？》

    小银河马上唱起第二首歌。这首歌也非常感人，感人至深！

    这时，观众人数变成了三人，一条评论突然冒出。

    《PPP：啥……因为不会聊天所以唱歌？》

    这家伙——为什么总是缠着小银河！

    但唱完后，小银河微微一鞠躬，也只是淡然地对PPP说道。

    『@PPP，你好。请听我的第三首歌』

    《银河团员№1：ｗｗｗ》

    《银河亲卫队队长：强大》

    《PPP：这不是无聊吗？》

    小银河的下一首歌简直像是能将数光年的距离瞬间拉近的神曲！

    因为是清唱，所以有才会有一种特别的可爱和别样的魅力。我觉得肯定会有人喜欢，结果观众人数变成了四人。

    《优质粉丝：初次观看》

    『！非常感谢光临我的直播间。我现在只能唱歌，我会继续唱下去』

    《优质粉丝：只会唱歌也太生草了》

    《银河团员№1：欢迎哈哈》

    《银河亲卫队队长：哈哈哈哈》

    《PPP：无聊吧～？》

    《优质粉丝：目前还挺有趣的吧》

    当第五首歌曲结束时，观众人数一下子增加到了七人

    小银河那盛满星辰般的眼睛闪烁着光芒！

    『这还是第一次直播间有七个人这么多呢。感谢大家的到来。不过抱歉，现在的我只能唱歌』

    果然，小银河又开始清唱一首新歌。

    《梦想家与鼓手：歌声的力量》

    《佩可琳：心灵坚强》

    《咖啡时间：全靠歌声硬推啊，也太挺了吧草》

    《Novela：这个LIVE好有趣啊ｗ》

    到了第十首歌的时候，啊……？观众人数竟然超过了三十人。

    评论区被大量评论填满了……

    这是，什么，梦吗……？

    《优质粉丝：真的从头到尾只在唱歌啊ｗ》

    《Bug：就算只是清唱也一点都不含糊，好帅气！》

    《Novela：已经关注了，请多关照》

    『感谢大家。请多关照。那么，接下来一首歌』

    《咖啡时间：竟然是选择唱歌优先ww》

    《耍赖：独特》

    《是个遥控器：初见》

    《晴天霹雳：再多唱一点～！》

    我感动得差点落泪。

    这是怎么回事？

    简直就像在做梦一样。竟然会有这么多人来看小银河的直播，而且评论区还都是好评居多。

    这不就是梦寐以求的美好结局吗？

    而且，就在下一个瞬间，这条评论的出现让我大吃一惊！

    《P恶魔JK&amp;#12539;DeathRuby．co．jp：小银河！本小姐来了！这个直播间真是太好玩了，笑死w！》

    这让所有人都嗨了起来。

    《Novela：DeathRuby来了www》

    《优质粉丝：越来越热闹了！》

    《纸巾之力：梦幻联动啊ww》

    《耍赖：这下必须关注一波了》

    小银河那盛满星辰的眼睛闪烁着泪光。

    『DeathRuby，你来了？……我要继续唱歌！』

    《Ｐ悪魔ＪＫ&amp;#12539;DeathRuby．ｃｏ．ｊｐ：直接被忽略了ww！》

    《咖啡时间：哈哈哈》

    《耳勺：哈哈》

    《耍赖：好有趣》

    观众人数竟然在眨眼间就超过了一百人。

    「哇哦！」

    我的惊呼回荡在房间中。

    这根本就是神级偶像嘛！ 怎么办啊？

    『竟然能在这个演唱直播间遇到这么多的人，放在不久前的我真是想都没想过。让我不敢相信眼前是真的呢！』

    待一首抒情歌最后一个音节被唱响后，一身闪亮发光的小银河，对着画面另一边的我们诉说出感慨万千的话语。

    『我，现在就像让大家玩得更嗨。其实，我暗自准备了一段话，本来是想献给两个特别重要的人，现在也想让大家听听！！』

    《晴天霹雳：这种坦诚太棒了》

    《BIRTHDAY NITE：请让我们也听听吧～！》

    「喂喂喂喂！？」

    『两个特别重要的人』，难道是指我和队长？如果是那样，我们会高兴到晕死过去的！

    『你！』

    真正的神级偶像，大宇宙之天使∞小银河的感人台词在我们心中回响！

    『你！没错，就在画面另一边的你。任何时候都可以的。为着，再来看我！在这个∞(无限大)的网络世界里，在这个直播间(账户)。我会一直等待你的到来！』

    《Crystal☆Beets：我会再来的～！》

    《P恶魔JK·DeathRuby.co.jp：本小姐也不会输~！》

    《Bug：嗨起来嗨起来～！》

    『下一首歌，谨以我声献给屏幕前的每个你！』

    「真的吗……！？」

    ☆　☆　☆

    不到一会，评论栏就一点点被观众逐渐反应过来的文字填满。

    小银河那宛如夜空烟花般绚烂的言辞，带着满满的热情传递给我们。

    『现在，此时此刻，我只想让我的魅力完全萦绕于你的脑海中！』

    真的，那天的直播简直高潮迭起。

    小银河竟然唱了整整五个小时，DeathRuby和其他观众也几乎一直陪到最后。

    那时的小银河，无论怎么看，都是一位出色的虚拟偶像！

    即使不擅长聊天，只要能自信满满地站在大家面前，就能如此可爱地烙在眼底。

    这一天作为『小银河独自红白大革命』，与海豚大革命一同刻印在小银河的历史中。

    ☆　☆　☆

    小银河从那天起便彻底复活了。

    粉丝数也出现增长的趋势，目前已经有超过三百人的粉丝团了。

    当然，要跟Girl's团的一百万粉和DeathRuby的千人团相比的话，那肯定还有很长的路要走，但她的知名度明显是在稳步扩大的。

    （最近星夜同学她好可爱啊！）

    （啊，我懂我懂～！）

    （其实我早就知道她这么可爱了）

    教室里传来的窃窃私语也突然变得充满好意，真是教人吃惊。

    因此，身为老粉的银河团员№1和银河近卫队队长的我们必须更积极宣扬她的闪光点才行。

    然而，我的同伴最近状态可谓极其糟糕。

    我还在想这到底怎么回事，为什么会变成这样。小银河变得受欢迎了，星夜蝶羽在学校也变回踏实和活泼了，明明一切都好得不得了。但我跟她说话时，她却心不在焉，频繁地查看手机屏幕。

    这种疏远的感觉，难道，难道真的是那样吗！我终于得出了结论。

    这个家伙，果然是有了男朋友！

    我早就觉得有些可疑了！她看手机时总是露出一副哀伤的表情，频频叹气，显得无精打采，甚至避开我独自走开。最近放学后几乎不再一起玩了。

    更糟糕的是，如今在小银河进化后《今晚的视频》中，她会模仿周五儿童夜间动画的配音，介绍浅花的街景，做了许多有趣的事情，但这家伙却连一条评论的影子都没有。

    当然，因为开始看到有些其他账号的留言所以我还算安心，但如果再这样下去她会被新粉丝们斩下老粉的头衔！

    不久之后，西条院心湖那柔软的长长马尾辫上竟然开始出现炸毛的样子，甚至连校服和长袖长裤的运动服也沾满了灰尘。

    眼下出现黑眼圈，原本像马卡龙一样的香气也几乎消失了。

    到底发生了什么！？这样下去真的感觉像个边缘人了啊！

    我终于决定要和她谈谈。现在根本不是在乎什么竞争关系的时候，纯粹是该作为朋友担心她。

    「喂，心湖，最近你怎么了？」

    西条院心湖正沿着一条能看到海面闪闪发光的坡道阴沉地走着。我从后面轻拍了她的肩膀。

    我以为她会吃惊，但她只是无精打采地回头看了我一眼。

    「啊，南杏马」

    「别这样。你到底怎么了，现在完全不像你啊」

    「没什么」

    「你有好好吃饭吗？对了，我们再去吃一次扇贝冰淇淋吧？」

    「……不想去」

    西条院心湖依然抓着背包的肩带，像是打了败仗的小女孩一样闷闷不乐。

    「为什么啊？最近小银河也拼命努力着，你没有理由这么消沉吧」

    西条院心湖低着头盯着地面，眼睛下方的黑眼圈格外明显。

    一位妈妈正带着幼儿骑着自行车从坡道上下来。

    「是不能和我说的事情吗？」

    「…………」

    「那和团员说说怎么样？」

    嗯？西条院心湖抬起了头，脸上带着一丝微弱的希望。

    「你可以和他说吧」

    「……但是」

    「今晚跟他聊聊吧。你崇拜的团员肯定会听你的」

    「……嗯」

    西条院心湖轻轻地点了点头。

    在晚上的房间里，我的消息盒子亮起一点红色的光。

    是银河亲卫队队长发来的。

    《团员，有空吗？》

    今晚，我不是南杏马，而是银河团员№1。

    我以№1的身份飞快地敲击起键盘。

    《哟，队长！ 好久不见了吧？》

    我想，西条院心湖此刻肯定是微笑了一下。

    希望她能笑一笑。

    《团员，最近JK生活太忙呀没能联系，抱歉啊》

    《啊，对哦！你是个JK来着ｗ　千万别是个大叔啊（小声）》

    《小声，完全听到了哦ｗ》

    啊，看来她笑了，真是太好了，我松了口气。

    窗外传来昆虫的嗡嗡声，黑暗中更加显得刺耳。

    《团员，最近你在学校怎么样？》

    《一如既往的孤单啊，不过我现在交了两个朋友哦ｗ　哦，不对，其中一个几乎是敌人，另一个还没正式答应做我朋友呢》

    《那不就是说你还是没有朋友嘛ｗｗｗ　》

    《啊，也许是吧ｗｗｗ　真是悲伤ｗｗｗ　》

    我忍不住笑出了声。确实，这只是我单方面的朋友宣言。

    《不过啊，朋友的定义本来就很模糊。我觉得是朋友，那就是朋友了》

    《在在意朋友关于定义的这个节骨眼上，就已经孤独感满满的啦ｗ》

    《彼此彼此啦队长ｗｗ》

    真是太好了呢，看来队长的心情也好起来了。

    ……然而，接下来的一条信息却粉碎了我刚刚内心的高兴。

    《今晚我会发消息过来，其实是为了跟团员道别的》

    《什么？ 怎么了？》

    我板起了脸。

    这走向似乎有些不对劲。

    《我决定从今晚开始，不再做小银河的粉丝了！》

    我被吓得从椅子上站了起来。

    然后急忙回复了一条消息。

    《为什么？不要说这种让人寂寞的话啊！你曾经是那么喜欢小银河的！》

    《能听到你说寂寞真是太开心了。直到今天为止一直是小银河的粉丝真的太好了》

    《等等，告诉我为什么》

    《如果我继续做她的粉丝，会给小银河带来麻烦。我本该好好听听朋友的意见，在网上吵架真的只会带来坏结果呢……》

    我皱着眉头自言自语。

    「网络上的争吵？」

    这是什么意思，她和谁吵架了吗？

    《能够认识你真是太好了。那就再见吧》

    从那以后，无论我怎么呼喊，队长都再也没有回应我。

    第二天早上，我去上学的时候，教室里并没有西条院心湖的身影。

    她虽然是个边缘人，但无论是我，星夜蝶羽还是那家伙，我们从小学时候开始就从未缺席过。即使感冒了也没请过假。

    然而，昨天发生的事情让她今天没有来上学，实在是太反常了。

    我正想着难道是出了什么事吗？这时，班主任扶着眼镜走了进来。

    在这种情况下，通常会听到「其实昨天，某某同学转学了」之类的话，但四眼班主任只是看了一眼西条院心湖的座位，疑惑地挠了挠头。

    「咦？西条院同学今天没来吗？很少见啊，连个通知都没有」

    我回头看向星夜蝶羽，希望她知道些什么，但她那双灰色的眼睛也充满了担忧，显然她也一无所知。

    ……就在我这么想的时候，咚咚咚咚咚！走廊上传来急促的脚步声，后门吱呀一声突然被推开了。

    是西条院心湖。

    啊，她出现了！

    她显然是在考虑要不要请假，但身为边缘人那拒绝不了的精神还是使她最终无法逃避，于是在纠结之下还是来了学校！所以才会在这种尴尬的时间点出现。

    西条院心湖看起来像是一只受到天敌袭击的小松鼠，狼狈不堪。

    四眼班主任对着这个狼狈不堪的孤单身影也不知该说些什么，而在这期间，西条院心湖已经径直走向自己的座位坐下。

    她就像被训斥的小女孩一样，紧紧地按着裙子，沉默不语。

    于是四眼班主任便草草主持完早会。而周围的同学开始开始窃窃私语，讨论着西条院心湖的憔悴模样。啊，我非常能理解哦，对咱们这种边缘人来说简直就是最难堪最痛苦的吧。

    但如果我现在去和她说话，可能会让她更加难堪。于是我努力用眼神和她交流，正当我做着这些的时候，她的手机短暂地震动了一下，紧接着她就立刻查看信息。

    然后，她那双炯炯有神的栗色眼睛开始泛起泪光。

    看不见一点像平时一样像狐狸一样带点温怒的攻击性。

    取而代之的是像失去了母亲般的巨大悲伤。

    泪珠开始一滴一滴地从她的眼睛里滑落。

    我无法继续沉默下去了。

    「喂，怎么了！」

    我不管不顾地按住西条院心湖的肩膀。即使以后在学校里聊天会显得尴尬也顾不上了，因为她在哭！

    后面的座位上传来了有人站起的声音，星夜蝶羽也从隔着肩膀的间隙偷瞄着西条院心湖的脸。

    我从她手里抢过了手机。

    「让我看看」

    「啊……」

    西条院心湖并没有反抗。

    屏幕上显示的是SNS「网络世界」的消息盒子。

    这连续几天都有某个人发来的信息。

    《PPP：笑死～ｗｗ　什么叫不许说小银河坏话啊ｗｗ　你们的事我可是知道得一清二楚～ｗｗ　你是浅花高中的学生吧～ｗｗ》

    《PPP：你是个边缘人我都知道哦～ｗｗ　像你这种会在网上推虚拟偶像的根本就是个宅宅吧ｗｗ　被边缘人推又有谁会高兴啊笑死ｗｗｗ》

    《PPP：明白了吗？在这里无论你怎么和我对着干都赢不了的。因为我们不一样啊。你无论怎么撒谎说有朋友，也赢不了被朋友包围的我》

    《PPP：不准你再粉小银河。否则我会一直黑你。评论也不允许发，一旦被我发现，我就继续骚扰你～ｗｗ》

    《PPP：今天也够边缘呢，西条院心湖小朋友～ｗｗｗ　无聊的人生真是辛苦了哦！》

    我呆住了。

    「这是什么……」

    我低头看着西条院心湖的脸。

    「为什么……不告诉我？」

    「身份暴露了，我害怕得说不出来……」

    西条院心湖泪流满面，咬着嘴唇盯着桌面。

    星夜蝶羽从她背后发出了声音。

    「写了些什么？」

    西条院心湖支支吾吾地说不出话来。

    与此同时，我的脑海里各线索点与点连成了一条线。

    为什么会知道西条院心湖的事？

    不可能是黑客攻击这类东西，我想想都觉得不太可能。而且这些信息看起来像就像个低能儿写的。

    那么，PPP——很可能是知道小银河中之人的人。

    大概率是因为《与小银河一起去水族馆约会》的视频，那条视频被转发了很多次。视频中出现的浅花水族馆的入口，还有小银河的声音等，都是能够确定星夜蝶羽身份的线索。

    然后通过那段视频的评论和学校的日常生活，PPP察觉到了银河亲卫队队长的真实身份是西条院心湖。真是该死的敏锐。

    如果是这样的话，PPP很可能也是浅花高中的学生！

    他原本就怨恨小银河。不，应该是对小银河的真实身份，星夜蝶羽心怀愤恨。所以，一旦察觉到小银河的真实身份，就开始跑过来黑她。

    西条院心湖因为PPP的黑粉行为，而开始愤怒地在网上跟他开战。这下让PPP不爽了。

    于是，他就把攻击目标转向了队长。因为小银河的粉丝越来越多，势单力薄的他不太好继续黑下去……

    一个了解西条院心湖，且对小银河，也就是星夜蝶羽怀有恨意的人。

    我猛然想起那天的记忆。

    走廊里缠着我们的那群男生们，星夜蝶羽斥责他们的场景。

    『给我停手！』

    他的名字是赤山。

    那个嘲笑我烦人的家伙，我的宿敌。

    『要是你再敢来惹他们，我绝对不会放过你！』

    假设整件事就是他对那天的事耿耿于怀，开始攻击小银河？

    放学后，赤山手拿着一封情书晃晃悠悠来到了这个无人的小广场。

    这个小广场是一个连孩子们都不怎么去玩的小公园。唯一的游乐设施就是一个秋千。

    而我们三个边缘人正面色严峻地站着那秋千旁。

    「啊？」

    赤山看着手里的情书和我们三人的脸，表情猛然一变。

    「你、你们！ 坑我了是吧！？」

    他立刻试图逃跑，但我的声音像闪电一样炸响。

    「这样说你能明白吗……你已经被我开盒了，白痴小黑子」

    赤山立刻被我这话逼得陷窘境！如果这事在学校传开，他肯定完蛋。

    但他的表情让我震惊。

    「……这、这家伙！」

    「……哈哈」

    他还能笑得出来！

    不愧是现充，心理承受能力和我们这些人完全不一样。

    「那、那个……南杏马……」

    就在这时，西条院心湖露出了不安的神情。

    她栗色的眼睛不安地看着我。

    「那个，还是，算了吧，我可以忍受的……」

    我紧闭双眼。

    我能感觉到，身旁的同伴正在慌张不安。

    果然，她还是希望能这件事能够息事宁人。

    毕竟，只要自己忍过去就能解决了。

    作为一个边缘人，就做得跟边缘人一样默默忍受就好。

    「我、我一直都在忍耐不是吗！就做得跟个边缘人一样……！南杏马为了我做这种不识时务的事，绝对不行！」

    西条院心湖走近我，拼命地拉着我的手臂。

    「还、还是回去吧！向、向赤山他道歉吧！」

    「绝对不需要道歉！」

    我卷起袖子。

    「哇，这演的是什么动画？」

    「你心里有数的吧！？」

    赤山露出恶毒的笑容。

    「如果是的话，你打算怎么办？打我？在学校闹事？哎呀呀，如果只是这样那还算好的？」

    赤山依旧笑嘻嘻地掏出手机，把镜头对准了我们。

    「好，现在开始录影～ 我会好好剪辑的，敬请期待哦？」

    「卑鄙！」

    星夜蝶羽喊道，但赤山毫不在意，依然笑嘻嘻地对着我们三个边缘人拍摄。

    然后放言道。

    「什么狗屁虚拟偶像粉丝啊？不就是一群臭宅们而已吧～ 怎么这么，你们这群臭宅就喜欢那种卖弄媚态的骚货吧？哎呀，估计那偶像在学校里也没什么朋友吧。哦也是，毕竟是你们的偶像对吧，能理解能理解」

    赤山瞥了我们一眼，星夜蝶羽和我都忍不住咽了口唾沫，皱起眉头。

    星夜蝶羽眼里盈满泪水，紧咬着淡粉色的嘴唇，满脸都是委屈。

    「而且她粉丝也几乎没几个吧？哦，倒是有两个完全没用的边缘人？」

    「……不是！不要这么说！不要这么说……！」

    星夜蝶羽泪如雨下，但这只会让赤山得寸进尺。现在的小银河其实已经有很多粉丝了。

    「还有那个叫西条院的阴角竟然还敢来招惹我，真是跟个白痴一样吧~？什么叫『不许说我偶像的坏话~！』？真是搞笑死人啊！被我打得落花流水了吧？是吧？啊哈哈，真是个软弱无能的废物！」

    我一动身，西条院心湖便紧紧地抱住我的胳膊。

    ——但是。

    我猛地挣脱她的手臂，冲上去，一拳重重地打在赤山的脸上。

    「呃啊！？」

    赤山被我打飞出去，捂住了脸。

    从他指缝间，鲜血滴滴答答地流下来。

    我的偶像和伙伴都呆若木鸡地看着我。

    我愤怒得喘着粗气，盯着地上捂脸的赤山。

    「哈哈，好痛。不过我都录下来了……」

    赤山晃了晃手机，准备把它塞进口袋。

    「…………」

    他思索了一下，然后突然在手机上操作起来。

    ——他展示了删除视频的手机屏幕给我们看。

    「？」

    我皱起眉头，赤山突然冲了上来。

    ……一拳打在我的脸上！

    「啊咕！」

    我也被打飞了出去，和刚才的赤山一样捂住脸，惊讶地盯着敌人。

    「南杏马！？阿杏！」西条院心湖和星夜蝶羽大喊着，朝我跑来。

    但我毫不在意，径直冲向赤山。

    脑海中浮现出几行文字。

    无聊透顶……？

    无聊死了……？

    ……『无聊』的人生……真是辛苦了……？

    「怎么可能会无聊啊——————！」

    我全力挥出一拳，但被他用手臂挡住了！

    西条院心湖的叫喊从后面传来。

    赤山扑了过来，但我咬紧牙关，从下方迎击！

    下个瞬间，我们便扭打在一起！

    我被他按在地上，但我咬住了他的手背！

    两人滚在地上，像野兽般扭打！

    我嘶吼道。

    「你、你竟敢一直纠缠西条院心湖！？她可是我重要的朋友啊！」

    泪水从我眼中涌出，心中充满了悲伤。为什么可以对她说出那么过分的话？

    「住手吧！」我的同伴再也忍不住大声喊道。

    接着，我被重重踢了一脚！

    愤怒让我拿起掉在旁边的皮革肩包，用力挥向赤山！

    虽然打中了他的脸颊，但这只让他更加愤怒！

    双方的愤怒都达到了极限，星夜蝶羽冲上来试图阻止。

    然而她却被赤山一只手推开！发出一声小小的惨叫倒在地上。

    那一瞬间，我脑海中浮现出小银河的努力。

    每晚上传视频，第一次进行直播。

    一起讨论海选的方案，通过后一起欢呼庆祝。

    然后，被那些冷酷的攻击所伤害……

    『我也知道自己唱得非常不好』

    我想起了小银河在第一次直播时，那双闪闪发光的湿润眼睛，拼命地诉说着。

    『但今后我会拼命努力的。为了让大家享受其中，我发誓我要成为优秀的虚拟偶像！还有每晚上传新视频！』

    「呜啊啊！」

    我低吼着，尽管西条院心湖挂在我的脖子上，我仍然猛地扑向赤山！

    赤山虽被我扑倒在地，但又像血气方刚的飞鼠一样扑了上来！

    我们互相拳打脚踢，嘶吼着！

    「为什么要对小银河做那种事！你看不出来她在拼命努力吗！」

    「你是傻子吗？ 那关我屁事啊！？」

    砰、啪！ 我的小腿和臀部被踢中。

    我用头撞向他的手臂，疯狂地反击！

    ……现在逃跑算什么！在这种场合不大干一场算什么！

    什么『不会看气氛』全都无所谓！即便最糟糕最狼狈，我也要在这里决一胜负！

    「西条院心湖虽然也是个柔弱的女孩！但她的人生绝对不是无聊的！」

    我的同伴一边破涕为笑，一边更加紧紧抱住我的脖子。看来这丫头是下定决心不放手了啊！

    紧接着，星夜蝶羽也拦抱住我的腰。真是惹人怜爱。

    「我必须拼命夸她才行！她怎么可能承受这样的攻击！你明明知道她是个孤独的人还这么做……太可恶了！去死吧！」

    赤山在我耳边发出无声的嘶吼。

    抱着我腰的偶像的手臂更紧了。

    就在这时，赤山的头狠狠地撞上了我的胃部。

    致命一击，我们三个人全被撞飞，打翻了远处的秋千链条！

    秋千又荡了回来，我急忙护住了两个朋友。

    秋千链条狠狠地击中了我的太阳穴！

    「好痛！」

    已经搞不清楚状况了……

    我满身伤痕，狼狈不堪，但心中的怒火却愈发炽烈。

    「她们两个都是可爱又最棒的朋友！她们不是孤单的……！她们是我重要的、最重要的朋友！你懂什么？你根本就……什么都不！？」

    赤山向我扑来试图给予最后一击，我紧紧抓住了他的脚踝。

    「下次如果你再敢找她们的麻烦……！我赌上人生，直到你死我活，毁掉你的一切……！」

    我这番话似乎让赤山不由得打了个寒战。

    西条院心湖仍然紧紧抱着我，哭的稀里糊涂。这家伙，没想到她这么爱哭。

    星夜蝶羽也把她的白发紧紧贴在我的腰上。然后她摇了摇头示意，随便便用那充满诅咒的眼神狠盯着赤山。我才看到她的嘴角好像有些红肿，是因为刚刚上期阻止赤山时受的伤吗？如果是这样，我之后一定要好好感谢她，再道个歉呢……

    这一幕真是太棒了。我们三个抱在一起的边缘人团伙，确实有着固若金汤的羁绊。

    即使是自以为是的赤山，也被这场景触动到了。

    他踢了我一脚砂子，咆哮道「可恶！」

    说到底，对于以玩乐为目的的他来说，这场修罗场完全超出了他的预期。

    「你们这群人真是恐怖！我一辈子都不想再和你们有任何关系，简直是最糟糕的体验了，草！」

    他丢下这句狠话，像个输得彻底的人一样，从游乐场狼狈逃走了。

第一卷 Ending：追逐梦想，向新世界出发

    自从那天以后，赤山这小黑子的骚扰行为便戛然而止了。

    时间来到周一，我和赤山脸上都贴着创可贴来上学。

    同学们显然一眼就看出我们之间发生了什么，但似乎谁都没勇气去问赤山，结果一切就像什么都发生过一样淡忘下去了。

    起初，我和西条院心湖还担心赤山事后会来找茬，但不知为何，我们再也感受不到赤山身上对我们的敌意了。

    就像动画或者漫画情节那样，真的成了那种有事打了一架就好了的剧情流向。

    渐渐地，西条院心湖的发丝也不再炸毛分叉，恢复既往的柔顺光滑。

    我内心也有种一扫阴霾的轻松愉悦。

    就感觉今天真是迎来一个真结局的奇妙触动。正当我穿着校服坐在沙滩上，戴上耳机刷着SNS『网络世界』时，便见西条院心湖扑通一声坐在我的身旁。

    「在这种地方干什么呢，南杏马？很显眼哦？」

    「在看小银河的视频」

    炎夏吹来的海风宜人凉爽。拨弄着我的黑发和西条院心湖那长长的马尾辫。

    我把一边的耳机戴到同伴的耳中。

    「这个视频，小银河接下来就会猛打很多喷嚏对吧！」

    「没记错是四次？」

    那是直播回放。只见小银河打了一声又一声可爱到极致的喷嚏。

    哈哈哈，我们相视而笑不合拢。同伴的刘海碎发间再度传来马卡龙的甜香。

    真有种青春的感觉。

    心湖不经意地喃喃道。

    「要是小蝶羽也在这里就好了呢～」

    星夜蝶羽似乎还是无法融入我和伙伴之间，总是在我们注意到的时候神不知鬼不觉地溜走了。

    因此，我们两个粉丝总是试图不着痕迹地靠近她，但她还是会偷偷地逃开。

    没准，在我们三人中，最不擅长与人打交道的反而是蝶羽。

    就在这时，我感觉西装校服的肩领被旁边的小个子JK轻轻拽了一下。

    近在咫尺的女孩露出了天真烂漫的笑容。

    「好久没这样聊天了呢，笨蛋——」

    「你能重新振作起来真是太好了」

    「嘿嘿嘿……」

    这家伙还真是直率啊，她倒才真是个笨蛋吧。

    看她远眺海岸线的侧脸，不禁一丝怀念涌上心头。

    没想到能和她变得这么亲近，当时真是想都没想过。

    心血来潮有点想逗她一下，于是我就轻轻抚了抚她马尾的后脑勺。

    「咿呀!?」

    西条院心湖的背弯成了弓字型。

    她瞪着我，气愤地喊道：

    「性骚扰！我要把你丢去喂鲨鱼！」

    她长长的马尾就像猫咪一样炸毛般竖了起来，咔哧咔哧地低吼着。

    她还是一如既往地像只小动物。

    「我说你啊，这时候应该准备一句『其实我很高兴哦？为了我和赤山打架，我有点喜欢上你了！』这样的话才对吧！」

    「恶心死了～！我才没这么想过呢！而且那是南杏马你的自作主张～～！」

    她说得太有道理了，我竟无言以对。

    西条院心湖吐了吐舌头，猛地凑近我的脸。

    我吓了一跳。

    她愤怒的狐狸眼在近至气息距离之间盯着我的脸，得意地笑了。

    她脸颊红红的，眼睛也闪闪发光。

    我一手撑在沙滩上免得摔倒，西条院心湖趁机微微张开嘴，露出她的小犬牙。

    然后，双手抓住我的肩膀。

    「啊姆」

    在我的颈侧轻咬了一口。

    「呃……」

    「啊姆啊姆」

    她大概只是想逗逗我玩吧。然而，这甜蜜的情景让我不禁浑身酥软，以至于腰都软了。不知为何，内心深处亦涌出一股暖意治愈全身。我这才切实意识到，西条院心湖口中竟是这般温暖。

    「嘿嘿，吓到了吗？」

    她从我的颈侧处移开嘴后看向我时，眉头却骤然皱起。

    「等等，你为什么一副很幸福的样子啊！你、你这个被女孩子轻咬就兴奋的变态！」

    「不，普通人都会兴奋的吧！」

    「哈？笨蛋～！」

    她拿起我的肩包猛猛地打我。

    「别闹了，搞得成到处都是沙子！」

    「这样的撒娇你居然还不领情！」

    「哈？」

    「没什么，笨蛋！」

    就在我们在沙滩上打闹的时候，突然听到轻脆一声的快门声。

    「「！？」」

    我们俩满身沙土，战战兢兢地抬头望向声音的方向。

    站在那里的是一位白发的美少女——身穿黑色西装校服的星夜蝶羽。

    她就这样看了几秒我们纠缠在一起不动的样子，然后大幅地点了点头。

    「那、那不是蝶羽吗，南杏马！」

    「你你你为什么要拍照啊啊——！？」

    「啊，因为你们很太可爱了，所以忍不住了嘛」

    「「不不不，这完全说不通啊！？」」

    星夜蝶羽轻笑一声，把手机放回口袋。如果这些照片被用作视频素材，我们的人生可就完蛋了！

    于是我们俩赶紧七嘴八舌地解释情况，恳求她删除手机里的照片。

    「那稍等一下？」

    她竟然提出了条件才能删除照片。

    星夜蝶羽那双略显困倦的眼睛，轮流打量起我和心湖。

    「我就直截了当地问吧，你们为什么和赤山吵起来了？」

    这问题不由得让我们心头一紧。

    星夜蝶羽竟然还不知道这件事和小银河有什么关系。

    尽管如此，她上次还是陪着我们一起去对抗赤山，这一看天然呆的程度果然是宇宙级的。

    「因为一直没找到合适的时机问……」

    她一边说，一边用手指卷着鬓角的白发，扭过头去。蝶羽啊，你真的该认真考虑一下克服社交障碍的问题了。

    被她那灰色的眼睛死死盯着，我们最终还是放弃了抵抗。

    这件事迟早要说的。既然如此，就在这里坦诚相待也不失为一个好时机吧。

    于是我们便娓娓道来整件事的来龙去脉。

    从我是团员，她是队长说起。

    然后说到自己从小学时代就成了忠实粉丝，再到成为虚拟偶像后就一直激推着。

    起初，星夜蝶羽听得一头冒水。

    但她咬着牙，努力让自己的脑袋理解这一切，然后闭上眼睛。

    心脏扑通扑通跳得飞快。我原以为她会责备我们。她会为得知她的两个最忠实的粉丝，竟是我和西条院心湖这对秘密的青梅竹马而难过。

    毕竟，我们从她成为虚拟偶像之前就已经是她的拥护者了，这和她成为偶像后才有的粉丝还是有点不同。

    星夜蝶羽猛地睁开眼睛，直视着我和西条院心湖。

    然后，她伸出手。

    紧紧地抱住了西条院心湖。

    接着，她转过身来。

    紧紧地，一并温柔地抱住我。

    虽有偶像的柔软与温暖这些让人心跳不已的感觉传递而来，但更多的是我和同伴在此刻感到一切都被宽恕后的默默无言。

    「谢谢你们」

    星夜蝶羽微笑着歪了歪头。

    「今天大概是我最幸福的一天了吧？我最喜欢你们两个了。正因为有你们的支持，我才能在虚拟偶像这条路上走到今天……嗯，虽然距离成为Girl's的顶点还有很长的路要走呢？」

    我和西条院心湖……同为小银河的两个忠实粉丝——缓缓地将手放在胸前，深深呼吸了一口气。

    然后，我们慢慢领会到这个故事的幸福结局，眼睛闪闪发光。

    而后一同欢呼。

    「「小银河～！」」

    「呵呵，过来吧？」

    我和这家伙一起扑向星夜蝶羽，放声大哭。终得这份恩赐，真是太好了！

    啊，曾几何时，我从未想过有一天我们三人能够如此幸福地拥抱在一起！

    「我得好好感谢你们一下才行呢？，你们有什么想要的吗？」

    既然如此，那当然只有一个答案了。

    我和这家伙露出得意的笑容，给出了回答。

    ☆　☆　☆

    那段视频很快就发布上来了。

    『大家好！』

    难得戴上眼镜的小银河，像新闻主播一样微微鞠躬。

    皮套左右摇晃说道。

    『首先，请大家看这个视频』

    https://agstars.github.io/ginkalink/【自己做的一个感谢网站】

    小银河一只手指向屏幕，一段视频开始播放。

    那是∞小银河过去的一场直播回放。

    如往常一样，穿着银色连衣裙的大宇宙天使，用那双带着闪耀星光的眼睛无神地看着我们。

    （今天发生了一件让我非常开心的事。我从前的一位秘密青梅竹马小M邀请我和小S一起去喝咖啡）

    这应该是『Girl'S联动』前一天的视频。

    『其实我真的很开心。但我却只是冷淡地回应了他们。因为上次的直播让我有些受打击。所以，他们可能已经不喜欢我了吧。嗯，我打算把过去的事情总结成一个视频』

    视频到此便暗了下来，戴着眼镜的小银河继续说道。

    『今晚，我想借着回顾一下这段往事揭开这个伏笔。详细内容请看过去的直播回放。这大概会占用五分钟的时间，但我会努力让大家喜欢的，请多多关照』

    她的脸微微低着，仿佛就真的是在读稿子一样。

    现在房间里只有我一人对着屏幕看直播，如果身旁有那位同伴在，我想她一定会说这个低头的角度很棒吧。

    小银河开始讲述她的故事。

    『我、小M和小S，就像宠物店里无人问津的小猫小狗一样』

    比喻成小猫小狗啊，真是可爱。

    我暗自这么想着，略带纠结地静静聆听。

    『就像宠物店里那些讨人喜欢的孩子们一个接一个找到了主人。我们三个不讨喜的孩子被留下来也许是理所当然的事吧』

    对此我基本同意。

    小银河的声音充满了慈爱。

    『小M他啊，总是给人一种生性警惕的感觉。所以就算再细微的变化他都会有很强烈的反应。我们还在读小学那会儿，有一次换座位之后，除他自己以外身边的同学一个接一个熟络起来。于是他就没忍住，谎称自己视力不好看不清黑板，让老师把他调去讲台前坐。虽然大家明眼一看都知道他在撒谎，但人一紧张，就很容易当局者迷吧。不过，我非常理解他的心情。所以，尽管我们不怎么会开口说话，但还是会偶尔凑近他，希望让他好安心些。真是个好懂的男孩，很可爱吧？』

    我打字的手停住了。

    『而小M她呢，为了不被别人捉弄，总会摆着一张吓人的脸。可即使这么做，她长得娇小软糯，脸蛋也显得很稚嫩，无论怎么看都还是很可爱。所以，总是会有一种违心的感觉呢，有时她自己也会为此身心疲惫。她有那么可爱的外表，笑起来一定会很好看吧。不过她也一样，当我这个小孤独陪在她身边时，她似乎会稍感安心，偶尔会松口气。这一点也非常可爱啊……』

    原来，小蝶羽是这样看待我们的。

    『奇怪的是，每当小M和小S在一块时，他们两个总会变得特别活泼有精神。大概是因为他们觉得，可以在对方面前展示真实的自己吧。和小S在一起的小M，没记错是有点挖苦的感觉。而和小M在一起的小S，看起来就有点可怕。我很喜欢看着这样的两人』

    小银河眨了眨藏在镜片后那盛满星辰的眼睛，笑了笑继续说道。

    『前段时间，我做过这样一个实验。在我眼中的两人是这样的印象，那么在他们眼中的我，又是怎样的呢？于是我特意走在小M和小S前面，在走廊上故意丢落我的手帕，看看他们会不会主动捡起来。如果他们真的把我放在心上，就一定会拾起来的吧……但是结果呢？』

    讲述这个故事的小银河，她的眼睛仿佛在向我们展示心中那宝贵的宝箱，充满了慈爱的色彩。这就是我当时的感觉。

    『结果是他们两个都没有拾起手帕。当时我真的很失落，原来我在他们眼中就是这样的存在啊？……』

    小银河轻轻低下头，然后抬起头，看向我们这些观众。

    『不过，后来我发现，手帕又回到我的桌子上。没有人跟我说一声，也没有人亲手递给我。然而，我就注意到了，无论我弄丢了多少次，手帕每次都会悄悄地回到我的桌子上』

    说到最后，小银河的眼睛开心得眯了起来。

    『这两个人，都笨拙得不可思议吧？如果他们能直接捡起来递给我，我就可以当场跟他们道谢了。也许还会因此牵上朋友的丝线呢』

    现在想起来，真觉得当时很可惜。如果我们按小银河说的去做，或许我们三人早就成了朋友……

    但是，为什么呢？当我听到小银河接下来的话时，我所有的遗憾都烟消云散了。

    小银河微笑着，最后这样总结道：

    『我们三个这样的人，能被牢牢牵引到一起的故事……就留到下次再讲吧』

    ☆　☆　☆

    「南杏马，快开始了！」

    「我等这一天等了多久啊～！」

    更令人高兴的是，今天居然有这样的直播！

    『大宇宙天使与P恶魔的杂谈回！』

    P恶魔JK&amp;#12539;DeathRuby.co.jp发来了联动邀请。

    于是今晚，小银河就和DeathRuby在一个白色空间里进行双人直播。

    我和西条院心湖拿着去年入手的星空团扇，像孩子一样兴奋地坐在桌面电脑前。

    没想到心湖也有这把团扇……不知道她是怎么弄到手的，但不得不佩服真是敌人中的好对手。

    DeathRuby故作惊讶地说道：

    『哇啊啊，真真真真真、真的是小银河吗！？』

    『嗯』

    小银河用无神的眼神瞥了一眼。

    『真、真的是小银河吗！？』

    『嗯！』

    『…………』

    『…………』

    『你倒是说句话啊！？』

    『啊，对不起！』

    这俩人，一个天使，一个恶魔，放到一块就画面感十足特别养眼。

    而且，DeathRuby是负责吐槽的，小银河则是负责搞笑的。看她们就像在看搞笑艺人的小品一样，特别好玩。

    『小银河怎么不像我这么放得开！来来来，趁这个机会放开点！』

    『我知道了！』

    『什么叫「我知道了」啊！你这人是怎么回事啊！』

    『对、对不起。我真的不太明白』

    『我都搞不清你是在搞笑还是来真的！谁来救救我啊！』

    评论区里已经密集得我们这些老粉都插不上话，弹幕在飞快地滚动着。

    看着这片光景我和心湖也心情大好。

    「呀，小银河真是找到了一个好对手！」

    「有这样的孩子陪在小银河身边，真是太棒了！」

    这时，DeathRuby轻轻挥动着可爱的黑色羽翼，赤红的眼睛露出笑意。

    『话说回来，小银河为什么想成为虚拟偶像呢？』

    『唔，因为有人说我这个人很无聊。所以，我决定成为虚拟偶像，提升沟通能力，交到更多朋友』

    她甜甜地微笑着继续说道。

    『前段时间我还因为私人生活中的一件大事，差点想放弃当虚拟偶像呢？』

    我和西条院心湖专注地听着，小银河露出一脸幸福的表情。

    『但是呀，有两个人这样拜托我不要放弃』

    嗯，她现在笑得比以前更多了。

    小银河就像动画般绽放出一束迷人的笑容献观众。

    那感觉，就像大宇宙天使的羽毛在空中轻轻飘舞一样。

    突然之间，我们的心脏怦怦直跳。

    『他们这样跟我说，从今往后也会作为粉丝继续拼命支持你！』

    身旁的那个小个子JK，正握着星空扇子的双手合在一起，一脸陶醉地呢喃着小银河啊……

    哈哈，这家伙未免也太喜欢小银河了吧？虽然我也是……

    『被这么激励也难免振作起来了呢~？那你的梦想实现了吗？』

    『嗯……』

    小银河静静地站着，把手放在胸前。

    「喂喂，怎么了？」DeathRuby不安地问道。

    西条院心湖也一脸不安地盯着屏幕。

    我也有些不安，她似乎有些哽咽了，时间由此沉默了几秒钟。

    『嗯，梦想实现了哦……』

    终于，小银河的声音略带哭腔的颤抖，断断续续地响起。

    DeathRuby歪着头不解，有些手足无措。

    是摄像头捕捉到了她的情感变化了吧……小银河满天星辰的眼睛里……泪珠扑簌簌地掉了下来。

    西条院心湖不禁手捂住了嘴。这简直就是直播事故。

    DeathRuby拼命地安慰她。

    『别哭了，来~ 乖哦乖哦』

    小银河被DeathRuby的皮套抱住了，轻轻地点头。

    一次又一次地点头。

    然后，拼命地开声说道。

    『好开心啊，我，终于交到朋友了……』

    我的眼泪也大颗大颗地流了下来。

    『是非常棒的朋友哦。我一直以为自己是孤单一人的……但是呢，没想到……原来我们一直是紧紧相连的……』

    为什么，这份感情会这么纯朴？

    『虽、虽然我不完全明白，但你这家伙，真是个大笨蛋！』

    突然之间，DeathRuby猛地冲了过去！

    扑通一声！ 小银河摔了个屁股墩。

    然后，DeathRuby就把手叉在自己的贫乳前。

    『你要的朋友，不就在这里吗！』

    『DeathRuby……？』

    『不对，不应该说是朋友』

    『写作好对手，读作宿敌！』

    『……呵呵呵』

    『喂，为什么笑～！』

    太好了,又回到了轻松的气氛。

    大概在看视频的大家也被这种温馨感动了吧，评论区也充满了爱意。

    看吧，这就是∞小银河的力量！

    『你这小坏蛋，我要夺走你的银河之环～！』

    『啊，别这样～』

    两人开始了轻松的小打小闹，真是温馨可爱。

    最后，小银河站起来，闭上眼睛和DeathRuby拥抱在一起。

    紧紧地~抱住，迎来一个最最最完美的大团圆结局。

    一个巨大的心形在空中砰然爆开。

    小银河看向我们，露出一个灿烂的笑容。

    『幸好我是个独行侠&amp;#9825;』

    她眼角挂着的泪水，似乎是为她和两个朋友能够互相理解而流下的。

第一卷 后记

    初次见面，我是りんごかげき。

    这本书能够出版，离不开许多人的协助。

    我很喜欢像是虚拟偶像、动画这类的东西，于是就萌生起想将其写成轻小说的想法。

    星夜蝶羽融合了天然呆、清纯、冷酷、孤独、偶像、网红、青梅竹马、白毛女高中生等各种属性，简单却充满了神奇的魅力。（这是作者个人的想法）

    西条院心湖是个可爱的傲娇同伴。她娇小又喧闹，像吉祥物一样有着独特的魅力。

    南杏马则有些古怪，时而会耍帅装酷，时而又突然会焦虑，时而暴怒，时而又像个傻瓜一样开心，我觉得自己成功地写出了他这种笨拙的真实感。

    我想先感谢负责插画的DSマイル老师。您把那有些古灵精怪的蝶羽，爱哭鬼心湖，其实很能搞气氛的杏马……DeathRuby和小银河，都绘制得如此出神入化，真是让我感动不已。我的家人和朋友们都非常喜欢。

    然后是担任编辑的三浦老师。非常感谢您清晰的指导。没有您的建议，我断然无法创作出那些动人的场景。

    这是我第一次通过社交媒体与作家们交换稿件意见。（非常紧张）（现在也依然紧张）

    感谢GA文库的相关人员、印刷厂……运输业的各位，以及所有协助「偶像可爱」的朋友们。感谢在网络上个人支持我的大家。感谢朋友、亲戚、家人、同事、熟人和各位相关人士。……感谢在网上或书店购买这本书的你。感谢你身边重要的每一个人，感谢你们周围所有重要的人的温暖。我是为了让这部作品能够传达给你而创作的。

    我现在能在这里写下后记，是因为你们让《我和她的偶像是最可爱的》成为了现实。

    虽然只是这样一个りんごかげき，但我仍热爱写作。

    希望今后我所喜欢的东西能在你和大家的手中，∞无限地成长下去。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>