<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我用物理开无双后大受女生欢迎&gt;


第一卷 登场人物

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：谁だ

    校对：三玖天下第一

    修图：不会修图的kid

    天草乐斗

    不满现实世界，正打算自杀之际，意外转生到异世界。在炼金术师身边展开修行。

    夏露露

    率领强盗团袭击乐斗，是个巨乳犬耳少女。

    莱娜

    高傲的银狼族兽人，公会负责人。

    米亚

    夏露露率领的强盗团成员之一。是个很男孩子气又大剌剌的女孩子。

    洛米娜

    在镇上经营商店，是个戴眼镜的兔耳女孩。

    蕾米娜

    洛米娜的姊姊。晚上只穿一件小裤裤睡觉。

第一卷 序幕

    在某栋大楼的屋顶上，寒风正飕飕地吹著。

    我站在此处俯视著街景。

    脑海中回荡著母亲的声音。她是这世上最丑恶的生物。

    她把父亲宠爱的猫带去收容所，回来后第一句话竟是——

    「啊～这下爽快多了。」

    她表示将猫送走的理由，是因为「猫害我打扫起来很辛苦」。

    可是，猫平时也只待在父亲的房间里。

    如果打扫真的麻烦到会让她想把猫丢掉，那她大可要求父亲自己清扫房间，如此一来事情不就解决了吗？

    但，我家母亲就是偏不这么做。

    她选择什么都不讲，然后直接把猫送走。

    「你怎么都不懂妈妈有多辛苦？」

    母亲这样抱怨完后，便丢弃了猫。

    就算打扫真的很辛苦好了，也不该在做出这种事后，第一句话便是「这下爽快多了」吧？

    实在不该当著看到心爱的猫被丢掉、伤心欲绝的人面前，说这种话吧？

    而且母亲的事迹不只这样，她还曾经将四只别的猫丢给哥哥照顾。

    当时哥哥加入了戏剧社，时间得配合社团，便一时拒绝了母亲的要求。

    「你这孩子真无情。家里每个人都很辛苦啊，你给我帮忙。」

    母亲却如此回应哥哥。最后她便以此为由，硬是要哥哥照顾那四只猫。

    在对方已经够忙的关头，要他分出心力养一群猫，不帮就是冷酷无情。

    而轮到自己忙的时候，就选择把猫杀死，认为是无可奈何。其他人还得认同她，不认同就是冷酷无情。

    加上她的口头禅还是「你怎么都不懂我的感受？」。

    这句话可真方便。

    换个简单的讲法，就等于是在说「你不愿配合我的欲望，你就是人渣」，而且还一副自己才是受害者的模样。

    也从不想想对方无法配合、无法实现她要求的理由，尽是用「你不帮我，就是冷酷无情」这种歪理攻击人。

    或许有人听到此处，会想这么问我吧——

    「你的母亲把猫送走时，你又做了什么呢？」

    我什么都没做。或者该说，什么也做不了。

    在我还小的时候，也曾经抵抗过她。

    我曾明白地讲出她很奇怪，大声地指出矛盾之处。

    但每次得到的都是一阵怒吼，一顿拳打脚踢。

    她会对我大声咆哮，赏我巴掌，痛骂我是冷酷无情的人。

    并且在殴打我之后，还会很自以为是地说：『因为错在你，所以被打活该，对吧？』若是我否定她，便会再次挨揍。她会一直打到我肯定她的说法为止。

    如果我反过来，闭上嘴保持安静，就不会再挨打了。

    只要我不反抗、不再说出自己的意见，就不会挨打。

    因为这种事反覆发生，使得我的心志早已被消磨殆尽。

    每当我一有反抗或离家出走的想法，过往的记忆就会立刻涌现。

    光是稍微想像与那个专横跋扈的母亲抗争会发生的事，我的呼吸便开始变得困难，眼眶也开始泛出泪水。

    到最后，我甚至连听到未来或将来等字眼，都会感到猛烈的呕吐感。

    如果说我能做什么事，大概也只剩藉由死亡来获得解脱吧。

    这也是我能反抗她的最后手段了。

    所以我才会站在这里。

    我从大楼的顶端俯瞰这世界，脑海内不停地想著——我要死、我要死。

    尽管到采取这种行动时我才领悟到——

    我想活下去。

    其实我想活下去，想试著尽全力活著。

    我想到一个崭新的天地，拋去过往的记忆和枷锁，试著无拘无束地过自己的人生。

    然而我的生命力已被消磨殆尽，并没有多余的气力这么做——

    所以我才想死，想获得解放。

    我的遭遇迫使我有这种想法。

    即便如此，站在大楼屋顶上的我，还是不禁对著自己大喊——

    我想活下去，其实我真的想活下去。

    我想到遥远的异世界，试著尽全力活著。

    不过这是无法实现的愿望，所以我才——

    这感情如此矛盾，又始终如一。

    而这两个想法也不是初次在我内心里争执。

    我已尝试寻死无数次，每次都以失败告终，然后继续苟延残喘。

    没有勇气迈向死亡，才不得已选择活著。

    就在此时，我的眼角余光，瞄到了一个奇妙的东西。

    那是一个黑色的洞。

    空中开了一个和棒球同样大小的洞。

    这是什么啊？

    我不加思索，便将右手笔直地朝它伸去。

    那一瞬间，小洞倏地扩大——

    下一秒，我的意识消失在黑暗之中。

第一卷 第1话 名为基尔斯·特里史多拉的男子。

    「嗨！」

    我刚恢复意识，就看到一位奇怪的男子朝我打招呼。

    他身穿黑袍，留著一头秀丽的黑发，还往上抓了个清爽的短发造型，就连长相也给人清新爽朗的感觉。

    他右手拿著一把镶了红色宝石的魔杖——就像是奇幻故事中魔法师会拿的那种。

    「这里是叫做亚尔柏海姆的世界。天草乐斗——将你召唤至此的便是我。」

    男子如此说道。

    我环顾了一下四周，眼前的房间不但布满灰尘，脏乱的桌上也堆了不少书，房内还晾著不少蛇蜕下来的皮和蝙蝠翅膀。

    而我所在位置正下方的地板上，有著散发出蓝白色光芒的魔法阵。

    「也就是说……这里是异世界啰。」

    「你的领悟力不错嘛。」

    「还好啦。」

    毕竟看到目前的状况，也只能如此推论了。

    虽然同样的情形，若换成对原本世界还有所留念的人，或许会不愿相信眼前所见，进而感到动摇、拚命否定吧；但我本来就打算死，所以丝毫没有这类念头。

    「所以……你把我召唤到这个世界，到底想做什么？如果你打算拿我来做什么实验的话…………可以拜托你尽量不要弄痛我吗？」

    反正只是贱命一条。

    就算对象是个疯狂魔法师，如果能派上点用场，或许这条命会多一些价值吧。

    「你到底把我当成什么啊……」

    「为了自己的需要，便随意把他人召唤到异世界的人。」

    「我可没有你说得那么任意妄为，召唤对象是特地经过挑选的。」

    男子无奈地耸了耸肩，接著说道：

    「你通过的那道连接异世界的门，只会对不留念原本世界的人产生反应。如果是想把握人生、认真过活的人，是看不见也碰不著那扇门的。」

    「原来如此………………」

    总之，我明白男子可能并非什么大坏蛋了。

    「那么你找我来有什么事？」

    男子把手上的魔杖收进腰间，取出了一只小瓶子。他把瓶内的蓝白色粉末倒在左手上，用力地握紧了手中的粉末后，将手张了开来。

    出现在他掌心里的是，一只正轻轻振翅的蝴蝶。

    那只蝴蝶散发著蓝宝石般的光芒，既坚冷又美丽。它随即轻飘飘地飞舞著离去，只留下许多散落的光辉。

    「我叫做基尔斯&amp;#8226;特里史多拉，职业是Alchemist——也就是炼金术师。你可以称呼我为基尔。」

    自称基尔的子如此说道。

    「我因为过得自由自在的缘故，所以没立下什么名声，不过我现在也有两百四十二岁了。」

    「两百四十二…………？」

    「没错，两百四十二岁。」

    「你怎么看都和我年纪差不多……感觉只有十五、十六岁而已啊……」

    「你的眼睛没有问题啦。」

    基尔噗哧地窃笑了一声。

    「这是因为，我喝了返老还童药的关系。」

    「返老还童……」

    「我是在一百二十九岁时喝下那瓶药的。在那之后又经过了一百一十三年，我每过一年，便会年轻一岁，所以现在外表看起来像是十六岁的模样。」

    「每经过一年，便年轻一岁……」

    而他又说自己现在年龄为十六岁，那不就代表……

    「你真的很快就抓到重点了呢。」

    基尔语毕，又哈哈笑了几声。

    「再过十六年，我就会从这个世界上消失。就如同婴儿在呱呱落地前什么都不是般，我将冋归于无，消失得一乾二净。」

    「…………」

    「这只是推论。照道理，再过两年或三年，我的智能便会渐渐开始退化，五至六年后就会变得跟普通的小鬼头一样了。所以我的炼金术师寿命也只剩下两年，好一点的话可以再撑个五年吧。」

    「是吗……」

    「而这也是我召唤你来的原因。」

    「…………」

    「尽管我对于自己即将消失感到害怕，但我也活得够久了，并没有想再延续寿命的欲望。我认为自己差不多该休息了，这想法可能和我的恐惧一样强烈。」

    「…………」

    「所以我希望你可以成为我的徒弟。」

    「徒弟……？」

    「我想想该怎么解释…………」

    基尔的眼神凝视著虚空，接著竖起了食指。

    「在我们的国家，流传著一个叫〈俘兔眼〉的惯用语，形容人像被掳获的兔子般，眼神空洞、放弃一切。」

    「我那边的世界好像也有用〈死鱼眼〉做类似的譬喻……」

    「你知道这惯用语是谁发明的吗？」

    我摇了摇头。

    「即便不知道，不也一样感到佩服吗？」

    基尔平静地说著。

    「我们平时总是自然而然地使用著这些词汇。就这样一点也没多想，不明就里地用著来历不明的词汇。」

    他叙述的口气是如此安稳、平淡，让人联想到深深的海底。

    「乐斗，试著想像，化成画面吧。有朝一口自己所创的词汇、所说的话语、所记的语录，将传给不认识的人，并藉由他们进入世界的大轮回里。即使自己的肉体已然腐败、回归尘土，而你所创下的词汇却永垂不朽。」

    基尔似乎又使用了炼金术，从他的指尖冒出了绿色的藤蔓，彷佛象徵著生命的永续连结。

    而此时，我感觉到自己打了个冷颤。

    基尔的这番话，确实…………不同凡响。他的志向十分宏伟，比起那些坚持将财产攥在自己身边、不愿分享的人们，要了不起数千倍。

    「我想留下我的技术，让它们可以像方才所提的惯用语一样流传千古，但我的时间已所剩无几。所以我才打算找适合的人当弟子，代替我将我的意志流传给世人。」

    「原来如此，我懂了……」

    基尔的想法确实有道理，我没有理由怀疑他。

    更何况，人会去怀疑另一个人，无非是怕上当受害。但我原本就想自我了结，所以就算这是场骗局，也不会有什么损失。

    「基尔，我答应做你的徒弟。」

    我当下决定拜这位不可思议的炼金术师为师。

    时光飞逝，半年的时间就这么过去了。

第一卷 第2话 啧、可恶、去你的。用英文说就是Fucking。

    我拜奇妙的炼金术师——基尔斯&amp;#8226;特里史多拉为师已满半年。

    而现在我正乘著马车，前往一个叫做吉姆雷思的城镇。

    虽然说是马车，但拉车的是高度约五十公分的机关马。

    我藉由右手的这条缰绳，传送魔力给机关马，作为动力源。

    另外马车本身，也是个只容得下我和行李的小型载货推车。

    我成为基尔的徒弟后，经过了半年。

    基尔要我离开他，到城镇讨生活。

    毕竟基尔本人也说了，他的目的是将自己所拥有的技术传遍世界各地——即使世人不知道技术的创造者是谁也无妨。

    因此，除了我之外，他还计画继续召唤或捡其他人回去当徒弟。

    我认为这想法也挺合理的。

    若是将希望全赌在一个徒弟身上，当那个人不幸发生意外或病死时，一切就都告吹了。

    所以基尔选择在收我为徒的第一个月，让我接触并学习各种炼金术的基础知识，在那之后再针对有开发潜力的领域进行重点教学。

    操控马车的技术，则是属于〈基础〉的部分。

    虽然基尔表示，这点玩意儿对能成为他徒弟的人来说，只是小菜一碟…………

    但这还真引人注目啊。

    真的非常、引人注目。

    我现在驾马车行驶的道路，两侧皆为小草原，路上也有许多冒险家和看起来像平民的人与我擦身而过。而几乎所有的人在经过我身旁时，都会露出带著〈哇！〉、〈不得了啊～！〉的

    表情盯著我瞧。

    并且，我这一路上只看到一般马车，不见任何同样靠机关运作的马车。

    就连其他的马车夫，甚至是马车窗里貌似贵族的人，也全都用一副〈不得了啊～！〉的表情看向我。

    看来基尔好像真的是个挺厉害的家伙啊……

    我默默地做出了感想。

    当初他马上就能和我这个异世界的人进行对话，也是件神奇的事。后来我才知道，他能如此毫无阻碍地和异界人交流，好像是他手上那把魔杖的力量使然。

    不过，我在这半年内也学习了不少东西，因此我现在不需靠道具辅助，也可以与这世界的人进行一般生活对话程度的沟通了。

    而这仍然是基尔的功劳。

    他提供给我一个道具（据说是用炼金术做的），让我在睡觉时，也可以透过催眠状态学习。

    只是反过来说，与人对话已经是我的极限了，文字之类的部分，还有很多是我看不懂的。

    这也是为何，我要一边操控僵绳，一边看书。

    顺道一提，我所看的书，是会飘浮在空中的。根据基尔的说法，这是因为〈这本书的每一页上都洒了浮游石粉末〉的缘故。

    「无论是想躺著时看书，还是走路时看书，都很方便！」虽然他若无其事地如此说道，但冷静一想，这技术真的挺了不起的。

    应该说，这技术确实很厉害，不管有没有冷静思考都看得出来。

    然而，我是从异世界来的人。

    即便我觉得〈很厉害〉，也不确定我以原世界的标准，判断为很厉害的事物，在这个世界的常识里，是否同样厉害。

    举个例子，我若带一个留著日本武士头的江户人来到现代，他必定会对车子或电视等物大感惊讶。

    可是，对我们来说，这些东西很『普通』。

    同样的道理，我原以为这些只消耗了点魔力就能运转的机关马、会飞的书等等，在这个世界中是习以为常的事物。

    不过，当我实际体验带著它们走在大街上时，才发现这有多么不平凡。

    就这样在马车上颠簸了三个小时，我终于抵达目的地。

    「这个镇上有我以前住过的房子。」，我记得基尔是这么说的。

    『以前』到底是指什么时候的事……虽然我并非没浮现过这个念头，但也没有很在意。

    毕竟我本来就是不会在意小细节的人。

    然而，我忘记考虑基尔可是两百四十二岁。

    他比般人多活了三倍的时间，时间感觉也一定异于常人。

    以比率做简单的计算，八十岁老爷爷的十年，在基尔的生命里只等于三年又四个月。

    所以我想表达的就是——

    这个家也太破烂了啊基尔先生！

    首先，第一点是，这个家的确有门。

    但是个已经腐朽的门。不但破烂发霉，门的左下方还开了个洞。

    这情况说是『随便拿个破木板插在这里』，我还比较能认同。

    接下来要提的是，这个家的确有窗户。

    只是这窗户的玻璃早就碎了一地，只剩窗框的边缘处有些幸存的玻璃而已。

    这种莫名只留一点点的感觉……

    让我联想到裸体穿围裙的女孩子坚持著『我有穿围裙，才不是裸体呢！』的模样，同情心不禁油然而生。

    啧、可恶、去你的。用英文说就是Fucking。

    为何这扇窗户只是扇窗户呢？为何它不是个女孩子？

    如果它是女孩子，我至少还能紧紧抱住它不放啊！

    尽管如此，或许我还是得心存感激。毕竟这里有屋顶、有墙壁，至少可以遮风避雨。

    我这样想著，伸手推开那片（我很怀疑到底能不能）叫做门的木板。

    然而里面的状况却更加凄惨。

    是啦，我是有讲。我刚才确实有讲过。

    说有屋顶、有墙壁的话，至少还可以遮风避雨。

    但这个家却偏偏——

    没有墙壁！

    其实还是有一点啦？大概70％左右吧？

    但即使有70％也不能算做墙壁啊。毕竟墙壁必须存在达到百分百，才能发挥功用吧？也就是说，就算有三面很正常的墙，剩余的西边那面墙却开了个可以从中看到大海的超级大洞，仍然行不通吧？

    再怎么说，也不能拿「通风良好～☆」或是「海风舒爽～&amp;#9834;」当作房子的卖点吧？

    抬头可见青天白云，还能感受到舒爽的风吹拂双颊……一间房子不能这样吧啊啊啊啊啊啊啊！？

    还来！给我还来啊！

    把我刚才仍觉得『有屋顶、有墙壁的话，至少还可以遮风避雨……』的那份纯情！那份谦虚！那份温柔的心情！

    给我还来！还给我！通通还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！

    唉……可恶，基尔这笨蛋，要我如何是好啊？

    我躺到地上，像闹脾气的小朋友般挥舞手脚抗议。

    我不要我不要我不要——！（手脚乱挥）我不要我不要我不要——！（手脚乱挥）

    我不要住在没有屋顶和墙壁的房子里啦——！我不要嘛，不要…………

    我喊到最后甚至都带著点哭腔了。

    「算了，抱怨也没用。」

    我光速地转换心情。

    不管怎么说，我的垃圾母亲可是个毁约惯犯呢。

    我早已习惯自己的期待落空。

    而且虽然房屋本身很破旧，但在要给我一个房子这点上，基尔还算是守住约定。

    更何况，此时该轮到炼金术上场啦。

    「啦啦啦，炼炼金。啦啦啦，炼炼金。啦啦啦啦&amp;#9834;」

    我一边轻快地哼著谜之歌曲，一边将行李从停放在屋外的推车中卸下。

    而我所有的家当，都放在瓦楞纸箱里。

    除了研磨钵、研磨杵、烧杯和烧瓶等基本道具外，还有大量的书籍，里面满是基尔写给我看的基础知识。

    顺道一提，这个『瓦楞纸箱』，是由羊皮纸和一种名为恐惧莎草的树之树皮为原料制成，和我们原世界的纸箱略有不同。

    所以它相对地较为坚固，耐水性也比较高。

    只可惜很贵。一般以三个箱子为一组贩售，其价格可抵三天的伙食费。

    跟我们原世界的纸箱比较，就好像小锹形虫比大锹形虫（指被列为濒危物种，别称「黑钻石」的稀有种）一样，有云泥之别。

    我打开纸箱盖，从中拿出研磨钵和研磨杵，再从另一个箱子内取出火炎石后——

    「喝！」

    我一使劲，空手将它打碎了。

    接著我将火炎石的碎片放入研磨钵内，用研磨杵「铿」地将它弄得更碎，再慢慢、慢慢地、使力画圆，把它磨成粉。

    虽然这个步骤挺让人不耐烦的，但由于火炎石变成粉末状后的燃点仅有六十度，所以如果磨得太快，便会起火、爆发、大爆炸～&amp;#9834;

    过了一会儿，研磨作业终于完成了。

    我将研磨钵放置一旁，取出纸箱中的其他素材——例如寒冰石、金丝桃草、乾燥过的发热草等，以及伊丝塔木的细枝等道具。

    接下来，我堆叠寒冰石，围出一个空间，把发热草摆放在中央，以避免酿成火灾。

    随后，我将已清空的纸箱聚集于一处，并在它们上方放了也可作为治愈之杖材料的伊丝塔树枝。然后把刚才研磨完毕的火炎石粉末涂抹上去。

    我把意识集中于右手，「啪！」地弹了下手指。

    一株火苗便落到了地上，点燃纸箱。

    同时，我取出装满用陨石加工而成的『星之沙』的小瓶子（基尔做的），接著咏唱咒文。

    「自原初之刻流传至今之真理，其乃等价之法则。尊贵者恒尊贵，卑贱者恒卑贱，万物运行之理仅止于此，可谓天所降之乖谬定律。」

    我随著咏唱咒文，想像体内的魔力集中到右手。

    「吾将涉足乖谬者之领域，吟唱邪道之咒文，令制定于上古之初的荒唐真理，回归虚无。」

    并配合咒文，将发出蓝白色光芒的小瓶子，扔进熊熊燃烧的火焰中。

    「炼金&amp;#8226;基石其一，原子转换！」

    轰！

    猛烈燃烧中的纸箱，在接触到我所投出的小瓶子那一刻，顿时冒出了大量白烟。

    那些烟很快地便往屋外散去（多亏这房子异常良好的通风设计），而最后留在原地的是，用纸箱做的小型帐篷。

    「成功了……」

    我忍不住松了一大口气。

    即使在这个世界，被称为等价交换的『质量守恒定律』，仍是科学的基础。

    但和以前世界不同的是，流通在生物体内，或是飘荡于空气中的『魔力』，也是等价交换的对象。因此只要将魔力注入物质内，便可炼成超越原本质量的物体。

    即便有人问道「这到底怎么做到的啊？」，我也回答不出来。

    就好比地球的磁力及万有引力，连小学生都知道它们存在。

    然而，它们为何会存在？这问题纵使召集一百位世界知名的物理学家，也没人有答案吧。

    谈到引力，据说就连知名的牛顿，也思索不出其存在的原因，想到差点疯掉。

    不过，世上的科学家，便是抱持著『管他为何有，反正有之！』的精神，并以此为前提，促使科学不断地发展。

    这世界大概就是用差不多的道理看待魔力的。

    并以它的存在为前提，发展炼金术。

    然而并非每个人都能将魔力运用自如。

    纵使人人体内都有魔力，但能将其应用在炼金术上的人就更少了。

    首先，体内的魔力量要够。再者，也必须有应用的天分。

    举例来说，打棒球时，需要腕力才能将球打击出去，但没有击球技术，空有力气也没有意义。

    把魔力的量假设为腕力，击球技术则是天分……或许较好理解。

    而我的状况，魔力的量似乎为一万两千，天分则为三……

    在我体内蠢动的魔力量大得令人难以置信，但天分却糟得不能再糟。虽然我还能使出初步的炼金术，再难一点的却只得靠道具辅助了。

    即使我觉得炼金术如此便足够使用了，但基尔的技术却更加厉害，他不过是以手触地再碎碎念个两三句，就可以召唤出身高三公尺的魔像。

    而且魔像不仅外表巨大，性能也强，只要它的手一挥，产生的风压就能揭倒好几棵树。

    相较之下，我连把纸箱炼成帐篷也得靠道具，这等魔法才能还真是蹩脚。

    没差，反正我只是想要个能遮风避雨的家而已。

    现在有这个帐篷，能在里头睡觉就好。

    收拾、打扫之类的今日事，就明日毕吧。

    我发挥废人思想，钻进纸箱帐篷里。

    帐篷里还颇大，即使躺成大字形，双手也不会打到帐篷壁，往帐篷顶看也不觉得狭小。

    搞不好再多个四、五人，也还勉强挤得下。

    我翻身趴卧，用脸在帐篷底磨蹭了几下。

    这触感还真不赖，用英文说就是good，用法语说就是très bien。

    由于我在炼成时，混入了疗愈之杖的材料「伊丝塔木的细枝」，因此这帐篷有恢复疲劳的效果。在此帐篷中睡三小时，可抵在外头九小时的睡眠时间。

    即使效果只能持续约一个月，但对现在的我来说已绰绰有余。在里头滚来滚去实在是疗愈身心啊。加上又是自己做的，更让我感到爱不释手。

    就叫这帐篷「但丁」吧。用纸箱做的帐篷，所以叫※但丁。你说这样取名太随便了？请说简单易懂。（译注：瓦楞纸日文为「ダンボール（danbooru）」，帐篷日文为「テント（tento）」，主角取两者的第一个音为帐篷命名「但丁（dante）」。）

    但丁，今天起我们就是好伙伴了。

    就算哪天你的疗愈效果消失，变回普通的纸箱帐篷，还是要一如往昔向我敞开双手喔？

    我保证不跟其他的帐篷搞外遇，无论发生何事，都一定会回到你身边的…………

    因为累了，我缓缓地坠入梦乡。

第一卷 第3话 遇上盗贼。

    我家屋顶有大洞，墙上有大缝。

    我盘腿坐在其中，看著装有比可路路（一种外观像无花纹瓢虫的橘色昆虫）的瓶子，并做笔记。

    瓶子共有六支，每支瓶子都放了不同的饲料。

    「喂食这种花跟草的话是水蓝色，如果改喂这种草会是淡紫色，之外的则维持橘色……」

    比可路路的背壳基本上是橘色，不过会因为吃了不同的草、花蜜，以及饮用含有药性的水，而改变它翅膀的颜色。

    如果给予类咖啡因的药品则转红，给予伊丝塔木的细枝这类治愈道具，则转绿。

    虽然我的确觉得这生物很奇妙，但仔细想想，在我们的世界也有类似的生物。

    那就是蜘蛛。

    让蜘蛛摄取兴奋剂或咖啡因，可以改变它织出的巢。

    给蜘蛛兴奋剂，织出的巢则粗制滥造；给蜘蛛咖啡因，则杂乱无章；若给蜘蛛麦角酸这种少见的药，织出的巢则巧夺天工，具备几何学的美感。

    至今仍有些大学，在调查药的副作用时，会拿蜘蛛当实验对象。

    而我好歹也是名炼金术师（虽然仍是学徒），因此必须多去瞭解各种素材与植物。

    「好了……」

    我阖上手作的线装本，收进但丁里。

    「今天稍微出个远门吧。」

    我自言自语，离开了稍嫌湿冷的家。

    ◆　◆　◆

    出了家门，我拿著冒险家公会发的地图沿路走著，抬起头看向远方的山。

    「这方向应该没错……」

    我正在往温列特山山麓的半途上。

    地图上标示的迷宫难度写著，那边的危险度偏低，是E。适合冒险家从新手升到初级时，组队去那里小试身手。

    而且有些药草只有那片森林才有，因此该处等级虽低，收获却很诱人，有许多高手冒险家也是那里的常客。

    我的目的，是去采集森林中某种树的树叶。

    在那片森林中，能一口气采到许多基尔的药方所需的叶子。

    虽然那药方效果大概只相当于勇者斗○龙的药草，不过成本只需一般疗伤药的三分之一，而且能够保存很久。若药方传了开来，想必会成为家家必备的药品。

    即使发明者的名字不为人知，发明品仍会广为流传。

    个人的知识，将会成为人与社会中不可或缺的一颗齿轮。

    「真羡慕……」

    我不由自主地叹了口气。

    想出药方的人是基尔，就算我把药方发扬光大，也无法成为那颗齿轮。

    当然我并不排斥帮忙让药方发扬光大，毕竟我欠基尔一份人情，但总有一天，我也希望自己发明的药方能四处流传。

    我会进行给比可路路喂食不同药草的实验，调查其中的药理作用，也是为了这个目标。

    沙、沙、沙。

    我跨步行走在被前人踏硬的土色道路上。路的两旁长著高挺的嫩草，风一吹就沙沙作响。

    每踏一步，腰间的袋子与背上的后背包便轻轻晃动。

    随风飘来的植物香气也让人神清气爽。

    我真真切切地活著啊……

    「哈啰～前面这位小哥&amp;#9834;」

    当我正感受著生命的美好时，突然有位男孩子气的女孩迎面而来，向我搭话。

    她穿著看上去像运动内衣的黑色小可爱，下半身则是同样黑色的紧身短裤，腰际则围著淡紫色的头巾。

    「欸——小哥你是冒险者吧？」

    「呃……可以这么说。」

    「而且，你要去前方那座温列特山吧？是不是有事要去山麓的森林呀？」

    「……算是吧。」

    「其实人家也是耶。人家才刚到这边，但这附近比想像中还危险……如果能有像小哥你这样的人同行的话，就太好了说～」

    女孩不断地扭著身体，姿势像是在诱惑人。

    她楚楚可怜地看著我，露出性感的表情。

    「好嘛……？」

    然后，她伸手作势要拉住我的手臂。

    我侧身闪避了她的手，并默默地盯著她看。

    「咦～讨厌，你为什么要逃呀～」

    看到她双手在胸前握拳，做出抗议的样子，我语带嘲讽地开口说道：

    「打算逃走的是你才对吧？」

    她瞬间停下动作。

    「虽然你装傻接近我，但你的身体重心放在后面，这证明了你盘算著待会儿要后退。你自己都对我有戒心了，我可没理由要相信你。」

    「小哥，你的警戒心可真强呀。」

    她叹了一口气，随后浮现邪恶的笑容。

    「不过，你答对了～」

    她迅速地往后退去，弹了下手指。道路两旁茂密的草丛抖动了一下，从中跳出了全身黑衣，并用黑布当口罩覆盖住嘴巴的女性。

    「对不起，失礼了！」

    跳出来的家伙朝我道歉后，咻的一声挥下手中的棒子。

    看来遇上强盗了啊……

    我空手挡下棒子的攻击，提脚踹向黑衣女的腹部，将她踢倒在地上。

    并且趁她未能完全站起时，用棒子抵住她的喉部，散发装出来的杀气威胁她。

    「敢站起来，我就杀了你。」

    「——……！」

    只见她噤声，瞪大双眼，然后跌坐在地，双腿呈M字形张开。

    接著有滩看起来像尿液的液体缓缓地在地面上蔓延开来，而她的大腿根部也湿成一片。

    同时，我感受到有别的气息逼近，便立刻往旁边闪躲了一步。随后出现一根棒子，打在我刚才所在的位置。

    我抓住棒子，往自己的方向拉近，并赏了持棒者一记肘击。

    抢下棒子后，我咻地一挥，将试图逼近我的三个强盗手上拿的棒子全打成两截。

    我再转身，看到一开始朝我搭话的那位腰上系著头巾的女子，正手持一把银色的小刀对著我。

    「锵！」空气中回荡著一声脆响，并闪过一瞬火花。我用棒子挡开小刀的同时，闻到了一股微微的香甜气味。

    （刀上抹了迷药吗……）

    只要被那把小刀划到，恐怕就会昏迷吧。

    女子挥舞小刀，一击、两击，再使出一记回旋踢，而我用棒子拨开小刀，侧身一转闪避了踢击。

    这女子的武术并非特别高超，身体素质感觉也很平凡。单论武术和身体素质的话，第一个袭击我的黑衣女算是这群盗贼中最优秀的。

    但我眼前的女子，每一击都带著强烈的意志。

    和其他人不同，我可以从她挥出的每一刀中，感受到强大的决心。

    不过，这也是当然的。

    依这个国家的法律，要如何处置强盗，可以由捕获者自由决定。

    无论是想把强盗扒得一乾二净，还是要杀要副都随我意。就算我决定在取这些女人的小命前，先强夺她们的身体，也不会遭到法律责罚。

    换句话说，这些强盗的地位跟怪物没两样。

    从拿著小刀的女子方才使出的多次攻击看来，我感到她早有觉悟牺牲自己，不惜和我两败俱伤。

    如果只想顾及自己的死活，那么当她位居劣势时逃跑即可。因此这代表她的猛攻并非是为了自己，而是要让伙伴活命。

    这样的对手愈是有决心，就愈强悍。

    只可惜——不管有多强悍，要与我为敌都还太早了。

    「枪法——红疾风。」

    我小声地念出招式名，如疾风般挥舞手上的棒子，从那些黑衣女子间穿过。

    随后那位手持小刀的女子身形一晃，应声倒地。

    她倒下后便毫无反应，但应该还活著。

    毕竟我已手下留情，武器也只是根棒子。若我刚才使出枪法时，是用真枪全力攻击，就会看到她脑袋分家，血溅当场了。

    或许不取她性命，是我太过天真。大概就和刚上幼稚园的孩童一样天真吧。

    但……

    我眼前的强盗们，不但不做难看的抵抗或求饶，还都一副铁了心的表情，个个在原地等著领死。

    对手都举白旗全面投降了，还要对她们下杀手，我心里多少有些抗拒。

    「以后别再干这种勾当了。」

    我把武器扔到一旁，朝她们丢下一句话后，便转身离去。

    如何处置强盗，和如何对待怪物一样。

    那反过来说，我要不要取她们的小命，也是冒险家的自由。

    而且刚才那群强盗，也不像是很积极地想攻击他人。

    我想她们会选择先诱骗目标，也是因为如此一来才能＃安全地＃将目标打昏吧。

    也就是说，虽然她们是恶徒，但以她们这点程度，实际上也害不了多少人。

    若是连这种程度的强盗都打不赢，一旦对上森林里的怪物，也别想活命了。

第一卷 第4话 看我心情。

    「终于抵达啦……」

    我走到位于温列特山山麓的森林，忍不住叹了一句。

    森林中虽有条供人行走的小路，但并不宽敞，好像够让一辆车通过，又好像不行……就是这种宽度。

    尽管我尚未走进森林，但在外头所看到的景色就已十分优美，我从冒险家公会拿到的指南里也把这座森林称作〈小妖精森林〉，看来它确实不负盛名。

    正当我感叹不已——

    「这森林虽然山明水秀，却会出现比草原更强的魔物。」

    突然传来了一个没听过的声音，我吓了一跳，立刻往声音的方向看去。

    站在那里的是一位女性。她比我矮一颗头，有著一头俏丽的短发。

    在她的头上，垂著一对下折型的犬耳。

    腰间则绑著银色的腰带，除此之外的打扮——

    和方才袭撃我的强盗神似，是件黑色紧身衣。

    不，岂止神似……

    女子看到我用不信任的眼神注视著她，便开口自我介绍：

    「我的名字叫夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多，是刚才…………」

    「我叫乐斗，天草&amp;#8226;乐斗。」

    「袭击乐斗大人的强盗之一。」

    虽然夏露露很有礼貌地报上名号，但我的视线都集中在她的胯下。

    她那部位的紧身衣颜色比其他地方要来得深。简单来说，这家伙刚才——

    「我……我就是刚刚尿裤子的那个……」

    夏露露双手紧握在胸前，满脸通红地说道。

    「所以……你找我有什么事？你看起来也不像来复仇的，我从你身上感受不到敌意或恶意。」

    「我们的强盗团，曾多次袭击无辜的百姓，把他们打昏并夺取财物，是恶劣的犯罪者。」

    「…………」

    「以其人之道，还治其人之身。我们早已有觉悟——既然以抢夺他人财物为业，那当自己被击败时，就算被反过来取走一切，也不能有所怨言。」

    「不过以无辜被抢者的角度来看，你们有没有这种觉悟都和他没关系啊。」

    夏露露听到我这么说，默默地低下头，模样像极了被训斥的小孩子。

    看到她的反应，我不禁觉得……她果然并非无可救药的坏蛋。

    （插图009）

    就如我所点出的，夏露露所讲的觉悟，只是袭击者为自己找的藉口，也可说是一个极其自私的原则。

    但这也代表，她们受到良心的苛责，才会替自己立下这种原则。毕竟一个人若不觉得自己有错，也不需要找什么理由。

    「也就是说，如此乾脆地得到我的原谅，反而害得早已做好觉悟的你们不知如何是好……我说得没错吧？」

    「是的……」

    「原来如此。」

    「另外，剩下的团员在那里。」

    夏露露朝我身后指了一下。

    除了她以外的所有强盗团成员，皆半跪在地上，等待指示。

    这倒是出乎我意料之外。我还以为只有夏露露有意悔改，才脱离强盗团只身前来，没想到竟非如此。

    更何况，会这样领著全团成员来找我，就表示……

    「你是……她们的首领？」

    我朝夏露露提问后，视线不禁往她的胯下飘去。

    并非有什么下流的念头，只是单纯地对于她（一个吓得尿裤子的人）是团长这件事，感到不可思议。

    夏露露好像也察觉到我的想法，她站成内八字，忸怩地磨蹭双腿，试图遮掩胯下的尿痕。

    「虽、虽然刚才战斗时让你见笑了，但我确实是她们的首领。」

    她语带哭音，并且整张脸变得通红，直接红到耳根。

    「这样啊……」

    我搔了搔头，朝半跪在地上的那五人走去，把原本绑在我腰间的袋子扔到她们面前。

    「这里面应该有金币和银币各一百枚，你们就全部拿去，重新做人吧。」

    若换算成我们世界的货币价值，一枚金币约等于五万日圆，银币则是约一万日圆。这金额应该足以帮助包含夏露露在内的六个人展开新的人生。

    「咦……」

    五个人全部目瞪口呆地看著我。

    「我们真的可以收下这些钱吗……？」

    其中一人抬头问道。

    「就是可以，才给你们的。」

    我接著转身，对夏露露说：

    「事情就这样。如果你还不知道以后的人生该何去何从，那我的建议就是——从今天起正大光明地做人吧。」

    夏露露看著我，双眼瞪得圆滚滚的，嘴巴完全合不起来。

    「你有意见吗？」

    「不不不！！」

    夏露露猛力摇头。

    「但、但是我们对你来说只是素昧平生的人，为什么你愿意……」

    「这当然是，呃…………」

    我将到了唇边的话硬是吞了回去，思考这理由是否妥当。

    刚才我交给她们的，是我在当基尔学徒的这半年内，贩卖打倒的怪物和自己制作的道具得来的钱，另外还加上基尔给我的饯别礼。虽然我还留了点钱在家里，但这些几乎是我全部的财产。

    只是在我看来，这些也不过是我在修行时『顺便』存的钱，并没有什么好执著的。不过，就算对金钱再怎么不执著，将全部财产拱手让人的确很奇怪。

    若说这决定真要有什么理由，就只有一个了。

    但我又想，这理由真的好吗？

    可是，也没有别的理由了……

    烦恼许久后，我终于开口说道：

    「看我心情。」

    「心情！？」

    夏露露脸上满是惊愕。

    也不怪她，如果今天我和她易地而处，大概也会有同样的反应。

    况且要说的话，这几个人应该也是为了生存，别无选择，才会沦为强盗。

    如果什么也不帮，仅是出张嘴劝说『别再做坏事了』，岂不是要她们等著饿死。而且她们还可能会为了赚钱去危险的地方，结果反被怪物吃掉。

    我光是想像这些家伙饿死在路边，或是被怪物杀死的样子，就觉得不太好受——

    所以才说是心情的问题。

    我用手在夏露露的头上轻拍了几下。

    「好啦，你们加油吧。虽然我给了你们钱，但其实我能帮的也只有这…………」

    我没把话说完，就停下了正在拍打夏露露头顶的手，接著彷佛在帮动物顺毛般，改用手轻轻摸起她的头。

    「啊唔……！」

    夏露露的脸开始变红，还发出奇怪的声音，我却仍然不停地摸著她的头。

    这真不妙。

    这家伙的头发，摸起来也太舒服了吧……

    蓬松的发丝、滑顺的触感，既柔软又温暖……若能实际摸到阳光，或许就是这种感觉吧。

    我好想整晚都将夏露露抱在怀里，抚摸她的头。

    「啊唔唔、啊唔、唔呀……」

    夏露露感觉也有点进入了某种天国状态。

    我将手收了回来。

    「呃，抱歉。」

    「不会……」

    夏露露将双手握在胸前，上气不接下气地喘著。

    「我这条命……可以说是乐斗大人施舍的，所以乐斗大人想怎么对待我都可以。我从头顶到脚尖，甚至是每根头发、每片指甲，都是乐斗大人的所有物……」

    夏露露对我如此说道。只见她的双颊泛红，眼神湿润，十分煽情。

    那表情实在太过性感，让我不敢正眼看她。

    「既、既然你这样想，那就听我的话，正大光明地做人，别再当什么强盗了！」

    我别开脸，朝夏露露丢下一句话后，便飞快地冲进森林里。

第一卷 第5话 夏露露很会尿裤子。

    「唔……」

    就如夏露露所述，森林中的景色十分壮丽。

    大片的树林、茂密的绿叶，空气中还飘著草木的芬芳。

    阳光照射在树叶上，闪耀出绿色的光芒，树上所结的红色果实，也将景色点缀得更美丽。

    抬头便可见澄澈的蓝天，就连脚踩树枝的声音，听起来都格外悦耳。

    然而，也如夏露露所述——

    这里的怪物感觉很棘手。

    在我的前后，各有三只蚂蚁，将我团团围住。

    而且那还不是普通的蚂蚁，它们不但只用两只脚站立，手部和胸部还异常发达，看起来很像穿戴了铠甲和护具。

    体型也很大，足足比我高了一个头。具体化成数字的话，应该有一百九十公分吧。

    在它们手中，还拿著木制的枪。或许我不能称之为枪，毕竟那感觉比较像『尖尖的木棒』，但无论如何，作为武器已经足够了。

    「嘎嘎、叽、咕咕……」

    「咕咕、叽、嘎嘎……」

    「叽叽——叽、嘎嘎……」

    只见它们发出一连串怪声，不久后便从森林深处冒出一群蚂蚁援军。

    这下我连左右都被挡住去路了。

    其实以前在地球时，我就觉得某些蚂蚁挺聪明的。

    例如切叶蚁，它们懂得如何务农——它们会将叶子带回蚁穴内，使其发酵，作为种植香菇用的肥料。

    还有武士蚁，它们会袭击其他蚂蚁的蚁穴，俘获其幼虫和虫蛹，当作奴隶使唤。

    不过这世界的蚂蚁，智慧恐怕更高一等。

    顺道再多讲个小知识，据说蚂蚁和虎头蜂是相当类似的物种。

    并且对虎头蜂而言，比起蜜蜂，蚂蚁确实比较像它们的亲戚。

    实际上，蚂蚁和虎头蜂除了头部几乎长得一样之外，也有会建立小型社会、拥有女王、几乎都是雌性、只有在交配期才会出现雄性这几个共通点。

    但这些并不重要，既然我现在已被包围，势必得跟它们一战。

    正当我还在胡思乱想——

    「乐斗大人呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    夏露露用棒子击打蚂蚁的身躯，将其横扫到一旁，杀出一条路来。

    她跑到我的身边，打算与我共同迎敌。

    「乐斗大人！！你没事吧！？」

    「呃……没事。」

    我无法跟上夏露露高涨的情绪，只好冷淡地回应她。

    夏露露「呼」地松了一口气，瞪向那些巨大的蚂蚁，说道：

    「这敌人叫做防卫蚁！即使只有一只，也有D级中等的程度！成群出现时，更达C级高等的难度，即使是高手冒险家也可能有危险，必须组队对抗！我们只有两人，要挑战它们太勉强了！！我会帮忙打开一条活路，还请乐斗大人赶紧撤退！！」

    夏露露大声喊完，也不等我回覆，便朝后方的三只蚂蚁冲了过去。

    她快速地侧过头，闪过朝她刺去的枪——

    「喝！」地大吼一声，用惊人的气势击打蚂蚁的身体侧面。

    只可惜这还不足以破坏敌人的阵形。尽管挨打的蚂蚁差点就被击倒，却还剩另外两只，它们用枪刺向夏露露。

    「唔——」

    夏露露连续用棒子接下攻击，并慢慢后退。

    而那只挨了夏露露一击的蚂蚁，则转身用屁股朝她射出蚁酸。

    夏露露身子一扭，闪过蚁酸的攻击，但紧接著又有两把枪朝她飞去。

    她一边后退，一边挡开所有攻击。可能是刚才被枪给划到了吧，她手部的紧身衣破了一个洞，有血从里面渗出。

    「对、对不起，我马上继续为乐斗大人开路。」

    夏露露不顾自己受的伤，再度朝敌人冲去。

    「其实你不帮我也无所谓啦……」

    但她已和蚂蚁展开一场拉锯战，根本听不进我的话。

    我感到无奈，决定在一旁观战。

    夏露露的战斗技术其实相当出色，看得出来她累积了不少经验，也具备了兽人独特的柔软身段。

    她所祭出的攻击，威力也比和我对打时高出许多。

    而另一边，蚂蚁们的动作就很迟钝，不但一直挨打，攻击还大多数都被夏露露给闪开。

    然而，因为蚂蚁们的身躯十分坚硬，夏露露的猛攻看起来并没能对它们造成什么伤害，反而是她自己的手感觉快被反作用力给震伤了。金属史○姆牺牲了敏捷度，相对地使攻击力获得提升，我想这些家伙的情形也一样。

    加上它们还会向同伴讨救兵，确实是十分棘手的怪物。

    确实不难理解为何它们单独一只只有D级，群体却有C级的高等难度。

    不过，有一点不太对劲。

    我听说这个森林是刚从新手时期毕业的冒险家们会来的地方，危险度只有E……一般来说，在这种地方会出现如此棘手的怪物吗？

    当我还在思考这些事情时，战局已经有了进展。

    就在夏露露挡开蚂蚁的攻击、侧身闪躲过蚁酸后，一只蚂蚁冷不防地朝她的脚使出一记踢击。

    「呀啊！」

    夏露露由于早已习惯蚂蚁们单调的攻击，便来不及反应，左脚踝狠狠地挨了一击，身体霎时失去了平衡。

    此时，其中一只蚂蚁作势掷枪。

    「啊唔——」

    或许是领悟到死期将至，夏露露发出哽咽的悲鸣。

    我抓住夏露露的衣领，把她往后拉。

    「你乖乖在这里等我。」

    语毕，我便和蚂蚁展开对峙。

    虽然它们确实是有点麻烦的对手，但我已识破它们的弱点。

    我缓慢地朝蚂蚁们逼近，并躲开所有往我刺来的枪。

    接著，我钻进中央那只蚂蚁的怀中，靠著等级极高的物理战斗能力，使出上勾拳。蚂蚁的头立刻飞了出去。

    再来，我转向右边的蚂蚁，用等级极高的物理战斗能力，朝它踢出一脚。蚂蚁的身体就此溃散。

    而左方的蚂蚁见到同伴被杀，立刻挥枪攻击。

    我抓住了它的枪，不费吹灰之力地便将它整只连枪抬起，使用物理战斗能力把它丢了出去。蚂蚁的身体摔得支离破碎。

    这些家伙的弱点就是，只要被五马分尸，就会死亡。

    我完美破解它们的弱点后，转头看向夏露露。

    「没事吧？」

    「……」

    夏露露跌坐在地上，双腿朝外张开，目瞪口呆地看著我。

    也不怪她，毕竟她和这些蚂蚁苦战了半天，还差点送命，结果我两三下就把蚂蚁们给打倒了。

    正当我这么想时，只见夏露露的股间有块深黑色的汗渍正蔓延开来，并且随著水声，地上出现了一个小水滩。这是她今天第二次尿裤子。

    「啊呜～～～～～～～～」

    夏露露边尿裤子，边哭了起来。

    我看了于心不忍，特意将视线转开，丢给她一条毛巾。

    「总之……先擦乾吧。」

    「对……对不起…………」

    夏露露吸著鼻子，将毛巾抵在濡湿的股间。

    顺道一提，那些围住我的其他蚂蚁，已经被我通通打倒了，免得它们妨碍我观战。

第一卷 第6话 夏露露是巨乳妹。

    「真的……很对不起…………」

    尿裤子的夏露露用毛巾压住胯下，仍低头坐在原地不动。

    「我明明已经下定决心要报恩，没想到立刻又出糗了…………」

    「别在意，这只是件小事啦……」

    虽然这事情其实一点也不小，但我选择忽略它。

    「话说回来，你为何要追上来？」

    「因为乐斗大人要我正大光明地做人——一个正大光明的人，是不会看到恩人前往危险的地方，还见死不救的！」

    「原来你是这样解读我的话……」

    「不过考虑到乐斗大人的实力，我们如果所有的人一起跟来，可能反而碍手碍脚。因此才推派团里实力最好的我前来护卫乐斗大人，剩余的团员则回到镇上去了。事情的来龙去脉大概就是这样。」

    「原来如此……」

    我点点头，表示已理解她追上来的理由。

    只是夏露露在我眼里，已经不是夏露露（护卫），而是夏露露（尿裤子）了。

    她的心意虽然让我很高兴，但说白一点，她很碍事。可是——

    我说不出口。

    看到她眨著一对水汪汪的眼睛，活像只在下雨天哀求人不要拋弃自己的小狗。而且她还有自觉自己犯下丢脸的错误，因此不敢开口对我说〈请不要丢下我〉。看到她这样，〈你很碍事，快滚回去〉这句话——

    教人怎么说得出口啊。

    我在心底深深叹了一口气，蹲到夏露露的面前。

    我脱掉她脚上的靴子，将那看起来跟紧身裤差不多的黑色裤子卷起，直到脚踝整个露出。

    「啊唔哇！？啊唔哇哇！？乐斗大人！？乐斗大人！？你要对夏露露、打算对夏露露做、做做做、做什么呀！？」

    「你的脚踝刚才不是挨了一击吗？我帮你看看脚的状况。」

    「啊唔、啊唔、啊唔哇……」

    夏露露虽然发出许多莫名其妙的悲鸣声，但并没有拒绝我。我便观察了一下她脚踝的状况。

    「都肿起来了……」

    我轻轻地碰了一下。

    「啊唔汪！」

    她弹了一下，往后弓起身体。

    「会痛吗？」

    「啊唔、哈啊、哈啊、对、对不起……」

    夏露露不住地喘著气，并向我道歉。她不知为何呼吸急促、眼眶湿润，双颊还微微泛红，让我有种错觉，好像自己在做什么不正经的事。

    「呃，我只是问你会不会痛……」

    「关于这点，不会……不会痛…………」

    夏露露双手紧握在胸前，也不愿看著我说话。真可疑，我决定要逼她说出实话。我将视线移到她的脚踝上，然后大力握住肿起来的部分。

    「汪呜！！」

    「你果然会痛吧？」

    「绝对没有、这回事！虽然的确是有点痛，但这种程度的痛楚，只要别乱动就没事了！」

    夏露露拚命地摇头。

    「只是……」

    「只是？」

    「这是……我第二次和男性有肌肤间的接触…………」

    「第二次？」

    「第一次……是刚才乐斗大人摸我的头，而第二次…………就是现在…………」

    夏露露抽抽搭搭地吸了吸鼻子，看起来就像差点被暴徒袭击的小女孩，我看了心中不禁浮现一丝歉意。

    「对、对了，既然你的脚踝肿起来了，应该要想办法冰敷一下。」

    我拿出公会发的地图，研究了一下。

    「依照这张地图，这前方有个转角，从那边往左转，就可以找到一座泉水……」

    虽然我已把位置背了下来，但还是在用嘴巴复诵一遍后，才把地图收起。

    「所以我们就往那里出发吧……你站得起来吗？」

    「没、没问题！」

    夏露露很有精神地回应我，并用手以及未负伤的右脚撑住身体后，移动左脚，踩在地上……

    「啊唔……！」

    她紧蹙著双眉站了起来，双腿犹如初生之犊般颤抖著。

    「就、就如你所见、我可是一点问题也没有……」

    「唉……」我长叹一口气，朝著夏露露的腿，踢了下去。

    「唔汪啊啊啊啊！！」

    夏露露身子一颤，咬紧牙关忍著痛，试图维持站姿，但还是失去了平衡。我伸手撑住她，故意恶劣地说道：

    「哪里没问题，你根本连站都站不稳。」

    「真是太对不起了……」

    「知道就好。你确实需要反省一下刚才＃说谎的行为＃。」

    「好的……」

    夏露露沮丧地垂下了头。我把身上的背包拿下来，递给她。

    「拿好。」

    「好、好的！」

    接著我转身背向她，蹲了下来。

    「上来。」

    「啊唔！？」

    「你上来吧，我背你。既然你走不动，这样比较好赶路。」

    「我知道了……」

    夏露露将左手放到了我的肩上，我偷瞄了她一眼，发现她直盯著我的背看。她秀丽的脸蛋整个涨红，好似秋天的枫红。

    我一言不发地等著她。毕竟背这个动作，就意味著她必须得跟男人紧贴著身体，而照她方才所言，这举动对她而言应该如登天一样难。

    还好我等了一会儿之后，夏露露便爬了上来——

    软绵绵。

    两团柔嫩饱满的圆球贴上我的背，并用力地朝我身上挤压。

    夏露露双手环住我，紧紧地抱了上来。

    而挤压她胸部的力道也跟著加强，两颗圆球便紧贴著我的背。

    我之前并没多想，所以没发现……

    这家伙的胸部挺大的。

    她身上还散发出一股甜甜的气味。

    那是一种费洛蒙的味道，既香甜又撩人，让人心神陶醉。

    那味道实在太撩人，我裤裆内正値思春期的搭档已忍不住跃跃欲试，渴求著18禁的理想乡。

    然而主动提议要背她的是我，再怎么样也不能把人赶下来吧。

    我缓缓地站起。

    「乐斗大人……」

    夏露露低声唤著我，声音甜美又难耐，然后将脸颊埋进我的肩头。

第一卷 第7话 正经的思维被色情万岁给打飞了。

    「哇……」

    抵达泉畔后，我不禁感叹出声。

    被翠绿草丛环绕著的泉水，宛如沙漠中的绿洲，在阳光照射下闪闪发光。

    泉水边有许多妖精，圆滚滚的身体约苹果般大，有的黄、有的粉红，微微发著光，还长著透明的翅膀。

    眼前妖精漫天飞舞的光景，只能用如梦似幻来形容。

    另外，这世界的魔力其实是密度极大的高能源体，而妖精就是魔力的聚合体。

    如果用地球上的观点解释，这群妖精便是电力的聚合体，也可想成是电浆。

    说妖精跟电浆无异，听起来或许有点不可置信，但人类其实也一样。

    人体乃原子的聚合体。用物理法则解释，人体由骨头、蛋白质等物质组成，这些物质又是由原子聚集而成。但人却拥有自己的感情，能按照自己的意思、意识行动。

    这便意味著，原子只要满足特定的条件或组合，是可以拥有自我的————

    而若是真有某种容器，能将原子保有自我或记忆的那部分，捕捉并保存起来————或许就是所谓的贤者之石了。

    「唔……」

    正当我脑中浮现炼金术师会产生的思维时，背上的夏露露突然缓缓地动了一下。

    原本紧压在我背上的胸部，就这样蹭了我一下。

    她的胸部，在我的背上摩擦。

    「～～～～～～～！！」

    那妙不可言的触感，害得我原本正经的思维被色情万岁给打飞了。

    而且夏露露不知道发生了什么事，开始把她的脸颊往我脸上蹭。

    「夏露露……？」

    「呀！？」

    夏露露吓了一跳，回过神来。

    「有有有、有何贵干呃有什么事吗！？」

    她惊慌失措地说。

    「我们到泉边了……」

    「乐斗大人说得是……」

    夏露露将头埋在我的肩上，沮丧地发出哽咽声。

    她简直就像是面临被拋弃危机的无尾熊，下意识地抱上来，紧抓著我不放。

    虽然很可爱，只不过这样下去会没完没了。我蹲下来，轻轻放开了抓著她右脚的手。

    「啊唔……」

    夏露露见我如此，大概也晓得没办法再继续撒娇，便用手环著我，慢条斯理地把右脚踩到地上。

    「你可以吗？」

    「没问题……」

    「很好。」

    「呀！？」

    我一手环著夏露露的背，一手勾住她的脚，一口气将她抱了起来。

    夏露露满脸通红，嘴巴一张一阖地，像条缺氧的金鱼。

    我放下她，让她坐在草皮上。

    「你坐在这里等我。」

    我用泉水把毛巾浸湿后，回到夏露露身旁。

    「你先用毛巾冰敷一下，我现在就来调药。」

    我环顾四周，寻觅我的目标。我很快地便找到了它。那是一种树叶形状像枫叶的树，叫做波尼丫树。

    这种树在这世界，就如同日本的银杏、橡树般常见。

    我走近它并轻轻一跳，便摘下位在两公尺高处的叶子。

    一个软软的触感留在我的指尖，波尼丫树叶的形状虽很像枫叶，但厚度则跟人类的耳垂相同。

    我回到夏露露身边，随地盘腿坐下，把交给夏露露保管的背包拿了回来。然后从中掏出茶碗大小的研磨钵以及成套的小型研磨杵，再把拴在腰带上的两个小瓶子取下。

    瓶子里分别装著红色的托啵果，以及用伊丝塔的细枝磨成的淡茶色粉末。

    我拿起刚摘下的波尼丫树叶，撕下一小片放进研磨钵里，稍微将其磨碎后再加入托啵果，继续研磨。我把托啵果一颗颗压烂，混进变得细碎的波尼丫树叶里，仔细搅拌。接著我取出小瓶子倒了几下，在研磨钵里撒上伊丝塔细枝的粉末。

    而在这些素材中，波尼丫树叶拥有疗效，但效果不大。伊丝塔的细枝效果不错，可惜太过昂贵，加上也不方便直接将它的粉末涂抹于伤口上。

    而有些植物中含有油脂，可以透过加工将油脂取出，例如橄榄油便是自橄榄果中榨取出来的。

    刚才被我压烂的这个托啵果，便是含有油脂的植物，虽然它本身并没有药效，但照著基尔的配方将它和其他两种素材混合在一起后，就能调出既便宜又好用的药膏。

    我以前也曾用过那药膏，效果确实不错。

    我又磨又碾地把三种素材混在一起，慢慢地钵中便出现了淡茶色的膏状物。

    「原来乐斗大人还知道怎么调制药品呀……」

    「这是我的本行，我当然知道。」

    「啊唔！？」

    「我可是炼金术师，平常就是在进行各种素材的调合，藉此创造出新东西。」

    「所、所以乐斗大人才拥有那么强的战斗能力……？」

    「嗯……毕竟若是身手太弱，就很难自行去搜集材料，委托冒险家又会多一笔开销。加上冒险家也不会帮忙收集委托内容未指定的东西，很有可能因此错过稀有素材……」

    我拿起研磨杵，观察上头黏著的药膏，确定药膏已经调制好后，便转头对夏露露说：

    「好了，把脚伸出来。」

    「啊唔！」

    只见夏露露紧张地抖了一下身体，不知所措地四处张望，最后终于放弃挣扎——

    「我明白了……」

    她躺了下来，将脸转离我这一侧，闭起双眼，紧抓著地上的小草。

    「我只是要替你的脚上药而已啊……」

    「我、我知道！」

    但我看夏露露的样子，只觉得她是下了决心，愿意将身体任凭我处置。

    到底是我的思考太骯脏，还是夏露露给人的感觉真的太过煽情，我始终想不出个结论。

    我用手指沾取了一点药膏，涂在夏露露的脚踝上。

    「啊唔！」

    「会痛吗？」

    夏露露眼眶泛泪，轻轻地点了一下头。

    「没办法，忍耐一下。」

    「好的……」

    我用手指翻弄著夏露露变得敏感的地方。

    「啊、哈、哈啊、啊唔、啊唔、啊唔～～～～～～～～！！」

    随著手指的动作，夏露露不住地娇喘，最后将背往后弓起，身体一阵痉挛。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    她脸泛红潮，呼吸急促，好像被人在18禁的部位做了18禁的事情一样。乌黑亮丽的秀发，紧贴在满是汗水的额头上。

    我只不过是上个药……我在心里如此想著，并用棕色的布包裹住夏露露的脚踝。

    「再等一个小时，你的脚应该就能恢复到可以走路的程度了，所以你现在先乖乖坐著休息。」

    「我明白了……」

    夏露露正试图平静自己紊乱的呼吸，听到我如此说，仍乖巧地点了点头。

    看著这样的她，我忍不住开口问出一件令我很在意的事：

    「夏露露，我有事问你。」

    「……是什么事呢？」

    「夏露露你啊，为什么会跑去当强盗？」

    夏露露不但乖巧，还有点呆呆的，实在不像是会做这种勾当的人。我想她大概是有难言之隐，迫不得已才沦为强盗。

    「那是因为……」

    她沉默了一会儿后，将身体坐直，开始娓娓道来。

第一卷 第8话 夏露露的身世。

    「事情要从我的家乡说起，在村里，有一种叫『强娶』的习俗。」

    「强娶？」

    「这习俗就是，男性求婚被女性拒绝后，可以将她掳走，强制与她发生关系。」

    「——」

    「而被夺走贞操的女性，便无法嫁给其他男性，只能选择当掳走她的人的妻子。」

    「这习俗还真过分啊……」

    只要强奸别人，就能立下婚约，世上竟有这么残忍的事。

    但出乎我的意料，夏露露双手握拳，开始热烈地为该习俗辩解。

    「可、可是可是，掳人也是要经过一定仪式的！男方在掳走女方之前，至少要向她求婚三次，诉说自己的爱意！！」

    「…………」

    「而且除了表面上的仪式之外，还有不成文的规定！只有在女方以『虽然你的心意让我很高兴……』的说法拒绝时，男方才能继续进行第二、第三次的求婚！！如果女方并没有这么说，男方却还继续求婚，女方的双亲就会拿扫把将男方赶走，这可是我们村里的习俗！！」

    「也就是说……尽管表面上是强娶，但实际上是在双方同意下进行的？」

    夏露露的双颊开始泛红，一脸害羞的样子，轻轻点了一下头。

    「因因、因为有些女性就算有了喜欢的对象，但要由自己开口提议两人发、发发生关系还是有点…………但若是被强迫，就不须顾虑这么多了…………我第一次从奶奶口中听到这习俗的详细内容时，不禁开始妄想，将来强娶我的会是什么样的男性…………想像他强势地把还在抵抗的我推倒，并在我身上刻下令人疯狂的爱意…………」

    夏露露将双手交握在胸前，忸怩地互相摩擦著自己的大腿。

    老实说，她看起来很诱人。

    「我是说、或许有人会妄想这种事！！不是在说我自己喔！！不是我喔～～～～～～～～！！！！」

    夏露露察觉到我的视线后，便如此喊道。她整张脸变得通红，并用手抱住自己的头，猛力地左右摇晃。

    那反应怎么看都是在说谎，我看著她，一个念头悄悄地浮现。

    这家伙外表看起来清纯，其实很好色。

    她明明很好色，却会感到害羞，所以面对这种事时，反应才会这么激烈。

    「然后……在我达到适婚年龄，也就是我十岁的时候，前来向我求婚的，却是个满脸痘痘，感觉跟蟾赊很像的男人……」

    可以的话，我还真不想知道夏露露原来很好色……当我还在纠结时，夏露露把话题带了回来。

    「那男人第一次来求婚时，不但把父母的功劳说得像自己的一样，还为了称赞我，刻意贬低我的好朋友。他还用眼神将我全身打量一遍，做出舔嘴巴的动作…………」

    夏露露讲到这里，双手环住自己的肩，忍不住地瑟瑟发抖。她这副模样，让我感受到这故事绝对不是她编出来的。

    「但最让我感到害怕的是，我的父母看到那男人留下的大量金币后，所露出的眼神。」

    「…………」

    「在我父母默许之下，那男人也不管我拒绝了他，再度上门求婚，并又留下了大量金币。然后…………他临走前对我这样说了……」

    我还会再来喔。

    听完夏露露这番话，我感到十分愤怒，熊熊燃烧的怒火彷佛快把我眼前染成一片红。

    但我并不是气那个男人，而是气夏露露的双亲。

    世界上就是有些父母认为对自己的小孩做什么都可以，还会用「也不想想是谁辛苦生下并拉拔你们长大的」当挡箭牌。

    既然如此，那我宁可不要出生在这世上——他们明明害自己的小孩有如此痛苦的想法，却还以一副高姿态，要小孩感谢他们的养育之恩。

    这种人不配为人父母，就像我的双亲一样——我将我心中对他们的印象，和夏露露的父母重叠了。

    「开什么玩笑！！」

    在我体内沸腾的怒火，不禁化为话语，从我的口中窜出。

    「乐斗大人！？」

    「啊……」

    我回过神来，感到自己全身发凉。

    「没事，抱歉。刚才那是……我自己的问题。」

    我大多数的过往回忆，都在我心底刻下了伤痕。

    虽然来到这个世界后，我多少已经看开了，能过一般的生活，也能像傻瓜般欢笑，但碰上直接揭开我伤疤的事情时，还是会像刚才那样，控制不住自己的情绪。

    「别在意……虽然我知道这个要求有点困难，但请你不要在意。这不是夏露露的错，真的不是你的关系。」

    我努力挤出最温和的笑容，轻轻地拍了拍夏露露的头。

    「知道了，我不会在意的……」

    夏露露低下了头，双颊悄悄地染红，尾巴还不停地摇动。

    我慢慢地将手抽离，夏露露见我如此，便开口回到原本的话题。

    「所以，我就在第三次求婚前离家出走了。由于过世的奶奶曾教导过我一些棒术，我便靠此狩猎一些弱小的魔物果腹，或是解决一些公会的简单委托。只不过最近魔物变得愈来愈强，公会也不再给我委托了，因此…………」

    「你便去当强盗吗？」

    夏露露不发一语地点了下头。

    「那找些一般的工作……不对，以你的条件应该很困难？」

    「是的……」

    离这里最近的城镇是吉姆雷思，也就是我现在住的地方。

    吉姆雷思又被称为『冒险家之镇』，在城镇附近草原上的怪物，多为新手冒险家就能打倒的。新手在累积经验后，便可来到这座森林试身手，再更上一层楼后，则可穿过森林，到温列特山冒险……换句话说，这附近非常适合冒险家逐步累积经验。（因此有C级高等难度的怪物出现在这座森林里，确实是件不寻常的事。）

    而因为镇上聚集了许多冒险家，自然也会吸引商人前来，最后演变成商业都市。

    然而人潮变多，恶徒的数量也会跟著增加。

    这也是为何商人都将家或仓库建在被城墙围起的『中心地区』，且不愿雇用来路不明的人。

    若是想找个一般的工作，就得花大钱购买中心地区的居住权，或是找个地位高、有权有势的人帮忙写推荐函。

    在这个层面上，吉姆雷思也确实是『冒险家之镇』。

    镇上的环境非常适合冒险家生存，但反过来说，不当冒险家便很难在此讨生活。

第一卷 第9话 我认为世上有140％的男人都喜欢巨乳。

    「时间差不多了吧……」

    听完夏露露的过去，时间也刚好超过一小时了。

    我将所需药草采集完毕，便回到夏露露身边，轻捏了她的脚踝。

    「啊唔！」

    好色的夏露露敏感地弹了一下，仰身往后弓起，但我决定当作没看到。

    「会痛吗？」

    我在叮咛她要老实回答后，开口问道。

    夏露露小心翼翼地动了一下脚踝，渐渐习惯后，开始恢复平常的动作。

    「不会……」

    「站得起来吗？」

    夏露露将棒子当作拐杖，撑著它战战兢兢地站了起来。她开始缓慢地行走，谨慎的模样简直如履薄冰。

    「我的脚已经回复到能像平常一般走路了！」

    「嗯。」

    「这都要谢谢乐斗大人帮我调的药！谢谢乐斗大人帮我调药！！」

    夏露露双手握拳，将其抬至锁骨的高度，双眼闪闪发亮。她平常下垂的双耳也直挺挺地竖起，像小狗一样圆圆的尾巴更是「啪哒啪哒啪哒！」地甩个不停。

    我的心脏猛然跳了一下。我胸中涌上一股蠢动著的愉悦感，感觉很像有人直接搔了一下我的心头。

    看见自己做的东西让人如此开心，心情确实很愉悦呢。

    话说回来，夏露露的反应，比起小孩，感觉更接近小狗。

    「夏露露，你现在几岁啊？」

    「我上个月刚满十二岁！」

    「十二！？」

    夏露露被我吓到，缩了一下身体，用惶恐的眼神看著我。

    「你不喜欢这个年纪的人吗……？」

    「不是说不喜欢，只是……」

    我看向她的胸部，接著说道：

    「想说你竟然才十二岁就有这种巨乳……」

    「啊唔！」

    夏露露赶紧用自己的手遮掩胸部，不过却无法全部挡住，胸部从她双手的缝隙挤了出来。

    （插图010）

    「请、请问、乐乐乐、乐斗大人！」

    「什么事？」

    「乐斗大人比较喜欢胸部大的女性吗……？」

    夏露露抬起眼眸望著我，那眼神中满是煽情的诱惑（至少在充满骯脏思维的我眼中是如此）。

    若是直视她的表情，感觉会变得很不妙，因此我别开视线说道：

    「我认为世上有140％的男人都喜欢巨乳。这其中单纯喜欢巨乳的占90％，剩下50%则是喜欢巨乳到突破天际的程度。」

    「啊唔！」

    「至少我也是其中的一份子，而我突破天际的程度已经到，如果要我选一样东西带去无人岛，我会选择胸部。」

    「啊唔～～～～～～～～！！」

    夏露露头低到我无法看见她的表情。

    而且不知道是不是我的错觉，我彷佛看到她的头上「嘶」的一声，冒出了白烟。

    看她的模样，她肯定感到十分害臊，只不过……

    （啪哒啪哒啪哒！！）

    她的尾巴正猛力摇著。

    夏露露，你确定？你确定这样你也OK？

第一卷 第10话 悲剧总是突然降临。

    尽管路上发生了不少事，但我已采到想要的树叶，便启程返回镇上。

    我踏在淡棕色的小路上，走在闪耀著翠绿光芒的森林中。

    夏露露和我保持约三步的距离，像花嘴鸭的幼鸟紧跟著母鸟般，一摇一摆地跟在我身后。

    此时——

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    从我们前方传来一声凄厉的尖叫。我定睛一看，发现有人遭到防卫蚁袭击。

    「这些你帮我拿著！」

    「好、好！」

    我接过夏露露的棒子，朝方才那声音的主人飞奔而去。

    只见一位绿发女性，腹部被枪所贯穿。

    可恶——

    我咬著牙，压下心中的怒火，接著便用夏露露的棒子，摆出居合斩的架式，接近那只蚂蚁——

    「枪法，其五之式。月闪葬——」

    我手一挥，棒子在空中画出半月形的轨迹，蚂蚁的头部瞬间被击飞，消失在远方。

    「你还好吗！？」

    我扶起那位女性，将她的衣服卷起，并在她的伤口上涂抹我稍早做的药膏。

    上完药后，血是止住了——

    （但伤势还是很严重啊……）

    疗伤药虽能止血，但无法救回已流失的血液。

    女性痛苦地咳出血后，开口问我：

    「亚、亚连呢？亚连他…………没事吧？」

    「亚连？」

    「他是、我的……恋人。他的头发、和眼睛、是咖啡色……」

    我抬头张望，找到了和女性所述外表相似的人影。

    那名男性倒卧在血泊中，眼神空洞，挂在脸上的表情已了无生气。

    「嗯，他没事。他看起来只是昏倒了，生命并无大碍。」

    我忍住涌上心头的悲伤情绪，如此回答她。

    「是、吗……」

    女性露出了微笑。

    「我们……要、结婚了。」

    「……」

    「完成……这次的、委托后……我们就要、退休不再冒险……然后、在安全的、中心地区……买栋、房子…………」

    然而，女性应该是领悟到这梦想无法实现了，从她翡翠色的眼中落下斗大的泪珠。

    「不过……太好了。至少亚连他、没事………………」

    说完，她便咽下了最后一口气。

    「乐、乐斗大人！」

    「我们来得太晚了。」

    「已经帮不上忙了吗……」

    我将女性抱起，走到猜测是亚连的男性尸体旁，将两人放在一起。

    接下来，我跪到地上，双手合十，祈祷两人在另一个世界能过得幸福。

    夏露露也跪到我身旁，跟著合掌祈祷。

    祷告结束后，我竖起食指与中指，开始吟唱咒文——

    「吾以统率等价真理者之名告之。自微尘处而生，为魔力所庇护者，汝等崇高之任已尽，尊贵之命已终。」

    随著咏唱，魔力逐渐聚集在我的右手，发出光芒。

    「故汝等应向吾禀其真名，吾将赐汝等黄泉之钥。愿汝等安详地前往神之住所，返回安乐之地——哈尔巴禄斯。」

    我将发光的指尖，轻落在女性的额头上。

    「回归天地轮回吧。利卜洛&amp;#8226;路焦！」

    在我念完咒文的那瞬间，女性的身体猛然弹起，化为无数颗闪耀著绿色光芒的粒子。

    我照样用指尖轻弹亚连的额头，将他的身体也变成粒子。

    棕色与绿色的光芒，互相交织舞动，最后消失在空中。

    而留在原地的，只剩两人的衣服和随身物品。

    「乐……乐斗大人刚才做了什么呀？」

    「我将自己的魔力与那两人的魔力进行共振，以加速魔力回归。」

    「对不起，我听不太懂是什么意思……」

    「呃……」

    我思考了一下后，开口向夏露露说明：

    「你知道魔力吧？在夏露露和我的体内，以及这世界所有人体内都存在著魔力。」

    「我知道……」

    虽然这概念对在地球出生成长的我来说有些难以理解，不过在这世界则为人人皆知的常识。

    不只人或兽人，连花草树木、虫鱼鸟兽体内都聚集了一定量的魔力。

    「而在生物体内的魔力有个特性，就是会在宿主死亡后回归大自然。」

    「关于这点，我有听说过……」

    「一般而言，魔力回归大地的速度和肉体腐化的速度相同。我刚才便是利用自己的魔力，加速了两人体内魔力的回归。」

    夏露露目瞪口呆地看著我。

    「这在炼金术师的世界中，还只是基本的术法而已……」

    「除了乐斗大人，我还没有遇过其他炼金术师，所以不太清楚……」

    「说得也是……毕竟炼金术师的人数似乎不多。」

    在这个世界里，炼金术师的工作为将素材加工，使其蜕变为新的事物。

    例如把普通的瓦楞纸箱改造为有疗愈效果的纸箱帐篷、混合几种普通的药草调和出高药效的疗伤药、进行金属加工以制作武器或饰品等等。加上若想做出品质良好的道具，就必须在物品内注入自己的魔力，因此炼金术师也得具备魔法相关的技术。

    正因为如此，能成为炼金术师的人寥寥无几。

    在修习时遇到挫折、半途而废，转职成为铁匠或药师的例子比比皆是。

    况且要成为炼金术师需要付出极大的努力，若是将此心力改用于集中修行某种魔法，早就足以成为一流的魔法师，但做个炼金术师，得到的评价很有可能仅止于『镇上的万事通杂货店』。

    所以立志当炼金术师的人少之又少，因此也不能怪夏露露没见过这些炼金术师的基本术法。

    我收拾起那位女性和亚连留下来的衣服，折叠整齐。

    「……乐斗大人？」

    「他们的遗物。」

    我取下身上的背包，放入折叠好的衣服和两人的随身物品。

    「我想帮忙带回去，交给他们的家人之类的。」

    「乐斗大人真的很温柔呢……」

    「与其说是温柔……我只是心情使然罢了。」

    「看…………心情吗？」

    「…………有意见吗？」

    「不……我只是……」

    夏露露话说到一半，顿了一会儿后，咕哝了一声：

    「我只是想到，乐斗大人对我伸出援手那时，也是这样说的……」

    「…………」

    看到她这个反应，我心中有股说不上来的困惑油然而生。

    我默默地将遗物收进背包后，起身离开此地。

    我刚才还觉得树叶在阳光下闪闪发光的模样十分美丽、脚下的「沙沙」声也颇为悦耳，如今却反而让我备感沉重。

    受不了凝重的气氛，我忍不住开口向夏露露搭话：

    「夏露露，问你一件事。」

    「是什么事呢？」

    「你回到镇上后，有什么打算？」

    「我决定去自首，偿还自己的罪过。」

    「具体来说……罪犯自首后要如何赎罪啊？」

    「虽然处置会依所犯下的罪刑轻重而有所不同……但大部分的人都会被戴上一种名为『囚犯兵项圈』的项圈，并需做上平均三年的苦役。如果国内发生一些难易度较高的事件，还会被派去负责任务中最危险的工作。」

    「…………打个比方？」

    「就我所知……在离这里还算近的贾日犽镇，曾面临被体型高达十公尺的A级怪物『狂暴飞龙』袭击的危机，而当时在平原迎击飞龙群的作战，便是指派囚犯兵去执行的。」

    「你说的那场对抗飞龙的作战，最后有几个人生还？」

    「参加作战的人数约有八十名，然后…………」

    「然后……？」

    「生还者只有一位……我是这样听说的。」

    这数字还真令人绝望。

    「不、不过听说死伤如此惨烈的例子其实很少！而且如果成功达成危险的任务，不但可以被赦免，还能获得报酬作为谢礼！」

    「不管怎么说，还是很危险啊。」

    「可是，即使如此，我还是想赎罪，要不然…………我没有资格和像乐斗大人这样了不起的人……并肩而行…………（嘀嘀咕咕）」

    夏露露的脸涨得像苹果一样红，不停地在胸前玩弄自己的手指。

    「所、所以、我想说的是，当我偿还所有的罪之后，请让我、当乐斗大人的新、新、新娘、娘…………」

    她紧闭双眼、动作僵硬，做出像是在说「唔～～～～～～～～」的嘴形，彷佛刚吃下酸梅似的。

    她将两手紧握在胸前，摆出（&gt; &lt;）的表情，接著开口：

    「请让我当乐斗大人的新……助手！！」

    我可以从这句要求里感受到，夏露露历经各种内心挣扎后，才努力妥协出了这样一个结论。

    她纯粹的心意确实让我感到开心，只是突然被如此要求，我也不知该做何回应。

    我不敢直视夏露露，便别开脸回道：

    「让你当助手…………倒是可以。」

    即使我的反应有些冷淡，夏露露听到后仍喜形于色，露出了满面笑容。

    「谢谢乐斗大人！！」

    她深深地朝我一鞠躬，而她弯腰时那必然能看见的尾巴，正「啪哒啪哒啪哒」地用力摇摆著。

    该怎么说…………

    她真可爱啊。

第一卷 第11话 莱娜缇亚丝·谬连·谬连公会长。

    「今天是我第二次来这里啦……」

    我抵达镇上后，和夏露露道别，回家放下行李，接著来到了公会门前。

    公会的建筑物虽然是栋外观整洁的石造建筑，公会门口却装著西部片中会出现的那种木门，看起来有些不协调。

    但毕竟冒险家公会中，有许多血气方刚的冒险家。

    若是其他类型的门，据说平均撑不到一个礼拜就会被冒险家们给弄到寿终正寝了。

    相对地，这种木门不但至少可以维持一个月，更重要的是，即使坏了也不用花太多钱修理。

    更何况建筑物里面，比从外面看来要更加整洁。

    天花板是由萤光石所制成，在吸收魔力后，散发出白色的光芒。而地板也不是普通的木制地板，而是使用了外观类似亚麻地板的素材。

    提到亚麻地板，或许会令人联想到科学的结晶，但其实亚麻地板的原料为石灰岩加上植物油或松脂等自植物萃取而得的物质。其历史悠久，据说在距今一百五十年前，就已经有了亚麻地板的存在。

    因此，即使在这世界出现和亚麻地板相似的材质，也不是件稀奇的事。

    公会建筑内部整体的气氛，比起『野蛮冒险家们的聚集之处』，更接近『现代社会的市政厅』。

    然而，也只有装潢跟现代社会的市政厅一样整洁乾净，里头的人可就不是这样了。

    公会内的长椅上坐了几个冒险家，他们满身脏污，地板上也到处是泥巴，往大厅的更里面看，则可见五、六个冒险家拉了几张圆椅子坐成一圈，拿著扑克牌聚赌。

    对公会而言，最理想的状况为冒险家能长期驻守在公会里，以便快速积极地处理民众的委托。只是冒险家太过不修边幅的话，让民众见了反而不敢踏进公会委托事情。对此，公会感到左右为难。

    而眼前这幅光景便显示出，尽管公会努力把环境弄得整洁，想方便民众造访，却还是拿冒险家们没办法，只好放任不管。这也是因为这个世界的公会组织制度尚未完善，仍在摸索发展方向，才会这么乱无章法。

    我往大门一旁的柜台走去，和那边的柜台小姐打了声招呼。

    柜台小姐名叫露蜜儿，是个有点娃娃脸的姊姊，她留著一头短发，配上一副圆圆的眼镜，造型令人印象深刻。

    「不好意思，我有事想找你们的负责人。」

    「…………请问您找负责人有什么事呢？」

    我从背包中拿出亚连和苏菲雅的衣服给露蜜儿看。

    「这些衣服，难不成是…………」

    露蜜儿惊讶地瞪大双眼，接过衣服后，将手伸进去翻了翻，找出一张金属制的公会证，端详了一会儿。

    「和我想的一样……这是苏菲雅和亚连的东西，没错吧？」

    「他们两位在温列特山山麓的森林里遭遇怪物袭击，不幸身亡了。」

    「在森林里……？」

    「对。」

    露蜜儿听到我这么说，难以置信地皱起眉头。

    「亚运是位等级31级的剑士，且具有C级初阶的冒险家资格，苏菲雅则是等级28级的魔法师，他们的等级都不低。若两人闯入深山，遭该处怪物袭击而丧命，我倒还能理解，但森林中的低等怪物，怎么有能力杀死他们呢…………？」

    我听她这么说，确信此事果然非比寻常。

    以游戏做比喻，这个世界的魔力既是MP也是LP，即生命力。如果过度使用魔法，会因消耗太多生命力，导致全身无法动弹，甚至危及性命。

    所以在这个世界中，无论是生命力强韧的优秀战士，或擅长使出壮大魔法的魔法师，体内皆藏有庞大的魔力。

    而亚连与苏菲雅两人体内都藏有不少魔力，这便代表著他们都是拥有相当实力的冒险家。

    「我也感觉事有蹊跷，才希望能和公会的负责人当面讨论。」

    「原来如此，这件事确实超过我能处理的范围……」

    露蜜儿语毕，拿出一个石笛，贴在唇上吹了一下。

    笛子虽未发出任何声响，但并非是它坏了，而是石笛吹出的是人耳接收不到的超音波。

    另外有一种被称为受音石的石头，能于接收到石笛发出的超音波后，依据不同频率共鸣出特定的声响。

    石笛除了用以传递讯息，还能用来演奏。这世上有所谓『鸣笛师』，熟稔各式石笛种类并懂得如何吹奏，能用石笛谱出美妙的乐曲但我也只是听说，详细情形就不得而知了。

    ◆　◆　◆

    露蜜儿吹奏石笛后，约莫过了五分钟，公会深处传来一声「叽嘎」的声响，位在该处的门应声开启。

    吵杂的公会顿时变得鸦雀无声，所有人都停下动作，将视线转向自门中走出来的人——

    「是个女孩子……？」

    门中走出了一位身著银灰色军服风制服的女性。她留著及背的银色秀发，并将其扎成马尾，一双蓝眼清澈透明，右眼上则蒙著眼带。

    而在她的左手边，有一名身著白银盔甲、五官精悍的女骑士护卫著她。

    从挺立在头顶上的狼耳推断，这名银发女性的种族应该是兽人。

    她的身躯十分娇小，著实非常娇小，大概只有一百四十五、六公分左右。

    银发女性的走路声回荡在大厅里。

    她朝我大步迈进，这下我才有机会仔细观察她的脸蛋。

    她的眼神锐利如锋，是位冰山美人，但看起来仍十分可爱，既娇小又可爱。

    「我是冒险家公会的公会长，名叫莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连。」

    娇小玲珑的莱娜缇…………这名字太长了，我决定简称她莱娜。她简洁有力地一句话便结束了自我介绍。

    「蜜儿，告诉我整件事的来龙去脉。」

    「遵命！」

    随著莱娜一声令下，露蜜儿小姐立刻阔步至她身旁，并在她的耳边悄声报告，动作宛如军人般干练。

    「好，状况我已瞭解。」

    莱娜听完后点了点头，便转身离去，并命令我跟著她走。

    「乐斗先生。」

    我才准备踏出脚步，露蜜儿却突然拉住我的袖子，把我叫住。

    「什么事？」

    「请你注意，千万别惹怒莱娜大人。如果惹她生气……」

    「惹她生气的话会怎么样…………？」

    「你的命可能就不保了。」

    此话当真！？

    ◆　◆　◆

    「喝杯咖啡吧。」

    莱娜在我对面的沙发上坐下，并在玻璃桌上放了一杯咖啡。

    我拿起咖啡杯啜了一口，顿时芳醇浓厚的咖啡香四溢，恰到好处的苦味，伴随著柔顺的甜味流入口中。

    「我用的咖啡豆本身便带有甜味，是来自兹别克的上等货。」

    「确实，喝起来香甜又顺口。」

    我小声叹道，莱娜也拿起咖啡品尝了一口，紧接著忽然想起了什么般，开口说道：

    「我并非不敢喝苦涩的咖啡喔。我只是喜欢这个口味，所以才在公会里放著这种咖啡豆，以便随时品尝。」

    （插图011）

    莱娜说出这意外带有几分稚气的话，但在她将杯子放回桌上后，眼神立刻严肃起来，完全是一副谈公事的态度。

    「让我们进入正题吧……告诉我，关于亚连和苏菲雅的死，你想和我谈什么？」

    「请您先看看这个。」

    我从背包中将东西取出，放在桌上。

    莱娜将物品拿起，若有所思地哼了一声。

    「这是防卫蚁的触角吧？」

    「亚连与苏菲雅，是被防卫蚁群袭击而死的。」

    「原来如此。」

    莱娜把触角放了回去。

    「我会尽快安排调查队，让他们著手调查。在调查结果出来之前，我也会发布公告，提醒冒险家这片森林可能会有C级高等的怪物出现，要他们小心。」

    她真是精明……

    她听了我的陈述后，做出的决策十分客观，不会因过度信任自己的经验而妄下判断，也不盲目听信他人意见。

    要做到这两点其实很难。

    大部分的人，都会选择优先相信自己的预测或是经验，而不是试图接纳不熟悉的客观事实。

    他们认为尝试接收未知资讯有其风险，但却不愿评估冒险所带来的益处是否可能超越风险。他们认为自己的主观和经验才是最牢靠的，然而，这两者其实都很虚无缥缈。就如同曾经靠直觉猜对后，便一味地认为自己的预测是可信的人，却忘了直觉也有可能失准。

    看来莱娜是个通情达理的人，这让我安心不少。

    「你要谈的就是这些了吗？」

    莱娜又接著问。

    「还没有……」

    我默默地摇了摇头。

    「请问每位冒险家加入公会后，都一定要以F级做为起始等级吗？」

    我鼓起勇气问道，但莱娜却露出不屑一顾的表情。

    「你的意思是，你的实力远高于F级，想要我直接让你跳升至D级或C级？」

    「是的。而且我希望最好能一口气拿到B级资格，不然至少也请给我C级。」

    「少笑死人了。」

    莱娜听完我的要求后，长叹了一口气，随后便对一旁的女骑士下令。

    「莉莉丝。」

    「在。」

    莉莉丝是一名身穿白银铠甲、拥有澄澈碧眼的金发女骑士。她走向沙发旁一个有点宽阔的空间，接著开口用和外表一样冷冽的声音对我宣告：

    「我身负许多重责，其中便包括教教你这种不知天高地厚的人，现实有多残酷。」

    「莉莉丝是兹别克的圣骑士，也曾经参加过天览武道大会，并在来自世界各地的武术高手云集之下挤进前十六名。可别见到她是女人就小看她了。」

    「我晓得……毕竟实力强弱是会受体内魔力的质和量所左右的，不能单从外表判断。」

    简单来说，这个世界的『实力』就是身体能力再乘上魔力的多寡与品质。

    因此只要在魔力上拥有压倒性的优势，即使是五岁的小女孩，也能在比腕力时扳倒一个巨汉。

    而我之所以这么强，便是因为体内有著非比寻常的魔力。

    「不错呦。性别、身高，跟强不强确实完全没有关系，看来你还挺懂的嘛。」

    莱娜冷静又帅气地点了点头。

    之后我才知道，莱娜非常在意自己的体型跟小孩子一样。

    「圣神&amp;#8226;克里夫啊！请授予我力量！圣剑&amp;#8226;龙彪！！」

    莉莉丝高举右手喊道。

    顿时，她戴在手上的手环光芒四射，并且从光里逐渐浮现一把巨剑的轮廓。

    「看来是古代兵器啊……」

    这个世界中存在著一种技术，可藉由魔力来打破空间的障壁，并能把武器等道具自由收入异空间内。

    莉莉丝手上那种手环，便是使用这项技术时所需的媒介。

    另外，这技术其实并不罕见。因为在世界各地的遗迹和迷宫内皆能找到这种手环，而且技术本身又历史悠久、广为人知。

    只不过，能召唤出高等武器的手环，是由手环选择其使用者。

    如果使用的人并非合适者，手环不会有任何反应，充其量就是个『富含魔力的装饰品』。但只要合适者一戴上，手环便会告知其真名，接著只要颂唱真名，便能召唤出武器。

    人们称呼用此方法召唤出的高等武器为『古代兵器』。

    「被我的圣剑&amp;#8226;龙彪砍到，虽然会丧失意识，但不至于送命。你就放心吃我一剑吧。」

    莉莉丝摆好架势，手上的巨剑随著她的动作发出一声清响。

    「接招吧！」

    喊完，她大步往我冲了过来，飞快的速度让她彷佛一颗白银子弹。

    不过，我仍能捕捉到她的动作，于是便摆好迎击的架势，但——

    下一瞬间，空气一阵振动，只见莉莉丝突然分身成了三个人。

    「高等魔物中可不乏会使用这程度魔法的家伙。既然你想升到高等，就该应付得来吧。」

    莱娜一派轻松地插了一句。

    话是一点也没错，但在这节骨眼上，听起来却非常坏心眼。

    「喝！」

    三个莉莉丝同时杀了过来。

    最右边的莉莉丝奋力往上一跳，自空中向我劈来。

    从正面来袭的莉莉丝，挥剑想将我砍成两半。

    最左边的莉莉丝则蹲下身体，打算往我脚边扫攻，让我失去平衡。

    我定睛一看，立刻分辨出三者的差别——尽管所有的莉莉丝皆散发出白色的魔力，但只有左边那位自体内放出魔力，右边及我前方的莉莉丝，则是由白色的魔力所构成。也就是说，只有左方是本尊，其他两个，则是用魔法虚拟出来掩人耳目的分身。

    「别小看人了！」

    我轻轻一抬脚，踩在本尊瞄准我的脚部劈来的锋芒上，同时用手弹开分身的剑。

    剑应声断成两半，分身们也眨眼间便消失在空中。

    我曾经在资料上看过，能够被称作古代兵器的武器等级都很高，即便损毁，只需召回手环，过个三天就能复原。所以就算我毁了莉莉丝的剑，应该也不会构成什么大问题。

    我转向莱娜，开口询问她：

    「这样你满意了吗？」

    莱娜看到自己的部下败北，似乎毫不在意，拿起咖啡啜了一口。

    「没想到你这么轻易就赢过了莉莉丝。」

    「呃……我只是运气好而已啦。」

    「喔，运气好而已呀？」

    莱娜低声笑了两声。

    「好，既然你打倒了莉莉丝，那我得好好奖励你。就让我亲自来测试你的实力吧。」

    莱娜俐落地起身，小步往大门走去。

    「莉莉丝，你还在磨蹭什么？」

    在开门走出房间前，她出声训斥垂头丧气的莉莉丝。

    「我的剑毁了……我的力量居然……」

    「败北并非可耻之事。会输，就代表你仍有对手。但如果你就这样一蹶不振，才真的叫丢脸。我不会因部下能力不足就舍弃他……但换作丢脸的部下，可就不知道啰？」

    「唔……」

    莉莉丝听见莱娜如此说，咬咬牙站了起来。

    「实在是非常抱歉……」

    「你没必要道歉，尝过败北的滋味，肯定会让你更强。」

    莱娜高姿态地安慰了她的部下，然后对我说：

    「天草乐斗，随我来吧。」

第一卷 第12话 公会长的实力。

    莱娜领著我，到了一座让人联想到古罗马的圆形竞技场上。

    「我好久没在这儿跟人战斗了。」

    莱娜说著，一边站到离我15公尺处开始暖身。

    「规则很简单，我会不断朝你出招，而你只要闭上嘴想办法躲避攻击就好。15分钟后，如果你还能站在这座竞技场上，我就算你合格。如果你倒下了，就放弃跳级的事吧。」

    「我不能出手攻击吗？」

    「假如你不怕死，就请便吧。」

    「OK。」

    「那么，首先就来小试个几招吧。」

    莱娜深吸一口气，银色的发丝随著她高涨的斗志飞扬，蓝色的眼眸逐渐染上不祥的紫红色。一股黑色的魔力，从她的全身散发出来。

    「吾在此告之，汝将可获剎那之解放，纵此瞬短如假寐。」

    她的魔力往空中攀去，将晴空覆盖成一片漆黑。

    「吾不求，吾不令。吾允汝恣意妄为，吞食现世之大气。」

    从那蠢动的云块中，传来隆隆作响的地鸣声，那是宛如冥界会出现的声响——

    「感受此令人发狂的恐惧与颤栗，痛苦哀号吧！暗黑潜龙！！」

    随即她喊出咒语，只见莱娜的魔力在空中变化成无数的小龙，如暴雨般落下。

    我惊讶于她强大的火力，连忙往后退，才刚退开，黑龙便急落在我原本的位置上。

    我不断躲避群龙的袭击，往右跳，打了一个滚往前闪避，再左闪并退到后方。

    「天草乐斗，你还挺行的嘛。」

    莱娜看我如此，笑得很开心。接著她将双臂张开，聚集起黑色的魔力，并将之化为漆黑的两条龙释放。

    「夺生双龙！！」

    「！？」

    见状我急忙想躲开——但却被脚边一团黑色的泥抓住，如踩进泥浑般动弹不得。

    「龙即使匍匐在地，也不会因此而亡。」

    从莱哪的发言可以推测，她的暗黑潜龙，即使没有击中目标落在地上，也能将地面转化为黑色泥浑状。

    可恶——

    我咬著牙低声咒骂，但那两条龙丝毫不给我喘口气的机会，直逼而来。

    「喝啊！！」

    我咬紧牙关，大喊一声，握拳将两条龙打飞。同时，我瞥见莱娜人正在我20公尺外的位置。

    我努力想将脚自泥沼中拔出，眼前却突然莫名地发晕，症状如贫血一样。

    「我的龙能力很单纯，碰到它们，便会被其夺去精力。我看你就放心倒地，乖乖地丧失意识吧。你徒手打飞我的龙还能继续站著，已经很值得夸奖了。」

    「那还真是……谢谢你啊。」

    我用力咬了咬牙，勉强把即将飞走的意识拉了回来。

    我奋力抬起脚，终于脱离那片令我寸步难行的泥泞，同时躲避了接二连三扑杀过来的龙。

    接著，我深吸一口气，往莱娜冲过去。

    「真傻。」

    莱娜啧了一声，将双手并拢。

    「神所裁决之七大罪，乃汝之真名。淫邪之巨恶，凌厉地吞食一切吧！嗜血狂牙&amp;#8226;邪龙！！」

    只见莱娜的手中放出一只比刚才还巨大的黑龙，那怒张的血盆大口，直径少说也有三公尺。巨龙朝我飞来，张口准备将我吞噬。

    要是吃了这一记，我说不定真的会死。

    我明明面临生命的威胁，嘴角却因带著疯狂的欢喜而扬起。

    眼前的事实告诉我：我很可能会死。但我的心却嘶喊著想要突破这个困境。两者冲撞，在我心中激起了一股无可言喻的亢奋。

    我所迎接的，是输还是赢？是死抑或生？想至此处，一颗心便激烈地狂跳不止。

    「吾以统率等价真理者之名告之……！」

    我拔腿疾走，化成一阵红色的风，哒的一声蹬地跳起。

    「汝为奸邪凶恶之物，故吾在此命汝——」

    我跳到三公尺之高的巨龙上方，并将精神集中于右手——

    「化为尘埃吧！」

    巨龙被我猛力打到地面上，顿时消散无踪。随后我踩稳地面，但又感到一阵头晕目眩，而且比刚才严重许多。

    「喝！」

    我连忙大喊一声，不信用意志力撑不过去！

    然后我朝莱娜冲去。

    我与莱娜的距离急速缩短，到了约七公尺处，在这么短的距离内，她应该来不及使出复杂的魔术式吧！

    但莱娜却微微一笑，拔出了一把手枪。

    手枪！？

    她掌中的手枪与我所知的形状有些差异，但仍不改作为手枪的事实。

    「第一次有人能让我不用魔法，而改用这家伙呢。天草。」

    她夸道，而握著手枪的那只手上，聚集起了黑色的魔力。

    手枪的原理看似复杂，其实很单纯。

    就是以火药爆炸的爆风为作用力，推著子弹屁股，让子弹疾速射出罢了。

    所以枪虽听起来先进，其实在历史上存在已久。在日本，手枪的历史甚至能追溯到很久以前的鎌仓幕府，当时在中国，已有了枪的原型。

    而仔细一想，在这个世界，魔力能取代火药的地位，所以能使用手枪好像也不是什么值得大惊小怪的事。

    碰碰碰！

    子弹从距我咫尺之远的地方射出，看不出材质，但应该是金属制。重要的是，子弹并不像刚才的龙一般缠绕著黑色的魔力。

    那我应该有办法避开。

    我咧嘴一笑，将第一发子弹用食指跟中指夹住，并用大拇指弹开。

    弹开的弹丸将第二、三、四发的子弹从中贯穿，并将第五发子弹弹离原本的轨道，让它最后只擦过我的脸颊。

    莱娜看到此景，正想使出下一招——

    「太慢了！！」

    但她还来不及动作，我便一掌打在她的胸前。我将莱娜一口气推倒在地，顺势制伏住她，

    让她晓得已经无法再做任何抵抗。

    莱娜挣扎了一阵子，最后总算松开力气，安静了下来。

    「是我赢了吧？」

    我望进莱娜的眼里，对她说道。

    「嗯……」

    莱娜不知为何满脸通红地别开视线，说了一声：

    「是你…………赢了。」

第一卷 第13话 这种理由真的好吗！？

    「是你…………赢了。」

    被我压倒在地的莱娜如此说道，她的双颊不知为何微微泛红。

    虽然不清楚她为何脸红，但总之获得胜利的是我。

    我从莱娜身上移开。

    「你站得起来吗？」

    我伸出右手准备拉起她，也算是对她精彩的战斗表达敬意。

    莱娜不停地交互看著我的脸和手，双颊变得更加通红。

    她伸手紧握住我的手，眼神却不愿和我对上。

    我一使力，便将莱娜拉起。

    「你没事吧……？」

    由于她的神情看起来有些恍惚，让我不禁感到有些担心，但就在我开口询问后——

    「！？」

    莱娜突然朝我身上一倒，我反应不及，跌坐在地。

    她紧紧地抱住我，把她柔嫩的脸颊抵在我的胸上，然后——

    「哇唔唔」地发出了甜美的娇声。

    「呃、莱、莱娜小姐…………？」

    「叫我莱娜就好。」

    她抬头直望著我，并紧抱著我不放。

    「我想要你叫我莱娜。」

    她语中带了点撒娇，十分惹人怜爱。

    「我希望自己喜欢的人，可以直接叫我的名字。」

    而且她还很自在地向我告白了起来——

    「咦、咦咦咦！？」

    「我的心意让你感到困扰吗…………？」

    「是不会困扰啦！？毕竟莱娜你很可爱啊，况且这也是第一次有人这么明白地说喜欢我！」

    我看见莱娜不安的模样，只想尽快安抚她，真心话不禁脱口而出。

    莱娜听我如此说后，将脸深深埋进我的胸膛，并加强了抱住我的力道。

    我虽然看不见她的表情，但从她火红的后颈和耳朵可以看出她正感到害羞。

    真可爱。她真的很可爱。

    我差点觉得顺势接受她的心意好像也不错，不过我还是大力地摇了摇头，将自己的思绪拉回。

    不管怎么说！！

    「我可没做出什么会让你喜欢上我的事啊！？」

    「你不是把我推倒了吗…………」

    「这种理由眞的好吗！？」

    莱娜将手放开，离开我并坐到地上，娇小的身躯缩成一团。

    虽说她离我远了些，但其实现在我们之间的距离可能连三十公分都不到。意识到莱娜近在咫尺，我的心跳忍不住加快。

    「你……和我交手后，有什么感想？」

    「你的实力确实不凡。不愧是公会长……我是这样想的啦…………」

    「你的这个回答，就是我喜欢上你的理由。」

    莱娜伸出右手，她的手上开始聚集黑色的魔力。

    「由于这身力量的特性以及威力，使得许多人对我感到畏惧。而尝试接近我的人，往往在看到这黑色魔力的瞬间便退缩了。人们或许会尊敬我，但他们仍会惧怕我的力量。」

    「…………」

    「可是你面对我的力量时的表现和其他人完全不同，非但不惧怕，还正面迎战。也因此当我被你推倒在地、抵抗也无济于事时，浮现在我内心的并非落败的不甘或屈辱，而是一种彷佛包覆著全身的温暖感受＆这让我猛然体会到…………」

    莱娜将手放在胸前，悄声说道：

    「自己也是一个女人…………」

    或许是说完发自内心的话语后感到害羞，莱娜提高了音量，试图遮掩自己的动摇。

    「总而言之，我的理由就是这样！没其他原因了，仅此而已！我想被你摸头、想被你紧抱、想再被你压倒————」

    她握紧双拳，用带有誓死决心的表情开口：

    「想被你乱七八糟地对待！！」

    紧接著，莱娜用手贴住我的胸膛————

    并将她的双唇凑上我的嘴部，用力地亲了下去。

    莱娜又长又漂亮的睫毛近在眼前，她柔软的唇紧贴著我的嘴，那触感让我联想到粉红色的棉花糖。

    而她的睫毛和气息，都在轻轻颤抖著。

    要是被讨厌了怎么办？要是被拒绝了怎么办？

    她脸上的表情，著实透露著担忧与害怕。

    到方才为止，莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连还是勇猛英挺的公会长，但现在的她，只是个适合绑马尾的女孩子。

    莱娜离开了我的唇，说道：

    「天草！！让我变成你的人吧！小女子虽然不才，但愿为你奉献一切！无论你有何要求，我都愿接受！！」

    她用充满不安的湿润眼眸望著我，我们两人间的距离近乎于零。

    「那、那么…………」

    「嗯、嗯……」

    莱娜屏住呼吸，紧张地咽下了口水。

    「公会认定阶级那件事……就拜托你了。」

    我搔了搔脸颊，移开视线，不敢正眼看她。

    莱娜则瞪大双眼，呆在原地。

    「你……」

    她眼神发愣，嘴巴半开，呈目瞪口呆状。

    「你…………」

    她的身子不停地颤抖著，接著便落下斗大的泪珠。

    「你这笨蛋————————————————————！！」

    然后发飙了。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！天草你这个笨蛋！天草你这个笨蛋！笨蛋～笨蛋～！笨蛋————！」

    莱娜一边哇哇大哭，一边往我身上猛捶。

    然而她的攻击根本不痛不痒，我反而只觉得她很可爱。

    我奋力忍住想紧紧抱住她的冲动，挤出了一句话：

    「可是你和我交手，不就是为了测试我是否有实力获得阶级认定吗！？」

    「唔……」

    莱娜的攻势戛然而止。她与我拉开一点点距离后，才看向我，脸上满是愧疚。

    「关于那件事呢……」

    「你说吧。」

    「首先，对冒险家来说最重要的，就是拥有足以战胜怪物的实力。所以不可能会发生弱小的冒险家晋级至B级或A级一事，毕竟这两个阶级的冒险家，百分百都是实力坚强的佼佼者。」

    确实，理应如此。

    「只不过，再强悍的战士，也不敌饥寒。因此高阶的冒险家们，皆需具备野外求生的知识以及能力。而给低阶冒险家的委托内，也包含测试这类求生能力的意图。」

    「既然如此，当初开门见山说个明白不就好了……？」

    「因为以前……前任公会长就采取直接说明的方式，只可惜效果不彰。可以接受此说明者，打从一开始就不会提出想跳级到B或C级的要求……也就是说，妄想跳级的都是些不知天高地厚的家伙，当然不会认同公会的说明。而这些不听话的冒险家们无视公会流程擅自行动，以身试险，结果丢掉小命的例子便层出不穷。所以后来公会就改变了方针，以实战取代琐碎的说明，让冒险家们亲身体会到自己有多么不成熟、世界是多么广阔。而且换了新方针后，新手冒险家的死亡率和失踪率足足降低了七成。」

    「原来是这么一回事啊。」

    「再再、再说至今为止，无人能抵挡我的攻击超过五分钟，更别谈打败我了。因此对公会来说，你这种状况也是史无前例……」

    「你的意思是，公会无法让我跳级？」

    「当然不是！毕竟我都答应你了！既然答应，我就会遵守约定！！」

    莱娜用力地摇了摇头，她的马尾则跟著左右甩动。

    「只、只是、我可能需要……多一点时间处理此事。」

    「没想到要跳级这么不容易啊……」

    「虽然也曾有跳级至D级的例子，但那也是由于当事人拥有长期和B级冒险家一同冒险的实绩，才能通过申请的。何况你又没有这种实绩……要获得认定就更加困难了。」

    我思考了一会儿后，开口对莱娜说：

    「那算了，我就照著原本的规定，从F级起步吧。」

    「你说什么！？」

    莱娜整个人愣住，一脸茫然。

    拿日本的警察阶级制度来说，虽然整个制度共有九个层级，不过事实上在中间以下阶层的人数，占了所有警察比例的95%。在漫画里面看起来很伟大的『警部』，其实也只是由上往下数来第六个层级而已。

    公会的制度便和此十分相似。

    尽管冒险家的阶级为从F级开始，最高至S级，然而大部分的人终其一生可能仅止于E到C级。

    就算是C级，其中也多是冒险家顺位前6％至25％的准菁英们。而且不说B级，单单身为C级就是一件光荣的事，若要放弃目前所属层级，可能还会被责备『你怎胆敢舍弃这份荣誉！』。

    况且这次还是我主动提起「请提升我的公会阶级」，也不能怪公会无法欣然允诺。

    「不过作为交换，我有些请求……」

    「是什么样的请求…………？」

    「打败强悍的莱娜公会长的人，就住在这个镇上……我希望你能将此谨记在心，还有……」

    「还有……？」

    「关于告白的答覆，请让我暂且保留……」

    「咦……」

    莱娜的表情被绝望所侵蚀。

    「哇呜、呜、呜……」

    一颗颗珍珠般大的泪水，自她澄澈的双眼中落下。

    「你果然……讨厌像我这样不可爱的女性吗……？」

    「没有这回事！！」

    「难不成你并非讨厌『像我这样的女性』，而是讨厌『我』本身吗！？」

    「也没有这回事！我刚才不是说过了，我认为莱娜很可爱！现在这样就很可爱！如果要论喜欢还是讨厌，莱娜可是被我分在非常喜欢的那一区！！」

    「哇呜！」

    听到我如此直白的回答，莱娜顿时满脸通红。

    「是、是吗？我、很可爱……非常喜欢……吗？耶嘿嘿、嘿嘿嘿……」

    看她傻笑得合不拢嘴，并在胸前不住地玩弄自己的手指，那模样煞是可爱。

    「只不过，该说是我已经和别人先有了约定吧……事情是这样的，我认识一位对我抱持好感的女孩子，但她现在被剥夺自由，处境有些困难……因此基于我个人的原则，在她重获自由之前，我不能和你发展更进一步的关系。」

    我不想伤莱娜的心，所以谨慎地选择说法解释我和夏露露间的事。

    「你和那位女性……已经互许终身了吗？」

    「我答应让她成为我的助手，目前我和她之间的约定仅止于此…………应该。」

    莱娜将手抵在嘴边，陷入沉思。

    「好吧…………」

    她用凝重的表情点了点头。

    「在你说的那位女性恢复自由之前，我会尽量避免和你有所接触。」

    莱娜彷佛是在说服自己般嘀咕著。

    「抱歉。」

    「可、可可是我有个条件，当那女性恢复自由之身后，你必须以同样的立场对待我和她！既然趁情敌无法自由行动时对你出手是件不公平的事，那么为求公平，也不能因为她比我早认识你，就优先将和你交往的权利让给她！！」

    「………………也对。」

    「太好了！！」

    莱娜不禁握拳，摆出胜利的姿势。她随后握紧我的手，用灿烂的笑容说道：

    「我会卯足——全力，让你喜欢上我的！！」

    她的笑容就如万紫千红的美景一般，惹人怜爱。

第一卷 第14话 身为男人。

    与莱娜交手后，一周过去了。

    我现在正拿著重量约达二十公斤的棒子，在破烂不堪的家里——若有木匠看到我将这儿称之为「家」，或许会大发雷霆吧——进行修炼。

    「收刀，其二之式。斥候式。」

    首先直立棒子，以其为盾，从棒子后方窥视对手。

    「拔刀，朝天刺击。收刀，斩草式！」

    接著往上挥棒，将对方的手拨开。快速收棒，以斩草之势往横一扫。

    「足刀！击破！」

    我想像敌人的动作，挥棒迎击后，以脚踢向朝我冲过来的对手，再用棒子往对方头上敲下一记。

    最后，我将手中的棒子往后收——

    「收刀————红疾风！」

    使出枪法招式，将对手的头击飞。

    我每天都像这样做基础训练……虽然此光景在旁人眼里，大概就是一个危险份子在进行诡异的仪式。

    毕竟我只会一些初步的魔法，因此只能依靠物理的力量来保命。

    虽然由于体内的魔力量异于常人的缘故，导致我随便打个几拳差不多就能解决所有对手……不过万事还是小心为上，等到哪天真的出事就太迟了。

    我继续展开晨练，每挥一下棒子，都能感受到身上的肌肉互相挤压，发出悲鸣。

    结束一轮训练后，我长吐一口气，慢慢地将有二十公斤重的棒子放下，棒子滚到地上，发出沉重的声响。

    接下来的安排不外乎是调合药草、纪录比可路路的观察日记之类的，我的一天大致上就这么度过。

    当然我也有点事想外出处理，只可惜基于某个理由，如果我现在走出家门外，可能会有点尴尬。

    就在此时，身为罪魁祸首的那个气息，冷不防地来到了我身后。

    「…………」

    莱娜从窗户的另一侧盯著我看，脸上挂著不像是优秀公会长该有的痴呆表情。

    「你在做什么？」

    「呃，我……」

    从答话的声音中，也可以感受出她有多么松懈。

    我打开门后————目光便被莱娜的模样给吸引住了。

    「怎……怎么了？」

    她将手抵在胸前，举止娇羞。看见她这样子，我不禁咽了咽口水。

    莱娜和我上周见到她时差不多，发型仍然是马尾，服装也同样是那套像军服系的银灰色制服。

    唯一一点不同的，便是原本只以绳子扎起的马尾，现在改用黄色的缎带装饰。

    「你……改绑缎带了？」

    「哇呜…………！」

    莱娜突然用手按住胸口，并紧咬著下唇。

    「莱娜！？」

    「呃、唔、不、那个……」

    她将视线从我身上转开，动作忸怩了起来。

    「你能发现我换了缎带，让我感到很开心……心脏不禁……噗通噗通地狂跳…………呜、唔唔……」

    莱娜娇滴滴地深吸一口气，但仍然不敢正眼看我，她白皙的脸颊渐渐泛红，继续说道：

    「尽管我也明白，那位倾慕你的女性尚未获得自由，所以我不该做出这种像是偷跑的举动……但若只是这样一点点的改变……或许、无妨……我才…………」

    她将手指交握在胸前，一副很难为情的样子。

    受不了、实在是、太可爱了！！

    我轻轻地拍了拍莱娜的头。

    「没关系，你这样很可爱。况且只是绑条缎带而已，不至于会不公平啦。你就留著那条缎带吧，它很适合你，很可爱喔。」

    「是……是吗？耶嘿嘿、嘿、嘿……&amp;#9825;我……我好开心。能听到你这么说……我真的、好开心呀……」

    「话说你今天来找我，是有什么事？」

    「我今天过来、是……」

    莱娜不经意地朝上望了一下，随后立即瞪大双眼，露出被惊呆的表情。

    她的视线直盯著我背后的光景，也就是我那不管墙壁还是天花板都开了大洞的房屋。

    一秒、两秒。三秒、四秒。

    我们就这样面对面站著，什么也没做。在经过我认为长到有些夸张的时间后，莱娜终于开口——

    「你到底犯下什么滔天大罪，被惩罚住在这种狗屋里！？」

    然后说出残酷的评论。

    「说狗屋也太过分了吧！！这可是我的家啊！？」

    尽管我自己也常说这个家是破烂房屋，但从别人口中听到还是觉得很受伤。

    「说、说得也是。说是狗屋确实不太妥当……」

    莱娜点了一下头，或许是打算收回刚才的发言——

    「毕竟狗屋虽然不见得能遮风，但至少能避雨。」

    「反而做出比狗屋更不如的评价！？」

    「我我、我说的是事实啊！！」

    「我这个家也能遮风避雨啊！？只要进去那个房间！！」

    我伸手指了指但丁，我搭在屋内的纸箱帐篷。

    「还要另外搭帐篷当房间，就不算是能遮风避雨的家啊！！」

    「经你这么一提，好像也有道理……」

    「不要被人点出来才发现啦！！」

    莱娜用力握紧拳头，摆出o(&gt; &lt;)o的样子吐槽我。

    「真是的…………」

    可能是吐槽得太过激烈，眼前的莱娜有些气喘吁吁。

    但她马上轻咳了一声，重整态势。

    现在的她已回到统率镇上公会的莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连公会长身分，而非那位向我告白的可爱女孩了。

    「我今天不是来见我所爱的天草，而是有事情要找曾将我击败的强者商量。」

    我猜想得没错。

    既然公会需要我，那也就表示——

    「出现了强大的怪物，需要召集冒险家或佣兵们合力讨伐……差不多就是这种状况吧？」

    我一脸严肃地说道。

    只不过莱娜听完后不知为何顿了一下，并且表现出动摇的模样。她的举动太过明显，我觉得自己甚至可以听到怦然心动的效果音。

    「哇唔、哇、啊……」

    她嘴巴一开一合地，挤不出个完整的句子，并且动作僵硬地朝我——

    「嗯……」

    抱了上来。

    莱娜将头埋在我的胸前，紧紧环抱住我，并用她小巧可爱的头部磨蹭我的胸膛。

    她眯起眼睛，露出陶醉的表情，尾巴不停地左右摇摆。

    「啊啊……是天草。是我最喜欢的天草。这一个礼拜以来，我是多么想见你，想你想到茶不思、饭不想……不过为了遵守约定，我只好忍著不来找你，只能在梦中对你撒娇……现在我终于见到你了…………」

    和我分离这期间似乎真的让莱娜很难受，她说著便掉下泪来，还抽抽搭搭地吸起鼻子。

    她真的很可爱。我想立刻全力抱紧她。

    不过我决定发挥自己的理性，硬是将莱娜的身体推开。

    「你今天不是来找我谈正经事的吗！？」

    她听我这么一说，霎时回过神来，整张脸逐渐涨红，但她仍试图摆出严肃的表情。

    「没没没、没有错！就如我刚才说的，我今天仅是以吉姆雷思公会长的身分，来见曾将我击败的强者而已，并非别有居心！！」

    但莱娜语毕，气势又马上转弱。她发出呜咽声，耳朵沮丧地垂下，看似心虚地在胸前玩弄自己的手指。

    「只……只不过你认真的表情太有魅力，超越我的想像，让我再也按捺不住或者该说是因为我压抑太久，才会一口气爆发……总之就是想跟你撒娇……又或许是听到你称赞我很可爱，感到太过高兴，让我重新认知到自己没有你活不下去…………」

    最后，莱娜抱住自己的头，发出「哇唔……」的呻吟声。

    我看了不禁感到同情，便帮她把话题转移回去。

    「总之，你找我到底有什么事？」

    莱娜轻咳了一声。

    「是……是和之前你提供给我的情报有关，也、也也就是防卫蚁的事。」

    莱娜虽然尚未从动摇中恢复，却仍努力地为我说明。她取出一张地图，上面记载著温列特山山麓的那座森林。

    「这张地图上圈起来的部分，就是调查队发现蚂蚁的地方，画有×记号的则是蚂蚁的巢穴。而圆圈中的数字，代表在该处遇见的蚂蚁数量。」

    「光是巢穴就多达七处吗……」

    「另外，防卫蚁的地盘意识非常强烈，因此不太可能发生不同聚落共存的现象，尤其是如此密集地出现在同一地区内。可见这些巢穴应属于同一个聚落，并且由此规模看来，可推论聚落内存在著女王蚁。」

    「我大致上明白了。」

    「还有，经过调查发现，这些防卫蚁会毫无预警地袭击城镇。某天在镇中心突然冒出一个防卫蚁的巢穴，然后过不久整座城镇便被摧毁了……听说曾经有过这样的例子。」

    听完莱娜的话，我的脑海内不禁浮现防卫蚁闯入这个镇上的想像画面。

    和平的小镇，热闹的市场。美好的日常光景，却被冷不防出现的防卫蚁给破坏了。镇民们陷入恐慌，并一个接著一个地遇害。

    最后，整座小镇化为废墟，只剩满地血肉模糊的尸骨。

    想到此处，我感到自己的心凉了半截，掌心渗出冷汗。

    我绝对要阻止这种事发生才行——

    「你们对防卫蚁的生态瞭解多少？」

    「防卫蚁最广为人知的特徵，便是十分好战，以及只要击溃女王蚁，整个组织就会瓦解。但反过来说就是，除此之外全部成谜。毕竟要是轻率地接近它们，很有可能就会被抓去吃掉，更别提观察生态了。」

    「原来如此……」

    「所以我希望你能跟我一起去讨伐防卫蚁……当然前提是你愿意。顺道一提，以过去的资料评估，要击败女王蚁最少也需要动员数百名以上的战力。虽说名义上是『讨伐』，但实际上，把它想做是战争可能比较贴切。」

    这让我联想到，当我还在日本时，曾在书上读过蚂蚁的生态。

    尽管不同种蚂蚁间的状况多少有些差异，不过据书中所述，单是一般的蚂蚁巢里面就至少有数万只蚂蚁。

    再者，世界上最大的蚂蚁巢，规模甚至长达一百公里，住在里面的蚂蚁估计有数十亿只，听起来简直比幻想故事中的情节更不可思议。

    虽然由于防卫蚁的体型和人类相近，数量应该还不至于增殖到那么多，但不管怎么说，蚂蚁的生态确实教人佩服。

    「好啊，我就参加这次的作战吧。」

    莱娜仰头凝视著我。

    她脸上充满了不安，这是『女孩莱娜』的表情，而不是『公会长莱娜』。

    「你确定吗……？」

    「你不是想要我参加吗，怎么还问这种问题？」

    「确……确实是我主动来邀请你的没错，不过这只是因为你之前说过，要我记住在这镇上有著实力胜过我的人，所以……我做为公会长，便依约来找你，不过我内心身为女性的那部分…………」

    莱娜讲到此处，将头低了下去。

    「其实并不希望你参与这次作战。」

    我伸出手扶住莱娜的脸颊，把她的脸转向我。

    「那么莱娜你又如何，有打算加入讨伐队吗？」

    「当然……我会亲自下场战斗。」

    「既然这样，我们就扯平了。」

    我直视著莱娜的眼睛，继续解释道：

    「我并不是那种，看到倾慕自己的女孩子上战场，还觉得无所谓的男人。」

    「天草……」

    莱娜用陶醉的神情看著我，那模样就像是在等著我亲吻她。加上她看起来已进入天国状态，身后那条尾巴摇个不停。

    见她这样，我的心也不禁猛烈地跳了一下。

    （插图012）

    莱娜这种突然露出可爱表情的举动，真的让我感到招架不住。

    不过，我仍试著在脑内回想起夏露露，抵挡下想亲吻莱娜的冲动。

    毕竟我会特地去公会推销自己，也是为了夏露露。

    当这种大型作战出现时，身为囚犯兵的夏露露很有可能会被送上战场。

    尽管我并不知道以自己的力量能让战况有多少改变，但若是什么都不做，事后才得知夏露露战死，我大概会后悔一辈子。

    而且，即使没有夏露露的事要担忧，我还是很庆幸有机会参加这次作战。

    我虽然不是什么正义的伙伴，但我的良心也无法放任会袭击城镇的怪物不管。

第一卷 第15话 莱娜的心意。

    「那、那我们就出发吧。」

    我好不容易恢复了理智，连忙催起天草来。

    我的脸简直像烧了起来一样，心脏更是狂跳不已。但我还是故作冷静，从银灰色衣服的胸前口袋拿出了一副笛子。

    这副笛子是由一种叫『龙石』的石头制成，颜色、光泽都近似翡翠。

    我一吹，笛子便发出「哔————」的声音，那声音清澈明亮，响彻云霄。

    嘎吼喔喔喔……

    随即，从远方传来了葛罗利亚的吼声，我望著声音传来的方向，等了一下后，空中出现了一个小小的点。那个小点不断接近，最后一头高约两公尺、体长约六公尺的绿龙出现在我们的面前。

    这头龙跟其他龙相比不算大，但以我们的角度来看，已经十分高大了。

    葛罗利亚降落在我们面前，伸长脖子趴了下来。

    「乖孩子。」

    我跨了上去后，摸了摸葛罗利亚的头称赞道。而葛罗利亚在我抚摸下眯起双眼，发出「嘎噜……」一声。

    「这是莱娜的龙吗……？」

    天草看著我们，愣愣地问了一句。

    「可以这么说。」

    我故意酷酷地回答，天草听到后「噢」地叹了一声。

    「天草，怎么了吗？」

    「呃……没什么。我只是觉得，莱娜真的很厉害耶……」

    「哼……」

    我有点得意地点了点头。

    龙族中，唯有这种体型最小的飞龙，才能被当成家畜驯养并供人骑乘。此种龙体型之小，据说只有一般龙的三分之一。

    但不管体型再怎么小，龙还是龙。

    「我听说过，飞龙十分少见，没有几个人能拥有。而且实力太弱还会被飞龙瞧不起。因此要是没有足以在飞龙闹起性子不听话时独自制伏它的实力，别说是饲养了，连训练它供人骑乘也没办法。」

    的确，照天草所说，既然骑得了飞龙，那我确实算得上厉害。但……

    「你说我厉害，但你可是与我对战后压倒性地赢了我的男人喔？」

    我忍俊不住，笑著对他说。

    天草真的很强，就算拚上我的全力，也伤不了他一根汗毛。

    实力差距如此之大，我反而输得心甘情愿。

    不知道是不是我夸得太过直白，天草害臊地搔了搔脸颊。

    「别磨蹭了，快上来吧。」

    「啊，嗯。」

    我催促著他，但天草正要跨上来时，却又突然停止了动作。

    「怎么了？就叫你快上来呀。」

    我又催了一次，天草这才面有难色地坐了上来。

    「哇呜……」

    等他坐稳，我就晓得他刚才到底在犹豫什么了。

    骑乘飞龙时能够坐的位置空间不大，只能坐在飞龙的颈子到翅膀中间的位置。

    所以，天草坐在我后面，一定会跟我我我我、身体紧贴贴贴、贴在一起。

    「…………你还好吧？」

    「我我我、我没事…………！」

    我吞了一口口水勉强回答。

    但，就算我嘴硬说没事，心脏却狂跳得跟什么一样，耳里传来如怒号般的心跳声，这心跳怎么想都非比寻常，怎么想都很有事。

    「我……我是、第一次、让别人、坐到葛罗利亚背上。所、所、所以只是有点紧张而已。绝不是、不是、不是因为现在才发现会跟你贴在一起而害羞，也、也不是说突然发现你、这这这这么地高大、健壮，所以小鹿乱撞得不能自已…………」

    我低著头，边喘边拚命地找理由掩饰。

    我确实是忘了要骑乘同一只龙，势必会跟他身体紧贴。不过，关于突然意识到他这么地高大健壮，不禁心跳加快的事——

    「我真的、真的……」

    我努力挤出声音，想继续为这副难堪样找下台阶。但……

    「真的……很难说……没有这回事…………」

    但我还是说不了谎。

    我老实承认刚才都在说谎，然后软趴趴地瘫在他的怀中。

    不过，被他弄得神魂顚倒，滋味倒是不坏。

    「哇呜呜呜……」

    我明明总是被他弄得难耐地娇喘，但却又想要他给我更多。

    「总之……我们起飞吧。」

    然而天草把话题拉回了正事上。

    我闭起气，使劲地点了点头。

    「起、起飞吧！葛罗利亚！」

    我用力一甩缰绳，葛罗利亚便仰天长啸了一声，听起来煞是威严。它振了振翅，巨躯逐渐离地，同时我的身体震了一下，因为天草发出了惊恐的声音，抱了上来。

    「呜哇、哇、啊！」

    被他这么一抱，我的心脏瞬间漏跳了一拍，不由得缩起身子。但我的心底，却甜甜的。

    每个人第一次骑乘飞龙时，都免不了惊慌，就连我也不例外。我七岁时第一次骑飞龙，当时也是像这样惊喊出声。

    天草强得不像话，简直不像个普通人。但他刚刚那一喊，却让我感到他还是个常人让我觉得我们拉近的不只是身体的距离，连心也跟著拉近。

    唉，我真的是，被他迷得一塌糊涂。

    不管看到的是他强悍的模样，还是软弱的模样，我都觉得好惹人怜爱。

    我爱他，好喜欢他。好想就这样融化，跟他融为一体。不管天草对我做什么，就算他做的事会让我痛、让我苦，或是色得让我羞耻至死……我都一定会很幸福的。

    「哇……」

    天草在我背后连声感叹。第一次骑乘飞龙的人，都会有这种反应。

    我与天草望著一样的景色。

    每一栋房子、每一个人、每一条街道，看上去都像一个个小点。

    而天空却又如此近——蔚蓝的天空、雪白的云，远远往下望去，是无限延伸的湛蓝海面，海面反射著银白的阳光，闪耀著蓝白相间的光芒。

    天草看著这幅景象，笑得跟小孩子一样。

    「这景色不错吧，天草。」

    我感到心情十分安详，淡淡地说。

    「简直太棒了！」

    这时，我们身旁浮出许多绿色的泡泡。

    「龙除了振翅而飞，也会用魔力飞翔。当飞龙周遭出现这些绿色泡泡时，就知道它准备要用魔力加速了。」

    我对葛罗利亚下达指令后，葛罗利亚便尖锐地高鸣一声，奔驰天际。

    我感受到天草加重了抱紧我的力道，静静地闭上了双眼。

    于是这一刻，我所有能感受到的事物，便只剩下迎面吹拂的风，以及从背后环抱住我的体温。

第一卷 第16话 你那种说法，好像我是技术很好的强奸犯啊！？

    我们骑著莱娜的龙飞过城墙，往中心地区正中央的建筑物前进。

    那是一座高耸的塔，大约有街上并排著的房屋的两三倍高。

    等飞龙降落在塔的顶端后，我和莱娜便从它的背上下来。

    我的脚彷佛还飘在空中，就像是在船上摇晃了许久之后，回到陆地还留有晕船的感觉。

    「你还好吗？」

    「呃、嗯。」

    「那就好。」

    莱娜踏出步伐，走向塔顶上的一扇白色门扉。

    所谓的门扉，真的就只是一道门竖立在地上，周围既没有墙壁也没有天花板。

    门前则站著两名手持长枪的士兵，和一个高达三尺的魔像。

    莱娜取出金属制的公会证，并说道：

    「我是亚尔柏海姆冒险家公会吉姆雷思分部的负责人，莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连。」

    「拜见莱娜大人！」士兵们确认完莱娜的公会证后，立刻对她行了一礼。

    「而我身后这位是天草乐斗。」

    莱娜介绍完我的名字后，便挽起我的手臂，并将她的头轻轻靠在我身上。

    「是我想结婚的对象。」

    眼前两名士兵的眉头皱了起来，感觉像是在说『怎能放这种来路不明的家伙进去』。

    然而，莱娜却继续说出了惊天动地的话：

    「他可是强行将我推倒，并把我占为己有的男人。」

    「「！？」」

    士兵们瞪大了眼睛，用恐惧和惊愕的眼神看著我，好像看到了外星人一样。

    「你、你强行将……」

    「莱娜大人推倒了吗！？」

    你们是不是误会了什么！？

    但我还来不及解释，莱娜就用冲击性的发言回答了士兵们。

    「那真是美妙的绝顶体验。」

    她说著便脸红了起来，然后闭起眼睛，一副陶醉在回忆里的模样，并用脸颊磨蹭我的手臂。

    「我在历经初次的体验后，深刻地感受到自己也是个『女人』，从此身心都成为了天草的俘虏。」

    你那种说法，好像我是技术很好的强奸犯啊！？

    「也就是说，这位先生是您的……同伴？」

    士兵们虽然满脸困惑，但仍试图做出结论。

    「他也将成为本次作战的关键人物。」

    「既、既然是这么一回事，我们就无权阻拦两位！」

    士兵们敬完礼后，让出了一条路。

    莱娜挽著我的手，走向那道白色的门，将手贴到门上。

    接著，她的身体「咻」地被吸入门里，我的身体也跟著被吸了进去。

    下一秒，我们便来到了一间会议室。

    房间内排列著许多椅子和一张长方形的桌子，看起来十分乾净整洁。

    此外，可以看到不少感觉身经百战的冒险家，例如脸颊上有著伤痕的纤痩剑士、长枪不离身的盔甲战士、背著斧头的大胡子壮汉等等。

    甚至还有狼头人身的人狼族男性，以及拥有鱼鳍外型的耳朵、让人联想到人鱼的女性……个个感觉都不是简单的角色。

    而这些冒险家们的视线，全集中在我和莱娜的身上——

    「你这家伙、是什么人！？」

    然后我就被一个怪女人给盯上了。

    该怎么说，把高贵和傲慢加起来再除以二，就是这位像贵族的女性给人的印象。

    她身上的服装，和莱娜的银灰色军服十分相似，只是改造成了女装。

    她的五官深邃，留著一头微鬈的耀眼金发，头顶上还立著一对猫耳。

    要我平心而论，她确实是个美人。

    但不管怎么说，一见面就摆出这种态度，只会让人对她感到火大。

    「你又是哪位啊？」

    我用不悦的口气回她。

    「本、本小姐可是A级第20顺位，人称铁碎斧之赛西莉雅&amp;#8226;菲尔杰森！」

    赛西莉雅取出她的金属制公会证，上面印著一个红得发亮的A，在右下角还有小小的20。

    「我们菲尔杰森一族，乃是拥有三百年以上历史的悠久世家！加上比A级还高等的S级，目前只有18名冒险家！而我既为菲尔杰森一族的正统继承人，又是A级第20顺位，换句话说，就是拥有被上天所眷顾之血统的全世界前四十强冒险家，可谓是菁英中的菁英！！」

    「那还真不得了啊。」

    我不禁感到有点佩服。

    「我是天草乐斗，F级第2091顺位。」

    和赛西莉雅一样，我拿出自己的公会证展示。

    赛西莉雅瞪大眼睛用力盯著我的公会证看，随后她的表情逐渐变得僵硬。

    「所以你只不过是区区F级，却用那种口气跟A级第20顺位的本小姐顶嘴……？」

    「天草目前确实是F级初阶的冒险家，但他可是迟早会爬上S级的旷世逸才。至少他在现阶段，已击败过身为A级第10顺位的我。」

    莱娜开口回应气愤的赛西莉雅。

    「你确定你不是因为自己的实力衰退才输给他的吗？特别列管贱民，莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连小姐。」

    「…………」

    莱娜沉默了下来，紧咬自己的唇。

    「算了，不跟你们计较。」

    或许是莱娜那模样，让赛西莉雅看了感到很满意，她转身回到自己的座位上。

    「莱娜…………？」

    「特别列管贱民……是指重罪犯所生的小孩。并且这些孩童会被剥夺出生后七年间的人权，供国家使唤以替父母赎罪，例如成为新药或魔导学的实验品等等。」

    莱娜以平淡的口气说明，彷佛这件事和她无关。

    不过我明白这代表著什么。

    若意识到这是自己的事，她的精神可能会因承受不住而崩溃，于是才故意以旁人的角度述说。

    「这样啊。」

    我尽量使用最轻描淡写的口气回道，希望她听了能稍微释怀。

第一卷 第17话 赛西莉雅·菲尔杰森。

    「我想各位都已经听说了，温列特山山麓的森林中出现防卫蚁的巢穴。」

    莱娜开口对会议室中近三十名冒险家说道。

    「而我已依据八年前在帕洛寇的作战——也就是最接近本次状况的纪录，大概列出了讨伐作战的草案。」

    莱娜说著便举起手中的一叠羊皮纸，而同样的东西也已发给在场的每一个人。

    「如我的作战资料上所写的，敌兵的预估数量约有八千至一万。由于想要全数打倒是件不太实际的事……」

    莱娜将手上的羊皮纸翻至下一页。

    「因此本作战将分成三支部队。一队是负责打倒女王蚁的精锐部队，而另一队则是支援部队，负责在精锐部队抵达女王蚁所在处之前护卫他们。最后一队是防御部队，负责在精锐部队找到女王蚁并与其战斗之中争取时间。」

    「我可以打岔吗？」

    听到赛西莉雅插嘴，莱娜尽管不悦地皱起眉头，仍转向她说道：

    「……请说？」

    「关于莱娜大人所提到的帕洛寇作战，那次作战的伤亡人数……根据资料，精锐部队七人中有三人死亡、四人轻重伤，支援部队三十人中有六人死亡、二十人轻重伤。高达五百人的防御部队中，也出现五十名死者和一百二十名轻重伤者……」

    「…………请问你想表达的重点是？」

    「死伤人数是不是太多了点？」

    莱娜听完后，露出了懊恼的表情。

    「确实，我个人也认为那次作战的伤亡数太高。我也曾寻找过有没有其他作战方式可以减少死伤，但不管是哪个案例，作战的危险性依然居高不下。若是在场各位有什么可减少伤亡的妙计，我愿意洗耳恭听。」

    面对莱娜诚恳的发言，赛西莉雅丢出了一句话。

    「用自爆兵呀。」

    「你说什么…………？」

    「只要让自爆兵身上带著炸弹，遇到蚂蚁就冲过去引爆不就好了。尤其是后援防御部队的部分，改成用自爆兵将泥土墙炸毁，便可以更有效率地争取时间。」

    「但那样一来……」

    「自爆兵会死亡呢。」

    赛西莉雅用轻松的语气说道，彷佛只是在说今天的天气如何。

    「也因此，必须要找死掉也不构成大碍的人来当自爆兵——那就是囚犯兵。」

    「我绝不赞同这个提案！！」

    莱娜激动了起来。

    「我们将囚犯兵送往战场是要让他们有机会赎罪，而不是叫他们去送死！这点在亚尔柏海姆的冒险家公会规约里也写得很明白！」

    「可是因为顾虑囚犯兵的安全，反而害善良的冒险家和佣兵们面临更危险的处境，不是本末倒置吗？」

    「规则上是写——」

    赛西莉雅开口制住莱娜的反论。

    「身为继承高贵血统之人，我早已下定决心，无论何时都会为善良的人民赌上性命。实际上，大约两年前，我曾参与我兄长担任公会长的贾日犽镇作战计画，在狂暴飞龙来袭之际站在最前线，给予其中三只飞龙致命一击。」

    贾日犽镇、狂暴飞龙……

    我对这两个词有点印象。

    「那次的作战，是否就是使用了约八十名囚犯兵作为诱饵的……」

    我举手发问。

    「所谓的诱饵，只是对外的说法，实际上还有另一半未公开的事实。」

    赛西莉雅用她清脆的嗓音回答了我的问题：

    「在贾日犽的作战中，我的兄长让囚犯兵先喝下缓慢性的致死毒药，再让他们去当诱饵。当然他们若能顺利逃过飞龙的攻击是最好的，但如果不幸被吃掉，也不至于白白送命，因为飞龙会被他们身上的毒所侵蚀。」

    「所以才会出现七十九人丧命，只有一人生还的结果吗……」

    我小声低喃，莱娜听见后又补充：

    「况且我听说实际上在战斗中送命的只有二十九人，剩余的五十人是因为来不及喝下分配给他们的解毒药，才……」

    「毕竟若是太顾虑囚犯兵，而导致没讨伐到主要目标的飞龙，就本末倒置了。」

    赛西莉雅拿起眼前的杯子，轻啜了一口红茶，看起来丝毫不觉得自己有什么不对。其他的冒险家们也无人出声，或许是因为赛西莉雅的家世来头真的不小，抑或是对这个提案仍感到犹豫。

    对于赛西莉雅的提议，搞不好也会有人想——既然是犯罪者，那死掉也无所谓吧。

    但关于这点，莱娜的主张才是正确的。

    既然存在著清楚写明该怎么处置囚犯兵的规则，就不该因一己之私去违背它。

    在这个世界里居住著许多种族。

    有像我这样的普通人类，也有像莱娜和赛西莉雅那样的兽人。

    但并非每个种族间都能互相尊重。

    听说有些城镇会对兽人进行严重的迫害，也有国家内存在著鱼人和蜥蜴人互相斗争的现象。

    只要对这些状况有所耳闻、有所体验后，便可理解赛西莉雅的想法和这些现象其实只是一线之隔。

    现在指向囚犯兵的刀锋，可能随时会转向其他城镇、国家，甚至种族。

    在这种危险的均衡下，信用便比任何事物都来得重要。

    而要获得信用，就是不管在任何情况下，都不能扭曲所提起的主旨或明文规范里的规则。

    就算这选择在当下看来既正直又愚蠢，只要坚持下去，他人便会开始产生这种看法：

    〈那家伙虽然顽固又不通情理，但一定会遵守约定。〉

    这便是信用。

    尽管赛西莉雅的提案乍看之下可解决问题，但长期下来，却会侵蚀这个组织。

    莱哪猛然站起，说道：

    「所谓的规则，是既定之事，也是一种约定！若是单方面违反，便会破坏诚信！」

    「只有当对方是人类的时候，才需要遵守诚信吧。」

    「囚犯兵也是人类啊！」

    「我看——只有双亲是恶人、身为特别列管贱民的莱娜大人才这么觉得吧？」

    「这跟那件事没关系！！」

    莱娜狠狠拍了一下桌子。

    「当然大有关系！！」

    赛西莉雅也以不输给她的气势回道。

    「人会不会犯罪，和种族的资质有关！生于龌龊家庭者，便会犯下龌龊之罪！罪人的血统或许会变弱，但不会完全消失！」

    「不……不是你说的那样。」

    莱娜虽然开口否定，但她的声音听起来却快消失在空气中了。

    她抱著自己的头，用彷佛快哭出来的声音说道：

    「我的父亲确实以自私的理由夺取了他人性命……也因此，我成了特别列管贱民，替他赎罪。我忍过了各种大小实验。不管是被绑住四肢丢进水槽里、被钢铁制绳索勒住脖子，还是右眼球被挖出来的时候…………我都撑下来了。我就这样咬牙忍过一切，让研究者们得到理想的结果，然后获得赦免，才成为了现在的自己。我因这样才成为现在的自己、我因这样才…………」

    莱娜悄声嘀咕著，彷佛在说给自己听。她的模样十分怯弱，让人无法和平时的她联想在一起。我见此状，感到心头揪了一下。

    若不是在这种地方，我会立刻上前去抱紧她，好好安慰她一番。

    「这只是你个人的妄想！」

    而赛西莉雅却继续落井下石。

    「不管有什么道理，都改变不了你身为下贱血脉的子孙，只会有下贱想法的事实！就像苍蝇生出来的永远是蛆一样！！」

    「不是的、不是的、不是的……」

    从莱娜的眼中落下了斗大的泪珠。

    不行，到极限了。我感到自己内心的理性发出断裂的声响。

    「那同样道理，你的父母就是以水肥为食的蟑螂啰？」

    我开口后——现场立刻变得一片死寂。

    大概有一半的人听不懂我的意思，而另一半的人即使听懂也来不及做出反应吧。

    「你、你、你竟敢对尊贵的我……」

    「什么尊贵之类的，是你自称的吧？那这样我也可以自称是伟大贵族的后裔，还请你尊称我为乐斗&amp;#8226;天草大人。」

    我发出嘲讽的笑声，以开玩笑的口吻说道。

    「至少在我眼里看来，你根本是一只留著金发的蟑螂。」

    赛西莉雅听了气得全身发抖，脸蛋也跟著涨红。

    「决决决、决斗、决斗、和我决斗！我要对你提出决斗要求！！」

    「现在可是准备和蚂蚁决战的重要时刻，我们人类自己先打起来要怎么解决事情啊，笨蛋。」

    「我迎战蚂蚁，是履行拥有尊贵身分者的义务！换句话说，就是要维护自己的名誉！在这一点上，不管是跟蚂蚁还是跟你战斗，都是相同的！！」

    我毫不掩饰地啧了一声。虽然觉得在此开战有点对不起莱娜，但这家伙真的太让我火大了。

    就在此时——

    「真是没完没了哪。」

    耳际传来了一个听起来高高在上的声音。

第一卷 第18话 与赛西莉雅决斗。

    「真是没完没了哪。」

    我往声音发出的方向一看，只看见一个外表顶多五、六岁的小女孩。

    她有著一头紫色的短发、紫红色的眼眸，并穿著一套古老的长袍和披风。

    她站在会议室的空旷处，双手投腰，不知道是何时进来的。

    「在战场以及刻苦的自然环境中，人最后能依靠的，只有自己的力量。因此，冒险家们会固执己见也是很正常的事。只不过，冒险家的生死建立在彼此间的信赖和合作上，也是事实哪。」

    虽然眼前娇小的女孩正用一副很了不起的态度说话，众人却丝毫不觉得奇怪。除了我以外的人，彷佛都对这现象习以为常了。

    「哀家之名为荷萝，仅此而已。种族为魅魔，乃A级第6顺位。由于那些爱到处乱跑的S级笨蛋都不在场，哀家便是此处最高顺位之人哪。」

    荷萝简洁地做出自我介绍后，转向我并说道：

    「你……叫做天草乐斗是吧。」

    「没错。」

    「你就接受赛西莉雅的要求，和她决斗吧。」

    现场的气氛瞬间骚动、吵杂了起来。或许是想要众人稍安勿躁，荷萝继续说道：

    「乐斗啊，哀家从你身上感受到深不可测的魔力，因此可以理解你的实力异于常人。就哀家看来，赛西莉雅的力量对你来说或许跟小女孩没两样。但即使在此这样宣告，大概也只有哀家和莱娜两人愿意认同你哪。因此你该接受决斗，不但能展现自己的实力，还能藉此消气，可谓一石二鸟哪。」

    「确实…………很有道理。」

    我缓缓地站起身，移动到荷萝所在位置，那是个还算宽敞的地方。

    「天、天草。」

    莱娜连忙赶到我身旁。

    「赛……赛西莉雅&amp;#8226;菲尔杰森的能力是……」

    「啊～你不用跟我说那种情报没关系。」

    我用手制止莱娜。

    「对方要在没有任何关于我的资讯下战斗，如果只有我获得她的情报，并不公平。」

    而且——

    「要是她输掉后拿此当藉口，也挺伤脑筋的。」

    「是吗……」

    莱娜有点沮丧地退下了。

    「看来你还挺重视公正性的嘛，唯独这点值得称赞！」

    赛西莉雅用一副很了不起的态度说完后，便将她的手往横向一摆，戴在她手腕上的绿色手环便映入我的眼帘里。

    看来她是古代兵器的持有者……

    「汝之真名，其高尚媲美吾身之荣耀！至尊澈斧！」

    赛西莉雅右手前方的空间就此裂开，从中出现的是她的武器。

    那是一把斧头。一把看起来够让一、两个小孩坐上去的巨大斧头。

    「我会一击就分出胜负的！」

    赛西莉雅只用右手拿起那把巨大的斧头，朝我冲了过来。

    她脸上露出笑容，宛如确信自己会捕获猎物的狮子。

    赛西莉雅将斧头向下一挥，使出十分有魄力的一击。

    但我从中感受不到足以致命的威力。我很自然地将意识集中在右手，体内的魔力便开始往右手聚集。

    我以右手接住迎面而来的斧头，一股重量压上我的身体，脚下的地面也发出裂开的声响。

    这一击并不轻，十分有份量。

    但也仅只于此而已，完全没有莱娜的黑龙般慑人心魄。我不禁啧了一声。

    「才这一点程度，你还有胆子嘲笑莱娜啊。」

    我毫不掩饰自己的怒气说道，并在右手上使力，斧头上立即出现裂痕。

    「什么——！」

    赛西莉雅大吃一惊，赶紧后退。

    「动作太慢了！！」

    我在一瞬间便冲到她眼前，并朝她的腹部使出一拳。

    我的拳头就这样陷入赛西莉雅柔软的肚子里。

    「呜嘎……！」

    赛西莉雅的身体弯成了〈く〉字形。

    紧接著，我压低身子，将魔力集中在右手。

    「体术，其二之式——冰碎重牙！」

    使出蕴含下半身力道的一掌，直击赛西莉雅的心窝处。

    赛西莉雅以惊人的气势向后飞，撞上墙壁。「轰隆」一声巨响后，墙壁上出现了一个大洞，而滑落在地的赛西莉雅则抱著她的腹部——

    「呜恶、呜、恶唔…………」

    吐了起来。

    我放出强烈的杀气走到赛西莉雅面前，做出要将她逼至绝境的样子。

    「咿、呀、呀啊……」

    赛西莉雅脸上的表情因恐惧而扭曲，接著只听到「哗啦」一声…………

    她尿裤子了。

    「咿……咿、呀、啊、啊呜……呜呜……喵、喵……」

    她哭了起来，但仍努力地压住自己的大腿根，并说道：

    「就……就算我输了，我的、论点……还是正确的…………」

    呕吐物、尿液、眼泪。尽管赛西莉雅一口气流出了三大体液，她还是拚命地想维护自己的尊严。

    「难道……你有比我更好的提案吗！？你有可以确实减少伤亡的办法吗！！」

    「刚才故意转移这个话题，跑去针对莱娜身世的人，又是哪个笨蛋啊？」

    「现在是我在问你问题，可别搞错了！！」

    这家伙真让人火大耶。

    我大声地发出咂舌声，往前用力踩了一步，作势威吓她。

    「咿！」

    唰啦——赛西莉雅身下传出大量的水声，她彻底地被吓尿了。

    尽管她哭得十分凄惨，但还是固执地反驳我。

    「你……你有更好的提案吗！？」

    「……有啊。」

    我停顿了一会儿，便用手指著自己的胸口。

    「我自己来。」

    像是要说给自己听般，我又重复了一次。

    「由我自己一个人进行讨伐作战就解决了。」

    在场全员都目瞪口呆。无声、无息，时间就在一片死寂中流逝——

    「你到底在说什么蠢话啊！！」

    莱哪大叫。

    「敌方数量可是推定有八千到一万喔！？」

    「但实际上只要打倒一只女王蚁就可以解决问题了吧？」

    「蚂蚁的巢穴可是估计有五到六层！！在你找到位于下层的女王蚁前，势必会和两千到三千只蚂蚁对上！！」

    「反过来说，只要有办法躲开那些蚂蚁，就不需要组织大队人马进攻了吧？」

    「确、确实如此…………」

    （插图013）

    「而我就能做到这点。目前我所想到的作战仅是建立在假设和预想上，并没有十足的把握，所以我刚刚才没有提出……但我预估成功率应该有八成。接下来的问题可能只剩我能否一对一打赢女王蚁……」

    我俯视著赛西莉雅。

    「如果是聚集七、八个这种程度的家伙就能打赢的对象，那我认为我单枪匹马也能应付。」

    所以总括起来——

    「有六成到七成左右，可以在毫无牺牲的状况下解决此事。」

    这场赌注的胜率，可是比赌硬币会出正面还高。

    「就算失败好了，牺牲的也只有我一个人，以赌注来说十分划算。况且你们仍可以在我失败后进军蚂蚁巢穴。」

    「我还以为你有什么好点子……结果却是要只身一人去攻打蚂蚁巢穴……？看来你只有身体强韧，脑袋倒是很弱嘛……！！」

    惨败在我手下，不但呕吐、哭泣还漏尿的赛西莉雅——我看乾脆叫她呕吐莉雅好了，靠著墙壁缓缓站起，对我说出嘲讽的话语。

    或许是刚才战斗的损伤还留著吧，她的双腿像初生之犊般不住抖动。

    「如果你真能达成你所说的那种丰功伟业，那我愿意像狗一样趴在地上，用舌头亲自帮你清洁脚趾！」

    这家伙也挺厉害的。虽然她只是个百分百的笨蛋，但笨到这种程度反而让人肃然起敬。

    「乐斗啊，虽然哀家理解你的实力异乎寻常，但要找方法躲开大部分的蚂蚁是否有点勉强……」

    我扬起了笑容。

    「我想得到方法，毕竟我曾经在与荷萝小姐你＃不同的世界讨过生活＃。」

    「为什么要无视本小姐呀！？」

    「就……就算真的有你说的那种方法，我仍有三到四成的机率会失去你……」

    莱娜说道，她看起来快哭了。

    我用自己最诚恳的语气回应她：

    「虽然你说得没错，但莱娜的作战也不见得就能顺利成功。若是作战失败了，就不仅仅是我，连莱娜和荷萝小姐都会身陷危险。那我想最好的方式，还是以最坏也只会牺牲我一人的作战优先，其后再进行主要的进军作战比较好。」

    「为什么要无视本小姐呀！？」

    我无视烦人的呕吐莉雅，继续开口：

    「只不过，我希望你能替我找到一名叫做夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多的囚犯兵，我需要她来当我的助手。另外，如果她有想要随行的人，也请你一起带来。」

    「…………我明白了。」

    莱娜用努力克制住感情的声音说著，并点了点头。

    「我——莱娜缇亚丝&amp;#8226;谬连&amp;#8226;谬连，以公会长的权限，准许天草乐斗单独进行女王蚁讨伐作战。」

    「谢谢你。」

    我打从心底向她道谢。

    「由于是我单独行动，因此我后天便能出发。麻烦莱娜你们在这段期间做好我失败时的作战准备。」

    我不等莱娜回覆，便转头向在场全员（扣除呕吐莉雅）说道：

    「事情就是这样，如果我失败，就麻烦各位接手了。」

    接著，我便转身往会议室的门口走去。

    「为什么要无视本小姐呀————————！？」

    有个蠢蛋在我身后边哭边大叫，不过我什么都没听到。

第一卷 第19话 乐斗的战略。与夏露露再会。

    「从地图看来，应该在这附近——」

    当天——我在天明之前，就抵达了温列特山山麓的森林。

    森林虽然在白天很凉爽，但到了这个时候则变得十分寒冷。每当有风吹起，便有一阵凉意从我脸上划过。

    我走在杂草丛生、不像是道路的山径上，咬著带来的肉乾。

    一股咸味和肉的甜味在口中扩散开来，吞咽下去的肉，进到我的胃中，最后转化为体温。

    「…………找到了。」

    然后，我终于找到目标物，也就是防卫蚁的巢穴。

    地上有一个很大的朝天开口，就像是长在地面上的洞穴。

    可能是因为蚂蚁昼行性是动物的关系，在天还没亮的此刻，洞口毫无动静，没半只蚂蚁出现。

    我环顾了一下四周后，朝离蚂蚁巢穴二十公尺处一株高约十公尺的大树前进。

    我轻轻一跃，跳上了枝头。

    我靠在枝干上，将双手盘在胸前，直盯著蚂蚁巢穴看。

    从外表可能想像不到，蚂蚁其实是活在很严苛的世界里。

    它们会去袭击其他的蚂蚁巢穴，也有可能反过来被侵袭。

    虽然常会听到『在蚂蚁巢穴中，随时约有两成的蚂蚁没有在工作』，但实际上那两成的蚂蚁并非是在偷懒，而是在待命以备紧急之需——也有这样的说法。

    据说实际上拿棒子戳进蚂蚁巢中，便可发现原本没在进行作业的蚂蚁们开始四处奔走，前去警告同伴或自行迎敌。

    由于它们的体积小，因此常常不被放在眼里，但它们的本性其实——被称为天生的战斗民族也不足为奇。

    而它们那顺从本能的战争行为，甚至连同一种族都会成为攻击对象。

    即使同种，只要所生长的巢穴不同，便会互相争夺粮食和领土——并互相残杀。

    我想这一点，这世界的蚂蚁恐怕也是相同的，毕竟莱娜说过——

    防卫蚁的地盘意识非常强烈。

    另外，谈到蚂蚁要如何辨别敌我，答案则在它的体表上。

    蚂蚁们的身体之所以看起来带有光泽，原因在于它们的体表上有一种像是蜡的成分，而此成分会依巢穴的不同，产生微小的差异。

    也因此，对于和自己拥有相同蜡成分的存在，蚂蚁会无条件将其视为自己的同伴。

    只要身上覆盖的蜡成分不同，即使是同种也会被视为『敌人』，反过来说，若是成分相同，就算不是蚂蚁，也会被识别为同伴。

    所以只要我能将那成分涂抹在身上——

    但是，对于这个论点，我并没有百分百的自信。

    就算地球的蚂蚁生态如此，也不保证这世界的蚂蚁一定相同。

    我个人认为此论点的正确率应该不低，既然防卫蚁的地盘意识非常强烈，那一定要有方法分辨敌我。

    只不过，目前尚不知道那方法是否和体表的蜡成分有关。

    因此我昨天才会说『成功率应该有七到八成』，而且我现在也如此认为。

    但是，就算我的推论有七到八成正确，也代表有二到三成的机率是错的。这机率跟骰子掷出一或二的机率差不多，也就是我的作战有如此大的机会出现破绽，最后导致夏露露和莱娜必须踏上战场。

    或许是因为我本来就想死的关系吧，我对于自己的性命并不执著。

    我觉得自己的命，就跟超市的试吃品差不多。

    如果免费，就会吃得很开心；若是要收钱，那就算了。

    如果有，会让人开心；若是没有，也不会令人遗憾哭泣。

    也由于如此，所以我更觉得那些拚命求生存的生命特别耀眼。

    看著那些生命，我在感到羡慕的同时，也不希望他们失去光芒。

    所以我才想靠自己确认作战是否成立，以避免拖其他人下水。

    此时，太阳已经升起，阳光照进我的视野范围，也照著蚂蚁巢。这道光芒十分温暖明亮，若不是这种时候，我愿意一直欣赏著它。

    蚂蚁们开始活动了。

    率先走出巢外的是以双足步行的防卫蚁，其次则是以六只脚走路的大型蚂蚁。

    那大只的蚂蚁只是体型看起来很大，其余则和我们世界的蚂蚁并无不同。

    我决定将它们命名为『巨型蚁』，并继续观察蚂蚁巢。

    蚂蚁们倾巢而出，看起来跟地球上的蚂蚁没差多少。

    从巢中连续跑出五、六只蚂蚁后，再个别散开，前往各处。

    我原本也试著计算蚂蚁的数量，但因为在三十分钟内统计数量就超过一百只，我便放弃了。

    观察一阵子后，最先出发的那群蚂蚁回来了。

    群体中有手上拿著武器的防卫蚁，和口中叼著战果的巨型蚁。

    其中包含了水果、兔子、看起来头部像狮子的『物体』、巨大的树皮和叶子，以及——

    人类的身体。

    那些家伙咬著一位满身是血、看起来已经腐朽了一半的男性，准备回巢。

    我忍住想要跳上前去的冲动。如果那个人还活著，这样做或许有用，但对象已经死亡，来不及救他了。

    更何况，观察优先。毕竟我待在这里就是想看它们归巢时的模样。

    地球上的蚂蚁会用触角碰触对方的身体，确认它身上的蜡成分，藉此辨认敌我。

    所以若是这些家伙有相同的行为，代表我的作战策略可行性很高。

    眼前回巢的蚂蚁和从巢内走出的蚂蚁，正渐渐互相靠近。

    蚂蚁群体间的距离，剩下七公尺。

    距离缩短至五公尺。剩三公尺了。

    我的心脏开始躁动，喉咙逐渐乾渴，掌心也不断渗汗。

    这些家伙是蚂蚁，在我已经确认的范围内，它们和地球上蚂蚁所拥有的性质几乎相同。

    因此我认为自己的想法，有七到八成是正确的。

    但并非绝对正确。凡事没有绝对。

    就像蜜蜂和虎头蜂同样是蜂科，习性仍然不同一样，即使同样是蚂蚁，这里的蚂蚁和地球上的蚂蚁也可能有相异处。

    我的心脏躁动，喉咙乾渴，掌心渗汗。

    蚂蚁们擦身而过，然后——

    咚、咚、咚。

    互相敲打。

    防卫蚁用触角敲打防卫蚁，巨型蚁则同样用触角敲打巨型蚁，并另外敲了敲防卫蚁的脚部。

    见到这一幕，我的预感便化为确信。

    我的这个作战计画行得通。

    ◆　◆　◆

    我远离蚂蚁的巢，来到距离约三百公尺的远处，并躲在树后方的阴暗处。我压低气息，等待蚂蚁们出现。

    蚂蚁们马上便现身了。

    虽然我只是远远观望，因此看得不是非常清楚，但约有四只防卫蚁和六只巨型蚁朝我这方向走来。

    我等待著。我等待著。我等待著。

    蚂蚁距离我还有二十公尺，等到它们离我只有八公尺时，我便会发动攻击。

    一秒、两秒、三秒经过。距离缩短至十公尺了。

    十公尺、九公尺、八公尺…………就是现在！

    我跳到蚂蚁们面前，用力一蹬，拉近距离，并用手刀打飞其中两只的头，再使出一记抬腿踢，杀掉第三只蚂蚁。

    最后一只防卫蚁用枪朝我突刺，但我飞身闪避，并迅速用一击回旋踢将它的头踢烂。

    而那些准备逃跑的巨型蚁，也被我杀得一只不剩。

    「呼……」

    我默默吐出一口气，将尸体集中在一处。

    然后双手合十，在内心祈求它们的冥福。

    或许这仅是种自我满足，但我仍想对所有性命都抱持该有的敬意。

    祈祷结束后，我确认了一下右手腕上的手环，接著触摸蚂蚁们的尸体，念道：

    「释入！」

    空间裂开一个洞，蚂蚁们被吸了进去，我的体重也随著稍微增加了些。

    「就算放进十只，对我来说也只是这点程度的负担吗……」

    这是一种利用手环将东西『放入』异空间的技术，在这世界其实还挺常见的。

    只不过，在放入和取出物品之际，都需要消耗同等的魔力。

    而在这个世界，魔力比起MP，比较接近LP，也就是生命力。

    因此若是随意放入东西，便会「嘎呀——！」地被压扁，无法动弹。

    简单来说，要放东西时最好以『别装平时拿不动的物品』为标准。

    但是以我来说，由于体内拥有的魔力量异于常人，所以即使装入重达七、八百公斤的蚂蚁尸体（现在的状况便是如此），也对我毫无影响。

    「总之……收集这些就差不多了吧。」

    我一个人默默点头肯定自己的想法后，便离开了森林。

    ◆　◆　◆

    我回到那个称做家好像不太妥当的房子，「呼」地松了一口气。

    这个家虽然被其他人挖苦了一番（应该说我自己也会挖苦它），但其实住久也就习惯了。

    我抬头往上看著天花板（虽然它缺损太多，让我怀疑该不该叫它天花板），看见了原本不该看见的天空。我根据太阳的位置，大致估算了一下时间。

    「时间差不多了吗……」

    就在此时，从门那边传来了敲门声，和人的声音。

    「……是我。」

    声音的主人是莱娜。

    不知道为什么，她听起来很不开心。

    我感到有点疑惑，打开那扇腐朽了一半的门。

    「乐斗大人…………！」

    出现在我眼前的人，是夏露露。

    她穿著看起来就很廉价的麻制上衣和裙子，脖子上还戴著项圈。

    不过即使服装如此破旧，她看著我的眼睛仍泛著欣喜的眼泪，尾巴也左右摇个不停。

    「没想到夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多竟然是位女性。」

    莱娜用有点鄙视的眼神，故意以我听得到的音量低声说道。

    她用鼻子哼了一声，嘟起嘴唇，感觉像是在闹脾气。

    原来这就是她不开心的理由啊。

    我突然有种好像做了什么坏事的感觉。

    「目前夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多和米亚&amp;#8226;克拉特都是囚犯兵。由于将囚犯兵出借给个人已经算是特例，因此由身为吉姆雷思公会长的我亲自将她们交给你。」

    米亚？

    那是谁？

    我这样想著，往莱娜身后一看……发现在我被强盗团袭击时，一开始和我搭话的那个男孩子气的女孩就站在她身后。

    她的装扮和当初攻击我时差不多。

    上半身是像运动内衣的黑色小可爱，下半身则是黑色的紧身短裤。

    虽然我也有点在意其余的强盗团成员怎么了，但因为莱娜在场，便不好问出口。

    「莱娜，谢谢你。」

    我向莱娜道谢，并摸了摸她的头，也算是为自己有点过分的行为向她致歉。

    「哇呜……」

    莱娜的脸瞬间转红。

    不过——

    「你这大蠢蛋！！」

    她往我的小腿内侧一踢。

    「你你你、你以为只要稍微摸一下我的头，对对对、对你著迷到心荡神驰、不能自已的我就会原谅你，将你利用我找来自己的女人这件事一笔勾销吗！！别以为我是会被这种小事讨好的单纯女人！！」

    莱娜虽然拚命地做出『我告诉你我很生气喔』的动作，但我可以看见她的尾巴正大力地摇摆著。

    你用这种生气方式，反而让我觉得很疗愈啊。

    尽管我原本就觉得莱娜很可爱，不过她现在看起来更可爱了。

    ◆　◆　◆

    「听、听好了！我暂时释放夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多两人，是要让她们协助你讨伐女王蚁喔！可不是要让你们有机会卿卿我我！」

    莱娜骑上飞龙，拋下了这句话，但——

    「只……只是稍微亲密一点的话，倒是可以原谅一下啦……」

    却悄声说出了这一句。

    「毕竟虽然是不可抗力，但我也的确趁夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多不在的时候和你近距离骑乘在飞龙背上（嘀咕嘀咕）。」

    莱娜满脸通红地噘起嘴，咕哝著些像是藉口的话语。

    「总之，想卿卿我我也只能一下下！要克制在一下下以内！」

    她大喊完后，连同飞龙一起飞上天空，好像舍不得似地在空中盘旋了一会儿，最后消失在我的视野中。

    莱娜她也得准备自己那边的讨伐作战，想必很忙。

    我「呼～」地吐了一口气，回到家中。

    然后——

    「乐斗大人！！」

    一个东西飞扑过来，我被撞得跌坐在地。

    「乐斗大人！乐斗大人乐斗大人乐斗大人！！」

    夏露露紧抱住我，不断地磨蹭我的脸颊。她甚至还一直舔我的脸，简直就像是只欢迎主人回家的小狗。

    「夏露露啊夏露露能再见到乐斗大人真是太开心了！！真是太开心了！」

    「我、我知道了！我知道了，所以你冷静点！快住手！！很痒啊！！」

    我用力地抱住夏露露，压住她的头，阻止她再舔我。

    夏露露的背十分柔软，而她的尾巴正疯狂地摇摆个不停。

    「乐斗大人、乐斗大人！乐斗大人乐斗大人乐斗大人！」

    「呃，你确实是夏露露……没错吧？」

    「对呀！夏露露啊夏露露是全世界最仰慕乐斗大人的夏露露喔！」

    夏露露满面笑容，但我总觉得她有点不一样了。

    我所认识的夏露露，感觉应该更成熟一点，或者该说是更加稳重。

    「以团长的个性来说，现在这才是她原本的样子。」

    顺道随著夏露露来的男孩子气女孩——米亚用慵懒的语气说道。

    「之前是她认为自己身为团长，必须拚命守护大家才行……才会努力表现出可靠的样子。」

    竟然是这么一回事。

    「话说回来，其他团员怎么了？」

    「我想大家都各自在为『要正大光明地活下去』努力著吧。」

    「这样啊……」

    「虽然在团长要去自首时，大家也都想跟来，但这样搞不好只是全部的人一起去送死，反而说不过去。所以便决定赎罪这件事，是仅属于提议要当强盗的我，以及最喜欢乐斗先生的团长的特权。剩下的团员，则打算将自己所犯的罪和乐斗先生施舍的温情谨记在心，从此努力过活。」

    「听你这样说，总感觉有点害羞啊……」

    「可是乐斗先生替我们做的，实际上就是这种感觉的事啊。」

    「或许就理论上来看是如此啦……」

    「事实就是这样。不是或许，事实就是这样。」

    米亚强硬地做出结论后，快速地改变了话题。

    「所以，我们要帮你什么忙？」

    「啊，对喔。」

    我走到房子的内部，那里有著成堆的蚂蚁尸体。

    「我需要你们帮忙处理这些。」

    我用手示意。

    「呜哇……」

    「咿…………」

    米亚和夏露露两人都一脸无法接受的样子。也不怪她们，要是立场颠倒，我看了大概也会觉得不敢恭维。

    「我想请你们帮忙用我的衣服擦这些家伙的尸体。」

    「乐斗是变态吗！？」

    「不是啦！」

    「那么……是会对蚂蚁或昆虫的味道起反应，产生性兴奋的人？」

    「就说不是了！！」

    「那你为什么还打算尝试这种不正常的玩法！这玩法已经是超人等级了喔！？超越高人一等到达超人！！」

    米亚大喊完后，转向夏露露，好像想要她也加入战局。

    「团长，你也说点……」

    然而，夏露露却像条狗般四肢跪地，仰头直盯著我看。

    「夏露露啊、其实是、蚂蚁喔…………汪。」

    「团长！？蚂蚁不会『汪汪』叫啊！？」

    「该吐槽的地方不是那里吧！！」

    「夏露露不知道蚂蚁的叫声是什么嘛……」

    夏露露难过地悄声说道，看来她刚才是在试图成为我喜欢的类型，而她现在觉得自己失败了。

    我无可奈何下，只好从头说明整件事情。

    ◆　◆　◆

    「蜡？成分？呃、咦、那是、什么？」

    「就算你问我是什么……就是我刚才说的那样啊。蚂蚁会藉由体表上的蜡成分来分辨敌我，所以只要蜡成分相同，不管是什么样的对象，它们都会当成同伴。」

    我虽然说明了其中的道理，但她们两人感觉完全听不懂。

    「不，首先关于那个叫蜡？什么的，我就搞不太清楚了……」

    米亚都这样了，夏露露根本是呈现头脑短路的状态。

    她将双手举到锁骨的高度，握起拳头，努力做出『我很拚命在听喔』的样子。最后「咻……」的一声，从她的头上冒出白烟。

    接著，感觉已经烦恼到头昏眼花的夏露露，便开始咕哝起谜样的话语。

    「也就是说……也就是说……以夏露露的、夏露露的理解来说，蚂蚁在体表有个叫陈分&amp;#8226;蜡的队长，不管是什么对象碰到他都会认认……所以这边是牛奶旅馆，而乐斗大人对昆虫有特殊癖好，所以他希望夏露露……」

    没想到世上竟然还存在著如此莫名其妙的『也就是说』！

    总之，我大概理解，在这世界要不是没有『蜡』这种东西，就是一般的冒险家平时不会用到、也没有机会接触到吧。

    「反正……要是刚才的说明听不懂，就把那成分想成是一种味道就好了。用这种方式解释……就是蚂蚁会用味道分辨对手，所以现在要让衣服沾染上那种味道这样。」

    「这说法夏露露就听得懂！夏露露也是，若是闻到对方身上传来乐斗大人的味道，就绝对不会出手攻击！」

    夏露露很有精神地说道，她的耳朵挺立起来，尾巴不停地摇动。

    看来对她来说，『能理解我在说什么』是一件非常开心的事。

    「嗯，既然弄懂了，就麻烦你们开始帮忙吧。」

    我平淡地回应，并递给她战斗时预定要穿的衣服。

    「好，瞭解～」

    米亚拿著衣服走向蚂蚁的尸体。

    「这、这就是，乐斗大人穿的…………」

    夏露露则是把衣服摊开，目不转睛地盯著看。

    「夏露露…………？」

    「啊唔汪！！」

    听到我出声叫她后，夏露露吓得跳了起来。

    「绝绝绝、绝对没有喔！夏露露呢夏露露绝对没有看著乐斗大人的衣服做出、色色色、色色的妄想喔！！」

    这还真是明显的自掘坟墓。

    要相信这样的夏露露，大概比相信穿著水手服的相扑选手所说出的『吾辈是女子高中生喔』发言还要难。

    「算了……无所谓啦。反正我早知道夏露露是个粉红色的闷骚好色女了。」

    「乐斗大人！？」

    「啊、抱歉。」

    我马上道了一个歉。

    但接著又不小心说漏嘴。

    「一不注意就说出眞心话了。」

    「原来乐斗大人是这样看待夏露露的吗！？」

    「…………嗯。」

    「乐斗大人……你太过分了……」

    夏露露的眼眶慢慢地泛出泪水。

    不过——

    「夏露露还是最喜欢乐斗大人了！！」

    她说著便抱了上来。

    回到正题。在那两人去帮我的忙的同时，我这边也开始处理要做的事。

    我慢慢地将小刀以倾斜的角度抵在蚂蚁尸体上，再以薄薄的刀刃顺著表面往下滑。

    就好像油漆工在漆屋顶时一样，我用差不多的速度割下蚂蚁体表上约0.1公厘的薄皮……也就是有蜡成分之处，然后丢入准备好的桶子里。

    囤积在桶子内的防卫蚁体表，看起来其实十分美丽，就像是泡在液体里的新娘婚纱一样。

    我稍微沾了一点，并用手指摩擦一下看看。防卫蚁的体表确实就如同蜡一般，附著在我的手指上。

    「乐斗你……用刀的技术也很出色呢……」

    「毕竟如果手不稍微巧一点，可能就无法进行某些素材的加工了。」

    「刚才那样还只算『手稍微巧一点』吗……」

    米亚用惊讶的表情默默说道。

    「团长，看来要成为乐斗的新……助手感觉非常不容易呢。」

    「不管怎么说，夏露露也只能从自己做得到的事先做起了……」

    夏露露悄声说出这么一句话，照著自己的宣言，正在用我交给她的裤子努力地摩擦著蚂蚁的尸体。

    ◆　◆　◆

    「嗯……这样大概就差不多了吧。」

    处理完后，我盯著剩下的蚂蚁尸体看。

    由于具有光泽的蜡成分已被我削下，它现在看起来便像是一块黑色的石头。

    我挥舞银色小刀，将蚂蚁的屁股部分切了下来，并将预备的小刀递给夏露露和米亚。

    「麻烦也照这样处理其他只蚂蚁的尸体。」

    很快地，十只蚂蚁的尸体便处理完毕。我将蚂蚁的屁股山推开，把剩下的身体搬到后院，丢进我事先挖好的洞里。随后，我在洞里填上泥土，将蚂蚁的尸体埋了起来。

    接下来，我走近方才被我丢著的屁股山。

    蚂蚁的屁股聚集起来的画面，看起来还挺像西瓜大小的椰子堆成了一座山。我用手轻触那些屁股，说了一声「释入」，接著整座屁股山便被吸进了手环里。

    「我有事要外出一下——」

    就拜托你们看家了……正当我想这么说时，就被夏露露给打断了。

    虽然夏露露并不是出声中断我。

    她只是用闪闪发光又热烈的眼神，一直看著我，彷佛在述说……

    〈我想跟著去！我想跟著去！夏露露呢夏露露想要跟著去～～～～～～～～～～！！〉

    她的表情跟恳求主人带自己去散步的小狗没两样。

    能狠心无视她这模样的，大概不是魔王、虐待狂，就是十分鬼畜的人吧。

    「…………你要跟我来吗？」

    「可以吗！？」

    夏露露的脸上绽开了笑容，尾巴也可爱地左右晃动。

    夏露露这家伙，大概还以为自己刚才把思绪隐藏得很好。

    「不过，我可不是要去办什么有趣的事喔……」

    「只要是『有乐斗大人在的地方』，对夏露露来说就是天国了！」

    「是、是这样啊……」

    我感到有点害羞，搔了搔自己的脸颊。

    「那我就留在这里看家吧。」

    米亚如此说道，挂在她脸上的表情，比起微笑，还比较像是在窃笑。

第一卷 第20话 魔剑·獠牙·闪灭与莫名很抢手的我。

    「啊，乐、乐斗先生！」

    我到了那家像蔬果店的商店后，洛米娜正搬著好几箱东西往店内走去。

    洛米娜有著一头黑色短发，头顶上还有一对兔耳，戴著稍微歪斜的眼镜，娇小的体型让人怀疑她还是个小学生。

    虽然她的五官会让人误会她是长得很可爱的男孩子，但她确实是个女生。

    「我帮你搬一半吧。」

    我从背后伸出手，拿起洛米娜手上的货物。

    「啊呜……」

    虽然洛米娜看起来很不好意思，但我没放在心上，继续往前走。

    大多数的兽人所拥有的魔力都比人类多。

    由于这世界的『腕力』为肌肉乘上魔力，因此洛米娜虽然看起来娇小，但其实很有力气。

    只不过对我来说，看到小巧的女性在奋力搬重物——就觉得该出手帮她。

    我和洛米娜一起走到店门前。

    夏露露则全身颤抖著。

    「乐、乐斗大人，请问、那位小姐是……？」

    我将手放到洛米娜的头上。

    「她是这家店的店员。」

    我顺便用力地摸了她的头。

    「啊呜～～～～～～～～」

    洛米娜发出了呻吟，但我不管她继续摸，她脸上的眼镜滑了一下，变得更歪了。

    「乐斗先生……你好过分。」

    洛米娜眼眶泛泪，伸手扶正她的眼镜。

    「所以……你今天来店里有什么事吗？」

    「麻烦你看一下这个。」

    我说完，举起手环。

    「结出！」

    空间裂开，刚才被吸进手环里的蚂蚁屁股掉了出来。

    「巨大的蚂蚁袋……？」

    「我想请你收购这个。」

    （插图014）

    「唔……」

    洛米娜用认真的眼神，一个个审视。

    「这东西原来可以卖吗……？」

    「蚂蚁的屁股里囤积了一种蜜，是可以拿来卖钱的。」

    「原来里面有蜜呀……」

    夏露露的表情松懈了起来，感觉快流口水了。

    「除了单纯是种美食之外，那种蜜还拥有药效，因此还能拿来治病。」

    「我估好价了。」

    洛米娜站了起来。

    「以由上数来第二币来算，这些每一个大概价值二十枚，如何？」

    「一百枚二币吗？这样我就不愁生活费了。」

    「是二十枚！！」

    「防卫蚁是C级高等怪物，因此和它一起生活的巨型蚁也被归为同一等级，二十枚会不会便宜了点？」

    「但防卫蚁是杂食性的蚂蚁，它体内的蜜，或许会被它最后所吃的东西影响，而带有毒性。」

    「那就在这剖开，当场鉴定，把有毒的那几个挑掉吧。」

    洛米娜「啊呜」地呜咽了一声。

    在这个世界，商人估价时只会先提出市价的四分之一到三分之一。

    若是冒险家不服气，商人就会找各种理由砍价，而冒险家则要想办法和商人讨价还价，让商品的售价可以更接近市价。

    如果不懂得怎么和商人打交道，也可以把东西拿去公会卖。

    公会虽然会加收手续费，但会用市价收购商品。虽然会跟冒险家要手续费就是了。

    顺道一提，『二币』指的是银币。

    由于是在金币后的币种，以顺序来说是『第二种币』。

    接下来，我便想办法化解洛米娜的各种刁难，抬升卖价。

    「那、那么，以五十枚收购如何！？」

    虽然还是有点便宜……

    「那就这样吧。」

    「但是这种蚂蚁啊——咦咦！？这样就好了吗！？」

    洛米娜大吃一惊，脸上的眼镜又滑了一下。

    「不是洛米娜自己说要以五十枚收购的吗？」

    「确、确确实如此，但是这蚂蚁的品质感觉很不错，若找对买家，可以卖到七十枚喔！？」

    「我说……这种话你不应该让我知道吧？」

    「啊呜、啊、啊、不不不，不是啦！刚才只是不小心说漏……不对、呃、这个、那个、啊呜～～～～！！」

    洛米娜两手慌张地乱挥，看起来一副头昏眼花的模样。

    洛米娜虽然是个认眞又勤奋的女孩，但老是在关键时刻做出呆呆的举动。

    我忍不住笑了起来，用手轻拍她的头。

    「我知道啦，别紧张。不过做为代价，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「我想请你帮忙介绍铁匠给我，并且我希望是技术好的人。」

    「呃、那个，现在就介绍吗？」

    「如果可以的话，麻烦了。」

    「啊呜……」

    洛米娜可能顾虑著店里的事吧，开始六神无主地四处张望。

    「既然这样的话，你就帮他这个忙吧。」

    一个声音从店后方传了出来，是洛米娜的姊姊，蕾米娜。

    她留著及腰的黑长发，有著模特儿般的好身材。

    她的身高也很高，比我还高一颗头，大概有一百七十六或一百七十七公分。

    头顶上和洛米娜一样，长著一对兔耳。

    并且还是位资深冒险家，大概有C级中阶左右的实力。

    「呼啊……」

    她看起来才刚起床，大声打了一个呵欠后，用手抓了抓头。

    「店由我来顾，你就尽管去，快点帮他解决这件事吧。」

    蕾米娜讲话的口气虽然有点粗鲁，但也是很为妹妹著想。

    只是，眼前的光景让我不禁整个人愣住。

    「啊唔……」

    「啊……」

    夏露露和洛米娜也变得目瞪口呆。

    蕾米娜身上只穿著一件内裤。

    她那让人忍不住想扑过去的胸部、胸部前端粉红色的花蕊、形状美好的腰身和肚脐，全数毫无遮挡地呈现在我眼前。

    另外，她穿的内裤是蓝白相间的条纹内裤。

    就在我看得目不转睛时——

    「「不能看————！」」

    夏露露和洛米娜同时大叫了起来。

    夏露露绕到我身后，将我的眼睛摀住。

    「不行！不行！不行、不行看啦————！」

    「你怎么没穿衣服就跑出来呀！？姊姊！」

    蕾米娜稍微脸红地回答道：

    「因为我睡觉的时候，都不穿衣服的呀」

    「至少出来的时候，先穿件衣服吧！」

    「所以我穿上内裤了呀……」

    「内裤不算衣服！乐斗可是位男性呀！」

    「乐斗是我的老公嘛！没什么好害羞的呀！」

    蕾米娜双手握拳，摆出（&gt; &lt;）的表情。

    「啊唔呀！？」

    夏露露吓得大喊出声，她一边「啊唔啊唔」地叫，一边看著蕾米娜。

    「这这这这、这是什么意思呢！？」

    （插图015）

    「乐斗实力强、头脑又好，还很会挑好东西……」

    蕾米娜看向我，端正的脸蛋瞬间染红，随后便将头别开，用长发藏住自己的表情。

    「根、根本就是我理想的老公人选呢。」

    她那可爱的白色兔耳，正一抖一抖地跳动。

    「总总、总之我很中意乐斗！所以要我讨好他一百次或两百次当然都没问题！」

    连后颈都变得红通通的蕾米娜用手大力地指向我，而她丰满的胸部也跟著摇了一下。

    「那、那你们家洛米娜我就借走了。」

    我抱起洛米娜大声宣言，视线忍不住飘向蕾米娜的胸部（这是男性本能）。

    「记得穿衣服啊！！」

    我像逃跑似地离开店里。不如说我确实是落跑没错。

    「啊唔唔唔唔唔唔…………」

    我们离开洛米娜的店后，夏露露叹了一声很大的气。

    「乐斗大人……」

    她看向我，感觉起来就像是会在坟墓出现的幽灵，身后还有蓝白色的鬼火。又或者该说像是整夜未眠的小说家。

    「呃……怎么了？」

    「夏露露可以……挽著你的手吗？」

    我虽然觉得有点害羞，但还是伸出了自己的手。

    「感激不尽……」

    夏露露贴了上来，紧抓住我的手臂，我可以看到她的眼睛里泛著泪光。

    然后，夏露露抽抽搭搭地吸起了鼻子。

    「呃……夏露露？」

    夏露露咕哝了起来，像是在自言自语：

    「乐斗大人很受欢迎，不仅是蕾米娜大人和夏露露，连莱娜大人都很喜欢乐斗大人。莱娜大人在送夏露露到乐斗大人的家时，也是红著脸一路上都在说天草这样天草那样……全都是在讲乐斗大人的事。虽然乐斗大人是全世界最优秀的人，所以受欢迎是理所当然的事，但对想成为乐斗大人新……助手的夏露露来说，就觉得……啊唔…………」

    夏露露结束了她冗长的自言自语，丧气地发出了呜咽声。

    她可爱的尾巴也无精打采地垂著。

    「不过夏露露虽然很沮丧，但也觉得自己必须更加努力才行！」

    她紧抱住我的手，用坚定的眼神对我说。

    她的表情满是诚恳和认真。

    就好像看到小喇叭的少年一样，纯粹的眼神中闪耀著憧憬以及梦想。

    只不过，我是个思想下流的人。

    比起夏露露纯粹的眼神，我的心思都集中在她的胸部上，那巨乳现在正挤压著我的手。

    这胸部真不得了……她才十二岁而已呢。

    正当我在想著这种乱七八糟的事时——

    「说、说得对！若是想要喜欢的人注意自己，就必须、努力才行！」

    我听到一个声音如此悄声说道，然后——

    紧抱！

    洛米娜模仿夏露露，抱住了我的手臂。

    「我、我、我没什么特别的意思！」

    洛米娜满脸通红，我可以经由手臂感受到她的心脏正在狂跳。

    她的白色兔耳也因紧张挺立，不停地抖动。

    「那那那、那么我们就出发吧！乐斗先生，我带你去我认为『镇上最好的武器店』，往这个方向！！」

    ◆　◆　◆

    「所以，你们就跑到我这来啦？」

    「嗯、对啊。在我的认知里，费乐小姐是这个镇上最会制作武器的人了……」

    「原来如此……」

    似乎叫做费乐的女性点了点头。

    她长著和马相似的小巧耳朵，将滑顺的头发绑成短马尾，是位有点娇小，看起来却很强势的女性。

    她感觉比较像是蕾米哪会来往的对象，洛米娜应该是透过姊姊认识费乐的。

    顺道一提，这里是在郊外一家看起来有点凄凉的武器店。

    木制的建筑该说是有历史呢，或是单纯只是破烂呢……或许两者皆是。

    「不过啊，阿洛，你可搞错一件事啰？」

    「咦？」

    「我做的武器不是镇上最好！而是全国最好！」

    「啊、哈哈哈……」

    洛米娜看著用手指著天花板、一脸得意的费乐，发出了尴尬的笑声。

    「虽然她是这种人，但锻造武器的技术我可以保证！！」

    「这种人是什么意思啊！阿洛你明明到了八岁还因为害怕打雷而尿裤子，有什么资格嫌我！」

    「我不是跟你说过很多次，别再提那件事了吗！！」

    洛米娜涨红了脸，一副仓皇失措的模样。还真是辛苦她了。

    顺道一提，到了十二岁还尿裤子的夏露露，低头发出「啊唔……」的声音，可爱的尾巴沮丧地垂著。

    「好啦……小哥你想要什么货？铁匠也是有很多种的，有人擅长锻剑，有人擅长制枪。要是你想要的货我这儿没有，我可能就要介绍你去其他地方了。」

    「虽然大部分的武器我都用得来……但要选的话，我还是想用剑或长枪吧。」

    「果然还是剑最好对吧！我刚才虽然很谦虚地说自己是『全国第一』，但那是以所有武器种类来算！如果只论锻剑的技术，我可是全世界第一呢！！」

    费乐走进店后方，拿了五把剑回来。

    她仔细地将每把剑从剑鞘中拔出，并排在柜台上。

    「好啦小哥，从里面选一把喜欢的吧。看在你是阿洛介绍来的份上，不管选哪把，都只卖你五十银币喔。」

    五十银币……这可是一般冒险家四个月份的薪水，算是高价的武器。

    当然，若她的手艺真的有世界第一的水准，这样还算便宜的了。

    「我顺便先说，这五把剑里面，其实有四把是破铜烂铁。你得自己挑出好货，毕竟我可没打算把自己的杰作卖给不识货的家伙。」

    竟然还混了垃圾在里面。

    抱怨归抱怨，我还是毫不犹豫地拿起从右边数来第二把剑，放到阳光下鉴赏。

    「在这五把里面，这把剑的品质最好。」

    「你看得出来！？」

    费乐激动地身体往前倾。

    「该说是颜色呢，还是光泽呢……总之这把剑中所蕴含的热情，和其他剑不同。」

    「哎呀～～～真识货～小哥、你可真识货啊～～～～」

    费乐发出了赞叹声，听起来就像是喝完酒心满意足的大叔，接著大力地拍了一下手。

    「很好！这把剑就送给你啦！免费大放送啦！杰克能被你这样有眼光的人使用，应该也会感到开心快乐吧！」

    「杰克？」

    「那把剑的名字！我可是会帮自己的每一项杰作取名字的。就算这些小家伙离开我的店里，有朝一日回家我还是可以每个都认得！」

    这确实是挺厉害的。

    看她对锻造充满热情的模样，我不禁感到十分佩服。

    「哎呀～我以前也用过这种方式要人自己选剑，但小哥你可是第一个毫不犹豫就选对的人啊。我好开心啊～我超级开心的啊～」

    费乐用彷佛在享受温泉般的陶醉表情说著，她的马耳微微地抖动。

    看到她那模样，真的让我很难启齿，但——

    「这把剑，可能不太适合我用。」

    我将剑放回柜台上。

    「喂喂喂，给我慢著，你对我们家的杰克有什么不满意的！」

    费乐从柜台后跳出来，抓起杰克，便往店内的试用区跑去。

    她拿出穿著金属铠甲的草人，然后说道：

    「看好了！这家伙身上的可是钢铁盔甲！虽然是有点老旧的二手货，但确确实实是国家骑士所使用的盔甲！！」

    说完，费乐将剑收回剑鞘，摆出所谓居合斩的架式。

    「喝呀！」

    她凝神拔刀，挥剑一砍，闪过一道银光后，草人连同盔甲被斩成两半。

    「如何啊！」

    费乐大叫，并接著开口：

    「我还要先说，我虽然锻剑的技术是世界第一，但使剑的技术就和随处可见的杂具一样弱！但我这样随便一挥，还是可以斩铁，你这下懂杰克有多厉害了吧！？」

    费乐大声喊著，听起来很像在生气。

    而我其实同意她的话。

    刚才的一击，看起来的确像是外行人有样学样的攻击。

    在这层面上，这把剑——杰克确实很优秀。

    「但是这把剑对我来说太轻了。」

    「你那种话等用过再说啦！大蠢蛋！笨呆子！臭鸡鸡！！」

    这还真是被骂得很惨。

    或许也是因为她对自己的作品很有自信吧。

    没办法了。

    我从费乐手中接过杰克，并用手制止她拿出新的试砍用草人。

    「喔，你可以不用把那个拿出来，我不需要。」

    「你说什么？」

    「而且，因为很危险，所以请你站远一点。」

    「很危险……你什么意思啊？」

    我犹豫了一下，不知道该不该说这话。

    「就是——我挥完后，这剑可能就断了。」

    「我们家的剑哪有这么脆弱！」

    费乐大叫，双手交叉抱胸，大剌剌地站在我身后，彷佛在表示她说什么也不会闪开。

    「…………你可别后悔啊。」

    我低声说完，将剑朝天直立，摆出架式。

    我将自己的意识沉淀，想像眼前出现虚拟的敌人——防卫蚁。

    （这把剑可以承受的……大概是两成的力量吧。）

    我用两成力，将剑斜斜一挥，一道银光便往幻想中的防卫蚁肩部飞去——

    铿——！

    整把剑连根折断。

    断掉的剑在空中旋转舞动，并朝我身后的费乐飞去。

    费乐瞠目结舌，像被鬼压床一样一动也不动。

    我就说嘛……

    我在内心深处叹了口气，在断刀快打中费乐前，用食指和中指将它夹住。

    刀只差三公分便刺中费乐。

    「咦、啊、啊……」

    费乐跌坐在地，她的白色裤子开始濡湿，然后哗啦…………

    她尿裤子了。

    「呜————！」

    费乐的脸因为羞耻和耻辱涨红，她咬紧牙根，赶紧夹起双腿，但还是止不住流出的尿液。

    她用彷佛在看弑亲仇人的眼神瞪著我。

    「看你做了什么好事……你对……你对我的杰克做了什么好事……！」

    「你问我做了什么……我只是用力一挥，这样而已。」

    「怎么可能！？」

    「大部分的武器到我手上都会这样啦。我如果不仔细控制力道，武器就会跟纸做的一样应声断裂。」

    「我们家的杰克，对你来说竟然跟纸做的没两样吗……」

    费乐发出悲鸣，一副被彻底击败的模样。

    而就在此时——

    【哈——哈哈哈！小费乐，看看你现在多狼狈！！】

    声音从上面传来，我抬头一看，发现在那边的是把剑，一把装饰在墙壁上的剑。

    「会说话的剑……难不成是知能灵剑？」

    【正是！我的大名是獠牙&amp;#8226;闪灭！！】

第一卷 第21话 永别了，獠牙·闪灭。

    【本大爷名叫獠牙&amp;#8226;闪灭！我可是传说级的魔剑喔？】

    我的内心忍不住雀跃了起来，会说话的剑让人憧憬的程度可是超越一般常识啊。

    我转向应该是拥有者的费乐，问道：

    「我能碰它吗？」

    「随你高兴吧……」

    「那么夏露露现在就去帮你拿！因为夏露露可是乐斗大人的助手！！」

    夏露露感觉像是终于找到事做一样，很有精神地说道。

    她借了放在附近的梯子，站上去将墙壁上的獠牙拿下。我可以看到她屁股上的尾巴正大力地摆动著。

    「夏夏、夏露露帮你拿来了！」

    夏露露朝我递出剑，并紧张地屏住呼吸，用充满不安、期待和希望的眼神看著我。

    真拿她没辙。她还真是好懂。我用力地摸了摸夏露露的头。

    「啊唔…………」

    夏露露神情恍惚，可爱的尾巴左右摇摆。

    我从夏露露手上接下獠牙，并将它从鞘中拔出。

    银色的刀身照射到阳光之后，闪耀出七彩的光芒。

    「哇喔……」

    我不禁发出赞叹的声音。

    我拿著獠牙，摆出架式，集中精神。

    总之——就和刚才挥舞杰克时一样，用两成的力量挥挥看吧。

    「喝！」

    我一挥，獠牙在接收到我的力道后，微微地弯曲——

    然后连根折断了。

    铿——随著一声清脆的响声，断掉的獠牙飞上空中，最后刺进我身后的地板里。

    「……」

    【…………】

    「………………」

    【……………………】

    「………………」

    一阵异常长久的沉默过去了。

    「…………喂。」

    「啊、是的。小的便是低贱的母剑獠牙&amp;#8226;闪灭，请问您有何贵干呢？」

    獠牙说道，看来它好像是母的。

    可能是因为被彻底折断的关系吧，它的语气跟著剧变。

    顺道一提，出声的并非是我手上的部分，而是插在地板上的断剑。

    「你不是什么传说级的魔剑吗？」

    【那那那——那仅是所谓的自称。只要本人认可，超过三十岁的肥胖大叔，也能自称为魔法少女，这是同样的道理。】

    虽然它举的例子让人十分不舒服，但它的论点确实没错。

    「唉～～～～～～～～～」

    我不禁大声发出长长的叹息声。

    「我好失望啊～小闪灭，我对你好失望啊～～～」

    可能是因为太过失望，连我讲话的口气都跟著变了。

    我不奢求它能承受我的全力，但我希望它是至少能撑住我三成力量的剑啊。

    老实说，我打从一开始也只是想找把这样的剑而已。

    「你明明是会说话的剑，却还这么弱，那你会说话有什么用啊……你要当把会说话的剑，好歹该有点什么了不起的力量嘛……」

    【我、我才不弱咧！！】

    獠牙发起飙来。

    【虽虽虽、虽然我现在这样，但你随便抓一大把剑来捆在一起，我可是能把它们全部砍成两半的！虽然传说级确实是我的自称，但我比一般的剑还强是事实！是你强过头了！笨蛋～！笨蛋～！笨蛋～！】

    獠牙虽然拚命对我吐出叫骂的话，但它的声音中已经带著哭音了。

    「这样啊，你很厉害呢。（语气敷衍地看著远方）」

    【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    「那、那个，乐斗先生……」

    「嗯？」

    「不好意思，我没能帮上你的忙……」

    洛米娜或许是看到我失望的样子，觉得自己也有责任，便向我道歉。

    「喔、不会啦，没关系。」

    我轻拍了她的头。

    「我本来就是抱著『碰运气』的心情来的，况且费乐的手艺确实不简单。虽然这次很遗憾地，没有什么收获，但我认为洛米娜的情报还是很值得信赖的。」

    洛米娜弯著的兔耳，微微地抖动。

    然后她的全身也轻轻颤抖了起来，就像一只被抚摸了背部的猫咪，接著她——

    「谢谢你的称赞！」

    便深深地朝我一鞠躬。

    「那么…………我们告辞了。」

    我和仍然沮丧不已的费乐打了声招呼，转身准备走出店外。

    但——

    「且慢……」

    费乐用低沉的声音说道，那声音让人联想到地狱的使者。

    她抱著断掉的杰克，站了起来，用像是坏掉的殖尸的走路方式，走进店的后方。

    随后，一个声音从里面传了出来。

    「对不起啊！杰克啊！！都怪我能力不足！我发誓来世要成为更好……不、是更高人一等的铁匠，重新赋予你生命！！」

    看来她对自己作品的爱真的很深。

    老实说我觉得有点不敢恭维，非常想立刻就离开这里。

    但她特地把我留住，让我不好意思这么做。

    「…………」

    费乐回到了店里。

    她全身散发出一种黑暗的气息，感觉跟怨灵没两样。

    而她的手里则拿著一把黑色刀鞘的剑。

    「你把这拿去吧……」

    「这是……？」

    「它是杰克的弟弟约翰。虽然从整体来说比不上杰克，但以坚固耐用的层面而言，它是比较优秀的。」

    「…………」

    「尽管我不认为它耐得住小哥的全力，但如果小哥你减低自己的力道，约翰这孩子应该撑得住。反正以小哥你的程度，就算放水也可以打过大部分的敌人吧。」

    「这真的可以送我吗……？」

    「小哥你是个有实力的剑士，又很识货，要是让你空手而回，会坏了我的名声。」

    我拿著那把剑走向摆在试砍区的草人，以行动代替回答。

    我站在穿著钢铁盔甲的草人前，将约翰从刀鞘里拔出，并仔细观察。

    它确实比刚才的杰克要来得重，刀身也比较厚实。

    （看来这把剑确实是以坚韧度为优先锻造的。）

    估计我使出三成……不，四成的力量它也承受得住。

    我把剑斜向一挥、横向一扫。

    接著脚一使力，跳到草人与草人之间，使出无数的斩击。

    草人连同钢铁盔甲，纷纷散成碎片。

    约翰却仍然毫发无伤，闪耀著银色的光芒。

    有它谁还需要魔剑啊。

    永别了，獠牙&amp;#8226;闪灭！

    【可恶、可恶啊啊…………】

    我将啜泣著的魔剑（笑）拋在身后，离开了费乐的店。

第一卷 第22话 魔剑觉醒～第一次做18禁那档事～

    深夜，我在自家的屋顶上。

    维持自然的直立姿态，闭著眼睛。

    我已先行在脑海中预演了一遍作战计画，也做好了万全准备。

    得到了一把不错的武器，也还有上次剩下的疗伤药。

    夏露露和米亚被我送回公会去了。

    其他我所想得到的必需品，也全数备齐了。

    可以说自己将能做的事全做完了。

    我深吸一口气，边感受著夜晚的空气流入体内，边用脚底感受地面。

    我开始冥想，想像从脚底到地面、从地面到这个星球，全部合为一体。

    吸气，吐气。将全身沉浸在夜晩的空气和冰冷的地面中。

    我是这个星球的一部分。这个星球也是我的一部分。

    我以肌肤体会这个事实，并吸气，吐气。

    将布满这个星球的魔力，储存进自己的体内。

    此乃我独创的修练方式，并非从他人身上学习来的。

    一边意识著自己是这个星球的一部分，一边反覆进行呼吸，以吸收这个星球的魔力。

    让自己属于这个星球，也让这个星球属于我。

    光芒填满了我的体内。

    名为魔力的能源聚合体，流进了我身体中的每一处。

    体内的每个细胞，都吸收了魔力，散发出耀眼的光芒。

    「喝！！」

    我提高气势，大喊一声。

    白色的能源聚合体，从我的体内溢出，看起来很像我的身体冒出白烟。

    「好了……」

    我从屋顶上跳下，回到家里。

    我的家因为天花板和墙壁都已裂开，所以十分凉爽。

    接下来只要睡个好觉……我边这么想，边走进帐篷里——

    里面有人，而且还有五个。每一个我都认识。

    在里面的是夏露露、莱娜、蕾米娜、洛米娜，再加上米亚，共五个人。

    然后五个人全部都穿著像是制服……或者该说是女用衬衫的服装，除此之外什么都没穿。

    是幻觉吗……

    我叹了一口气，离开帐篷。

    接著，我按摩自己的眼睛、揉一揉并放松肩膀后，再度走回帐篷。

    里面有人，果然有人。而且还有五个。

    夏露露、莱娜、蕾米娜、洛米娜，再加上米亚，五个人在里面排排坐著。

    她们五个人果然全都穿著像是制服……或者该说是女用衬衫的服装，除此之外什么都没穿。

    「乐……乐斗大人……」

    夏露露用手握紧衬衫的胸口部分，用若有所思的表情看著我。

    好奇怪啊，这个幻觉会讲话呢。

    我已经把夏露露送回公会了，所以她不可能出现在这里。

    我离开帐篷，按摩眼睛，再度走回去。

    里面有人，果然有人。

    真奇怪啊……

    正当我准备再度离开帐篷时——

    「你有完没完啊！！」

    莱娜用力揪住我的领子。

    「呃、咦、什么！？你们要做什么！？我可是明天就要冲锋陷阵呢！？」

    「正、正是因为如此…………」

    莱娜的脸红得不得了，即使是在灯光昏暗的帐篷里，也一眼就看得出来。

    「毕毕毕、毕竟你无法预测对手会如何出招，因因因、因此战斗的胜负永远很难说，所、所所所以正是……因为如此…………」

    莱娜朝我靠近，声音中充满了紧张感。

    「正是因为……如此…………」

    她说完，咽下发烫的口水，将手贴在我的胸膛后——

    「！？」

    亲了上来。

    起先只是轻轻地一啄，随后她便加深了亲吻的力道。

    而她放开我的嘴唇后，便顺势抱紧了我。

    我可以感受到莱娜的身体有如火焰般烧烫，她的心脏激烈地狂跳，夸张的鼓动声传进我的耳里。

    「想要留下你的种……」

    「种！？」

    那不就代表，该怎么说……

    「请、请、请你对我做色色的事…………就是这个意思。」

    莱娜看起来快哭了，她大概已经羞耻到想去自杀了吧。

    她太可爱了，让我无法忍耐，不禁伸手抱紧了她。

    莱娜的身体十分柔软，我稍微使力，就能感受到她滑嫩的肌肤挤压在一起。

    「呜嗯……」

    莱娜发出甜甜的声音，尾巴不停地摆动。

    可以吗！？我可以做吗！？真的没关系吗！？

    我用带著询问的眼神，看著眼前的五人。

    夏露露躲到了米亚的身后。

    「夏、夏、夏露露是喜欢乐斗大人的夏露露，所以…………」

    夏露露举止忸怩，神情害羞地如此说道。

    米亚见她这样，无奈地耸了耸肩。

    「因为团长虽然想做想得不得了，但又很害羞，提不出勇气。所以我不知道该说是来陪团长还是帮团长，总之就是她的附属品？」

    米亚看起来已经很习惯这类事情。

    但不可思议的是，她并不会给我淫乱的感觉。

    对她来讲，做爱可能就是一种运动，和打网球和篮球差不多……至少我目前所接收到的印象是这样。

    我一个人默默地做出结论后，接著把目光转向兔耳姊妹，蕾米娜和洛米娜。

    蕾米娜的脸瞬间转红，洛米娜则是低下头去，看起来很愧疚的样子。

    「蕾、蕾米娜大人和洛米娜大人的事，是夏露露去向莱娜大人报告的……」

    夏露露整个人埋到了米亚的身后，我现在只看得到她的耳朵。

    「如果今天换成夏露露处在相同的立场，也会希望有人能告诉自己这件事，所以才……」

    蕾米娜将脸别开，不敢正眼看我，并用手抓了抓后脑勺。

    「我、我、我呢……不只和你认识才没多久，喜欢上你的原因也很肤浅，没有什么复杂的理由，所以我自己也觉得……我在这里真的好吗…………」

    她说著便屏住呼吸，将双手握在锁骨前。

    「但就算如此，这还是我第一次对一个人有这种感情呀！所以我当然也希望你能抱我，这是没办法的呀！！」

    蕾米娜大喊，她的双眼泛出泪光，其中彷佛混杂著她的不安与羞耻。

    接著，蕾米娜的妹妹洛米哪，也是我心中最接近弟弟妹妹的存在，开口说道：

    「我、我、我和乐斗先生的相处时间，虽然也不长……」

    她低著头这样说后，便抓起我的手，放到她的胸部上。

    「但我还是只要见到你，就如此小鹿乱撞。我喜欢乐斗先生。所所、所以、请你…………」

    洛米娜的胸部绝不算大，但也是足以让我用手揉捏的份量了。

    因为莱娜的身体已经让我兴奋了起来，所以我无法阻止自己的手，对洛米娜胸前的软嫩物体做出不断揉捏的色情举动。

    「啊呜……哈啊、乐斗…………先生。」

    洛米娜发出甜美的娇喘，娇小的身躯不住颤抖著。

    而她头上的兔耳，也随著身体抖动。

    我的魔剑本来就快撑不住了，现在它则用充满黑色欲望的声音，开始对我说：【天草乐斗……解放吾吧…………】

    虽然我知道这样说很像是在讲冷笑话，但魔剑和阴茎其实非常相像。

    它们同样又粗又硬、同样会试图引诱人的意志堕入黑暗、同样使用不当就会引发悲剧……眞的非常相像。

    我该怎么办。我该怎么办啊。

    当我还在烦恼时，莱娜出声了：

    「当然要怎么做，要由你自己决定。我们会尊重你的意见，无条件听从你的选择。你只要说一声『滚回去』，我们就会立刻离开。」

    莱娜用可爱的声音说道，她近在眼前，我可以看到她的眼睛开始湿润。

    她的表情诉说著，虽然自己已经做好决心，若是被我赶走，就要乖乖回去，但还是会无法停下伤心的流泪。

    可恶————我受不了了！！

    我怎么可能拒绝这么可爱的莱娜！！

    而且现在所有喜欢我的女孩（至少就我所知）都在场。

    如果要发生关系，就要和每个人都做才公平。我没有理由拒绝。

    不如说，我如果拒绝，就太失礼了。

    我将自己的意识，交给了魔剑。

    接著，我亲吻了莱娜。

    一开始只是让嘴唇轻碰，互相摩擦，随后我夹住她的下唇，用唇轻咬，品尝滋味。

    我将舌头伸入她的嘴里，空气中响起猥亵的水声后，两人的舌头在嘴里淫荡地交缠。

    我把莱娜推倒，摸上她的胸部。她的胸部就像是化为废墟的荒野一般，寂寞凄凉。但正在爱抚莱娜胸部这件事，还是令我兴奋无比。

    「哇唔、唔、嗯……」

    莱娜发出了娇喘。

    我脱下她的衣服，用嘴吸住了她的左胸。

    「呜呀……！」

    我用舌头包覆她挺立的乳头，像品尝般舔舐著。而同时，我用食指的指腹爱抚右边的乳头，像是在按按钮般，轻压磨蹭。

    「哇呜、呀、啊、啊、啊……呜、嗯、呀、啊、啊————！」

    我感受到莱娜渐渐往顶峰攀升，算好时机，双手用力掐下她淫乱的花苞。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    莱哪向后弓起，不住地抖动。

    「哇呜、呜、哈、啊……」

    她朦胧地喘著气，四肢变得松软，蓝色的眼睛中充满了恍惚。

    接下来，我脱下裤子，掏出我的魔剑。我将莱娜的腿扳成M字形，并插入魔剑。

    「哇呜……！」

    由于是第一次，莱娜一开始还会喊痛，但我持续冲刺后……

    「呜～啊、啊嗯、天草、天草————！」

    她呼喊著我的名字，达到了高潮。她不断痉挛著，最后全身脱力。

    我抱住瘫成一团烂泥的莱娜，温柔地抚摸她的背，并转头询问其他人。

    「下一个轮到谁？」

    或许是因为被魔剑支配的关系，我的声音听起来格外邪恶。

    「根据抽签结果，应该是团长？」

    「夏露露吗……」

    「是、是的，抽签结果是夏露露……」

    夏露露躲在米亚身后说道。

    在米亚后面的夏露露忸怩地动个不停，并发出「啊唔……」的悲鸣，一副害怕的样子。

    但我可不会相信她是真的不想做。

    夏露露就算看起来天真无邪，实际上内在可是个淫乱的好色鬼。

    「你到前面来。」

    所以我故意用强势的口气对她。

    「我、我知道了……」

    我一鼓作气地将夏露露拉到身边，并从后面抱住她，揉上她丰满的胸部。尽情地揉捏。

    她的胸部和莱娜有著天壤之别，又嫩又软，并且还带有弹力，有点像是结实的圆球。我愈是揉捏，愈有一种甜美的触感留在我的指尖和掌心上。

    啊啊、啊啊。是胸部。是真真正正的胸部啊。

    虽然这样说很对不起莱娜，但我果然还是喜欢胸部。

    我很喜欢莱娜，但我也很喜欢胸部。我超爱胸部。

    更何况夏露露又是个不知羞耻的女孩。

    明明没有胸部就够可爱了，却还长著这么一对巨乳，你就不会觉得很对不起尽管可爱却平胸的莱娜吗！

    可恶、我受不了了，太不知羞耻了。

    我决定亲手惩罚她，所以便将手滑入她的衣服内，排除布料的阻隔，以零距离猛力揉她的胸部。

    「啊唔、唔、唔、唔汪～～～嗯……」

    每当我的手指一使力，夏露露便发出带著痛苦却又陶醉的声音。

    「呀啊、好好、好热！乐斗大人！夏露露身体一碰到乐斗大人的手、夏露露的身体、夏露露就变得好热……！」

    「那看来得散热一下了。」

    我扯下她的衣服，让她的胸部暴露在空气中。

    我捧起她的巨乳，轻摇玩弄著，并用手指弹她胸部上的突起。

    「啊唔！！」

    夏露露发出淫荡的叫声，雄伟的胸部跟著大力晃动。

    「啊唔！汪呜！啊唔唔唔～～～～！」

    我用手指弹了三次，夏露露每一次都淫叫出声。

    不行，我忍到极限了。

    我将夏露露转向我，一口气把她压倒，并将脸埋进她的胸部里。

    我开始享受喜欢巨乳的人都羡慕至极的扑胸玩法，用夏露露的胸部实现了『如果情人是巨乳妹，想做的各种事』。

    最后，我以魔剑猛力突刺夏露露。

    我每动一下腰，夏露露那波澜万丈的巨乳，便不停地晃动。

    我就这样，和所有人交合了。

    蕾米娜被我推倒时那生涩的模样，让人无法相信她平时是那么大剌剌。

    洛米娜原本虽然有点不安，但做了之后发现她也只是个女孩子。

    最让我意外的是，米亚竟然是处女。

    她感觉对这件事十分不熟悉，我刚进入时，她还咬牙忍耐，发出「唔、唔、唔」的声音。

    但等做到了第二、第三次，她的反应也变得淫乱不已。魔剑超厉害的。

    我就这样抱完在场每一个人后，又开始觉得不舍，便再从头轮了一回。我们拚命地做。就像被妖刀控制的武士无法停止杀人般，我也踩不下剎车，一直和莱娜她们做下去。

    然后，我还把莱娜和夏露露两人抱到哭出来。

    我只能说，自己完全被魔剑给支配了。

    但我并不后悔。

第一卷 第23话 漫漫长夜结束。

    「嗯……」

    凌驾于常理的漫漫长夜结束，隔日的早晨终于到来。

    微微的阳光穿透了纸箱帐篷，照射了进来，将我唤醒。

    有一股柔软的触感躺在我的怀里。

    「乐斗大人……」

    触感的主人是夏露露，她的脸埋在我的胸膛上。

    「我不想要你、去……」

    尽管是在睡梦中，夏露露仍挂念著我，一滴泪滑落她的脸蛋。

    我抱住夏露露，温柔地抚摸她的头和背。

    「乐斗大人…………」

    夏露露抽抽噎噎地哭了起来。

    但是，我不能留在这里。

    为了避免把夏露露吵醒，我悄悄地起身，并环顾了一下帐篷内的状况。

    蕾米娜和洛米娜都还在睡，米亚和莱娜却不知道跑到哪去了。

    我虽然很不舍，但这也是不得已的事。我轻吻了蕾米娜和洛米娜的脸颊后，拿起我放在角落的箱子，走出帐篷。

    箱子中装著我今天打算穿的衣服。

    是一件用被称为秘银丝的特殊丝线编织而成的衣服。

    这世界会在一种类似蚕的生物的养殖场中，撒上秘银的粉末。

    而因为这个缘故，那片土地所长出来的树木，可以从树叶中采取到微弱的秘银。而吃这种叶子长大的蚕（类似的生物），所吐出来的丝线，也含有秘银。

    用这种丝所编织出来的衣服，不仅像绢绸一样柔顺美丽，还比普通的铠甲来得坚固。它甚至可抵挡轻微的斩击和火焰，轻易地使攻击无效化。

    我戴上用来收放行李的手环，披上秘银丝制的斗篷。最后，带上昨天得到的那把剑，用手拿著。

    「这样就好了……」

    准备完成，只剩独自启程了。

    就在此时——

    「乐斗先生，你果然还是要离开？」

    米亚出声叫住我。

    「是啊。」

    「…………」

    她看著我的眼睛，停顿了一会儿。

    「乐斗先生，我问你喔。」

    「什么事？」

    「乐斗先生你，认为神是什么样的存在？」

    「什么样的存在？」

    「嗯。」

    什么样的存在吗——

    毕竟我是从一个连有没有神都不知道的世界来的，现在要我以有神的存在为前提做评论，还真是有点困难。

    当我还在思考时，米亚开口了：

    「对我来说呢，给予即将饿死的人食物的，就是神。」

    原来如此……这举动确实神圣，该被称之为神。

    「我所生长的村子，被怪物给毁灭了。」

    她讲话的口气，就是曾受过重伤的人特有的『极度客观的语气』。以旁人的视角述说事情，保持距离，让自己可以逃离痛苦的过去，是一种保护自己的方式。

    「我最爱的父亲为了让我逃走，挺身和怪物战斗。母亲则是帮我挡下攻击，死了。一起逃走的朋友们，也在半路用尽力气、被野狼吃掉了。」

    「…………」

    「所以当我也倒下，心想我也要死了——的时候……」

    「就被夏露露发现吗…………？」

    「团长那时候明明自己都无法温饱了，却还是将她有的肉粮和水分给了我。那一餐比我至今以来吃过的任何东西，都要温暖，都要让我幸福。」

    米亚百感交集地长叹了一口气，很有感触地继续悄声说道：

    「从那天开始，团长就成为了我的神。我的世界分成了『团长』和『团长以外』这两种事物。然后，因为团长的个性就是无法丢下有困难或是被拋弃的人不管，因此我们的同伴便渐渐增加。」

    她讲到这里，眯了一下眼睛，看起来有点寂寞。

    「但因为会成为同伴的大家，本来就都是独自一人便无法生存下去，因此我们的整体战力其实不高，很难用一般方式讨生活。」

    「所以你们才会去当强盗吗……」

    「虽然团长和其他人都觉得自己做了什么天大的坏事，我却什么感觉也没有。当强盗对我来说，跟摘树上的水果、从蛇的巢穴偷蛋没两样，都是没什么大不了的事。毕竟就我来看，陌生人在我、我的村庄、我们整个强盗团需要帮助时，都没有伸出援手。」

    米亚无奈地摊开双手笑著，语气里带著自嘲。

    「虽然我们强盗团就这样想办法混了一阵子，但到了第五次行抢时……」

    「就遇上我了，对吧。」

    「我很感谢你不但放过我们，还给我们钱。我认为你是个好人，超级好的人，大恩人，我这一生都感激不尽——但是，还比不上神就是了。」

    我想也是啦。尽管我做的事情对她的影响也挺大的，但大概还差了那么一点。比起在可能活不了十分钟的时候救了她一命的恩人，还是逊色多了。

    「所以昨天做爱的时候，我真的只是『附赠的』。如果可以帮忙缓和团长的紧张，我被怎样都无所谓，我原本是这样想的。但实际在做的时候…………我有种……真的很舒服的感觉……或者该说，原来人有那么温暖……」

    米亚述说的语气十分温暖，就好像能将冬天冰冷积雪融化的春日阳光。

    「我好像讲太长了，简单来说……」

    她朝我走近，眼神湿润，然后将手贴在我的胸口，闭起眼睛吻了上来。

    那是个可爱的亲吻。毫无邪念，只是单纯地想确认爱情的亲吻。

    「我最喜欢你了。」

    米亚的唇离开，说完之后，再度落下第二次亲吻。

    这次也和第一次一样，不带任何邪念。

    「我最喜欢你了，所以请你绝对不能死。请你活著回到这里，和我再做更多色色的事。就算你心中第一名是团长，第二名是莱娜小姐，而我的顺位还要更加更加后面也没关系。即使是第五名、甚至是第六名我也不介意。」

    被她用满是爱情的视线看著，我的心不禁跳了一下。

    或许是想回报她的爱情，我反过来在米亚的脸颊上亲了一下。

    「——」

    被我亲了之后，米亚用右手按著自己的脸颊。

    「亲……亲人跟、被人亲啊……其实……差得有点多呢。耶嘿嘿、嘿嘿……&amp;#9825;」

    不妙啊，这太可爱了吧。

    没想到才做过一晚，她看起来就变得这么可爱。

    我摸了摸米亚的头。

    （插图016）

    「我去去就回。」

    我说完短短的一句话后，便转身推开烂了一半的门，走了出去，准备迎接战斗。

第一卷 第24话 莱娜百感交集。

    「我喜欢你，乐斗先生。我最喜欢你了。」

    我靠在天草家的墙壁上，米亚&amp;#8226;克拉特的声音传入耳中，让我心中一阵躁动。胸口闷闷的，耳朵也不高兴地动了起来。

    我的心里好闷、好烦。天草都有我了，还跟其他女人卿卿我我——我当然并不乐见这种情况，但我并不是在气他。

    我只钟情于他一人，当然希望他眼中只有我一个。

    昨天我叫了夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多她们一起来，也是因为我觉得我一个人偷跑有失公平，但并不代表我能忍受他花心。

    然而——

    我从银灰色制服的口袋里，拿出兹别克产的糖球，放入口中用舌头舔著，试图平复烦躁的情绪。

    砂糖在我的舌尖上融化成一片浓厚的甜，一股清爽的香气充满我的口中。

    当我心情不好时，常会这样舔糖果。平常这样我就能冷静下来，但今天这个方法却失效了，我还是好闷，还是好烦。

    我回想昨晚发生的事。

    我昨晚在途中便哭了出来。因为都已经五、六次了，天草的攻势仍不停下，我实在承受不了，只能情不自禁地抽泣著哀求他停下来。然而天草不但不停，反而更加激烈地抱我。

    其实……我很开心。

    我苦苦哀求，他却不肯停下，代表他想抱我想得丧失理智。

    所以我真正气的是我自己，气我自己如此软弱。

    我拿出第二个糖球放入口中。

    要求对方时，自己也必须拿出相应的回报，或是至少也得有回报对方的能力。

    昨晚天草可是同时与五个人做，我却仍然无法承受他的攻势，我怎有资格要求天草『别对其他女人三心两意』呢？

    不如说，假设他真的只专情于我，只跟我做……

    我再次回想起昨夜的情事，不禁感到脸跟耳尖热烫烫的。

    哇啊啊、啊啊，我没办法、我没办法、呜啊啊、啊啊！

    我会死、我会死、我会死！

    要是他把那无穷的精力全部都发泄在一个人身上，我撑不过三天便会死掉的！

    我不要！我不要我不要我不要！

    我很乐意死在天草手上，但我不要三天就死掉呀！

    我还想跟天草一起做很多事情。

    我想跟天草一同用餐，然后甜甜蜜蜜地，让他『来，吃一口，啊——』地喂我吃，当然也想一口一口喂他。

    我也想躺在他的腿上，让他用棉花棒帮我清耳朵，也想反过来帮他清耳朵。

    我想跟他甜甜蜜蜜地打情骂俏，也想跟他一起去很多地方，这样三天怎么够。

    所以我果然还是无法说出：『请你只看我一个。』

    因为他不和其他女人交往，头痛的反而是我。

    再说，夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔多她们个个都是好女孩。即使能力不如我，但她们皆对天草一心一意，并不差我几分。而且，她们举手投足都那么可爱，我根本比不上。

    更重要的是——

    我用手捂著自己的胸口，再往下摸到肚子，忍不住流下一股清泪，发出了「哇唔……」一声。

    更重要的是，我的胸部跟肚子一样平坦呀！！

    这样的胸部，跟背部有什么差别？

    要是天草闭上眼睛摸，大概分辨不出是胸还是背吧？

    我恨恨地揉著自己的胸部，想到夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔有一对大又白的胸部，就像是兹别克产的牛奶哈密里亚果实般。那对胸不仅看上去如牛奶般雪白，还会如布丁般晃动，那柔软的样子让人感觉如果咬下去，必定可以尝到甜美的滋味。

    夏露露的胸部，连同为女性的我都懂得其美妙，天草当然更不在话下。

    事实上，昨天晚上，他的确把脸埋进夏露露&amp;#8226;诺伊斯塔的胸部磨蹭了好几次。

    但他就没有对我的胸部这么做，应该说，我根本没有胸部，他想做也做不了。

    我活了这么久，还是第一次这么哀叹自己无长胸。

    「莱娜，你怎么了……？」

    「哇呜！！」

    天草突然向我搭话，让我发出了奇怪的声音，身子跳了一下。

    「哇呜、呜、啊！」

    怎么办，我的脸好烫，身体好烫，心脏怦怦地跳得好快，没办法正常讲话。

    我我我我要死了。

    别说撑过三天了，我连这一刻都快撑不住了，心跳快得都要破裂了。

    「天天天、天、天、天……」

    我想出声回话，但嘴巴却只能狼狈地一张一合。

    声音出不来。声音不成声啊。想说出口的言语闷在胸口烧著，这些话燃烧殆尽后，化为一股热席卷我的身体，让我不禁泪眼汪汪。

    「你没事吧……？」

    「哇呜……」

    天草很担心我，伸出手来摸摸我的额头，打算帮我量体温。

    哇呜啊、啊！不行了，我不行了，我到极限了。我连站都站不稳，身体逐渐发软，最后整个人软绵绵地跌坐在地，抱著天草的脚，还发出了撒娇般的声音：

    「呜～～～～」

    我太喜欢天草了，喜欢到在他面前连站都站不稳。

    ◆　◆　◆

    「让你见笑了…………」

    「哈哈……」

    好不容易回复了平静的我坐在葛罗利亚背上对天草说道。天草苦笑著搔了搔脸颊。

    「我……我刚刚在那边等，只是想送你到森林而已。」

    「是这样啊……」

    「就是这样……」

    天草听我这么说，接受是接受了，但跨上龙背时，仍然像上次一样带了些犹豫。

    「哇呜……！」

    他一坐到我背后，我的心脏又漏跳了一拍。

    这都是第二次共乘了，我当然有所觉悟，也做好了心理准备。

    我曾试著回想很多次上一次共乘的情景，虽然一回想就觉得幸福到受不了，但至少在我脑中，已经能以平常心跟他共乘。

    但如今——

    （这、这这、这比上一次还要……）

    我的心跳得好快，不用说，都是因为昨晚发生的事。

    我跟天草身体贴得如此近，更让我想到他昨晚抱我时——衣服底下是什么样子。

    而而、而且反过来说说说、天天天、天草也能透过这个距离，回想起我的裸体。

    一想至此，我的脑海里便浮现了自己的裸体。明明衣服穿得好好的，心情上却好像被扒得精光一般。

    「哇唔、唔、哇唔唔唔唔唔、唔唔……」

    我的体温异常升高，心脏大力地跳著。

    但我仍振作精神，命令葛罗利亚起飞，一飞上天空，风迎面吹来，也抚平了我刚才如火烧般的心情。

    我的内心也太忙了，忙得好没有道理，一下开心，一下沮丧，大起大落的。

    不过大起大落的只有心情，我心里对天草的感情可是始终如一。

    我最喜欢你了，打从心底好爱你。

    我敢打赌，我对你的感情，即使过了十亿两千年也不会变。

第一卷 第25话 莱娜的决心。

    「看来我们到了……」

    我让莱娜驾飞龙载我到温列特山的山麓后，如此低喃。

    我很舍不得跟莱娜分开，但还是得去。我和她一同下了飞龙，走向森林的入口。

    「你送我到这儿就好了。」

    我对莱娜道再见，莱娜却不打算离开，睁著一双大眼看著我。

    「…………莱娜？」

    「要是你过了三天还不回来……我就当你死了，作战失败。命令组织完毕的讨伐队突入森林。」

    「嗯。」

    「接下来，我会一个人好好活下去。把与你的美好回忆默默藏在心底，连你的份一同好好活下去。」

    莱娜说这话时，痛苦的表情充分表现了她悲壮的决心，见她如此，我摸了摸她的头，发自内心地感谢她。

    「谢谢你，莱娜。」

    虽然莱娜的决断也有些教人寂寞，但并不教人悲伤。要是莱娜像死了母亲的幼猫一般，无法接受我已经身亡的事实，抱著过去的回忆走不出来，才真的教人痛不欲生。

    所以莱娜在我万一不幸身亡时，也能继续坚强度日，我就放心了。

    正当我松了一口气时，莱娜却又说：

    「我本来是这样想的————但，我做不到。」

    「我原本以为，只要被你抱过一次，我就不会那么执著于你、那么放不下你，因为我早就喜欢你喜欢得不会再更喜欢了。但那却起了反效果，我发现自己竟然更喜欢你。我比昨天还要爱你三倍、十倍、一百倍。就算过了十亿两千年，我对你的感情也一定不会变。」

    「莱娜……」

    「所以，我也要去。」

    莱娜扑进我的怀中，把脸埋进我的胸膛里又道：

    「我要跟你一起去。」

    「你说什么！？」

    「这件事我已经跟莉莉丝她们提过了。就在你睡著的时候。」

    莱娜说完，就这么抱著我抽抽噎噎地哭了起来。

    「我的心很痛呀……天草，我的心好痛……一想到再也见不到你，我的心就好痛，难以呼吸，无法忍受。我就是这么爱你，这么喜欢你。」

    我抱紧莱娜，轻轻地抚著她的头与背。

    我昨晚便觉得，莱娜很小只，真的很小巧。但她小小的身躯里，却充满了对我的爱，满得可以淹没整个星球。

    「我懂了……」

    我点点头，拿出一个如厚厚的仙贝的扁平容器。接著打开盖子，把已呈软膏状的蚂蚁蜡涂在她的脸上。

    要是今天是夏露露或米亚说要跟著我，我大概会不惜狠心揍昏她们，也不会让她们跟来。

    但莱娜可是A级第10顺位的冒险家，我并不担心她扯我后腿。

    「呜、嗯……」

    她可爱的耳朵及尾巴不断颤动，大概是因为被我抚摸著吧。

    「你……你涂什么……在我脸上？」

    「这算是某种药，能让防卫蚁把我们误认为同伴。」

    「居……居然还有这种东西呀…………」

    「我也不敢说实际上能起多少作用啦。」

    我在莱娜的双颊、银发，以及那如陶瓷般美丽的肌肤上涂遍软膏。

    每当在她身体新的角落涂上软膏，我心中燃烧的独占欲就愈来愈旺盛。

    我想保护莱娜，但同时，也不想将莱娜交给其他任何人。

    「那我们走吧。」

    我牵起莱娜的手，与她一同迈入森林。

    我们走了约数十分钟，愈来愈接近防卫蚁的巢穴。

    远处出现了三只防卫蚁，从这距离看不出是负责侦察还是调查的，总之，并没有跟巨型蚁一起行动。

    （这是因为蚁群打算要扩张地盘时，会先派出少少几只蚂蚁当先遣部队。）

    防卫蚁只有三只，距离也近，真要动手一瞬间就能把它们杀个精光，但我刻意不出手，带著莱娜走近它们。

    随著我和莱娜愈走愈近，也愈来愈看得清楚它们的身形，那外表和昆虫图鉴上的照片还真是没什么两样。最后，等到近到不能再近，甚至踮个脚就能亲到它们时，防卫蚁伸出触角碰了碰我跟莱娜的头。

    「呜……」

    莱娜的表情抽动了一下，用力握住我的手。

    一旦被它们发现我跟莱娜其实是敌人，那等著我们的，就是防卫蚁如钢铁般锐利的牙齿。

    我对蚂蚁靠味道分辨敌我的生态，心中有几分把握，但莱娜心里则没有任何底，所以对她来说，这状况一定像是被人拿枪指著头一般。

    不过，要是莱娜连这都无法忍受，那我也只能让她打道回府了。

    我握著莱娜柔软的手，等著蚂蚁们的下一步动作。

    最后，带头的蚂蚁无视我们继续前进，其他两只也跟著动作，于是我跟莱娜就这样免去了蚂蚁的攻击，走到了巢穴边。

    巢穴里头一片漆黑，飘荡著一股不祥之气，有如活埋了无数人类的墓地一般。

    「这洞的深度大概有五公尺……又四十公分左右吧。」

    莱娜跪在洞口边，往下观察后说，然后又嘀咕著「跟我手上的资料一样」。

    她说这话时，已是一副既冷酷、又英挺的模样，果然不负她A级第10顺位冒险家之名。

    「那我们出发吧。」

    「好。」

    我们俩一同跳入黑漆漆的洞窟内。我们站在巢穴底部环顾四周，发现入口的正下方还有太阳光照射下来，但再往前看五公尺就伸手不见五指，只能勉强看出我们的前后方皆连接著平缓的坡道。

    坡道约有三公尺宽，就算要开过一辆车也不是问题。

    防卫蚁与巨型蚁的大军，就从这两个方向的坡道蜂拥而至，经过我们身旁时用触角确认我们的身分，而后又爬上洞壁离开巢穴。

    如果没有从防卫蚁体表上取下蜡涂在身上，我们进入巢穴不用几秒钟就会遭到几百只蚂蚁前后夹击，免不了一场激战。我戴上带来的戒指一边想著，忍不住寒毛倒竖。

    这个戒指上头镶著萤光石，吸收魔力后会发光。

    「别离我太远。」

    「我、我知道。」

    我用那微弱的光照亮坡道，对莱娜说，而她则点著头回应我。

    巢穴中有如迷宫一般。

    我们遇到好几个岔路，有时还是三岔路。所以我们每走一小段路就会进到死胡同——正确来说，是进到有如房间的空间里，这通常都是蚂蚁聚集之处，或是粮仓。

    而即使是活路，也有好几次遇上如螺旋梯般转入地底的坡道，让人惶惶不安。

    莱娜自然地握著我的手，受不了地低声说：

    「这里还真教人喘不过气。」

    「确实。」

    我同意她的说法，不晓得这个迷宫是因为不见天日，还是因为在潮湿的地底的缘故，总之这里莫名教人喘不过气来。

    待在里头明明能吸到空气，感觉却像缺氧一般，不知不觉呼吸变得用力起来，却仍然无法顺畅呼吸。明明不热，却满身大汗。

    这当中，我们身边不断有蚁群经过，每次擦身而过，它们便会用触角碰触我的身体。

    我们经过无数个岔路，最后又来到一个三岔路。

    左方通向一个缓缓的上坡路，右方则是又高又陡的下坡路，中间的路则十分平坦。

    「莱娜。」

    「交给我吧。」

    莱娜趴下来，匍匐在地，开始在地上嗅起味道来。

    她每抽动一次鼻子，耳朵就不停抖动，那条如狼尾般的尾巴也左右摇摆著。

    她这副模样，让我不禁觉得——

    真是可爱得要命啊～～～～～～

    莱娜本人可是很正经的，银狼族的兽人天生有一副灵敏的鼻子，她正专注地想嗅出哪一条路比较安全。

    但她愈是正经，看起来就愈可爱，让人想照下来留念。

    我对这世界没什么不满，现在却觉得没办法拍照实在太教人扼腕了。

    「不管走哪一边，都只有一股蚂蚁味。」

    自我们进到洞窟里，每次遇到岔路，莱娜最后都是这么说的。

    但莱娜却不显倦色，也不见她厌烦，仍然是一副严肃的表情。

    莱娜真是一个很认真的人。

    就算试了三次都无功而返，第四次、第五次即使第一百次还是失败，第一百零一次搞不好就成功了，她这个人就是会这么想。

    「那我们就走右边的下坡路吧……」

    「毕竟从过去的资料研判，女王蚁都是住在巢穴的最深处嘛。」

    所以，要直捣黄龙，就要往下坡走。

    不管怎么想，这都是最妥善的选择。虽不能保证百分百正确，但从手上握有的资讯来看，女王蚁在深处的机率最高。

    只不过……

    「你觉得左边的道路有什么东西吗？」

    「啊，没错。」

    莱娜这么问，我点了点头。

    「我觉得左边飘来的空气比较清新。有点像是早上打开窗户时迎面而来的空气，让人神清气爽。」

    「听起来只是你的第六感嘛。」

    「呃，可以这么说吧……」

    「那我们就往左前进吧。」

    「莱娜，谢了。」

    我对莱娜咧嘴一笑。

    「不、不谢，既然是你的直觉，那当然有参考价值。」

    莱娜满脸通红，双手环胸把头瞥向一边这么说。她的口气冷冷的，尾巴却不断左右摇摆。

    率真的夏露露很可爱，但莱娜这样嘴硬装酷也很惹人怜爱。

    「我们走吧。」

    我与莱娜手牵手，自徐徐上升的斜坡往上走，到了斜坡尽头，莱娜说：

    「这地方还真古怪。」

    就如她所说的，我们来到的地方有些奇妙，是一个高约四公尺、宽如学校教室般的房间。

    我们刚才闯进的死胡同，都连接著蚂蚁聚集的房间，但这个空间里却什么都没有。

    地上开著一个大洞，我走近，念了一声「结出」，召出小小的火炬，并快速往地面一擦。

    火炬放出猛烈的火花，我便将它扔入洞穴中，与莱娜两人看著哔哔啵啵燃烧著的火炬慢慢下坠，不断变小、变小、再变小……

    终于，火炬不再下坠，变成小小的点，看上去有如掉在地上的BB弹。

    「这洞还真是深啊……」

    这洞之深，八成不只十或二十公尺，搞不好有一百公尺深甚至两百公尺深都不奇怪。

    知道了这点，我还是继续观察了一下火炬。如果火花马上就消失的话，底下要不是相当窄的死路，就是充满了危险的瓦斯。

    反过来说，只要火炬还继续燃烧，就代表下方可能有个颇为宽敞的空间。

    我按著手腕，数著脉搏。

    人的脉搏一分钟约跳八十次，所以数个八百次，就是十分钟。

    若等个十分钟，火炬还持续燃烧著，也差不多可以下去看看了。

    一、二、三……

    四、五、六……

    七十、八十、九十……

    两百、三百、四百……

    我数著脉搏，时间也不断过去，终于数到了八百。

    「很好……」

    我满意地点了点头，摸著地上确认土的硬度。

    「我们要下去吗……？」

    「对。」

    「但这里并没有地方可以绑绳子……」

    莱娜说著，一边四处张望。

    我并没有让她把话讲完，便一把将她揽住并抱起。

    「哇呜！？」

    「抓紧我。」

    我简单说了一句，立刻走向洞穴。

    「等一下，你你你、你等一下、天草！等等等、等……」

    莱娜不断来回看著大洞跟我，六神无主，口吃了好多次。

    她小小的身体发著抖，但她还是紧紧地抱著我，紧贴在我身上。

    我不理会她的抗议，一口气跳了下去。

    「呜哇啊啊啊啊——————————！！」

    我以刚才扔下去的火炬当指标，同时感受到风不断地自下方往身上灌。眼看火炬离得愈来愈近，目测六十公尺、五十公尺、四十公尺……

    差不多要著地了。

    我拿出费乐给我的剑，用剑鞘抵住土壁，剑鞘在墙上划出嘎嘎嘎的声响，迸出红色火花。

    为了减速，我用力将剑鞘推入土壁，握著剑的右腕感受到阻力，但我并未将剑鞘放开。

    「哇啊啊、啊、啊啊！」

    莱娜死命抓著我，发出悲痛的惨叫。

    到了离地六、七公尺处，我们终于停了下来，卡在土壁上，不再往下掉。

    于是我拔出剑鞘，抱著莱娜轻轻一跳，漂亮著陆。

    「呜呜呜、呜、呜……」

    莱娜仍惊魂未定，不断颤抖著身子，抓著我不放。

    她这副模样很新鲜、可爱。让我忍不住弯起嘴角，坏心眼地对她说道：

    「看，没有地方绑绳子也下得来吧？」

    「哇呜～～～～～～」

    莱娜咬紧下唇发出悲鸣。露出「虽然满腹委屈，但因为我们都平安无事，所以任何抱怨都只能硬生生地吞回肚子里」的表情。

第一卷 第26话 遇敌，奇美拉魔蚁。

    我将莱娜放下后，环顾了一下四周。

    「这房间给人的感觉真奇妙啊。」

    我们来到的房间，无论是墙壁还是天花板，都铺著一层蓝水晶。

    这个空间的气氛太过梦幻，甚至会让人误以为自己闯进了水精灵所居住的湖泊。

    不知道是不是托了水晶的福，这里跟便利商店里面一样明亮。房间里有一条往下延伸的平缓通路，不出所料，路上也一样铺满了蓝水晶。

    而通道尽头有一扇木制的门。除此之外就什么都没有了，是个凄凉无趣的房间。

    「资料上有提到这种房间吗？」

    「至少就我所知没有，我还是第一次知道有这种房间。」

    莱娜说完，用手摸了摸地板。

    「总之……这里似乎没有陷阱。」

    「你看得出来？」

    「虽然不至于百分百准确，但多少可以。」

    莱娜默默地站了起来，走向房内那唯一的通道。

    她将背靠在墙壁上，小心翼翼地顺著墙走到门前。

    而我也有样学样，靠著墙壁移动。

    「我要开门啰。」

    「好……」

    我确认莱娜点头同意后，将手抵在门上，门「吱」一声发出声响打了开来。

    「嗯……？」

    门打开一条缝隙，可以从中窥视到门后有一条走廊，也和这个房间一样铺满蓝水晶。

    我持续警戒著，并推开门向前进。

    通路的宽度和学校的走廊差不多，而在我们对面的墙上，设置了许多道门，每个门之间各自间隔十五公分。

    我们是不是迷路跑到和蚂蚁巢穴无关的遗迹里了啊？

    这空间是如此梦幻又神秘，让人不禁产生这种想法。

    「这里到底是怎么一回事啊…………」

    莱娜咕哝了一声，她的表情就好像发现自己被诈欺了一样凝重。

    看来对拥有丰富知识和经验的莱娜来说，这里也是未曾见识过的异常空间。

    「总之先四处探索看看吧……」

    我走向最近的那扇门，把背靠在墙上，伸出手推开沉重的门扉。

    瞬时，一股甜甜的香味从门缝中飘了出来。

    门后的房间，跟我和莱娜刚刚降落时所探索的房间感觉差不多。

    不管是墙壁或地板都布满了优雅美丽的蓝水晶，房内也只有一个倾斜的平缓通路。

    但不同的是，这个房间的中央堆积了无数的水果。

    虽然房内没有其他人，但我们还是小心翼翼地前进。

    水果堆下方的水果已被压得溃烂，但上方的仍保有完整的形状。

    莱娜从水果堆的顶端，拿起一颗像苹果的果实。

    她嗅了嗅味道。

    「闻起来应该没有毒。」

    她悄声说完后，便大口咬了下去。

    然后嚼嚼嚼，吞了下去。

    「味道跟一般的波蜜一样。」

    「哦～」

    我也抓了一颗尝尝。

    一种像樱桃般的甘甜风味，在我口中扩散开来。

    温柔的甜味悄悄地渗入我感到有点疲惫的身体，缓和了我的劳累。

    就在我大口把水果吞进肚子里的时候，又有波蜜一颗颗从天而降。

    「我懂了。」

    「嗯？」

    「看来这里是下层用的食物储藏室。我们刚才掉下来的地方，可能是才刚盖好，或是刚好没放粮食而已。」

    「原来如此……」

    我静静地点头同意。

    就在此刻——

    「嘎吼吼吼吼吼吼……」

    从我背后传了一声低吼，我们迅速地转身查看声音的来源。

    只见那里有著一只长著蝙蝠翅膀、上半身是狮子、下半身却是蚂蚁的异形怪物。

    它的眼睛闪著诡异的光芒，身体被像是静电的蓝白光芒围绕著。

    「这里竟有奇美拉魔蚁！？」

    莱娜大喊出声。

    「你知道那是什么吗！？」

    「它是幻兽级的高等怪物！据说它发出的闪光高达四千度，并有传说它光是一击便能将三千人的佣兵团在一瞬间蒸发！！」

    真的假的啊。

    「拜托你了！帮我争取个三分钟！我趁这时间集中魔力，用魔法一口气消灭它！！」

    莱娜举起右手，开始集中黑色的魔力。

    「神所裁决之七大罪，乃汝之真名。淫邪之巨恶，凌厉地吞食一切……」

    她边咏唱，边和有著狮子上半身的蚂蚁美拉魔蚁对峙。

    莱娜银色的发丝开始不安分地飘动，她的眼睛也变成不祥的紫红色。

    而奇美拉魔蚁也不甘示弱，眼睛开始发出红色的光芒，那像静电一样的蓝白色光，也闪烁个不停。

    接著，奇美拉魔蚁张开它丑恶的嘴巴，射出白色的闪光！！

    那闪光确实是炽热的光线攻击，但——

    没有传说中可怕！

    「嘿啊！」

    我用右手硬把闪光弹开。

    被弹开的光打向墙壁，发出巨大的轰隆声。

    我用力一蹬，冲向敌人，流畅地抽出我手上的银剑——

    「撩乱之术——樱花斩！！」

    我趁与奇美拉魔蚁擦身而过的同时，使出无数的斩击！

    而奇美拉魔蚁被我这么一砍，变得如樱花花瓣一样粉碎。

    还等不到莱娜施放魔法，我就轻易地打败它了。

    ……咦？

    真奇怪。

    在我的预想中，应该会有一番苦战……至少我还思考著攻击会被躲过，正盘算下一步该怎么办的说。

    「…………」

    原本还在严肃地集中魔力的莱娜停下动作，只见魔力「咻」地从她身上散开。

    「你……」

    「我？」

    「你刚才都没在听我说什么吗！？」

    「我也没想到，竟然会这么轻易地一击就把它打倒啊……」

    「真拿你没辙……」

    莱娜叹了一口气，往我这走近。

    「你的手还好吧？」

    「呃、嗯。」

    我秀出右手，让莱娜看。

    右手虽然有点红，但不是什么严重的伤，大概就跟长时间摸著暖炉后被烫伤差不多。

    「你的强度真是夸张到异乎寻常啊……」

    「我想应该只是纪录上的，碰巧是比较强的个体吧？举个例来说，莱娜是兽人，但也不是所有兽人都像莱娜这么强，同理可证。」

    「你看了那个以后，还说得出同样的话吗？」

    莱娜转向墙壁，用视线示意我看。

    在那里的是，被我用右手弹开的闪光所留下的痕迹。

    照理说应该很坚固的蓝水晶墙壁像糖果一样融化，上面还开了一个不寻常的大洞。

    洞穴感觉很深，不知道会连接到什么地方。

    「刚才的个体确实如你所述，并没有纪录上的厉害。但你的强度夸张到异乎寻常是铁铮铮的事实。」

    「或许吧……」

    「算了，总之继续探索吧。」

    我们离开走廊，但在外面却——

    有三只奇美拉魔蚁。

    「唔……运气太差了吧。」

    莱娜快速地向后退，拉开距离，右手开始聚集魔力。

    而我的行动正好和她相反，我向前冲去，拿剑用力一挥。

    然而，我的攻击却落空了。

    奇美拉魔蚁迅速地撤退，感觉就像是放弃了战斗。它们「唰唰唰」地消失在十五公尺前方的转角后。

    「怎么回事……？」

    「谁知道……」

    我和莱娜都一头雾水。

    我开始思考奇美拉魔蚁刚才行动的意义。

    我们一开始碰到一只，接下来是三只，这代表在这里生活的奇美拉魔蚁应该是群聚的集团。

    而群居的动物，通常会有分工合作的现象。

    在一个集团内，若出现遇上敌人便马上逃跑的情况，通常会是……

    「莱娜！」

    「我知道！！」

    当我察觉到某个事实的同时，莱娜也做好了战斗准备。

    在集团内遇上敌人需要马上逃跑的家伙，通常……

    只会负责某一种工作。

    那便是通报。

    向同伴报告有敌人入侵及所在位置。

    没有其他的可能了。

    和我们猜想的一样，从转角远方传来了脚步声。

    那沙沙作响的声音，让人想到无数只蚂蚁行进的场景。

    随后，便有奇美拉魔蚁现身，而且不只一、两只。

    七……八……总共十三只大军。

    三十公分大的有九只、两公尺大的三只，还有一只高达六公尺的。

    「天草！这次真的拜托你争取时间了！！」

    莱娜开始咏唱，聚集她的魔力。

    「神所裁决之七大罪，乃汝之真名。淫邪之巨恶，凌厉地吞食一切吧……」

    她闭起眼睛吟唱咒文，呈现毫无防备的状态。

    她放弃花费心力在防御和回避上，相对地将心力集中在咏唱上，以期用更短的时间释放强力的魔法。

    这也证明，她对自己的搭档绝对信赖。

    奇美拉魔蚁的攻击力，对莱娜而言非常致命，但她相信只要有我在，她就不会遭受到任何攻击。

    她会选择用这种方式咏唱咒文，便是因为她全心全意地相信著我。

    我站到莱娜面前，「唰」地拔出剑来。

    在我的内心深处，有某样东西在熊熊燃烧著。

    站在前方的三十公分大奇美拉魔蚁张开嘴巴，对我们吐出约有两公尺大的红色火球。

    火球的数量有九个。

    我转动了一下眼球，预测出火球行进的轨道。

    可能会打中我们的火球有四个，剩下的只要我别乱动，就不会构成威胁。

    我用力一蹬，往前冲去。

    一记斜砍，两记横切，我用两招撕裂了眼前的三颗火球。

    「喝！！」

    并用气势炸裂朝我飞来的第四颗火球。

    而那些原本就不会打到我们的火球，在我身后引发了剧烈的爆炸声。

    我往后瞄了一眼，莱娜完全没有移动，专心地凝聚自己的魔力。她对我是全盘信任。

    此时，奇美拉魔蚁使出第二波攻击。

    两公尺大的奇美拉魔蚁三只并排在一起，身上缠绕著像是蓝白色静电的闪电，张开嘴巴聚集白色的闪光。

    接著那三只奇美拉魔蚁同时发射了闪光。

    闪光在半路上便结合在一起，化为闪耀著强光的弓箭！

    我吞了吞口水，将双手重叠在一起，硬是将它接下。

    啪滋啪滋啪滋。

    魔力有如被激起的火花般四处飞散，将我的双手灼焦。

    而我的脸只是被余光照射到，就发热到隐隐作疼。

    我陷入了危机。

    但我扬起了嘴角，一点也不在意。

    莱娜相信著我。莱娜相信著我。

    其实这说起来可能也不是什么大不了的事。

    但这事实仍教我沸腾，仍让我的心发热。

    让我变强，没有极限！

    「嘿啊！」

    我用力将双臂往上挥，改变闪光的轨道，让它飞往上方。

    下一秒，闪光便自莱哪头上六十公分处擦过。

    莱娜张开眼睛。她的眼睛有如鲜血般艳红，她的头发有如邪蛇般蠢动。

    从她全身渗出的黑色魔力，让莱娜看起来就像一只凶猛的黑龙。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊…………」

    莱哪发出彷佛来自地府的低沉声音，默默地将双手叠合，形成类似龙之嘴的形状。

    而和莱娜对峙著的奇美拉魔蚁们，也正准备发出闪光攻击。

    其中共有六只三十公分、三只两公尺大的奇美拉魔蚁。

    而推论应该是首领的六公尺大奇美拉魔蚁，它的眼睛正在发光，感觉像是在猛烈地聚积能量。

    它身上散发出的压迫感，让人联想到那只传说中一口气烧掉了三千人佣兵团的奇美拉魔蚁。

    两方剧烈鼓动的魔力，引发了类似地震的地鸣。

    「嘎、嘎、嘎……」

    莱娜看起来就像已失去理性，黑色魔力不断地聚集在她的掌心。

    莱娜没对我做任何表示。她既没出声，也没比出任何手势。

    但我仍然可以知道莱娜打算什么时候施放魔法。

    我在心中悄悄地倒数。

    五……四……三……

    三只三十公分大的奇美拉魔蚁，朝我扑了过来。

    我用力挥剑，将最前方的奇美拉魔蚁斩成两半，再用一记横扫将第二只打飞，接著退后闪避第三只的攻击。

    时间十分充裕。我如此判断后，跳到莱娜的后方。

    刚才那第三只奇美拉魔蚁，朝莱娜逼近。

    但说时迟，那时快——

    「凌厉地吞食现世的一切吧！嗜血狂牙&amp;#8226;灭龙！！」

    一条漆黑的巨龙，从莱娜的手中窜出！！

    跑到莱娜眼前的那只三十公分大的奇美拉魔蚁，一瞬间便化为黑炭。

    而剩下的奇美拉魔蚁，也放出了白光，气势十分猛烈，光是冲击的余波，便足以将地面融化。

    白光就这样扑向莱娜的黑龙！

    但莱娜的黑龙毫不动摇。

    黑龙吞噬闪光，转眼间就将闪光后方的奇美拉魔蚁群蒸发，随后撞上墙壁，在上面开出了一个巨大的洞窟后——消失了。

    虽然莱娜曾说过我的强度夸张到异乎寻常，但其实莱娜自己也挺异常的。

    她那头方才仍像蛇般蠢动著的头发，回到了平时的模样。黑色魔力也不再从她体内渗出。

    「呼————……」

    莱娜静静地吐了一口气后……

    「唔——」

    重心不稳地晃了一下，我见状赶紧抱住她。

    在这个世界，魔力比起MP，更接近LP，也就是生命力。

    虽然只使用一点不构成问题，但大量消耗便会危及性命。

    魔法之所以会被称为「魔」之法，也是因为它会侵蚀使用者的生命。

    「你还好吧？」

    「我、我没事。」

    莱娜用有点痛苦的表情点了一下头。

    「在我四岁的时候，已经被迫进行魔力使用与消耗量的测试实验，因此我多少已有概念，例如刚才的招式，所消耗的大概是致死量的三分之一。虽然在使用完招式后会有点晕眩，但还不至于对身体活动造成致命性的影响。」

    「原来刚才的招式会消耗掉那么多魔力……」

    听到我如此低语，莱娜用严肃的口气回道：

    「你知道在沙漠脱水致死的人，有八成左右其实水壶里都还有水吗？」

    「？」

    「也就是说，比起没想太多便把水喝完的人，想把水省下来的人死亡率反而比较高。因为他们顾虑太多，而没注意到眼前的脱水症状（问题），然后来不及应对，最后就赔上了小命。」

    我多少可以理解这种感觉。我在地球玩迷宫探索类的游戏时，也是常常在把道具用完前就死亡了。

    虽然游戏和现实不能一概而论，但也不能否认两者间多少也有些共通点。

    尤其是刚才的奇美拉魔蚁们，可是拥有能瞬间把人杀掉的攻击力。

    与其在使用力量时做不必要的保留，导致牺牲了手臂之类的伤害，还不如使出全力将它们快速打倒。

    「那我们继续前进吧。」

    我往奇美拉魔蚁出现的方向走去。

    「你要往那边走？」

    「照理说，军队要配置在女王蚁的身边，才能保护它吧？」

    莱娜稍微思考了一下后，便点头回道：「你说得有道理。」

第一卷 第27话 与女王蚁的邂逅。

    我们穿过转角，来到一处空无一物的空间。

    这个空间约有小学的操场那么大，地板与墙壁皆由不可思议的物质构成。那物质像是白色的大理石，却又相当柔软，而且带著温度。若闭上眼睛在上头滚一圈，可能会以为是滚在榻榻米上。

    从地面上散落的动物肉片以及水果碎片来看，这里应该是奇美拉魔蚁的住处，同时也是它们待机的地点。

    我们在角落发现一个人孔盖大小的洞穴。

    「结出。」

    我拿出小小的火炬，在地上一划，火炬便哔哔啵啵地燃起火焰，接著我将火炬扔入洞穴中。

    莱娜蹲下看著火炬坠入洞内，低声咕哝道：

    「这个洞大概有六公尺四十公分……左右吧。」

    「差不多吧。」

    我跳下洞内，莱娜随后也跟我一起跳了进来。

    洞内跟我们一开始来到这个蚁穴时所看到的风景类似，周遭都是土以及土壁。

    这里一片漆黑，必须靠手上的萤光石戒指，才能勉强辨识方向。

    「这样看来，上面那个空间只是个粮食库。」

    「好像真是这样…………」

    莱娜一脸复杂地点点头。

    我可以理解为何莱娜会感到困惑，毕竟不管上头那个房间有什么用途，看起来都像是用蚂蚁不可能会有的技术打造出来的，因此会怀疑是不是另有内情也很正常。

    我们继续前进，随后来到的楼层，也让人不禁感到郁闷。眼前尽是岔路，既暗又潮湿，完全是蚂蚁的巢穴，十分单调无趣。

    我跟莱娜走得很慢，却几乎没碰上任何蚂蚁，不知道是不是这儿的蚂蚁戒备比较松懈。不过就算碰上了，只须等它们用触角碰碰我跟莱娜后便相安无事地离去，也不需要出手战斗。

    就算如此，莱娜仍不改小心翼翼的态度，一路上不断用鼻子嗅著地面的味道，确定每个岔路通向何方。

    当我们穿过重重岔路，又来到一个岔路时，莱娜有了不同的反应——

    「唔……」

    「有什么不对劲吗？」

    「这一条路，闻起来的味道跟其他蚂蚁身上的味道不太一样。」

    莱娜指著其中一条路说。

    乍看那条路跟其他路并无大异，但仔细一瞧，却略显宽敞，我便说：

    「那我们就走这条路看看吧。」

    「就这么做吧。」

    我们往这方向前进了数十公尺，突然，有人出声向我们搭话：

    「怎么了？还不到陛下用餐的时间啊。」

    向我们搭话的，是一位皮肤雪白，留著短短黑发的女性。她的手上握著一把剑，闪著黑曜石的光芒，而穿在胸前及下半身的铠甲，也有著相同的光辉。

    这位女性，看上去跟一般人类无异，但头上确实长著蚂蚁的触角。

    「陛下……？」

    看来我不该回问的。女性立刻皱起眉头。

    「你们是入侵者吗！！」

    她抡起剑砍了过来。

    我还搞不清状况，但……对方绝对是敌人。于是我快速靠近女性，一拳揍上她的腹部。

    「咳……」

    女性挨了我一拳后，身体弯成弓状，放开手上的剑，跪坐在地，按著肚子痛苦地呻吟。

    「结出。」

    我自手环召出绳子，把她的手拉到后面绑住。

    那跟人类一样的外表，令我无法痛下杀手，而且，我也想尽可能地从她嘴里问出情报来。

    我正这么盘算——

    「有入侵者吗！？」

    从道路尽头窜出一大群援军，大约有数十名，身上的盔甲及武器跟刚才的女性一样，皆是由黑曜石打造。

    看这个人数……若打起来，一定免不了一场腥风血雨。

    可以的话，我并不想杀害她们，但我的性命并非我自己的，而是莱娜、夏露露，以及大家的。

    所以我不惜……

    正当我如此想著，脑中突然响起一道声音。

    〈你们都住手。〉

    那声音如同叮叮作响的水晶风铃，清脆悦耳。

    （插图017）

    〈你们敌不过这两位高手的。〉

    女性们骚动了起来，其中几个人喃喃地说著「陛下」。

    〈这两个人是冲著我来的。你们快替他们开路，带他们到我这儿来吧。〉

    「遵命！」

    这群女性中，一位小麦色肌肤、红褐色头发的女性感觉最强，看来是由她负责带领。她向我们行了一礼，慢慢朝前迈出。

    ◆　◆　◆

    〈欢迎你们。〉

    红褐色头发的女性带著我们到达一处广大的空间。

    在那里的，是一只比博物馆的暴龙标本还要巨大的蚂蚁。

    巨蚁的身体与其他的蚂蚁不同，闪耀著琥珀色的光芒，站立著以腹部面对我们。

    〈你们心里或许已经有底了，我就是这个巢穴的女王。〉

    女王蚁大概是用心电感应与我们沟通，她的声音直接在我们的脑中响起。

    那声音威风凛凛，口气比任何贵族还要优雅。

    〈你们是——来取我性命的吧。〉

    「正是如此。」

    莱娜大概是觉得，要和通人性的对手战斗有些于心不忍，我可以从语气中感受到她有些郁闷。

    〈但我并不想和你们战斗。〉

    「这是什么意思……？」

    〈我们一族会和其他种族交配——或吞下其他种族，并将对方的记忆、基因纳为己有。你们刚才看到我很多部下都有著人类外表，那是因为我们掳走了人类，夺取了人类基因的结果。而这么做之后——让我等一族成功地有了飞跃性的进化。〉

    女王蚁以澄澈的声音朗朗说道。

    〈我们自人类身上学习了如何夺走他人住处当作巢穴，便杀了防卫蚁的女王，鸠占鹊巢。又自人类身上学习驯养『家畜』的方法，而晓得了如何将奇美拉魔蚁收为部下。〉

    女王蚁说这话时，充满了对人类深深的敬意。

    看来尽管人类自嘲这些行为是恶行，但在女王蚁心目中，却觉得人类手腕极为高明。

    〈我们希望能更加进化，所以，需要像你们一样优秀的人材。〉

    「…………」

    〈特别是右边这位——天草乐斗，我想要你娶我的女儿为妻。〉

    「如果我答应了你，其他的人类会是什么下场？」

    〈我们只需要优秀的人材。〉

    「我懂了……」

    我听了，拔出剑来。

    「你如果是这个打算，那我们也不用再谈下去了。」

    〈看来是如此………………〉

    女王蚁默默地点了点头。

    〈我——虽然可以相信你们这两个『人』，但我并不相信人类这个『种族』。〉

    「我想也是。」

    她这个想法，身为人类的我也心有戚戚焉。

    我这人猜疑心不是很重，但要是有陌生人突然对我说：『放心把你的性命交给我吧，我绝对不会背叛你的。』我大概也无法信任对方吧。

    女王蚁除了我们以外，对其他人类一无所知，更何况女王蚁身上可是背负著部下跟女儿的性命，更不可能轻易与人类和解。

    只有其中一方屈服，或是双方经过长时间战斗，精疲力尽之下开始盘算著是否和解，双方才有可能达成协议。

    也就是说，我们接下来要打的这场仗，并非起自双方意见不合，而是因为在「无法达成协议」这点上意见一致，才非战不可。

    我对女王蚁说：

    「我说啊……」

    〈怎么了吗？〉

    「接下来这场仗——能不能让我跟你一对一『决斗』？」

    〈……？〉

    「我会吩咐莱娜不要出手，因此你也别攻击她。」

    〈我是无妨——〉

    女王蚁欲言又止，看向脸色发青的莱娜。

    「你——你——你这是什么意思！天草！」

    「没有其他意思。」

    我看著眼前的女王蚁。

    在开打之前，女王蚁的实力仍然成谜，但她的气势不容小觑。

    她高达十公尺的身躯十分巨大，而她散发的气魄绝不仅止于此。

    她身上的压迫感，会让人觉得自己就像只小小的蚂蚁，却要对上高大的人类般绝望。

    莱娜绝对不是她的对手——

    我狠狠地释放杀气，瞪著莱娜道：

    「你只会碍事。」

    「呜……」

    莱娜听我这么说后，嘴巴一张一阖，似乎想说些什么反驳，但最后还是没有出声。

    这也是当然的，因为我放出的压力，让她连声音都发不出来。

    要不是莱娜够强，我刚才放出的杀气便足以在一瞬间杀人——或是让人口吐白沫地晕厥。

    如果莱娜在这股杀气下还能回嘴的话，那我就撤回我说她碍事这句话，但——

    「哈……咳……」

    结果仍不出我预料。

    莱娜像是被绳子勒住脖子，按著喉咙不住呻吟。

    我收回杀气，问她：

    「你懂了吗？」

    「…………」

    莱娜一言不发，眼中兀自流下斗大的泪珠，然后默默地点了点头，走向墙边。

    「天草……」

    莱娜喊著我的名字，流著泪，拿出银色的匕首抵在自己的脖子上。

    「如果你输了……我就当场自尽。」

    「…………我知道了。」

    我无法开口阻止她。要是我阻止了她，代表——我有可能会输。

    所以我绝对说不出口，绝对。

    眼前有一位这么相信我的女孩子，我怎么能示弱。

第一卷 第28话 与女王蚁的决斗。

    安抚完莱娜之后，我转身面对女王蚁。

    「事情就是这样，还麻烦你配合我的要求。」

    〈你还真是位奇特的人。〉

    「嗯……？」

    〈我和你对话时总有种错觉，彷佛自己是个『有著蚂蚁姿态的人类』，而非『能与人沟通的蚂蚁』。〉

    我不发一语，提起剑摆出战斗架式。

    若是认同了女王蚁刚才的发言，我可能会下不了杀手。

    虽然光是有这种想法，或许就证明了我心里有部分确实认为女王蚁是『有著蚂蚁姿态的人类』也不一定……

    「喝————」

    我将自己的气集中在剑上，准备对女王蚁做出致命一击。

    〈呵呵呵呵、呵……〉

    女王蚁也开始积聚她的力量，我能感受到她全身散发出一种无形之力，压迫著周遭空间。

    巢穴内的空气随之震荡，沙石自上方不断落，彷佛下起了泥土雨。

    来了！！

    我感应到女王即将攻击，便快速地往后退，并做出后空翻闪避。

    轰隆！轰隆！轰隆！

    我几秒钟前所站之处的地面突然隆起，让人联想到突然喷出的间歇泉。如果我的反应慢了几秒，一定会被刺穿。

    在得知女王蚁会使用心灵感应后，我就多少料到了——她现在施展的是ESP，也就是超能力。

    那恐怕就是那家伙的能力。

    〈吾将赋予汝生命，现形并听候差遣吧！黄土轮回&amp;#8226;剑兵！〉

    女王蚁咏唱完毕，刚才隆起的三大块地面，立刻从泥土化身为拿著武器的骑士朝我袭来。

    我毫不犹豫地往它们冲去。

    「樱花斩！」

    我挥剑如风，将泥土骑士们斩成碎片。

    〈你的身手确实不错。〉

    女王蚁感觉很开心地称赞了我，随后她的眼睛便发出诡异的光芒。

    我迅速地跳向右方，闪避隆起的地面。

    我把剑往后举，以这把剑能承受的最大力量——也就是我的四成力气，向前挥舞。

    「葬剑舞——飞空斩！！」

    藉由剑压所产生的真空之刃，笔直地朝女王蚁飞去！

    〈这招对我没用！〉

    女王蚁猛地展开她的气，将真空之刃震个粉碎。

    〈喝！〉

    它挥舞手臂，一股空压直击我的侧腹。

    我感觉就像是被铁锤重重打了一下，身体失去重心。

    女王蚁的眼睛又发出了诡异的光芒，下一秒——

    咚咚咚咚咚！

    出现无数看不见的力量，像冲锋鎗的射击般不停地打在我身上。

    随后，洞穴里回响起莱娜的悲鸣。

    「天草————————————————————！！」

    我冷笑了一声，站稳脚步。

    女王蚁刚才的招式，确实让我有遭受冲锋鎗攻击的感觉。

    不过，换个说法，也仅只于这种程度而已。对现在的我来说，区区冲锋枪根本不算什么。

    不断分泌的脑内啡，让我得以把痛楚和其他顾虑拋在脑后。

    〈刚才的攻击还无法对你造成伤害吗……〉

    女王蚁低声说道，它的声音中夹杂著恐惧和敬意。

    「当一个男人，身边有他所爱的女性陪伴时，可是会比平时强上三倍喔。」

    我扬起嘴角，露出得意的笑容。

    〈人类的这种特性，既不合常理又不可思议——我实在难以理解。〉

    「这点我倒是同意。」

    〈不过——我并不讨厌。〉

    女王蚁再度聚集它的力量，我可以听到周遭空气被划开的声音。

    我冲向前进行突击。咻咻咻咻！无数空气箭矢自女王那方窜出，迎面袭来。

    尽管受到了空气箭矢攻击，我仍试图强行突破，咬牙忍住所有痛楚。我身上由秘银丝织成的服装，照理说连一流剑士的剑都能抵挡，如今也已破烂不堪。

    我用意志力接下所有攻势后，高高跃起，将剑所能承受的最大力量，施加在手上。

    「月天葬牙！」

    我用力一吼，斩出一击，眼看就要砍中女王蚁的头部——

    手上的剑却「啪」地应声碎裂，化为雪粉飘落。

    〈竟然有人能进攻到这个距离——诧异。天草乐斗，你实在太令我诧异了。〉

    或许是发展超乎预想，女王蚁的表情中露出一丝仓皇，但它仍不吝于称赞我的表现。

    〈只可惜——对象愈接近，我的力量就愈能发挥作用。〉

    这恐怕是真的。我的手脚像是被钢铁锁链绑住一般，动弹不得。

    若是它在远距离也能发挥如此力量，便只需像这样把我固定住，再用隆起的地面或空气箭矢攻击便可，由此推论它所言为真。

    〈天草乐斗，你是位优秀的战士。故我在此致上最崇高的敬意，赠予你一言。〉

    女王蚁似乎想把我的头部和四肢扭断，我感受到束缚住身体的力量逐渐加强。

    〈希望你来世——能成为我的属下！！〉

    女王蚁的双眼发出耀眼的光芒，而说时迟，那时快——

    〈嘎呀——〉

    我用膝盖使出一击，正中女王蚁头部，只见女王蚁的头剧烈地摇晃。

    〈怎……怎么会……〉

    「女王蚁，你确实很厉害。不仅空气箭矢的威力非凡，在近身战时所用的超能力也让人感到棘手。」

    只不过……

    「我比你技高一筹！！」

    我朝女王蚁落下一记手刀，将它的头击飞。

    〈甘拜下风……〉

    即使到了最后一刻，女王蚁仍不忘在生命消逝前对我致上敬意。

    虽然我成功获得胜利，但——不知是否因为脑内啡已用尽，我的身体在经过一段时间后，才在此时感受到女王蚁的攻击所造成的伤害。

    而将我固定在空中的力量，也随著女王蚁的死亡解除；失去那股力量支撑的我，直直往下掉。

    我试图调整姿势准备著地，但身体所受的伤害太大，手脚完全不听使唤。

    再这样下去，我会在恢复身体平衡前，就先撞到地面，因剧烈的落地冲击而送命——

    「天草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    正当我这么想时，莱娜以迅雷不及掩耳之势飞扑过来，将我接住。

    由于冲击的力道太过激烈，她抱住我后，我们两人就这样在地上滚了好几圈后才停下。

    「天草！天草天草天草！！」

    莱娜紧紧抱著我，可爱的尾巴不住地大力摇晃。

    我伸出双手，抱了回去。莱娜的身躯既娇小又柔软，抱著她让我感觉自己在战斗中所受的伤得到疗愈，痛楚渐渐和缓。

    〈天草乐斗……〉

    忽然，洞穴里响起了女王蚁的声音。我立刻要莱娜躲至我身后，并朝声音出现的方向望去。

    只见女王蚁的头孤伶伶地躺在地上，看著我。

    「你还活著……？」

    〈我们的种族有个特性，即使身首异处，也能存活些许时间，不会立即丧命……〉

    仔细一想，蚂蚁和许多昆虫的确都有这种特徵。

    〈天草乐斗，能麻烦你过来我这里吗……？以我目前的状态……要和你远距离对话，可能稍嫌吃力……〉

    「好，我明白了……」

    我缓缓地站起，朝女王蚁所在之处靠近。

    「天草！？」

    莱娜出声喊我，看来是担忧我的安危。

    「别担心，我相信女王蚁不会使出卑鄙手段陷害人的。」

    〈被你这样说，我岂不是真的不能用卑鄙手段陷害你了吗？〉

    女王蚁轻笑一声，用开玩笑的口气讲出这句话。

    我来到女王蚁面前，半跪在地，以手触摸它的脸颊。

    「这个距离应该够近了？」

    〈嗯……〉

    女王蚁的声音无比虚弱，它那琥珀色的魔力，原本跟太阳一样耀眼，如今却好像一碰就会消失似的。

    都衰弱成这样了，就算它有心想陷害我，大概也无法成功吧。

    〈我只是想拜托你一件事……你能否帮我照顾我的女儿——依玛……？〉

    「什么……？」

    〈目前她还在我的体内——原本预定最近几天就会出生。〉

    我的脑袋一时之间转不过来，无法理解女王蚁的用意。尽管我们并非什么仇敌，但她眼前的人确实夺走了她的生命，她却想将最爱的女儿托付给对方——

    〈我的考量和你相反……〉

    「相反……？」

    〈正因为你是有能力打倒我的优秀战士，我才更希望你能养育并教导我的孩子——这便是我们一族的价值观。〉

    它的想法很有道理，这比一味地憎恨对方要来得合理几十倍。

    〈尤其是——你不仅实力坚强，还拥有一种不可言喻的魅力。因此若想帮最爱的女儿找个对象，让她获得幸福，不会有比你更好的人选了——我是这么认为的。〉

    「你……希望女儿得到幸福吗？」

    〈世上怎会有母亲不希望自己的小孩过得幸福…………？〉

    女王蚁用理所当然的表情说著。

    对它来说，母亲这种生物希望小孩幸福，是一件极其自然的事，就如同太阳东升西落、时间昼夜交换、季节冬去春来般。

    就算自身已濒临死亡，优先考虑到小孩的幸福仍是天经地义。

    明明只是只蚂蚁。

    女王蚁明明只是只蚂蚁，却比我的母亲更像人类好几百倍，比她更像一个母亲好几千倍。

    这个想法浮现后，我更没有理由拒绝女王蚁的请托了——

    「我答应你……」我点头接受她的要求。

    〈你——确实是个奇特的人呢…………〉

    或许是已经了无牵挂，女王蚁身上的魔力，开始渐渐地流失。

    〈虽然——我此生无悔……但若可以，我希望来世能转生为人类，体验和你并肩作战的滋味。〉

    「我也有个请求，你愿意听吗？」

    〈请说？〉

    「请让我超渡你。」

    〈你真的——很不可思议呢。〉

    女王蚁虽然这么说，但似乎没有拒绝我的意思。

    我捧起它的头，放到它的身躯上。

    「吾以统率等价真理者之名告之……」

    我闭起双眼，将魔力集中在右手上。

    「汝之魂至尊至贵，故吾将亲让黄泉之钥与汝。汝应遵循此钥引领前往黄泉之地哈尔巴禄斯，并献此钥给统率人类之神斐拉翠。则汝于来世，即可获与汝之尊贵灵魂相称之肉体。」

    我用发光的指尖，点在女王蚁的额头上——并轻弹了一下。

    「回归天地轮回吧。利卜洛&amp;#8226;路焦！」

    女王蚁的身体瞬间闪出耀眼的光芒，随即化为无数发光的粒子。

    眼前的光景如梦似幻，看起来就像是琥珀色的雪花聚集成块，有如飘落的牡丹花般，甚是美丽。

    ◆　◆　◆

    女王蚁的身躯经由我施咒之后，便有如琥珀色的雪般四散。

    这些琥珀色的粒子发出光芒，治愈了我因战斗而伤痕累累的身体后，如融雪一样渐渐消逝，最后留在原地的，只剩一位像胎儿般蜷曲著身体的少女。

    我所咏唱的「利卜洛&amp;#8226;路焦」，是将死者的肉体回归为魔力聚合粒子的咒文，对生者无效。

    那位少女——应该是叫依玛没错吧。我走近她，将手放到她的肩上，把她卷成一团的身体翻了过来。

    「——」

    我被她的模样震惊得说不出话来。

    该说依玛的外表跟人类十分接近吗——她看起来完全就是个人类。

    雪白的肌肤、大约和高中生一样成熟的躯体、像水晶般透明的淡紫色层次短发。

    并且即使双眼紧闭，也看得出来她有张清秀的脸庞。

    不管怎么看都会觉得她根本就是人类女孩……扣除她的头上长著蚂蚁的触角。

    由于母亲是那个模样，我还以为依玛会更有蚂蚁味一点……

    但仔细一看，依玛并没有呼吸。她的全身沾满像羊水般的液体，无力地倒在地上。

    感觉是心脏所在之处，也毫无动静。

    这种时候，该采取的行动只有一个。

    我趴到依玛身上，将嘴贴上她的唇，「呼」一声将我体内的空气吹了进去。

    你的母亲是个了不起的存在，她将你托付给我，你可别就这样死了啊。

    我抱著这样的想法，持续地进行口对口人工呼吸。

    「嗯……」

    可能是我的行动产生了效果，依玛抖动了一下眉毛，并咳了一声，随即吐出和羊水相似的液体。

    接著，她的眼睛缓缓地睁开——

    「乐斗……？」

    「你知道我是谁……？」

    「知道一点……」

    依玛慢慢地坐起身子，并且直盯著我看。

    就在此时，我发现……不如说，我不得不意识到一件事。

    依玛现在全裸。

    别说衣服了，她身上连一块布都没有，完全是以刚出生的赤裸姿态，毫不遮掩地呈现在我眼前。

    再加上，她的身体被羊水濡湿，看起来格外诱人。

    「啊、嗯、呃呃……」

    我虽然内心感到很不好意思，但还是将她的裸体——尤其是胸部，用眼睛欣赏了一番。

    她胸部的大小，大约和在日本被称做茶碗的陶瓷饭碗一样大，估计可能有C罩杯。

    和莱娜、夏露露、洛米娜、蕾米娜、米亚等人的胸部不同，是另一种顶级的美乳。

    我这笨蛋，挑在这种时候想什么蠢事啊！

    我大力地摇了摇头，打算把这世俗烦恼给甩掉。

    「穿上这个。」我将自己的斗篷递给依玛。

    依玛接过斗篷，歪著头露出疑惑的表情。

    「命令……？」

    「咦？」

    「刚才那是……命令？」

    「呃……」

    「有人交代我……要听从乐斗说的话。」

    「是谁这样交代你的……？」

    「妈妈……」

    仔细一想，女王蚁会使用心灵感应，要利用这个能力和女儿对话自然是轻而易举的事。

    「乐斗……？」

    依玛再度歪了歪头。

    「刚才的是……命令？」

    该怎么办才好啊，我感到十分困扰。

    只要回答这是命令，就能简单将事情解决，但我又想让依玛培养独立思考的能力。

    可是若对依玛说『你自己决定』，结果她选择维持裸体，也是挺令人困扰的。我是很高兴啦，不过仍会困扰。

    别无他法了。

    「呃、没错。这是命令。」

    「瞭解……」

    （插图018）

    依玛默默地披上斗篷。

    「这个少女到底是什么人？」

    莱娜朝我问道。

    我烦恼了一会儿后，还是决定对莱娜说实话：

    「她是女王蚁的女儿，女王蚁拜托我照顾她。」

    「你……该不会答应女王蚁了？」

    「嗯。」

    莱娜见我乾脆地点头，不禁哑口无言。

    不过下一秒，她随即像领悟了什么似地露出微笑。

    「这样啊……」

    莱娜坐到我身旁，上下打量依玛的长相。

    「她长得挺可爱的嘛。」

    「我也这么认为。」

    莱娜嘴上那么说，但她的视线感觉像是看向别的地方。

    她闭上眼睛，像是要把自己的思绪深深埋进心底……但又立刻将眼睛睁开。

    「天草乐斗，我们离开这里吧。」

    喀嚓——莱娜拿出她的枪，看向房间的入口。

    在房间的入口，站著成群的士兵，看起来都是女王蚁的部下。

    或许已经准备好要进入战斗，莱娜的身上浮现出黑色的魔力。

    就在此时——

    「请您不要误会。」

    有著赤褐色头发和小麦色肌肤的女性开口说道，她接著便将手中的剑放到地上。

    「我名叫艾音，是陛下的亲卫队队长。」

    她举起双手，证明自己并没有敌意后，朝我们走近。

    「陛下虽败犹荣，并于最后抱著骄傲离世。身为她的部下，我们宁可选择死亡，也不愿做出玷污陛下的行为。」

    「既然如此，你们找我有什么事？」

    艾音动作俐落地跪了下来，朝我做出服从的姿势。

    「陛下是我们的一切。因此对我们来说，既然您是陛下托付女儿的对象，代表著您是现在的王。」

    「咦……」

    我感到有点混乱。突然被宣告自己是他人的王，还真教人不知如何是好。

    「您不须忧心，您要我们往右，绝对没有人敢往左；要我们向左，绝无人会往右去。只要您一声令下，无论什么要求我们都会照办。就算哪天您觉得我们碍事了，不妨用笑容说句『去死』，我们也愿听命，不会有任何怨言。」

    这真是突如其来的请求。

    或许是因为刚才已经先接受过女王的请托，我冷静地思考要怎么处理这件事。

    「莱娜。」

    在离艾音有些距离处，我将嘴巴凑近莱娜头上那和狼耳相似的动物耳朵，悄声低语了几句。

    「哇唔……」

    这个举动让莱娜的脸开始泛红，身体也变得有点僵硬。不过由于是在谈正事，我选择忽略她的反应，继续把话讲完。

    「我想给她们的指示……大概就是这样。」

    「这、这这主意不错啊……」

    莱娜摀著耳朵，彷佛被训斥的小孩子般，缩了一下身子。

    看来……耳朵是她的弱点。

    真可爱。

    「但、但是、我想追加一个条件。」

    「什么条件？」

    我把耳朵靠过去，让莱哪可以在我耳边私语。

    「嗯……我知道了。」

    我和莱娜分开，转向艾音，对她说道：

    「首先，我有两点要求，你们不能让防卫蚁离开巢穴，并且禁止它们袭击人类。」

    「遵命！！」

    「还有……」

    「我们这边可能会派人员到此进行战力调查，请你们务必尽力配合。」

    「悉听尊便！」

    还真听话……假如我说出『去死』的命令，她们搞不好真的会一脸欣喜地自我了断。

    但不管怎么说，她们如此唯命是从也算是件好事。

    尽管她们现在这样任人使唤，待遇可能感觉跟战俘差不多，不过至少可以逃离被当作有害昆虫屠杀的命运。

    「那么，我们该回去了。」

    我对依玛和莱娜说道。

    莱娜听了立刻奔到我身旁，依玛却还呆站在原地——

    「命令……？」

    她歪了歪头。

    「呃、对。这是命令。」

    「瞭解……」

    依玛点了一下头，随即朝我靠近，并且——

    （握紧紧……）用手紧抓著我。

    「………」

    依玛不发一语地看著我，感觉是在询问「我这样做对了吗？」。

    她那横长的凤眼给人十分神秘的感觉，彷佛光看著她，灵魂就会被勾走。

    「呃、嗯，这样就好了。」

    考虑到依玛只是个刚出生的零岁孩童，我也无法对她要求太多。

    「嗯……」

    依玛将脸埋进我的胸瞠，不停地用脸颊磨蹭。

    （嗯……嗯……嗯……）她发出撒娇般的声音，头上那对蚂蚁触角也微微地抖动。

    忽然——

    （握紧紧。）

    莱娜也黏了上来，她紧抱住我的手臂，并且嘟起嘴唇，把头撇开。

    「我也知道，自己这样很孩子气……」

    不同于依玛，莱娜分明已经是个大人，却还像小朋友一样吃醋，让我看了很想马上跟她做……些卿卿我我的事，但毕竟时机不妥，我便努力克制自己。

    之后，随著艾音的引导，我们回到了地面上。

第一卷 第29话 回家。

    「还真是好久没回家了。」

    「是啊……」

    我们回到了吉姆雷思。

    吉姆雷思的街上铺著简朴的石砖，充斥街道的摊贩也绝对称不上气派，但不可思议地，我却很怀念这样的街上风景。

    「……」

    依玛似乎对大街的景色兴趣盎然，虽然她紧抓著我不放，那对看上去像是呆毛的触角却不断地四处探动。

    「我们待会儿有什么手续需要办吗？」

    「为了留下纪录给后人参考，参与一定等级任务的冒险家得向公会详细报告任务内容。」

    莱娜一脸认真地说，但她紧紧黏著我不放，看上去简直像只无尾熊宝宝。

    啊，受不了，莱娜实在是可爱到不行。

    我心里蠢蠢欲动，但想到不知道夏露露她们如何了，不禁开口问道：

    「我可不可以先回家一趟，跟夏露露她们打声招呼后再去报告？」

    「可……可以。」

    莱娜吞了一口口水，继续说道：

    「当然是愈快回报愈好，不过就算到你家上床……不是！我是说！躺床！就算到你家躺床小睡一下也不会怎样的！」

    莱娜讲著讲著，脸都涨得红通通的了。

    我突然想到，被称为精神分析学之父，具有压倒性权威的西格蒙德&amp;#8226;弗洛伊德有句名言：『说错话不是口误，而是将眞心话说溜嘴』。不过，我决定闭上嘴把这句名言塞回记忆深处。

    我一手拥著莱娜，一手牵著依玛踏上归途。

    到了家，我站在家门前，看著腐朽了一半的门、充满裂痕的窗。一开始住进来，这副惨状甚至曾教我不禁惨叫，但现在这个家却令我十分安心。

    我细细咀嚼著我的心境变化，深呼吸后打开了家门。

    「乐斗大人！！」

    才刚打开门，夏露露立刻扑了上来，一个熊抱撞得我跌坐在地。

    「乐斗大人！乐斗大人乐斗大人乐斗大人、乐斗大人！！」

    总觉得以前似乎也上演过差不多的情况。

    不同的是，夏露露抱上来的力道比以前要强上好几倍。

    「夏露露、夏露露……夏露露是个坏孩子……夏露露居然没办法全心相信乐斗大人会平安回来，还做了噩梦，做了乐斗大人遇上不测的噩梦……啊唔～～～～～～～～～～～～」

    斗大的泪珠自夏露露眼中落下，她将我愈抱愈紧，简直是要用全身来确认我是否还活著。

    我也回抱著她，用全身感受她的温暖，同时感受到自己的确还活在这世上。

    接著，我注意到蕾米娜、洛米娜、米亚三人，正在一旁恭恭敬敬地等著。

    「夏露露。」

    「我知道了……」

    夏露露听我一唤，便乖乖地让出了位置。

    我先朝著右边的洛米娜看去。

    「我、我、我并不是想要做什么，才一直看著你的……」

    我又转向蕾米娜。

    「我、我、我也不是有什么企图……才一直看你的呀……」

    接著看向米亚。

    「我我、我倒希望你以团长为优先……」

    不过当我问：「你们不想跟我抱一下吗？」结果——

    「当然。」「想！」「想的呀！」「想啊！」

    她们便此起彼落却又异口同声地回应。

    于是我轻轻伸出双手，抱起体型最小、最容易一手搂过来的洛米娜。

    「啊呜……」

    她毫不反抗，心脏噗通噗通地跳著，彷佛在告诉我她正满心欢喜。

    接著，我抱紧了蕾米娜。蕾米娜是几个女孩子里身高最高的，身材也最肉感，抱起来最舒服。她的一头黑发，也十分好摸。

    最后，我抓住仍然想要把机会让给夏露露的米亚，半强迫地抱紧她，温柔地抚摸她的背与头发，交换著彼此的温度。

    等全员都被我抱过了一轮——

    （轻拉………）

    这回轮到依玛跑来轻轻拉了拉我的袖子，用有些迷茫的眼神看著我。

    「你也想要抱一个吗？」

    （点头。）

    真拿你没办法。我抱紧了依玛。

    依玛的身体跟莱娜、夏露露不同，抱起来软绵绵的，简直像是抱著水枕或是水床一般。

    「……」

    而后，依玛可能是心满意足了，一脸埋进我的胸膛里，将她有如呆毛般的触角——我乾脆直接称之为呆毛算了，总之，她将呆毛贴在了我的身上。

    我抱著她们柔软的身体，突然深刻地体认我今天成功地守护了想守护的事物。

    一想至此，我紧绷的神经突然松懈了下来，积累在体内的疲劳如洪水般涌上，将我淹没、吞进睡意之海里。

    看我被睡意压得连头都抬不起来，莱娜撑著我的背。

    「你就好好休息吧，天草。」

    「但报告……」

    「就交给我处理吧。」

    「这样啊。」

    听莱娜这么说，我就恭敬不如从命地缓缓站起，往帐篷走去。

    夏露露等人见我要去休息，似乎不好意思继续黏著我，只有依玛一个人抓著我的衣角，像是排队前进的蚂蚁般紧跟著我，并跟我一起钻进帐篷里。

    而后我用自己也感到神奇的速度，迅速进入了梦乡。

第一卷 第30话 漫长战斗划下休止符。

    咕嘟咕嘟……奶油炖菜煮沸的声音传进耳里，香喷喷的味道飘进鼻腔。

    我从睡梦中醒来，「嗯嗯……」地咕哝了几声，然后发现我左半边身体好像怪怪的。

    我继续躺著，稍微把眼睛瞄过去看了一下。

    发现依玛整个人缩成小小的一团，贴在我的肚子边。

    （呼………呼……）她一边睡，还发出小小的呼吸声。

    头上的呆毛，则随著她每一次呼吸一颤一颤地动著，身上还穿著昨天我给她的斗篷。

    然后她发现我在看她，于是歪著头，可爱的呆毛也跟著歪到一边。

    「早啊。」

    我跟她道早安，她听了便轻轻地点了点头。

    我走出帐篷。

    「乐斗大人！早安！」

    夏露露跪在帐篷外，将双手轻放在膝前，一副战战兢兢的模样，仰望著我说：

    「今今今、今天小女子不才我，准备了乐斗大人的早餐！！（&gt; &lt;）」

    除了夏露露，蕾米娜、洛米娜、米亚三个人也都在。

    「你就先来这边坐吧，乐斗先生。」

    「喔、好。」

    我坐到了锅子前，锅子底下是个平底锅。

    这个平底锅是以发热金属制成，可以吸收魔力，散发出八十到一百二十度的热能。在这个世界，人们将发热金属垫在锅子底下，用来烹煮食材。

    用日本常见的家电来形容发热金属，就是『有点贵的微波炉』，不过虽然发热金属不便宜，但是几乎家家必备。

    看来今天的早餐，就是用这个平底锅烹煮的奶油炖菜跟肉。夏露露从中舀起炖菜跟肉，盛入汤盘。

    接著，她拿著看上去像是调羹的汤匙拌呀拌地，又抬眼瞧著我，好像想问我什么。

    「那个……乐斗大人……」

    「嗯？」

    「夏露露我、夏露露我……想当乐斗大人的新…………我说错了，新、新助手……」

    「嗯。」

    「然后，新……助手份内的工作，就是服侍主人……！」

    「嗯……可以这么说吧？」

    夏露露听了我的回话，吞了一口口水。

    「所所所、所以做为工作的一环，夏夏夏、夏露露想亲手…………」

    夏露露可能说不下去了，脸红得跟煮熟的螃蟹一样，啊唔……地叫了一声。

    夏露露总是在一些莫名其妙的时候拿不出勇气，不过这也是她可爱的地方。

    「我知道了，夏露露。」

    「啊唔！？」

    「我就张著嘴巴等你喂我啰。」

    「我很荣幸！」

    夏露露用汤匙把奶油炖菜舀起来，呼呼地吹了几下，用嘴唇轻含了一下试温度。

    「汪！！」

    然后她因为太烫而吓得放下汤匙，又重新呼呼地吹凉一会儿，然后再用嘴唇含住，确认肉凉了没。

    看著她这一连串的动作，我的脸颊烫了起来，这个世界习惯先确认烫不烫，再喂人吃东西。

    但夏露露害羞成那样，害我也跟著害臊了起来。

    我跟夏露露明明已经发生过关系了，我现在却仍像是小学时跳土风舞，牵到喜欢的女孩子的手一样，心跳加速。

    「那……那我就失礼了……」

    我等夏露露把肉块放进我的嘴里后，开始咀嚼，肉的咸度刚刚好，在嘴中迸发出鲜甜的肉汁。

    我嚼了几下，享受著肉汁的甜美，吞了下去。这滋味极为美妙，留在口中久久不散。

    「好吃……」

    我自然而然地脱口而出。

    「乐斗大人真的觉得好吃！？」

    「真的。」

    「啊唔…………！」

    夏露露感动地颤抖著身子。

    「肉肉、肉可是我准备的！」

    「肉是姊姊准备的没错，但把特别好吃的部位挑出来的可是我！」

    「然后，肉跟蔬菜是我切的，最后则是团长……」

    「调味是我负责的！！」

    蕾米娜跟洛米娜还有夏露露轮番说著。

    我咧嘴一笑，对她们道谢：

    「谢谢你们。」

    「啊唔！」

    「啊呜！」

    夏露露跟洛米娜身子震了一下，就像被一箭穿心似地压著胸口，米亚双手捧著红通通的脸颊，「哈啊～&amp;#9825;」地恍惚著出声。

    蕾米娜则用力握紧衣服胸口，「呜……」地发出一声，一脸感动到不行的样子。

    （轻拉……）

    依玛不知道什么时候坐到我旁边，拉著我的手后，又拉了拉我的衣角。

    接著，我听到了依玛的肚子发出咕噜声，配上那好像在诉说著什么般的视线……

    「你也想吃吗？」

    （点头。）

    这么说来，依玛昨天一回来就跟著我钻进被窝里了，等于她从出生到现在都还没有吃任何东西。

    也就是说……

    『乐斗先生……还没要开饭吗？』

    『小依玛你真是的，你前世才刚吃过饭吧？』

    现在的状况简单来说就是如此。

    嗯，这状况实在太残忍了。

    「夏露露。」

    「好、好的。」

    我接过夏露露手上的碗，用汤匙舀了一匙肉。

    我呼呼地吹了两下，然后把汤匙举到依玛面前。

    「乐斗大人的这个动作，就是要依玛把嘴巴张开喔！」

    夏露露出声提醒，依玛却毫无反应，只是看著肉，兴趣浓厚地动了两下呆毛。

    （紧盯不放……）

    之后，又盯著我不动了。

    「依玛是不是不吃肉肉呀？」

    米亚说完，拿了苹果便开始俐落地削了起来，然后将苹果切成了八等份。

    「来，啊～」

    依玛虽然也很有兴趣地看了一下苹果，但是——

    （……）

    结果，她还是只用想说什么的眼神继续看著我。

    那对呆毛般的触角，又开始像是要给出什么提示般动来动去。

    （不……等等。）

    那两根呆毛不是提示，而是答案。我抓著依玛的嘴巴，把她的嘴巴强行扳开。

    「乐斗大人……？」

    夏露露歪头表示不解。

    「我对这方面满有兴趣，读过很多相关书籍，所以我知道蚂蚁在幼小时是没办法自己进食的。」

    我摸著依玛的牙齿。

    依玛的牙齿软软的，看起来没有咀嚼食物的能力。

    既然如此就没办法了。

    我咬了一口肉，细细咬碎后搂住依玛的头和背——

    然后将嘴唇贴上她的嘴唇，嘴对嘴喂她吃了下去。

    依玛静静地闭上眼睛，将肉糜一口一口地吞进肚里。

    「乐斗大人……」

    夏露露见状眼光泛泪，不断地颤抖，脸上表情彷佛世界末日一样。

    其他人也都一副困惑的表情。

    我做错了什么吗？

    我感到很疑惑，想了一下我刚刚做了什么，我把肉咬成肉糜，然后亲了依玛，嘴对嘴喂她——啊！

    原因是这个啊！！

    我觉得自己刚才的动作跟拿奶瓶喂小猫差不了多少，不过旁人看起来一定像是我跟依玛来了个法式深吻，难怪夏露露她们一脸困惑。

    「我会这么做，是因为蚂蚁在小时候没办法自己进食，在长大之前都得靠人喂食，没别的意思！」

    「是这样呀……」

    「就是这样。」

    而且，嘴对嘴喂也有好处。因为唾液会分泌消化酵素，所以在口中仔细咀嚼食物可以帮助消化，比起用其他道具把肉切碎，这个方法比较能帮助她吸收养分。

    我再次将肉送进口中，咬一咬又嘴对嘴喂依玛吃饭。

    「啊唔…………」

    但是夏露露却一脸悲伤。

    「他们这样一点也不骯脏、一点也不！乐斗大人是出自一片善心，才会这样做。他们绝对不是在做什么骯脏事……」

    然后，她用欲哭无泪的表情，抽了抽鼻子，在嘴中不断嘟嚷，还不断发出啊唔啊唔的叹息声。

    米亚看团长如此，也低声说了一句：

    「虽然没邪念……但令人称羡……」

    （（（没错！）））

    米亚这么一说，其余三个人便同时用力点了点头。

    真拿她们没辙。

    「你们都过来。」

    「好、好的！」

    夏露露走近我，娇羞地闭上眼睛，双手握拳贴在胸前。

    她长长的睫毛颤动著，表情上写满了害臊、犹豫，也因为担心我是否真的愿意亲她，而带了一抹不安。

    夏露露的表情真的非常诱人，我用双手环住并用力抱紧夏露露，然后亲了她。

    我们的双唇紧贴，我用嘴享用著她有如棉花糖般柔软的朱唇。湿润的舌深入她的口内，我感到她身体一跳一跳地痉挛，但我不管，只管用嘴蹂嘴著她。

    因为昨天没有〈18禁〉，直接就去睡了，我也是憋得很痛苦。

    「啊唔唔唔…………」

    夏露露简直像是被人打进了一针媚药到颈动脉里一样，一脸恍惚，四肢瘫软。

    接著，我也和蕾米娜及洛米娜各来了一个缠绵悱恻的吻。

    最后，我吻著米亚可爱的双唇，正享受到一半，门口突然传来碰的一声，好像有什么东西掉在了地上。

    我一看，发现莱娜正站在门口。

第一卷 终幕

    莱娜紧盯著我不放。

    她整个人都在发抖，一双眼睛睁得老大，眼眶中满是泪水，并伸出手来指著我说：

    「你、你你你、你这个、你这个、你这个……」

    莱娜的表情，看上去是七分嫉妒，三分悲伤。

    「对不起。」

    我放开米亚，走近莱娜。

    「我既然要亲，就该连莱娜一起亲，不然不公平。」

    我说完后，便将手放在莱娜的肩膀上，啾的一声，给了她一个甜甜蜜蜜的吻。

    「嗯……」

    莱娜享受地眯上眼，轻轻地动著耳朵。

    我挪开唇后，莱娜将手背抵在嘴上，眼含泪水，一脸不甘心。

    「我现在恨死我自己了，居然被你一亲就觉得可以原谅你……」

    「你今天找我有什么事情吗？」

    「…………」

    莱娜露出略微不满的表情，还是捡起了刚才被她弄掉的褐色信封。

    「这是讨论战后处理方针要用的会议资料。」

    莱娜大步走到锅子前面的座位坐下。然后舀了一勺锅子里的汤，倒进杯子里，用两手端著啜了一口。

    「你可能没有多想，但你放了女王蚁的女儿依玛一条生路，还让她待在自己身边，很有可能会引起反弹。」

    「你说的…………是没错啦。」

    但我可没有必要理会那些反对人士。为了依玛，我不惜与这个城镇，或是这个世界为敌。为了表示我的决心，我抱紧了依玛。

    「因为有这样的隐忧，我便再次召集了当初为了讨伐女王蚁组成的调查队，调查蚁穴里还有没有残兵。」

    莱娜轻描淡写地说著。我听了，忽然想到孙子曾讲过一句话。

    战国名将武田信玄写了『风林火山』在旗帜上，这句战术守则来自孙子兵法，但孙子本人却说过，打仗很花钱，所以能不打的仗最好别打。如果坚持要打，那也得仔细评估过利弊再行动。

    要先有资讯，才能判断利弊，刚才莱娜拿出来的那包资料，上头的资讯可说钜细靡遗。

    里头写了女王蚁还有多少兵力残留，万一与它们碰上，可能会有什么损害。还预想了万一造成损害，将会导致冒险家公会哪些机能停摆，整个城镇的治安及经济又可能恶化多少。

    在资料上，密密麻麻详细地写了许多预测。

    还写了如果避开和蚂蚁的战争，将可以采集多少矿石。

    在蚁穴内，有蓝水晶等矿石，都可以卖到不错的价钱，一年可以获利数千万至数亿卢多。

    （另外，若换算成日圆，一百卢多约等于九十日圆。）

    但要是与蚂蚁们正面对上，就等于是放弃这些矿石，蹭蹋了我国精湛的采掘技术。

    而且，莱娜准备的资料滴水不漏，就连女王蚁的部下违背和我的约定出兵攻击的情况都设想到了，甚至还以敌军数量估算会造成多少伤害，建议应该将阵线往后退。

    而其中，更特别针对劳动力稀薄的地区大书特书，描述需要迁移此地的居民时可能产生的大笔费用，而所需费用，正好可以靠开采矿石赚回来——

    我看得好累。

    「莱娜，我说啊……」

    「有什么问题吗？」

    「我不过才睡了一天而已吧…………？」

    「是一天没错。」

    这太不正常了，莱娜也太超出常人了吧。不过才一天，就能够收集到这么详尽的资料，还可以做出如此仔细的分析，要能干也不是这种能干法啊。

    「我可是『冒险家之镇』的冒险家公会长哦？」

    莱娜两手捧著汤杯，半眯著眼睛瞪著我。

    莱娜公会长，实在，太猛了。

    她处理情报的能力跟一国之相一样高，实力也强得足以打飞一群冒险家。但莱娜却又超级可爱，可爱到一百个男人之中大概会有一百个人都会如此同意，而且还很适合绑马尾。

    除了胸部很小，简直堪称完美。

    「我明明就、那么拚命、结果你却、一大早就跟其他女生卿卿我我……」

    莱哪不高兴地嘟起嘴，我连忙摸著她的头安抚道：

    「对不起啦，莱娜。」

    「…………」

    莱娜的嘴仍然翘得老高，而且整个人坐定不动。

    但是，她的耳朵却不断地颤动著，大大的尾巴也不停地左右摇动。

    即使她的肢体语言这么明显，她本人仍然坚持不开金口，隔一段时间后，才终于用很小很小的声音说了一句：

    「……………………我原谅你。」

    ◆　◆　◆

    多亏了莱娜优秀非凡，善后会议一下子就结束了。

    不论是什么样的担忧和疑问，都被莱娜一一击破。会议中，只见莱娜不断翻著资料，说著「这个问题的答案，请看这一页——（翻资料）」，并提出客观数据反驳，让对方无话可说。

    她就像是未来国度来到现代的猫型机器人一般，彷佛事前就从未来得知了对方会怎么出招，有备而来。

    莱娜公会长，真的，好厉害。

    原本很可能为了要怎么处置依玛而吵起来，但莱娜在大家开始商量之前，便搬出了一个大前提，那就是：「女王蚁的部下现在很安分，是因为女王蚁把依玛托付给了天草乐斗」。而众人也很信服这个理由，所以连讨论都还没开始，大家就已经有了结论，就是：「依玛只能继续交给天草乐斗了」。我还在想著要开会了，但等我发现时会议却在一瞬间就结束了，即使用催眠术或超快速度之类做比喻，也无法形容有多夸张。

    好厉害。

    莱娜公会长，太厉害了。

    就这样一下子便散了会，会场只剩下我跟莱娜两个人。

    「果然有点累了。」

    莱娜呼地吐出一口气，揉了揉自己的肩膀。

    「真的辛苦你了。」

    我打从心底这么说，然后伸手按了一下她的肩膀。

    「哇呜……」

    莱娜缩了缩肩，脸颊染上一层红晕。

    不过，我仍继续替她按摩，她说了声「天草，不好意思啊……」，陶醉地闭上了眼睛。

    我每按一下，她可爱的狼耳以及束成马尾的银发就跟著晃动起来。

    像这样替她按摩，就愈感到莱娜的身躯有多么娇小。她的身高大概只有一百四十五公分左右，而且身材又很纤细，所以视觉上看起来还要更小只一些。

    但是，她却这么优秀，又这么努力。

    一这么想，就觉得她比平常还要可爱了八倍。

    我昨天开始就想做，现在更是想做得要命。

    「喂，莱娜。」

    「什么事？」

    「你这之后有什么事情吗？」

    「我想回家一趟，休息一会儿。」

    「那不如我送你吧？」

    「唔…………也好。」

    ◆　◆　◆

    莱娜住在冒险家公会本部里，靠近最上层的房间。从窗户看出去，城镇的景色一览无遗。

    房间的地板是木材，有点像是现代的木头地板，所以整体看起来很像地球上的高级大厦里会有的房间。

    但是，这房间唯一的家俱，却只有一张白色的床，要说有多单调就有多单调。

    不过，有这张床就很够了。

    「那么天草，我们就明天再————哇呜！？」

    我一把抱起正打算和我道别的莱娜，把她放到床上。

    「天天、天草！？」

    我压倒还搞不清状况的莱娜，吻住她的双唇。

    「嗯嗯——！」

    我吸吮著她的唇瓣，一手忙著隔著银灰色军服摸著她小小的胸部，一手则往她柔软的双腿间伸去，色色地抚摸、揉捏著。

    「嗯、嗯、嗯呜——！！」

    莱娜不断扭动身体挣扎著，但我不予理会，只管继续欺负她，并亲吻她雪白的颈间。

    「呜嗯！」

    莱娜反应激烈地紧绷起身子，甜美而难耐地不停喘息，对我求饶：

    「哈、啊、啊、等等等、等一下！天草！我还没洗澡，衣服也都还没脱！我不是说不做，只是至少给我时间洗澡跟脱衣服————啊嗯！！」

    我轻咬莱娜的脖子，她马上停止了抗议。

    虽然对莱娜不好意思，但我忍不住了。她今天那副干练的模样，反而教我更把持不住。

    但我忍不住的，不是下流的欲火，而是一股纯粹的怜爱。我好想好好地疼爱她。

    我脱下裤子，进入她里头。

    「啊呜嗯…………！」

    莱娜明明直到刚才都还不停地挣扎，却接受了我的全部。

    我疯狂地与她交合，莱娜刚才说想脱衣服，那我也就顺她的意，每来一次，便脱下一件，直到她一丝不挂。

    然后，把所有欲望发泄在全裸的她身上。

    「呜……」

    莱娜浑身无力，身上满是白浊的液体。

    她的这副惨状，活像是被一群欧克袭击过。

    但我还是不满足。

    才做这么一点，根本不足以表现我对她的怜爱，大槪连十分之一都不到。

    于是，我抬起她的腿，让她摆出像小狗撒尿的姿势，打算再战一次。

    「呜哇啊啊啊！呜哇、呜哇、呜哇啊啊啊！今天已经不行了！我没办法再来了！我要死掉了、要死掉了、真的会死翘翘啦！再继续跟你做下去，我真的会死翘翘——————！！」

    莱哪拚命求饶，但我对她说：

    「你老实说『我不喜欢』，那我就不做了。」

    「哇唔……」

    莱娜很挣扎，但挣扎一阵子后，还是放弃似地将头埋进白色的床单里。

    「我怎么……可能不喜欢呢。」

    那就好。我听了一口气进入莱娜里面。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我享受著莱娜的喘息声，色色的莱娜色色的地方发出色色的水声，贪婪地缠著我。

    她不断地喘著，那模样看起来既不精明也不干练，只是一个柔弱的女孩子。

    那副模样可爱到不行，让我不禁又做了好多次。

    我原本想说再三次就好，但忍不住又来第五次、第六次，最后整整做了七次。

    「唔嗯！唔嗯！啊嗯！啊啊啊啊啊嗯！」

    好可爱。莱娜可爱极了。

    好喜欢。我好喜欢莱娜。

    不过，除了莱娜，在别的地方等著我的她们，我也一样喜欢。

    所以，回到家后我要好好补偿她们。用我的全身，告诉她们我最喜欢她们了。

    我们的闪光生活现在才要开始！！

    〈《我用物理开无双后大受女生欢迎》第二集待续〉

第一卷 番外篇 早餐与依玛的心意。

    这里是某位女王的腹部。

    过不久后将被命名为『依玛』的少女，正开始拥有『意识』这种现象。

    自己到底是谁？是什么样的存在？

    她朦胧地如此想著，并用肌肤感受到她被如同春天洒落阳光般温暖又柔软的膜给包覆著。

    她同时认知到，她应该称呼为『妈妈』的存在，十分温暖。

    但就在两个礼拜后，『妈妈』消失了。

    ◆　◆　◆　◆　◆

    我听到战斗的声音。

    我的妈妈，和来到妈妈这里的『乐斗』正在战斗。

    妈妈使出力量，用空气箭矢射向『乐斗』。

    但『乐斗』并未因此被打倒，他露出得意的笑容，飞扑向妈妈。

    妈妈用力量捕捉住『乐斗』的身体。

    只是妈妈最后还是被『乐斗』砍飞了头。

    老实说我完全无法理解，这些代表了什么。

    我只感到包覆住我的温暖，开始转冷了。

    虽然那只是小小的寒意，但已带给我的心无法形容的不安和冰冷。

    我感到很害怕，在妈妈体内不断颤抖。

    而就在此时，妈妈出现在我的脑海里。

    她的外表是一位拥有和绢绸一样滑顺美丽秀发的女性＃人类＃。

    〈依玛——你好。〉

    （……点头。）

    〈我要告诉你一件遗憾的事——我被一位名为天草乐斗的勇敢战士给击败了。因此我现在是藉由精神体进入你的脑海内，但也无法维持很久。〉

    （………？）

    我完全弄不懂妈妈在说什么，歪著头表示疑惑。

    妈妈抱住了我，不用言语说明，直接用影像将她被击败后会发生的事传达给我看。

    她传给我的画面，我也几乎无法明白。

    扣除一点。

    至今为止的温暖……妈妈带给我的温暖，我再也触碰不到了。

    妈妈将从这个世界消失，成为再也见不到的存在。

    我只弄懂这一点，眼泪不禁扑簌簌地落下。

    我觉得很抗拒。

    我觉得很可怕。

    我的胸口闪过一阵有如撕裂般的痛楚。

    但妈妈却开始消失。

    她对我微笑的脸、紧抱住我的手臂、为我拭泪的手指，都开始慢慢消失——慢慢、消失。

    我抱住妈妈，摇头表示不依，拜托她『不要丢下我——』。

    却无法阻止消失的现象。

    〈你要乖乖听从乐斗先生的话喔——〉

    她留下这句话后，便化为光的粒子消逝了，而包覆著我身体的温暖，也随著完全流失。

    我出生后第一次接触到的『外面』，冰冷到彷佛要将我冻僵。

    意识、身体、心……这地方感觉要将我活下去所需的那些重要的东西，全部变成冰，化为粉碎。

    然而，我并不觉得这样的世界『很讨厌』。

    因为我连会感觉『很讨厌』的心情，都被冰冻了。

    妈妈已经不在这世上了，我留著也没有意义。

    我内心甚至有这种想法。

    此时，『乐斗』朝我走了过来。

    他摇摇我的身体、摸摸我的脸颊，确认我的生命迹象。

    然后将空气吹进我的体内。将生命注入我的体内。

    他真的很强势。

    他送入我体内的热度，就好像在暴风雪肆虐的雪原里对冰柱所使用的火焰魔法般。

    你要活下去。你要活下去啊。可别就这样死了。

    我还听到他这么说。

    『乐斗』的记忆，也跟著流入我的体内。

    例如我的妈妈是怎么看待我的。

    『乐斗』又是被怎样的母亲养大的。

    他又是怎么看我的。

    随著这些渐渐明朗，原本在我心中只是一个概念上存在的人『乐斗』，开始转变成一个有意识、叫做乐斗的人类。

    乐斗和母亲相处的时间明明比我还要多上好几十倍，但所得到的母爱却连我的万分之一都不到。

    我不想让这个人感到悲伤——

    我强烈地这么想著。就在我有这样的想法后，我的眼睛就自然地睁开了。

    「咳咳………」

    在我的意识苏醒的同时，我从嘴里吐出了液体。

    我朦胧地张开眼睛，看著眼前的人。

    「乐斗……？」

    「你知道我是谁……？」

    「知道一点……」

    我看著乐斗的脸。

    乐斗像是松了口气般呼了一声。

    他的表情中满溢著无止尽的温柔和温暖。

    我光是看到这个表情，就觉得………自己能醒来真是太好了。

    我慢慢地坐了起来。

    「啊、嗯、呃呃……」

    乐斗的视线不知道为什么开始四处飘移。他像可疑人士一样左顾右盼，然后盯著我的胸部看，最后，他用力地甩了甩头——

    「穿上这个！」

    并将他的斗篷递给我。

    他是什么意思呢，我无法理解。

    不过，即使不懂——

    「命令……？」

    「咦？」

    「刚才那是……命令？」

    「呃……」

    「有人交代我……要听从乐斗说的话。」

    「是谁这样交代你的……？」

    「妈妈………」

    所以只要是乐斗的命令，就算我无法理解有什么意义，也还是会听从。

    「乐斗………」

    乐斗没有回答我，我觉得很困惑，不禁歪了歪头。

    「刚才的是………命令？」

    「呃、没错。这是命令。」

    乐斗用有点伤脑筋的感觉回答了我。

    但我不介意，只要是乐斗的命令，不管是什么我都会听。

    之后乐斗跟可以算是我姊姊的人讲了很多事情后，他对我说：

    「那么，我们该回去了。」

    回去哪里？我毫无头绪。

    不过——

    「命令………？」

    只要是乐斗的命令，我什么都会听。

    「呃、没错。这是命令。」

    既然如此，我没有理由违逆。

    （握紧紧………）

    为了不和乐斗走散，我贴紧他，并仰头直盯著他看。

    「………」

    我虽然想问他「我这样做对了吗？」，却发不出声音。

    不知道为什么，我很怕听到乐斗对我说「不行」。

    「呃、嗯，这样就好了。」

    我感到非常开心。

    「嗯……」

    我将脸埋入乐斗的胸前，不停地用脸颊磨蹭。

    好温暖。乐斗真的好温暖。

    我光是这样贴著他，就暖呼呼的。我内心深处，暖呼呼的。

    ◆　◆　◆

    乐斗对我很好。

    他每天都喂我吃饭，晚上会温柔地抱著我，还会做衣服给我穿。

    由于我不知道要怎么穿，所以让他帮我穿。

    他紧紧地抱著我，帮我穿一种叫做过膝袜的白色布的时候，真的让我感到暖呼呼的。

    只不过，乐斗有时候会丢下我出门办事。

    当他带著夏露露小姐或米亚小姐出门的时候，通常当天就会回来。但如果他把夏露露小姐和米亚小姐留在家里，就会等到隔天才会回来。

    我曾经在乐斗回来后，紧抱住他，用妈妈用过的『超能力』偷窥乐斗的脑内——

    『呜汪！呜汪！乐斗大人！乐斗大人——！！』

    他在做色色的事。

    他一个礼拜会做十次以上色色的事，其中有四次是出门去做色色的事，然后因为常常没办法一次就结束，所以一个礼拜才做十次以上。

    真的……很色……很色……

    有生命的……色情。

    我的脑海里浮现这样的词。

    不过如果不做色色的事，人类会……毁灭。

    而且乐斗在做色色的事时，会给对方非常、很多的喜欢喜欢。

    被喜欢喜欢的夏露露小姐和米亚小姐，每次都、非常、暖呼呼。

    我好羡慕。

    虽然觉得很害羞，但我好羡慕。

    我也想被乐斗喜欢喜欢很多次看看。

    我这样想，尝试黏著乐斗撒娇。

    在他嘴对嘴喂我吃东西时，抓住他的衣服，试著加长嘴巴贴在一起的时间。挽著乐斗手臂的时候，试著用脸颊在他肩膀上蹭一蹭。晚上睡觉时，试著亲吻乐斗的脸颊，呼唤他的名字。

    「乐斗………」

    「怎么了吗？」

    （请你也对……依玛……做喜欢的事………）

    我虽然这样想，但不知道为什么无法化为言语。

    我的脸和胸口热热麻麻的，不知道为什么说不出口。

    「你会寂寞吗？」

    （点头………）

    好寂寞。乐斗不对我做喜欢喜欢的事，让我好寂寞。

    不过乐斗虽然不会对我做喜欢喜欢的事，但他会紧紧抱住我。

    我很喜欢他那样。非常喜欢。

    喜欢。喜欢。喜欢。

    我在脑内反覆想著，将脸埋进乐斗的胸前，不断磨蹭。如果乐斗不愿对我做喜欢喜欢的事，那就换我，做很多的喜欢喜欢。我用力地抱紧了他。

    当我这么做后，乐斗会摸摸我的头和背。好开心。我感到十分安详……不禁变得很想睡。

    其实我还想保持清醒，想继续让乐斗摸摸我……不过……

    早晨来临。

    我慢慢地睁开眼睛。昨天晚上我好像也中途就睡著了。

    我已经醒了，乐斗却还在睡。

    我看著乐斗的脸，啾……地亲了一下他的脸颊。

    我很满足、很幸福。跟我吃好吃的东西吃饱饱的时候有相同感觉。

    因此我有个想法。

    我要做饭给乐斗吃。

    平常都是乐斗自己做饭，或夏露露小姐和米亚小姐合力煮。

    不管是谁做的饭，都很好吃。

    所以我也想做饭给乐斗和夏露露小姐她们吃。

    ◆　◆　◆

    摇摇摇。

    在帐篷里睡觉的我，感受到有人在摇我，便醒了过来。

    「唔……」

    依玛出现在我的视线范围内，她伸手不停地摇著我的身体。

    「早安……」

    （点头。）

    我慢慢地坐起来后，依玛便在我的嘴边啾……地落下一个可爱的亲吻。

    我摸了摸依玛的头，回应她的招呼。

    依玛头上那像呆毛的可爱触角，一抖一抖地跳动著。

    我对同时醒来的夏露露和米亚做了早晨的打招呼。

    （轻拉。轻拉。）

    依玛拉著我的衣服，指著帐篷的出口。

    「怎么了吗？」

    （点头。）

    她这种回应好像并没有回答到我的问题。

    但总而言之，我理解外头好像有什么东西。

    我走出帐篷外，看到一道手做料理。

    料理正在锅内炖煮著，它的颜色和散发出来的香味都让人联想到炖牛肉。若只是从外表判断，是道看起来很美味的食物。

    只不过，我看到有许多小瓶子散落在锅子四周。那些全是平常就会使用的药草和调味料，

    虽然都没有毒性，却有高达七个小瓶子被丢在这里。

    就算是适量使用就能发挥完美效果的盐或胡椒，要是过量也会酿成悲剧。

    （轻拉。轻拉。）

    依玛拉拉我的袖子，直盯著我看。

    「这是依玛做的吗？」

    （点头。点头。）

    依玛点了两次头，当她这么做时，常代表她在进行强力的肯定。

    「我想让乐斗开心。」

    依玛用十分惹人怜爱的声音说道。

    我不能糟蹋她的心意。

    我坐到锅子前面，用锅勺搅拌里面的料理。

    香味，普通。颜色，普通。使用的食材，目前可以看到的也很普通。

    「怎么办？乐斗，要我先试吃吗？」

    「不，没关系。既然这是依玛特地亲手为我做的料理，那我就要当第一个吃的人。」

    我用汤勺将依玛做的炖牛肉盛到自己的盘子里。

    （感动不已……）

    依玛感觉好像很开心，她的身体正微微地抖动著。

    真可爱啊，依玛。她真可爱。

    只不过，我还没尝到料理。根据试吃结果，我可能会说出些过分的话。

    所以请你不要现在就那么高兴，我会有点困扰。

    不过反正只要依玛的料理好吃，世界的一切便会迎接和平的结局。

    我抱著有点接近祈祷的希望，用汤匙搅了搅盘中的炖牛肉，并捞起一块肉。

    一旁的依玛神情严肃，用(`&amp;#8226;ω&amp;#8226;′)的脸看著我。

    我把肉放入口中——

    咳噗！！

    然后瞬间吐了出来。

    「你在这里面加了什么！？硝酸吗！？」

    （震惊不已！！）

    依玛看起来受到很大的打击。

    （摇头摇头摇头！摇头摇头摇头！）

    她用（紧抱～～～～～～～）的感觉抱住我，用（&gt; &lt;）的感觉猛力摇头，努力表达她并没有在料理内放硝酸。

    「乐斗先生，你那说法会不会太超过啦！？」

    「夏露露也觉得太过分了点……」

    「虽然你们这么说……」

    我把盘子递给米亚。

    米亚看起来有点害怕，挖起一口炖牛肉，放入嘴内，咀嚼了一下——

    「○×△＄■！！」

    她陷入了轻微的混乱，摀住嘴巴不断挣扎。

    最后她还是想办法把料理吞了下去，开口说道：

    「你做这料理，是打算暗杀谁！？」

    （摇头摇头摇头！！）

    依玛的脸呈现（&gt; &lt;）的样子，猛力摇头。

    「米亚！？」

    「团长你什么都别说，先吃一口看看！！」

    虽然夏露露原本好像打算责备米亚的反应，但米亚先发制人，用面包沾了一点炖牛肉后，塞进她嘴里。

    「嗯、嗯、嗯唔唔…………！」

    夏露露的表情看起来就像是被硬灌了什么剧烈的毒药一样。

    她用尽力气吞下料理，以历经生死关头的表情说道：

    「若是以死亡为前提，是有可能吃下这料理的……！」

    夏露露的发言虽然乍听之下很过分，但其实已经很努力地在帮依玛图场了。

    （……）

    依玛垂头丧气，身体不停地颤抖，看起来非常难过。

    「依玛，我问你喔。你难道没有自己先试味道吗？」

    （……？）

    依玛歪了歪头。

    依玛的牙齿还不坚固，不能吃固丛的食物。所以她才没有想到可以『自己先试吃』吧。

    我抓住依玛的肩，亲了上去。

    尽管没办法将刺激性这么高的食物喂给她吃，但我想光是让她尝尝我嘴巴里剩余的料理味道，应该就能让她意识到这料理有多危险。

    （嗯………！）

    依玛闭起眼睛，就像是吃到超级酸的酸梅的小孩子一样，努力忍耐从我嘴中传过去的刺激。

    「这样你明白了吗？」

    （………点头。）

    依玛默默地点了下头。虽然她看起来和平常一样没什么表情，但我可以看出她的睫毛微微濡湿。她看起来十分忧伤，就像是无法见到太阳就融化消失的雪般。

    「团长，我拿新的锅子来啰～」

    「辛苦你了。」

    当我还在教导依玛有关食物的危险性时，米亚拿了个新的锅子过来。夏露露把炖牛肉盛到新的锅子内，过不久，依玛原本那锅炖牛肉只剩下一半。

    「依玛亲手做的料理中，加了太多『多裸鲁微呛素』。这种酸性调味料，若是只加一点，可以为料理添加很好的刺激，但要是放太多，就会很难吃。」

    「如果这有加多裸鲁调味，那把大白切一切加进去应该就行了？」

    「那我来切大白吧～」

    夏露露提起长得像烧水壶的容器，将水倒入锅子中。同时，米亚正把像牛奶一样雪白的萝卜切成细丝。

    她们口中的『大白』就是白色的萝卜，煮过之后会有洋葱般的甜味和口感。

    是很适合在这个状况使用的食材。

    「这样应该差不多了吧。」

    我将炖牛肉盛到盘子里，把跟洋葱差不多的白色萝卜含入口中。一股甜味和有弹力的口感在我嘴里散开。

    「嗯，好吃。」

    我吻上依玛的唇，让她也能尝尝味道。

    （……点头。）

    依玛点了点头，但看起来仍然有点沮丧。

    也不怪她。虽然料理被重新煮过后很好吃，但她努力亲手做的料理可是被全盘否定了。

    我摸了摸依玛的头。

    「虽然这次做出来的料理有点可惜，可是你的心意让我很高兴喔？为了避免再次失败，我们下次一起做饭吧。」

    「………」

    她好像感到非常开心。依玛那呆毛般的触角小小地摇动著。

    （感动不已……）

    她全身颤抖，然后——

    抱紧紧～～～～～～～～～～（&gt; &lt;）

    整个人抱了上来。

第一卷 特典小册子『恋爱的瞬间&amp;#9829;』

    「唔……」

    我感受到阳光落在自己的眼皮和耳朵上，于是逐渐清醒。

    我维持著像小孩般蜷缩成一团的睡姿，将脸埋进乐斗的侧腹。

    自从乐斗和我初次发生关系那天起，他大约一周会来过夜一次。

    昨晚他也抱了我七次。

    我从侧面凝视乐斗的睡脸，心头宛如小鹿乱撞。

    讨厌……讨厌啦，乐斗他真是……

    「睡著的样子也好帅的呀……」

    我光是看著他，脑袋就变得轻飘飘的呢。

    「唔唔……」

    我。

    「呜唔唔……」

    忍不住了。

    我忍不住环抱住乐斗的身体，往他的脸颊啾&amp;#9825;……地亲上去。

    我忍不住用脚勾住乐斗的脚，让两人的身体贴得更紧密。

    明明乐斗还在睡觉，我却～～～～～～（&gt; &lt;）

    虽然我也觉得这样不太好，但我控制不似自己。

    谁叫他实在是太帅了呀～～～

    乐斗就算在睡觉，也还是很帅的呀～～～

    我只要紧紧地抱住他，心脏就狂跳不止的呀～～～

    尤其我其实……很怕寂寞。

    我的妈妈很早就过世了，爸爸又很严格。

    他在我八岁的时候，交给我一把大剑，要我每天挥剑练习，还会在训练时痛打我。

    然后在我十二岁的时候，他也离开人世了。

    即使我年纪还小就成了孤儿，但我和洛米两人想办法相互扶持，还是成功度过了难关。这是多亏我们种族的成长速度比其他种族还来得快，让我较同龄儿童拥有更多谋生能力。

    也加上受过爸爸的训练，我才能顺利像现在这样讨生活，因此我还是多少感谢他的。

    只是爸爸从不曾好好疼爱过我，那份寂寞就一直卡在我心底。

    在我遇见乐斗之前——或者该说现在也是，没和乐斗一起过夜的日子，我都黏著洛米睡觉。

    我对外都宣称是因为洛米怕寂寞，但其实怕寂寞的是我。

    我试图藉著抱紧洛米，来弥补没能得到双亲拥抱的那份寂寞。

    就一般而言，『寂寞』应该要随著时间流逝而变淡才对。

    但过了两、三年，我心中的寂寞仍一点也没减少。

    就在我快被寂寞压垮的时候，我遇见了乐斗。

    ◆　◆　◆

    邂逅——发生在某天，我和洛米一起去购物的时候。

    我买了堆得和小山一样高的胡萝卜，和洛米并肩走在回家的路上。

    走到一半时，听到了一声悲鸣。

    我往声音传出的方向看去，有位相貌温和的老婆婆，被一个凶神恶煞的抢劫犯袭击，抢走了身上的财物。

    恶徒接著转向我，甚至拿出了一把银色小刀。

    看到他灵敏熟练的动作，我忽然感到一丝不安。

    我认为，一个人若想长久以冒险家身分闯荡天下，拥有察觉危机的能力，比纯粹的实力还来得重要。

    就算实力只有中等程度，只要远离危险的地方，也能在这行混得和顶尖的冒险家一样好。

    正因为如此，我对自己的危机侦测能力有自信，而我感受到眼前的男人实力非凡，甚至让人怀疑他为何会沦落到来抢劫老婆婆。

    但现在洛米在我身边，我只好收起自己的恐惧，举起发抖的双手，握拳摆出迎战架式。

    就在此时——

    从我身旁闪出一拳。一个影子猛然窜出，将抢劫犯打飞，就有如一阵黑色的风。

    一眨眼。事情真的一眨眼便结束了。

    我有不少实战经验，能让我感到害怕的抢劫犯，实力一定在我之上，他却被人像是随手打小虫般轻易打飞。

    而那位把抢劫犯打飞的人，接著捡起散落一地的物品，还给了老婆婆。

    我就这样坠入了爱河。

    可谓典型的一见钟情。

    洛米好像也和我相同，我们两人同时爱上了同一个人。

    我也明白这很不像自己会有的举动，但我无法停止思念他。

    当时我连乐斗的名字都不知道，他的身影却深深地印在我的脑海里。

    不管是在吃饭、还是在采药草，我都忍不住会妄想……若是这时『他』能在我身边就好了。

    后来，我只要看到黑短发的人，心跳总会猛然加速。

    而且我还突然冒出发情期，明明以前一次都不曾出现过的，现在却偶尔会严重到必须喝药抑制身体的状况。

    正因为我的相思病如此严重，所以乐斗初次到店里买东西时，我紧张到脑袋变成一片空白。

    洛米大概也和我一样慌到不知如何是好，毕竟她也深深迷恋上了乐斗。

    只见她满脸通红，讲话结巴，用颤抖的手指拿著小瓶子，里面装著乐斗想买的疗伤药，然后——

    跌倒了。

    瓶子碎成一地，装在里面的液状疗伤药就这样被白白浪费掉。

    情况惨不忍睹。

    疗伤药照理来说是用来治疗伤口的，结果伤口没治到，还反而让人受伤了，惨到笑不出来。

    然而乐斗却毫不在意，还用安稳的笑容说道——

    「你没事吧？」

    我爱上他了。

    他的举动就这样紧紧地抓住了我的心。

    我本来就很迷恋他，但那一瞬间我对他的爱恋更是暴涨了十八倍。

    我还只是远远看著就有这种想法，想必当时和他近距离接触的洛米一定完全无法保持冷静。

    「我、我我、我没事！」

    她愣了许久，好不容易挤出一句话。

    「没事就好。」

    乐斗露出温和的微笑，接著便默默地开始捡起玻璃碎片。

    我想去帮他，但却做不到。

    因为光是看著他，我的心头就小鹿乱撞。

    要是太靠近他，心脏搞不好就会狂跳到整个炸开。

    在那之后，乐斗变成了我们店的常客。

    或许是因为那天洛米红通著脸，拚命对他大喊「请再次光临本店！请再次光临本店！」的关系。

    而且那时我原本想替洛米助阵，结果话到嘴边竟成了这么一句——

    「乐斗可是我的老公的呀！所以尽管来店里玩的呀！！」

    乐斗可能以为我在开玩笑吧，笑著应对过去了。

    但我可是羞耻到想去撞墙。洛米也跟我一样，很想去撞墙。

    我们两个对看一眼，一言不发地开始打洋，再冲回房间的棉被里，把头埋在枕头中，双脚兴奋地不住乱踢。

    也因为如此，我反而一口气看开了，再怎么惨，也很难比我和乐斗的初次交谈更尴尬。

    而且加上我在妄想及梦里与乐斗「做过」很多次，所以即使后来被看到裸体，也觉得没什么。

    另外，我也变得很努力经营店里。

    毕竟乐斗可是会来这家店买东西，总不能随便卖些怪东西给他。

    洛米则是读起用古代语写的书本，认真地翻著字典研究。她还特地跑去卖高级货的店，买附有『优质』保证书的药草回来，拚命练习『分辨药草』。

    并且也熬夜研读图鉴，只为当乐斗带来稀有道具或从怪物获得的素材时，能够妥善帮他处理。

    那些『图鉴』和『书』，还都贵得不得了。

    所以我也努力多接一些冒险家委托，并提高委托的等级，以便多赚些报酬。

    无论再怎么辛苦，只要看到乐斗偶尔来店里买点东西，我就开心得好像快飞上天一样。

    以一见钟情为契机，建立起来的店长与顾客的关系。

    从旁看来，大概会觉得这肤浅的契机和微弱的关系很可笑吧。

    可是我和洛米两人，可是真心看待这件事。

    正因深信乐斗是命中注定的王子殿下，我们才有机会和他建立起如恋人般的关系。

    对乐斗来说，我们只是他众多恋人其中之一。即使没有我跟洛米，他应该也不会感到困扰。

    尽管这样，我还是喜欢乐斗。

    就像即使没有我，天空的蓝也不会改变。

    但当我向上仰望，天空依旧一样湛蓝，太阳也是一样温暖般，我的心意同样不会改变。

    我心怀这样的想法，今天仍一大清早就黏著乐斗撒娇。

    乐斗也回应了我，一大早就跟我甜甜蜜蜜地做了三次。

第一卷 插图



第二卷 序幕 蕾米娜有事相商。

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：三友非三清

    扫图：撸管娘

    录入：知名不具

    修图：凪のあすから

    「应该差不多了吧……」

    我用汤勺舀起咕嘟咕嘟地煮着的马铃薯炖菜，将它盛进盘子里。

    接着用嘴巴吹凉之后尝了一口。

    「味道还不错嘛。」

    然后对拥有淡紫色头发、紧抱着我手臂不放的少女——依玛说道：

    「来，嘴巴张开，啊～」

    依玛歪了歪脑袋。

    「命令…………？」

    「…………如果我说不是的话？」

    依玛静静闭上眼睛，嘟起嘴巴。

    她的这个姿势，是希望我用嘴巴喂她。

    这个动作看起来相当煽情。虽然依玛的实际年龄连一岁都不到，但她的肉体已完全成熟了。

    我感觉自己整张脸都烧了起来，将视线从依玛身上转开后说道：

    「嘴巴张开，啊～」

    「……」

    依玛感觉有些落寞地张开了嘴巴。

    我用汤匙舀起浓稠的白色炖菜，将它送进依玛的口中。

    咀嚼咀嚼。依玛可爱地动着她的小嘴。

    「好吃吗？」

    （点头。）

    收养依玛迄今，已过了半个月的时间。

    如果是质地柔软的食物，依玛目前已经能够自力进食。

    可是因为她还不太会用汤匙，所以得由我来喂她吃饭。

    「乐、乐斗大人！」

    一旁的夏露露——粉红头发的犬族女孩——抬起脸来说道：

    「夏露露啊夏露露，也想尽到自己身为新、新…………助手的职责……！」

    因为紧张、犹豫而羞得满脸通红的她，将面包送到了我的嘴边。

    我张开嘴巴，将面包吃了下去。

    「啊唔……！」

    夏露露似乎大受感动，她用汤匙搅了搅炖菜，再次喂我吃了一口。

    「天草……」

    绑着马尾的娇小狼族女孩莱娜，轻轻扭动了两下娇躯。

    「啊，抱歉。」

    我赶紧道歉，并从莱娜两手捧着的杯子里舀起炖菜，送到她的嘴边。

    「我想要说的不是这件事情啦……」

    莱娜不高兴地嘀咕道。

    但是事情『一码归一码』，因此她还是张开嘴巴吃下炖菜。

    咀嚼咀嚼。

    莱娜在仔细品尝味道之后，将炖菜吞下肚去。

    「我说……天草。」

    「怎么了？」

    「…………」

    「怎么了？莱娜。」

    莱娜在犹豫片刻后，高声叫道：

    「为什么人家是坐在这个位置啊！？」

    「唉？」

    莱娜所坐的位置，是在我的膝盖上头。

    她可爱地蜷坐在盘腿而坐的我的膝盖上，就彷佛是个小朋友一样。

    「你讨厌这样子吗？」

    「也不是讨不讨厌的问题啦……」

    莱娜缩起身子，偷偷瞥了夏露露及依玛几眼。

    夏露露的巨乳可是达到写真偶像的等级，而依玛的身材虽然是女高中生的标准，胸部却有着女大学生的水平。

    两相对照之下，莱娜的胸部显得平坦到不能再平坦。

    只要将衣服扔到地板上，再用手掌去轻轻碰触，就能体会莱娜胸部的触感。

    她的胸部就是平坦到足以用这种方式说明的程度。

    即使和小学男生相比，我觉得应该也赢不了多少。

    莱娜的个子也相当矮小。以数字来说，大约在一百四十五公分左右。

    她本人相当在意这件事情，这点我也非常清楚。

    但是莱娜既然都这么问了，我也只能老实回答。

    「因为莱娜你很小只嘛。」

    「哇唔…………」

    莱娜不甘心地低下头去。

    我抚摸着她的头安慰她。

    莱娜小巧玲珑的脑袋，摸起来真是蓬松柔软。

    「你也实在不容易呢，乐斗先生&amp;#9834;来，嘴巴张开，啊～」

    坐在我对面的米亚哈哈笑道，接着也把面包送了过来。

    我张开嘴巴，一口咬住面包。

    「耶嘿嘿&amp;#9825;」

    米亚的整张脸都漾出笑意。几缕睡乱的翘发，在头上晃啊晃的。

    我配着嘴里的面包，细细咀嚼幸福的滋味。

    在一群可爱女孩的包围下吃早餐。

    这幅天堂般的景象，即使只是梦一场也毫不奇怪。

    然而，这是如假包换的现实世界。

    我、依玛、夏露露，以及米亚，目前过着四人同居的生活。

    莱娜则是因为今天休息的关系，所以昨晚能够留宿在这里。

    而到了早上便是这样的甜蜜氛围。这就是所谓的幸福吧。

    就在我沉浸于幸福时光之际，门外传来一阵敲门的声音。

    「乐、乐斗，你在家吗？」

    「自己进来吧。」

    「好……」

    房门被打开了。一名免耳女孩自门后现身——是顶着一头乌黑亮丽及背秀发的蕾米娜。她微微颔首打了招呼之后，便眯起眼睛直盯着我说道：

    「一大清早地，你们也卿卿我我得太过火了呀…………」

    「就如同大家都喜欢我一样，我也很喜欢大家嘛。」

    「那、那我呢？」

    蕾米娜不高兴地噘起嘴巴，一屁股坐在我面前。

    「我不是也很喜欢你吗？」

    我将手放到蕾米娜头上，宠溺地抚摸着她的头顶。

    蕾米娜的可爱兔耳顿时垂了下去，双颊也染上一抹绯红。

    这代表她非常开心。

    「所以你找我有什么事情？」

    「啊、嗯，其实呢……」

    ◆　◆　◆

    「所以就是……你朋友开的咖啡厅，陷入了经营危机……对吧？」

    「据说刚开幕时，生意还很不错的呀。但后来对面开了一家更大的餐厅……」

    「所以你就来问我，有没有什么好点子啰？」

    「啊，是的。」

    「嗯，我知道了。虽然我不晓得自己能不能帮上忙，但我会尽量帮忙出主意的。」

    我霍然站起身来。

    「那么，你朋友的店在哪里？」

    「你现在就要过去！？」

    「不方便吗？」

    「也也也、也不是不方便啦！」

    蕾米娜一副手忙脚乱的模样。

    「只是想说……忽然这样麻烦你好吗？」

    「如果是其他人的委托也就算了，但这可是我心爱的女孩（蕾米娜）所提出的请求，我怎么可能搁在一旁不管呢。」

    「啊、嗯，谢谢……」

    蕾米娜满脸通红地道谢。

    真是可爱呢。

    ◆　◆　◆

    「那家店在中心地区吗？」

    「嗯，对。」

    走在街道上的我开口问道；蕾米娜闻言，微微点了点头，同时偷偷瞥了依玛一眼。

    依玛整个人紧挨着我的身体。

    接着蕾米娜又偷偷瞥了莱娜一眼，心有不甘地咬紧嘴唇。

    另一方面，也在偷看蕾米娜的莱娜，则是嘤咛一声后缩起身子。

    蕾米娜从事冒险家的工作。

    是位列前百分之十五的优秀冒险家，阶级是C级中等。

    因此也怀有『强大冒险家』的自豪感。

    然而，莱娜却是位居前百分之零点一的高手。蕾米娜和她一比，当然显得相形失色。

    可是蕾米娜不但身形修长，还有一对丰满的胸部。

    再加上顶着一头时髦的亮丽黑发，光是站在那里就美得像幅画。

    或者该说实际上就是如此。

    城里的商店，会定期推出以手持大剑的蕾米娜为模特儿的人物画。而这可是不分男女的热门商品。

    相反地，幼儿体型的莱娜人物画，则只有少数的狂热分子会购买。

    也就是说，她们两人是一种在对方面前，会互相感到自卑的关系。

    就在这样有一搭没一搭地聊着的期间，『交界城墙』映入了我们的眼帘。

    吉姆雷思被称作『冒险家之镇』。

    由于人流频繁往来的关系，自然会有一些品行不端的恶徒混迹其中。

    因此经济富裕的上流阶层，都集中在有城墙包围的中心地区。

    我们逐渐接近灰色的城墙。

    同时也已能看见白色的城门。

    那是一道形制宏伟的城门，看起来完全足以让马车自由通行。

    然而——

    锵。

    两名守在门前的卫兵，用长枪挡住了我们的去路。

    「请出示身分证明。」

    蕾米娜偷看了莱娜一眼，但还是乖乖取出公会证亮给卫兵看。

    「我是C级第28顺位的蕾米娜&amp;#8226;拉比伍斯。」

    「其他这几位是你的同行者吗？」

    「嗯，是的。」

    「很抱歉，如果是C级的冒险家，最多只能带两人同行……」

    卫兵的视线目不转睛地盯着莱娜。

    莱娜的阶级是A级第10顺位，同时又是公会长。

    只要她亮出公会证，要通过这样的城门完全是小菜一碟。

    『既然你也认得莱娜，那直接放我们过去就好了嘛。』我在心里这么嘀咕道，但卫兵如果这样便宜行事，可能会引发认错人或乔装混入之类的问题吧。

    「啊，不好意思，我把公会证留在家里了。因为我今天是私人活动，和公务没有关系。」

    「很抱歉，没有出示公会证的话，我们就没办法让您通过……」

    「我能理解。」

    莱娜抱起双臂，谅解地点了点头。

    她是非常尊重规则的人。

    在真有必要的情况下，莱娜也会做出一些弹性调整，但基本上绝对不会扭曲规则。

    「所以要嘛就是莱娜回家一趟去拿公会证，要嘛就是我和蕾米娜再加上一个人进城去……是吗？」

    就在我这么自言自语的瞬间——

    （死命不放！！）

    依玛猛烈地展现自己的意志。

    她紧紧抱住我的手臂，露出(＞＜)的表情，死都不肯松手。

    原本只是轻贴的酥胸，此刻也整个用力压了上来。

    而夏露露也不甘示弱地做出反击。

    「夏露露啊夏露露的目标是成为乐斗大人的新……助手！！因此当然得跟在乐斗大人身旁帮忙！！」

    她和依玛一样，紧紧抱住了我的手臂。

    夏露露犯规的胸部夹住了我的手臂，让人彷佛置身天堂。

    依玛的胸部应该在C罩杯左右，至于夏露露呢，我本来以为她是在E或F罩杯之间，但似乎变得更大了。

    根据我的推测，夏露露现在应该已经达到超级色情的H（色情）（译注：日文里的H含有「色情」之意。）罩杯。

    （顺带一提，莱娜则是连一微米都没有增加。）

    「我可以负责依玛的照顾工作喔！」

    米亚从旁援护夏露露。

    对米亚来说，曾经救了自己一命的夏露露，比任何人都还要来得重要。

    「我啊，最喜欢照顾和制造小孩子了～～～&amp;#9825;」

    米亚说出有些踩线的危险发言，用自己的脸颊蹭了蹭依玛的脸。

    她头上那几缕睡乱的翘发，很不可思议地变成了爱心的形状。

    而略微染上绯红的脸颊，则昭示着方才那一席话并不是在说笑。

    但是依玛却紧挨着我摇头。

    她一脸(＞＜)的表情，非常不愿意地摇着头。

    依玛并不是讨厌米亚或夏露露，只是纯粹喜欢黏着我而已。

    无论是在家里还是外出的时候，她都不愿意从我身边离开。

    我若没有『命令』依玛离开，她就会整天二十四小时都黏着我。

    虽然我有打算让依玛独立，但她出生至今也不过才半个月，所以就先任由她了。

    像这种能够无条件撒娇的时期，对小孩子来说也是很必要的。

    不过，夏露露会像这样坚持己见，也是很难得的事情。

    该怎么办才好呢？

    就在我陷入沉思的时候——

    「把你的公会证亮出来不就结了？」

    莱娜一脸不可思议地歪头说道。

    「唉？」

    「你不是在先前的那场战斗里，取得了称号吗？那个称号应该有记载在公会证上头。」

    「有那种东西吗……？」

    我在半个月前，和名为『女王蚁』的蚂蚁女王打了一场。

    在那场战斗中取得辉煌战果的我，被迫阅读了各式各样的文件。

    虽然其中也包括了我的报酬发放内容……

    但数量实在太多，让人看得精疲力尽。

    ○○遗迹的探索许可、××秘境的探索许可……专业的冒险家或许会对此垂涎三尺，但对我来说，这些就只是一堆枯燥乏味的文字罗列。

    我看了看自己的公会证。

    上头以金色文字，添加了「骁勇骑士（chevalier）」的称号。

    这称号真的管用吗……

    我半信半疑地将公会证亮给两名卫兵看。

    结果——

    「「骁勇骑士！？」」

    两名卫兵都惊讶得瞪大眼睛。

    他们目瞪口呆地看着我，声音颤抖地说道：

    「所所所、所以，阁下就是……」

    「弑后者（queen killer）…………」

    「我自己是不怎么喜欢这个称呼啦……」

    尽管有些不情愿，我还是承认了自己的身分。

    「「请进、请进！！」」

    两名卫兵让出了道路。

    他们看着我的眼神，简直像是看到天神降临一般。

第二卷 第1话 乐斗不在时女孩们的心情。

    「太厉害了～～～～乐斗大人！乐斗大人！实在是太厉害了～～～～～～～～」

    夏露露挽着我的手臂，可爱的尾巴不停地左右摇摆。

    （握紧紧……）

    依玛也不甘示弱地加重了抱着我手臂的力道。

    「你……你居然得到了『骁勇骑士』的称号啊……乐斗。」

    蕾米娜也有些忸怩地说道。

    「骁勇骑士和每个时代都会存在的公会长不同，能够获颁此一称号的英雄豪杰————百年都不一定会出现一个呢。」

    说着这一席话的莱娜，感觉相当为我感到骄傲。

    说着说着，我们就这样抵达了目的地。那里有一家立着显眼巨大招牌的木造店家，看起来就像是家庭餐厅一样，而在那家店的对面，则是一家小巧雅致的咖啡厅。

    说好听点是宁静清幽，说难听点就是阴沉昏暗。

    店门口立着一块看板，上头写着店里的菜单和价格，彷佛在昭示这里是一家咖啡厅似的。

    「就是这家店吗……」

    「就是这里呀。」

    「我怎么感觉，在踏进店里以前就已经分出胜负了。」

    我坦率地发表我的想法。

    家庭餐厅那边不断有客人进出，咖啡厅这边则是完全没有客人上门。

    感觉连门可罗雀都称不上。

    「就是因为这样……我才会跑去问你有没有什么好主意呀。」

    确实如此。

    我走进咖啡厅里头。

    「欢迎光临…………是蕾米啊。」

    一名绑着马尾的黑发女孩，才刚开心地竖起犬耳出声招呼，下一秒又立刻沮丧地垂下耳朵。

    她隔着柜台一屁股坐了下来，有些闹别扭地说道：

    「今天是什么风把你吹来啦？」

    「就是我之前跟你提过的乐斗……我今天把他带过来了。」

    「噢，你上次说的那个人啊。」

    女孩表情讽刺地歪了歪嘴说道：

    「我是缇亚娜。我听说过你的事情喔。我本来以为从前冒险时代的搭档蕾米，只是被你这家伙迷得神魂颠倒而已，没想到你居然是一个同时脚踏五六条船，还跟她们全部的人都搞过了的渣男啊？」

    以昵称亲密地称呼蕾米娜的缇亚娜，对我丝毫不假辞色。

    但是她的这番说词，基本上都说对了。

    因为我还没有和依玛做过，所以不能说是『全部的人』；但是，除了这点以外，其他部分没有半点错。

    我在一个星期的时间里，差不多以普通人三个月的份量，和大家翻云覆雨。

    我自己多少也觉得有点纵欲过度，但我实在太喜欢做那档事了，所以也没有办法。

    「托你的福，我可是吃足了苦头呀。每天都听蕾米在那里喊着：『今天要工作没办法见面，好寂寞啊～』；或是『他昨天来看人家了～我们整整做了八次呢～』；又或者是『买了一堆马铃薯，晚餐要来做炖菜吗？』之类的。」

    缇亚娜叹了口气，语带无奈地继续说道：

    「她还把零钱做成胸针的样子拿给我看，说什么：『这是乐斗来我们店里买东西时用的零钱，人家把它当成自己的护身符了喔～耶嘿嘿～』成天都在炫耀自己和你有多甜蜜，我都快被她烦死了。」

    「唔啊啊啊——————————————！」

    蕾米娜发出凄厉的惨叫声。

    「唔啊、唔啊、唔啊——————————————！」

    她神色慌乱地抓着我的肩膀大叫，看了都教人感到同情。只见蕾米娜面红耳赤地摇头辩解道：

    「不不不、不是的！不是这样的！我、我！！」

    「啊～好想见他，好想见他，好想见到他啊～～好想见到乐斗啊～～～～我记得你还有一天是这样发作的呢（远目）。」

    「唔哇——————————————！！」

    蕾米娜抱着头，整个人蹲了下去。

    她头上的可爱兔耳也跟着垂了下去，彷佛在哭泣一般。

    「哇呜……」

    就连莱娜也像是被戳中自己的心事一样，紧紧揪住了胸口。

    「在我们一起同居以前，团长也是整天『乐斗大人、乐斗大人』地嚷个不停呢。」

    「啊唔……」

    「说是这么说，但我自己现在要是离开了乐斗先生，感觉也是会每天『乐斗先生、乐斗先生』地喊个不停呢&amp;#10084;」

    米亚从背后抱住了我，露出一个浅浅的笑容。

    原来是这样啊……

    我没有陪伴在大家身边时，她们是这样的心情啊……

    「该怎么说呢，你可真厉害呢……」

    缇亚娜反而佩服起我了。

第二卷 第2话 要好好向对手表示敬意。

    「算了，总之先请你喝杯茶吧。」

    缇亚娜将看店的工作交给蕾米娜，领着我到沙发区就座。

    她还顺便帮我沏了杯红茶过来。

    我伸手拿起茶杯，闻了闻红茶的香味。

    「真香呢。」

    「真的吗！？」

    缇亚娜顿时语调兴奋地问道。

    「主要是冲泡的手法非常高明，茶叶本身的品质倒是其次。」

    「废、废话，毕竟我们这里是咖啡厅嘛，泡得好喝也是理所当然的呀。」

    缇亚娜环抱双臂、语气冷淡地说道。

    但是她的尾巴却左右摇摆个不停。

    虽然莱娜和夏露露也都是这样，但犬族兽人的女孩，真的是很容易被人摸透呢。

    「那么，能请你简单说明一下目前的状况吗？」

    「就算你要我说明状况…………但目前的状况就如你所见呀。」

    缇亚娜垂头丧气地用吸管喝着水。

    「我本来是和蕾米搭档，一同从事冒险家的工作。但是我一直都想要开家咖啡厅或小饭馆，所以就去学了美味料理的制作方式，还有咖啡及茶的冲泡方法。

    好不容易存够了钱买下这家店，刚开幕时也是生意兴隆。看到客人们喝着我冲泡的咖啡、吃着我烹调的料理，并且说出『好吃』时的表情，我心里都会忍不住庆幸，还好自己当初下定决心开了这家店……」

    说着说着，缇亚娜眼里逐渐浮现晶莹的泪水。

    「可是自从对面开了那家餐厅之后……」

    她用力地吸了下鼻子，继续说道：

    「他们不但价格便宜、环境光鲜、空间宽敞，还铺天盖地地发送了广告传单……像我们这样的小店家，根本没办法跟人家竞争嘛……要是对面那家店不存在的话，只要对面那家店不存在的话…………」

    缇亚娜嘴里嘟囔着胡话。

    我听着缇亚娜的说明，用手指摸了摸沙发的边缘。

    手指上头没有沾上一丝灰尘。

    足见缇亚娜是打从心底珍惜着这家店。

    但即使如此，该说的事情还是得说清楚。

    「那我想请教一下，你在对面的餐厅砸了多少钱？」

    「什么……？」

    「我是要问你在对面的餐厅品尝过几道料理，让他们赚了多少钱啦。」

    「我当然不可能去做这种事情呀！」

    「也就是说……你连一道料理都没有品尝过啰？」

    「这不是废话嘛！！」

    果然如此。

    「那么，你凭什么如此断言？你明明从未实际品尝过对面的料理，却把客人流失的现象，归咎于店家的规模大小，而不是自己所提供的餐饮有问题。」

    「那是因为……」

    缇亚娜大概是想不出反驳的话语，只能泪眼婆娑地垂下头去。

    「你既然把对方当成敌人，就绝对不能轻视对手的实力。别小看对手啊。面对做出成果的对手，就应该要表示相应的敬意。」

    「…………嗯。」

    缇亚娜点点头。

    「那么我们走吧。」

    「唉……？」

    「去对面的餐厅走一趟啊。」

    ◆　◆　◆

    「好、好了，走吧。」

    乔装完成的缇亚娜，鼓足干劲，准备踏入敌人的阵地。

    但是她身上的那副打扮，怎么看都像是个可疑人物。

    脸上戴着黑色墨镜、嘴巴蒙着黑布的缇亚娜，就这样躲在我的身后。

    她鬼鬼祟祟地躲在我背后的模样，完全就是个躲在电线杆阴影处探头偷窥的跟踪狂。

    戴着墨镜也就算了，但她嘴巴蒙着一块布，是要怎么品尝料理啊？

    「干、干嘛？」

    缇亚娜接收到我的白眼，忍不住开口抗议道。

    她头上那双犬耳也陡然竖起，彷佛要威吓我一样。

    算了，就这样吧……

    我决定不去管她，朝着对面的餐厅前进。

    顺带一提，我们这支考察队伍的成员是我、依玛、莱娜，以及缇亚娜。

    蕾米娜、夏露露，和米亚则留下来看店。

    尽管夏露露看起来有那么一点落寞，但在我对她说了一句『就拜托你做好助手的工作啰』后，她立刻摇着尾巴大声喊道『交给夏露露吧！！』，真是个积极正向的好女孩。

    ◆　◆　◆

    对面的餐厅有着整洁明亮的空间。

    地面是经过精心加工的木头地板，灿烂的阳光从天窗及壁窗射进室内。不知从何处吹来的微风，则让人联想起万里无云的高原。

    有将近八成的座位坐满了客人。

    （……）

    依玛呆毛般的触角不安分地动了几下，肚子咕咕作响。

    （盯…………）

    她一脸哀怨地望着我。

    依玛的眼眶微微湿润，以恳求的眼神直盯着我不放。

    「你想赶快吃饭是吗？」

    （点头。）

    虽然依玛的食量确实不小，但在吃完早饭没多久的这个时间点，出现这种反应算是相当稀奇。

    我向店员招呼一声，一行人便走进了店里。

    ◆　◆　◆

    「为您送上菜单。」

    领着我们到窗边沙发区就座的女服务生说道。

    她送上一份羊皮纸，上头包覆着压克力板之类的东西。

    这份黄褐色的菜单，散发出一股古典雅致的氛围。

    菜单总共有三张，其中以面包类居多。

    披萨和吐司。菜单上罗列了各种三明治类的餐点，再加上一些汉堡排和牛排。其中也有义大利面的选项。

    至于价格部分，则是便宜到很诡异的地步。一般餐厅要价700至800卢多的料理，这里只需150至200卢多。

    这里补充一句，『卢多』的币值换算，大约和日圆相等。

    即使如此，这样的价格也实在是…………

    我感受到一股无以名状的战栗，开口询问店员：

    「你们的料理……为什么会这么便宜呢？」

    「这是本店庆祝开幕的优惠价格。」

    「那么这样的优惠价格，究竟会持续到什么时候呢？」

    「目前还未确定。」

    「莱娜。」

    「怎么了？」

    「在这个国家里——以低价销售商品，是合法的行为吗？」

    「……？」

    莱娜一脸不解地歪起头来。

    我将问题重述一遍。

    「我是要问你，在这个国家的法律里，以异常低廉的价格倾销商品，没有任何问题吗？」

    「法律是有针对抬价销售做出限制，不过低价倾销倒是没有限制呢……」

    我的老天啊……

    我整个人栽进沙发里，自暴自弃地叹了口气。

    「怎、怎么了啊？天草？你为什么突然心情郁闷啊？」

    「因为低价倾销商品，可是犯罪般的暴力行为啊。」

    我满脸不快地说道。

    就在这时——

    「这可不是什么犯罪好吗？」

    背后忽然传来了一道声音。我转头一看。

    只见那里站着一名看起来性格强悍的女孩。

    她顶着一头金色短发，竖着一对狐狸耳朵，还有一双宛若蓝宝石般澄澈的碧眼。

    身高则比我矮上一截。

    那名女孩双手盘胸说道：

    「我只是为了和客人打招呼，才会以便宜的价格销售餐点好吗？」

    「你所说的这个『打招呼』，究竟打算持续到什么时候？」

    「就算你这么问我，目前也还未确定啊。」

    女孩脸上浮现卑劣的笑容，接着很快地瞥了缇亚娜一眼。

    「原来是这么一回事啊……」

    莱娜轻声呢喃道。

    「正是如此。」我总结道：

    「如果没有低价倾销的限制，卖方想卖多便宜就能卖多便宜。接下来只要等竞争店家关门大吉，再一口气调涨价格就好了。」

    因此以日本来说，便存在着所谓的《垄断禁止法》，禁止低价倾销的行为。

    但在这个国家里，不存在这种法律。干涉竞争对手的恶意倾销行为并未被禁止。

    若是换个角度思考。

    这样的法律，为何没有被制定出来呢————

    女孩说出了这个问题的答案。

    「不过，就算我真的是犯罪者，你们又能拿我如何呢？怎么看都只像是区区冒险家的你们，不可能动得了本人——卡缪&amp;#8226;菲尼克斯的半根汗毛。」

    「你就是卡缪&amp;#8226;菲尼克斯！？」

    我看向满脸惊讶的莱娜问道：

    「你认识这个人？」

    莱娜无言地点了点头。

    「她是被人们称作『调味料帝王』的人物。打从六岁开始，就发表各种独创的调味料，并以这些调味料为核心推出许多料理，累积了大量的财富。」

    「你居然认识我啊，这可真是光荣之至。」

    卡缪看着莱娜抿嘴一笑，游刃有余地说道：

    「顺便告诉你们一句，本人的老家——菲尼克斯家，也还算是小有名气的世家望族喔！」

    「你和制定法律的那些人交情匪浅，所以他们不会制定对你不利的法律——你想说的是这个吧？」

    「所谓的出外靠朋友，就是这么一回事吧。哇哈哈哈！」

    卡缪瞧不起人地大笑起来。

    她摆出一副「真受不了你们」的表情，摊开双手耸了耸肩。

    「话说回来，我个人其实是想要和你们打好关系的喔？特别是我的餐厅能如此生意兴隆，全都是托了缇亚娜小姐的福呢！」

    「托了我的福…………？」

    「一家好的餐厅，需要满足三个条件：味道、价格，以及服务。但无论是多么优秀的餐厅，盖在荒野之中也一样不会有客人上门。因此在选址时便必须找到这样的土地：『具有潜在的客群，但又刚好没有餐厅开在那里；只要把餐厅开在那个位置，便会有人潮涌来。』」

    这是极为单纯的事实。既没有否定的余地，也没有反驳的空隙。

    「那么……实际上该怎么做呢？你们觉得要用什么样的方法，才能够简单地发现这样的土地呢？」

    答案很简单。若是知道答案，便非常简单。

    但是这个答案存在着某种盲点，很难在答案揭晓以前就察觉到这个事实。

    而我知道这个答案是什么。因此低声开口说道：

    「只要找出获得成功的餐厅就行了……」

    一家餐厅要取得成功，必须满足『开设在良好地段』的条件。

    那么反过来说就是：『成功的餐厅都开设在良好的地段』。

    这是一种相当有名的市场调查手法，被称作『吸盘鱼商法』。

    「你的观察力很敏锐嘛，小哥。」

    卡缪拍了拍手。

    她用手指捻了捻浏海，露出一副卑劣的笑容。

    「我这个人啊，最喜欢看那些失去容身之处的人，舍弃自尊地来到我的店里，然后被我的味道彻底打垮，沦为丧家犬的模样……」

    ……这女人的品性，实在是太恶劣了。

    我在心里咂了咂嘴，重新在沙发上坐好翻起菜单。

    「我要点餐。」

    「天、天草？」

    「这家伙的人品低劣，和这家餐厅的味道如何是两码子事。」

第二卷 第3话 血脉。

    「好啦～让各位久等了！」

    卡缪以令人讨厌的语气送上了料理。

    带着微微焦香的金黄色烤吐司三明治，和森虾的辣酱披萨。

    再加上家常的肉酱义大利面，以及深绿色的浓汤。

    我先是拿起了金黄色的烤吐司三明治。

    一口咬下的瞬间，三明治发出悦耳的酥脆声响，炸火腿的美味和『调味料』令人心荡神驰的浓郁滋味，顿时盈满整个口腔。这个味道让我脑中猛然浮现一个词汇。

    那就是——

    「美乃滋！？」

    「咦，你居然晓得啊？」

    卡缪露出嘲讽的冷笑说道：

    「美乃滋基本上只能在我旗下的餐厅享用到，市场上应该只有极少量的供货呢。」

    「这个味道……的确是会让人一口接一口呢。」

    咬了一口三明治的莱娜，开始埋首享用眼前的美食。

    吃着家常肉酱义大利面的缇亚娜，则是「锵」一声地放下了叉子。

    「这比我做的，要好吃太多了……」

    「哇哈哈哈！就是这副表情！我就是想看这副表情！丧家犬就该摆出这种表情！化为丰富我人生的踏台——不对，是用来制作踏台的材料！哈哈哈哈！哇哈哈哈！」

    卡缪卑劣地大笑，拿出一个石笛贴在嘴边。

    那个石笛能将人耳接收不到的超音波，发送给名为『受音石』的石头。

    而受音石在接收到超音波后，便能共鸣出特定的声响。

    收到信号的内场女服务生，随即端着托盘，送上一个大碗。

    卡缪环抱双臂说道：

    「就给你们一个特别招待吧。算是你们取悦了我的奖赏！」

    她取下托盘里那个大碗的盖子。

    而碗里所盛着的东西————

    居然是味噌拉面！？

    「这是本人特制的汤式义大利面。这可是我反覆试吃了一、两百次之后，才成功再现的独特美味。你就好好地仔细品尝吧！」

    我拿起一同送上的筷子，将面条揽拌一番。从碗里飘散而出的香味，毋庸置疑就是味噌拉面。

    我将面条送进口中。一股令人怀念的味道，顿时弥漫在唇齿之间。

    虽然附上的豆芽菜并非白色的豆芽菜，而是某种像是营养不良的芦笋的蔬菜；应该是葱花的佐料，则有着辣椒般的鲜红色，但这的确是一碗如假包换的拉面。

    简直就像是出身日本的人，根据日本的知识制作出来的一样——

    不……不对。

    应该说就是如此。

    不是简直就像是，而是就是如此。

    「莱娜。」

    「怎么了？」

    「卡缪是从六岁左右开始，开发出独创的调味料没错吧？」

    「我是这么听说的……」

    那么我恐怕没有猜错。

    「转生吗……」

    因为某些原因而死亡的人类，就这样带着前世的记忆和知识，投胎转世到了另一个世界。

    如果不是像我这样，拥有被召唤至异世界的特殊经验，普通人根本不会想到这种可能性。

    「的确是天性（译注：日文里的「转生」和「天性」发音相同。）呢。这种非凡的灵光，只能以天纵之才来解释。」

    事实上，莱娜就误解了我的意思。

    「唔……」

    缇亚娜也咬牙切齿地低下头去，眼里满是豆大的泪珠。

    卡缪一脸小人得意地窃笑起来。

    「哇哈哈哈。哎呀～真是愉快呢。这种居高临下地欺凌无力弱者的感觉！」

    我恶狠狠地瞪了卡缪一眼。

    「唔——」

    卡缪顿时胆怯了。

    尽管脸冒冷汗、声音梗塞，她依旧像是负伤的流浪狗一样叫嚣道：

    「你想动手打人吗！？你想揍我吗！？好啊，有本事你就揍我啊！！你就算揍我也改变不了任何事实！你们就是一群丧家之犬！你们的店就只能等着关门大吉————唔噗！！」

    卡缪的身体弯成了ㄑ字形。

    但是我并没有动手打她，其他人也都没有出手。

    卡缪就这样忽然弯成了ㄑ字形，彷佛有透明人朝着她的心窝送上一拳。

    「唔、呜、呜……」

    卡缪捂着自己的肚子，怒惧交加地看向我，眼神里还夹杂着几许困惑不解。

    但是我也和她一样摸不着头脑。

    我是很想揍卡缪没错，但我并没有真的动手。

    「唔哇！？」

    紧接着卡缪整个人飘到了半空中。

    她落到走道对面的桌子上头，两手抱着自己的膝盖坐在桌上。

    「咿、咿呀、呀啊。」

    卡缪奋力抵抗，但在那股神秘力量的强逼之下……

    「咿呀————————————————！！」

    她摆出了M字开腿的姿势。

    态度如此自命不凡的卡缪，底下穿的居然是白蓝相间的条纹内裤。

    我不禁在心里寻思道：

    真想看看她的屁股……！

    我会有这样的想法，并不是因为我是变态。

    条纹内裤的魅力，除了单纯的可爱感以外，还在于能够充分展现臀部的曲线。

    对条纹内裤的爱好者来说，这是不言自明的常识。

    换句话说，只要看到条纹内裤，便会连带地想要看屁股，对条纹内裤爱好者来说是理所当然的事情。

    因此我并不是什么变态…………对吧？

    就在我脑海里刚浮现出这些念头时，卡缪的身体忽然整个转了过去。

    她趴在桌上将屁股抬得老高，彷佛发情期的母猫一般。

    「不、不要啊……」

    卡缪的声音染上了几分绝望。尽管她拼命抵抗，仍旧动弹不得，像是被幽灵或透明人紧紧摁住一样。

    过了几秒钟后。

    「不要啊————————————————！！」

    伴随着一阵惹人怜爱的惨叫声，卡缪的裙子被掀了起来。

    那件小巧可爱的条纹内裤，紧紧地勒着卡缪玲珑浑圆的屁股。

    那颗看起来娇艳欲滴的屁股，就宛如森林妖精刚烤好的奶油卷面包，让人产生想要一口咬下的冲动。

    尽管卡缪这家伙着实令人火大，但她的屁股确实相当可爱。

    不过这到底是怎么回事啊？

    虽然我很乐见这样的发展，但冷静一想便会觉得有些离奇。虽然我很乐见这样的发展。

    （握紧紧……）

    就在我感到疑惑不解时，依玛抱住了我的手臂。

    她就这样直愣愣地盯着我不放。

    就连头顶上的呆毛也可爱地摆动起来，像是在宣示自我一样。

    我转头看向依玛，想起了她是一个什么样的存在。

    基本上依玛是一个很黏我的可爱女孩——

    而她的母亲是女王蚁。

    身为统驭蚁群的尊贵女皇，女王蚁会使用念动力和心灵感应。

    对我来说，和某些无能的人类相比，身为敌人的女王蚁是更加值得尊敬的存在。

    而既然依玛拥有女王蚁这样的母亲，拥有相同的能力也就不是什么奇事。

    我独自找出解答之后，依玛也朝我点了点头。

    原来如此。

    就在我恍然大悟的瞬间，我忽然意识到一件事情。

    我刚才……应该没有开口说话吧？

    依玛将脸埋在我的手臂里，把呆毛紧挨在我身上。

    〈只要贴着……就能够明白。〉

    真的假的。

    〈嗯……〉

    依玛使用心灵感应的能力和我说话。

    〈乐斗很好色，而且非常珍惜我，还有就是……〉

    还有就是……？

    〈超级喜欢……做色色的事。〉

    等一下啊，依玛。

    你究竟把我想成什么了啊？

    依玛的脸上泛起些许红晕，以「可爱」加上「害羞」除以二的表情回答道：

    〈性欲……的化身。〉

    这也太糟糕了吧！

    最为糟糕的是，纵欲无度的我，根本无从反驳。

    可是我在和其他女孩『办事』时，都有先把依玛托给米亚、夏露露，或莱娜她们照顾，才去外头的旅馆或蕾米娜的家里搞个痛快啊！

    （不会……糟糕。）

    why?

    （如果不做色色的事，人类会……毁灭。）

    依玛说的确实没错。

    即使是声称『性行为会教坏小孩』的那些家伙，也是通过性行为才得以降临于这个世界。

    若是禁止一切的性行为，不用等核弹爆炸，全世界的人类早就已经自动毁灭了。

    但如果对象是小孩子的话，很容易引发健康面和金钱面的各种问题，这点也是不争的事实……

    想着想着，我忽然意识到一件事情。

    如果是我和依玛的话，应该没有问题吧？

    依玛出生至今不过才半个月。

    但她的身体已经是成熟的大人。

    喜欢阅读的我，还算是读过不少书籍，因此我知道蚜虫在刚出生时，就已经怀孕了。

    既然有种族能直接跳过传宗接代的行为生小孩，那么有种族能在出生半个月后进行传宗接代的行为，也就不算是什么奇事。

    从经济面来说，我完全有能力负担得起；从教育面来说，也可以寻求依玛老家的协助。

    只要得到依玛的同意，便不会有任何问题。

    虽然想到她还是个孩子，我是会有那么一点顾忌……

    不过真的跟她做了，应该也不要紧吧？

    在我这么说服自己之后，接收到我脑中画面的依玛，神情羞赧地扭动起身子。

    〈请你……也对依玛做一堆你喜欢的事……〉

    正当我和依玛就这么卿卿我我起来时——

    「你们这些家伙，到底对我做了什么！！」

    卡缪打破了我们的甜蜜时光。

    我装傻地说道：

    「你在说哪件事啊？」

    「少在那给我装糊涂！你对我动了什么手脚对吧！！」

    「不晓得呢～我什么都不知道啊～～（贼笑）」

    「呜……」

    一脸快要哭出来的卡缪，气得咬牙切齿——

    「你、你、你给我记住！！」

    「你是说条纹内裤的花色吗？」

    「把那个给我忘了！！」

    卡缪满脸通红地大叫道，打算就此逃之夭夭。

    但是我向依玛下达了命令。

    〈上吧。〉

    接收到我讯号的依玛，发动了能力。

    卡缪的条纹内裤「唰」地落了下来，整个人栽倒在地上。

    而她的裙子也跟着掀起，露出没穿内裤的屁股。

    方才隔着条纹内裤欣赏到的美臀，在光溜溜的情况下，同样是赏心悦目。

    这家伙的屁股果然很可爱呢。

    不仅穠纤合度，肌肤更是细嫩光滑。

    「呜哇——————————！！」

    卡缪趴倒在地，像个孩子似地痛哭起来。

    「你、你把她惹毛了，是要怎么收场啊？」

    莱娜向我如此开口劝道，但她自己也忍不住呵呵偷笑。

    拜此所赐，她的这番劝告毫无说服力可言。

    「这个嘛，我想应该总会有办法的啦。」

    我用调羹弄了一碗迷你拉面，一边送进依玛口中，一边回答道。

    「坦白说——我不觉得我们会输。」

    在品尝这几道料理之后可以得知，卡缪的料理，主要是倚赖调味料的力量。

    而她是以地球的知识制作出这些调味料。

    换句话说，我们两人都拥有相同的知识，因此胜负是五五开。

    但是卡缪尚未意识到，我其实也是被召唤至这个世界的人类，错以为只有自己才拥有这些特殊的知识。

    只要揪住对方由此而生的疏忽骄傲，应该就能够取胜。

    不过，可能的话，我还是希望找到几个协助者。

    既是这家餐厅的常客，同时还能坦率提出意见的试吃人员。

    若是想要从这家餐厅抢夺客人，让它的死忠客人来试吃料理，是最为有效的做法。

    用完餐的我们，一面想着这些事情，一面从位子上起身。

    而就在我结帐完毕，准备踏出店门时——

    「咿！！」

    从门外进来的客人和我碰个正着。

    险些撞在一起的我们，身子都微微向后仰了一下。

    双方都瞪大眼睛，打量着对方是什么人物。

    走进门来的女子，穿着和莱娜惯穿的银灰色军服十分相似的服装，只是改造成女装的版本，下半身变成裙子的样式。

    她的头顶立着一双猫耳，留着一头微鬈的耀眼金发。

    头上戴着的发箍和微微耷拉的眼眸，都是翡翠般的绿色。

    从外表上来说，是个身材窈窕的超级美人。

    但这个金玉其外、败絮其中的家伙，名叫——

    呕吐莉雅&amp;#8226;菲尔杰森。

    我依稀记得她另有本名，但是已经想不起来了。

第二卷 第4话 和赛西莉雅的再会。

    「呃……这可真是巧遇呢，呕吐莉雅。」

    面对久违的呕吐莉雅，我不痛不痒地打了招呼。

    「是『赛西莉雅』！本小姐的名字是赛西莉雅&amp;#8226;菲尔杰森！！我乃是有三百年历史的菲尔杰森一族的正统继承人，还拥有A级第28顺位的头衔，可谓是菁英中的菁英！！」

    「我怎么记得你是第20顺位？」

    「因为人家被降级了啊！！」

    赛西莉雅紧握拳头，摆出(＞＜)的表情说道。

    她的眼里渗出了泪水。

    「主要是在和你的决斗中丑态毕露的关系吧。不但缺乏正确评估对手实力的洞察力，还不自量力地发起鲁莽的挑战，所以带来了负面评价。」

    站在一旁的莱娜帮忙解说道。

    「即使如此，也还是没有掉出A级吗……」

    「你向赛西莉雅&amp;#8226;菲尔杰森施展的那一击，足以让普通的冒险家当场毙命。而她在承受那一击之后，居然还有办法鬼吼鬼叫，这样的身体耐久力还是值得肯定的。」

    作为智力只有3的前卫职业吗？

    如果是前卫职业，智力即使只有3应该也不会有什么大问题。

    「你这是什么意思！？那种像是在怜悯傻瓜一样的眼神！！」

    「抱歉啊，呕吐莉雅，我的眼神稍微出卖了我的心声。」

    「你这样根本就不叫道歉！而且本小姐的名字不是呕吐莉雅，是赛西莉雅！」

    「可是我朋友在养猪的时候，搞不好会用『赛西莉雅』来帮小猪取名字耶……」

    「所以你的意思是，考虑到小猪可能会用这个名字，因此不愿意这么称呼本小姐啰！？」

    「反正你都有呕吐莉雅这个名字了嘛……」

    「本小姐的名字是赛西莉雅！！」

    呕吐莉雅气急攻心地叫道。

    「先不说这个，你常来这家餐厅光顾吗？」

    「自从它开幕以来，我几乎每天都会来这里用餐！这家餐厅所使用的高贵美乃滋，正好能和高贵的本小姐相匹配，是一种尊爵不凡的美味！」

    居然把美乃滋当作尊爵不凡的美味，你的舌头是有多廉价啊。

    算了，不吐槽这个。

    「你如果是这家餐厅的常客就跟我过来。我有事情要你帮忙。」

    「咦！？」

    呕吐莉雅发出一声怪叫，但我无视她的反应，硬是拉着她离开。

    ◆　◆　◆

    场景切换到缇亚娜的店里。

    我让呕吐莉雅在吧台就座，向她简单说明事情的来龙去脉。

    「大致就是这么一回事，所以你来帮个忙吧。在品尝缇亚娜的料理之后，给点直接的意见。」

    「你们找本小姐帮忙的目的和原委，本小姐是弄明白了……但是本小姐为什么非得帮你们不可呢？」

    「你和缇亚娜确实是非亲非故，但是我们两个还有笔帐没算清楚吧？」

    「这么说起来……倒也没错呢。」

    呕吐莉雅伸手抵在嘴边，自顾自地用力点头说道：

    「多亏乐斗大人击退了女王蚁的关系，众多宝贵的生命得以免于牺牲。因此本小姐的确该向你表示相当的感谢，并略尽棉薄之力，也算是弥补我之前的目光短浅……」

    这番正襟危坐的回答，几乎已足以让我重新用赛西莉雅来称呼她。

    尽管这女人既蠢又坏，但她也有自己的行事准则。

    只是她搞错了一件事情。

    「我所谓的『还有笔帐没算清楚』，指的是你那时候所说的约定！」

    「咪？」

    不愧是智力只有3的笨蛋，完全把这件事忘得一干二净了。

    「你当初说过，如果我真能打倒女王蚁的话……」

    「咿！」

    大概是彻底想起来了吧。赛西莉雅的脸色顿时刷白。

    她的眼神游移不定，全身哆嗦个不停。

    「本本本、本小姐才不记得那种事情！我、我根本不记得有和你约定过，要像狗一样趴在地上，用舌头亲自帮你清洁脚趾————」

    「高贵之人一旦遇上不利于己的情况，就会忘记自己做过的约定是吗？」

    「唔呃……」

    赛西莉雅紧紧捂着自己的胸口，彷佛被人狠狠捅了一刀。

    「我知道了啦！我、我帮忙就是了！」

    这下试吃人员就搞定了。我转向缇亚娜说道：

    「所以说，你能弄道菜给这个智力只有3……不对……这个呕吐莉雅……也不对……这家伙尝尝吗？」

    「好、好啊。」

    缇亚娜系上白色围裙后面的带子。

    「你有什么想要点的菜吗？」

    「让我瞧瞧……」

    赛西莉雅看着菜单说道：

    「能给我一份肉酱义大利面吗？」

    「马上来！」

    缇亚娜像是寿司师傅一样高声答应，开始着手烹饪。

    她动作俐落地切好肉酱用的洋葱，接着用平底锅翻炒。平底锅是用发热金属制成，只要注入魔力便会发热。

    做好肉酱之后，缇亚娜紧紧握住锅子的把手，咕嘟咕嘟地煮起义大利面。

    她眼神专注地盯着锅子，过了一会儿之后，捏起一根面条。

    缇亚娜用牙齿确认面条的口感，判断烹煮的程度。

    她那张满是汗水的脸蛋，实在是动人心弦。

    那是舍弃一切无谓杂念、全心投入工作的人才会有的表情。

    那副专注的表情，和她原本的端整脸孔相得益彰，甚至散发出一股神秘的光辉。

    希望她能这样继续努力。

    「做好了喔。」

    在等待十几分钟之后，缇亚娜将料理送了上来。

    一盘飘散着芳醇香味的肉酱义大利面。

    正因为是简单的家常料理，最能如实反映出烹调者的手艺。

    尽管个别制作得花上不少功夫，但缇亚娜也帮赛西莉雅以外的人准备了一份。

    好，开动吧。

    虽然我们才刚在卡缪的店里用过餐，不过这阵诱人的香气，足以让人遗忘这样的事实。

    我用叉子充分搅拌面条后，将面条卷上叉子，一口送进嘴里。

    浓厚的蕃茄风味及恰到好处的咸味，顿时盈满整个口腔。

    面条的软硬程度也完美无缺。

    义大利面独有的紧实弹牙口感，让我愈嚼愈香。

    非常美味。这无疑是一道美味的料理，然而……

    「感觉干巴巴的呢。」

    赛西莉雅说道：

    「风味相当独特，口感也非常享受，愈吃愈能感受到一股高雅的滋味在舌头上扩散，但是…………」

    她用叉子卷起面条送进口中，一阵细嚼慢咽之后才吞下肚去。

    「对面餐厅的义大利面，除了会有一股高雅的滋味在舌头上扩散，那股滋味甚至还会渗透到舌头的每个角落。」

    「这样的味道还不够好吗？」

    「我也觉得这味道已经挺好吃了耶。」

    夏露露和米亚嘀咕道。

    「如果单就这道义大利面来说，确实称得上是尊爵不凡的美味；但是在尝过对面餐厅的相同料理之后——」

    智力只有3的赛西莉雅，俨然舞台剧演员一般，伴随着夸张的手势说道：

    「这简直就和温热的厨余没有两样！！」

    背景顿时转暗，并且划过一道闪电。与此同时，我朝赛西莉雅头上狠狠敲了一下。

    「你到底有没有长脑袋啊！！」

    赛西莉雅捂着智力只有3的脑袋，目光含泪地控诉道：

    「叫我毫无保留地提出意见的人，不就是乐斗大人吗？」

    「毫无保留也该有个限度吧！你不知道什么叫做限度吗！？」

    「如果因为限度和顾忌而不敢说出真心话，那岂不是本末倒置了吗？」

    「你的脑袋里就只有黑与白两种颜色而已吗！？」

    「唉……这个……」

    赛西莉雅支支吾吾地不晓得该怎么回答。

    她握起拳头举到锁骨一带，摆出(＞＜)的表情叫道：

    「笨、笨、笨蛋笨蛋！乐斗大人是超级大笨蛋！！」

    「出言不逊的是这张嘴吗？啊？」

    我伸手捏住她的脸颊，轻轻往两边拉了拉。

    「唔呃～～～～～～～～！」

    赛西莉雅的双手上下挥舞不停，像是在模仿鸟儿拍打翅膀的小朋友一样。

    虽然这家伙着实令人火大，但她遭到欺侮的模样，确实有那么一点可爱。

第二卷 第5话 重口味的触手玩法～赛西莉雅状态异常篇～

    「太过分了，乐斗大人太过分了啦……」

    被我掐住脸颊的赛西莉雅，呜咽地抽着鼻子。

    「可是天草，你打算怎么做啊？赛西莉雅&amp;#8226;菲尔杰森确实是说得过分了点，但我觉得缇亚娜的义大利面，的确是比不上卡缪&amp;#8226;菲尼克斯的味道。」

    「唔……」

    缇亚娜本人大概也有自知之明。听到莱娜这么一说，立刻把头低了下去。

    「虽然这只是我身为外行人的判断，但没有『美乃滋』的话，果然还是有点困难吧……」

    「你说的这些或许都没有错。」

    不过呢……

    「美乃滋的话，我们自己也能做。」

    「什么！？」

    我起身走进厨房，向缇亚娜说道：

    「我需要鸡蛋和醋，还要油、盐，以及胡椒。芥末酱也帮我拿过来。」

    「嗯，好。」

    缇亚娜将我所要求的食材拿了过来。

    「美乃滋确实是一种充满巧思的调味料……但只要掌握个中奥秘，任何人都能轻易制作出来。」

    我做着简单的说明，敲开蛋壳。

    我用蛋壳分离蛋黄和蛋白，将蛋黄倒入银色的钢盆里。

    加入盐巴后充分搅拌、加入醋后充分揽拌。

    我来到这个世界生活之后，发现了一件事情，那就是这世界的肉类缺乏脂肪（和我过去所吃的肉类相比）。讲白一点就是：动物身上几乎全是瘦肉。

    仔细想想，这也是理所当然的事情。

    和平世界所生产的肉，和魔物横行的世界所生产的肉，不可能有着相同的味道。毕竟前者可以安全地将动物养肥，后者则是动物身上一有多余的赘肉，便会导致杀身之祸。

    而在料理的世界里，『脂肪』也可以说是『美味』和『浓郁』的来源。

    松阪牛肉或鲔鱼大腹肉正是如此，所谓的『彷佛会在舌头上融化的肉』，其实就是因为含有大量名为『油花』的脂肪。

    但这个世界的肉类缺乏这样的东西。

    因此在这个世界里，含有脂肪的美乃滋，可能拥有高于我们世界好几倍的价值。

    就在我思索着这些事情的期间，美乃滋也完成了。

    我将美乃滋分盛到小容器里，拿到莱娜她们的面前。

    「尝一口看看吧。」

    莱娜她们用手指沾了一口。

    「这是……咦！」

    「的确是美乃滋呢！」

    看来她们似乎明白了。

    我转向缇亚娜说道：

    「所以这次要请你在肉酱里加入美乃滋。不过如果加得太多，会盖掉其他食材的味道，因此请你把它当作提味使用就好。」

    「…………」

    「缇亚娜？」

    「咿！」

    缇亚娜不知为何神情恍惚，只见她怪叫一声，身体猛然抖动了一下。

    就连脑袋后方的马尾也跟着晃动了两下。

    「没没没、没什么事呀！」

    「是吗？」

    「就、就只是，觉得有一点……」

    「有一点什么？」

    缇亚娜双颊绯红，缩起身体，手指在胸前忸忸怩怩地交缠在一起。

    「就是……你认真调配美乃滋时的表情，看起来很帅。

    然后……人家看着看着，心脏就蹦蹦跳了起来。」

    她露出乞怜的眼神。

    缇亚娜楚楚可怜地仰望着我，眼里带着热情的火焰。

    接着——

    「脚踏六条船和脚踏七条船，应该也没有什么差别吧……？」

    她紧紧挽住了我的手臂。

    软绵绵的胸部就这样贴了上来。

    「差别可大了好吗！？」

    莱娜愤然站起身来。

    「没、没错！真要说的话，脚踏六条船也已经太多了！！」

    夏露露也泪光闪闪地说道。

    即使遭到两名女性同胞反对，缇亚娜也没有放开我的意思，反而更用力地黏了上来。

    「有、有什么不好的呀！如果遭到拒绝的理由，只是因为对方已经和先邂逅的人缔结了关系，换做你们也会觉得大受打击吧！？」

    「这……的确是呢……」

    「说的没错呢……」

    莱娜和夏露露一脸泄气地坐了下来。

    「说起来如果不增加人数的话，我们几个的身体也会吃不消呢。」

    隔岸观火的米亚插嘴说道。

    「这……也的确是呢……」

    「说的没错……」

    「…………」←（蕾米娜一脸羞红，只是默默地喝着水。）

    缇亚娜就这样一点一点地取得了众人的同意。

    但是依旧紧抱着我手臂不放的她，忽然面红耳赤，惊慌失措。

    「我可还没想到要不要做那档事呀！！」

    「但是缇亚娜大人肯定还是想做的对吧？」←翻起白眼。

    「嗯，没错。你肯定是想做的嘛。」←不高兴地鼓起腮帮子。

    「你如果不做的话，可就亏大了喔！我一开始也觉得有点疼，但现在每次都会感到心头一阵暖洋洋的喔！」

    「真的是非常地舒服呀……」←（兔耳弯了下去的蕾米娜）

    「你们别尽说这种下流话题啦！人家还想多想像一下，两个人背靠背在厨房做着料理之类的和平光景啊！！」

    「真是可爱的梦想呢。」

    我莞尔一笑，轻轻拍了拍缇亚娜的头，就这样温柔地抚摸起来。

    「嗯……」

    缇亚娜放松地眯起眼睛，可爱的尾巴左右摇摆。

    「总之，先来做义大利面吧。」

    「嗯！」

    ◆　◆　◆

    「做好了喔！」

    缇亚娜将义大利面送了上来。

    赛西莉雅的那盘是正常的一人份，而我、莱娜，以及夏露露等人的部分则要少得多，只用饭碗大小的小盘子盛了一些而已。

    我会这样吩咐缇亚娜，纯粹只是因为肚子已经太饱了。

    我轻轻将叉子刺进面条，缠绕到叉子上头后，一口送进嘴里。

    好吃。

    搅拌开来的肉酱和面条，绝妙地结合在一起，在我嘴里跳起了波尔卡舞。

    原本的义大利面就彷佛尚未点睛的飞龙，存在着缺憾之处，但在芳醇美乃滋的提味之下，终于得以腾云驾雾。

    赛西莉雅的反应又是如何呢？

    我朝她瞥了一眼。

    只见赛西莉雅将面条卷上叉子，一口送进嘴里仔细品尝起来。

    「这是……！」

    就在赛西莉雅如此呢喃的瞬间，我被传送到了一个奇妙的空间。

    那是一个昏暗的房间。

    看起来像是义大利面的触手，正牢牢勒住赛西莉雅的手脚和脖子。

    「这……这是怎么回事？这究竟是打算……对高贵的本小姐做什么事情？」

    淌着黏液的触手，就这样隔着衣服缠住赛西莉雅，将她的身体勒得紧紧的。赛西莉雅丰满的乳房被挤得高高隆起，感觉都快要撑破衣服了。

    「呃呜…………！」

    触手并没有停下动作。

    它们在赛西莉雅的身上恣意地爬上爬下，将她弄得衣衫不整，接着陡然将她整个人抬起。

    触手让赛西莉雅摆出猥亵的开腿姿势，她那穠纤合度的光滑大腿和清纯的白色内裤，顿时一览无遗。

    「不要啊——————————————唔嗯！？」

    一条粗壮的触手，钻进赛西莉雅发出惨叫的嘴里。

    「唔、呜、呜————————————！」

    噗啾、噗啾、噗啾。

    那条粗壮的触手，肆无忌惮地侵犯赛西莉雅的小嘴。赛西莉雅眼角泛泪，无力阻止触手的凌辱。紧接着触手忽然膨胀起来——

    噗滋！

    看起来宛如美乃滋的白色黏液，在赛西莉雅口中迸射而出。

    「嗯、唔、呜————————————！」

    而且那份量实在非比寻常。

    赛西莉雅的小嘴瞬间就被塞满，装不下的黏液就这样灌进她嘴巴的深处。

    咕嘟、咕嘟、咕嘟。

    赛西莉雅的白皙咽喉发出声响。

    浓厚的气味和浓厚的味道。

    一股让人几欲发狂的躁热，在赛西莉雅体内翻腾升涌，使她整个人发烫起来。

    她的身体被勾起欲望，升起淫靡的火焰。

    其他触手也没有停下动作，接二连三地在赛西莉雅口中迸射出来。

    「呜呃、呜呃、呜呃～～～～！」

    从赛西莉雅眼中渗出的泪水，垂成了一道银丝。

    那是自己的身体惨遭触手凌辱的耻辱和屈辱。

    尽管她对此感到耻辱，却又从中得到激烈的快感，赛西莉雅对这样的自己感到愤怒。

    然而她无法阻止自己。

    因为这些触手带来了粉碎理智的快乐。

    赛西莉雅不停蠕动着嘴巴，仔细品尝钻进嘴里的触手。

    即使意识到了自己的堕落，仍旧不断贪求着肉欲。

    （本小姐、本小姐、已、已经…………！）

    泪眼婆娑的她，全身都在一跳一跳地颤抖。

    「呜呃——————————————！！」

    赛西莉雅仰身向后弓起，发出一声诱人的娇喘。

    至此我才忽然回过神来。

    彷佛是从梦里清醒过来一样，回到了现实世界。

    接着脑海里马上浮现一个问号。

    刚才的那些是什么玩意儿啊！？

    完全不知所云！完全搞不清楚是怎么一回事！

    这究竟是什么样的妄想啊！？

    就在我这么想着的时候，脑海里响起了声音。

    〈影像……〉

    是依玛的心灵感应对话。

    紧贴着我手臂的依玛，直接将声音传进我的脑海里。

    〈我截取了在意乐斗的人的脑海影像……并把它……传送到你的脑海里。〉

    真的假的。

    〈嗯……〉

    可是就算赛西莉雅再怎么糟糕，单凭一盘义大利面，就能让她妄想到这种地步吗……

    〈或许……会有一些落差。〉

    依玛加重了抱住我手臂的力道。她用脸颊磨蹭着我的脸，彷佛要强调这个动作很重要一样。

    〈如果没有紧贴在一起……会有空隙。〉

    我可以理解。

    但另一方面，也很好奇一件事情。

    所谓的『空隙』……具体来说是多大的落差？

    我一边想着，一边看向赛西莉雅。

    只见她以恍惚的表情伸手捂着脸颊。

    「这种既美味又暴力的口感，简直就像是能让本小姐意乱情迷的触手，陷入淫靡而无法自拔…………！」

    我的老天啊。

    基本上完全一致嘛。

    刚才的影像之所以会如此色情，或许有部分是受到我的不良影响，但撇除这点不说，赛西莉雅这家伙根本是脑子有洞。

    因为智力只有3的关系，所以很容易陷入异常状态是吗？

第二卷 第6话 乐斗的觉悟。

    「真是无与伦比的美味……」

    赛西莉雅双颊绯红，吐出甜美的叹息，宛如恋爱中的少女一般。

    「如果是这个味道，应该是完全足以和对面抗衡。」

    莱娜也在仔细品尝过后如此评论道，然而——

    「可是，我们有办法盈利吗？味道方面的确是我们略胜一筹，但价格方面却是对面的五倍。如果要和对面抗衡，我们似乎也只能选择调降价格……」

    「关于这点，我认为我们应该要『反其道而行』。」

    「反其道而行？」

    「价格固然是重要因素，但并不是绝对因素。」

    就以棒球和足球来说。

    人们付出时间和数千日圆的金钱，就只能得到短暂的激情，除了回忆什么也没留下。

    又比如披萨和猪排盖饭。

    对肥胖的人来说，这两种食物完全就是有害物质。即使如此，胖子还是不会放弃吃披萨。

    我并不是为了活下去而吃东西，而是为了吃东西而活下去。

    人们以至理名言的口吻说出这种话，并且不断地屯积脂肪和希望。

    这就是人类；这才是人类。

    「不能食用的花朵、遥不可及的星星、转瞬即逝的彩虹……人类的心灵就是会被这样的东西所震撼。」

    所以就勇敢地说出来吧，以我身为人类一员的身分。

    「女仆装——」

    我想像莱娜和夏露露穿上女仆装的模样，继续说道：

    「大家就穿上女仆装，开一家女仆咖啡厅吧——」

    我意气风发地说道，彷佛自己正骑着白马在高原奔驰一般。

    但众人却是一片沉默。

    紧接而来的——

    「「「「「「你到底在说什么东西啊！？」」」」」」

    是一片激烈的反弹声浪。

    不过，大家反弹的点似乎不是这件事情本身，更像是单纯地不明白我在说什么。

    因此我向众人说明：

    「就是字面上的意思！女仆咖啡厅！里头的所有店员都是女仆的咖啡厅！」

    「这样做真的会有生意吗……？」

    莱娜将脸转向我的方向。

    「会有的！」

    我斩钉截铁地说道。

    「然后这家咖啡厅除了贩售餐点之外，还会提供各种游戏及服务。」

    「游戏……」

    「还有服务是吗……」

    「很难想像是怎么一回事呀。」

    莱娜、夏露露，以及缇亚娜等人都不解地歪着头。

    但是她们看起来都在试着努力理解。

    正因如此，才更教人急不可待。

    若是大家都表达出明确的拒绝之意，那我也会干脆地死心放弃；但如果是因为『我们搞不太懂呢』的理由，导致整个计画胎死腹中，我一定会心有不甘。

    该怎么做才能让大家明白呢？就在我如此寻思时，米亚忽然开口说道：

    「那由乐斗先生示范一下不就好了吗？穿着女仆装来示范。」

    what's！？

    「有句俗语不是这么说的吗？——『欲知红色，观火即得』。」

    米亚的话确实言之有理。

    若想知道什么是『红色』，只要去观察红色的火焰就行了。

    「但是我就算穿上女仆装，也没有任何人会从中得到福利吧！？呕吐物就算加了葡萄酒，也一样还是呕吐物啊！？」

    「我可是会得到很多福利哟！」

    「老实说，我也有兴趣……」

    「夏露露也有一点想看……」

    「我也很想看看呀……」

    「………」←尽管双颊绯红、不发一语，但还是害羞地点头的蕾米娜。

    （紧盯不放）←依玛。

    太奇怪了！大家都太奇怪了！

    这个国家的教育体系整个崩坏了吧！

    但是，我转念一想。

    我如果在这里忍受一时之辱穿上女仆装，就能让大家都穿上女仆装了。

    我记得《圣经》里也有类似的教诲。

    汝欲求之，必先予之。

    虽然感觉好像有那么一点微妙的不同，但我记得《圣经》里有类似这种意思的句子。

    某位将领也曾经说过：

    带领属下时，要做给他看、说给他听，并让他亲自尝试后给予赞美，只有如此方能使对方行动起来。（译注：日本二战名将山本五十六的名言。）

    若要让别人采取行动，自己必须身先士卒。

    不能丢失了大局。

    也就是让莱娜和夏露露她们穿上女仆服这个真正目的。

    因此，我应该着眼于这样做能够换取多大的利益。

    面对如此丰厚的报酬，我此刻所抱持的羞耻心和犹豫不决，还有意义可言吗？

    根本没有任何意义。

    只要考虑到我所背负之大义的重量，我此刻所抱持的这些情感，其实就和褪色的彩虹、被打破的约定，又或弃人于不顾的正义没什么两样。

    做好觉悟吧，天草乐斗。现在正是你的关键时刻。

    每个男子汉都会面临必须战斗的一天。那就是今天。就在今天。

    我接下来要做的，是非常男子汉的事情。

    女性即使做女性打扮，也不会有人将其称作男扮女装。

    因此只有男子汉才会有所谓的男扮女装。

    在世上的无数行为之中，男扮女装也堪称是最具男子气概的行为。

    因此，我将全力以赴——变身为天草乐子美眉！！

第二卷 第7话 乐斗男扮女装篇。

    我使出浑身解数展开男扮女装的准备工作。

    我和依玛一同前往中心地区物色材料（因为若让她离开我的视线，我还是会觉得不放心）。

    我向店家借用二楼空间，并动用炼金术。滥用自己的强大技能，制作出衣服和假发。

    接下来和依玛一起，培养出自己的女性气质。

    我脱掉衣服，戴上淡粉红色的假发并穿上女仆装。

    在丝线中织入樱色花瓣的假发，随着微风在空中飘扬。

    我让依玛也戴上了同款的假发。

    我们在设定上是女仆姊妹花。

    在整体的色彩搭配上，我是白色围裙加上淡粉红色女仆装。

    依玛则是白色围裙加上黑色女仆装。

    不过发箍和过膝长袜，则是统一采用白色。

    这是绝对不能有任何闪失的环节。

    尤其是裙子的长度，有着严格的讲究。

    为了在白色过膝长袜和裙子之间，营造出白皙大腿若隐若现的感觉，我可是拼足了老命。

    若是看不到就没有意义；但是露太多又会失去价值。

    我不断地进行调整，直到达成绝妙的『若隐若现』之感，就连我自己看了都想马上一头埋进依玛的大腿里。

    到了收尾的阶段，我在自己的嘴唇涂上樱色的口红。

    映照在穿衣镜中的我，（虽然这话由自己来说很难为情）已成了一个十足的美人胚子。

    我感觉自己心中有某些重要的东西崩坏了，但我决定不去理会。

    我是个男子汉。即使男扮女装，也依然是完美的男子汉。

    男子汉一旦下定决心，就不会拖泥带水。

    「依玛。」

    依玛闭上眼睛，凑上双唇，宛如等待亲吻的公主。

    我帮依玛的嘴唇涂上口红。

    依玛站着紧盯我和自己的模样，接着一把挽住我的手臂。

    「一模一样……」

    「嗯，我们一模一样呢。」

    （……）

    依玛不发一语地用脸颊磨蹭我的手臂。对依玛来说，和我『一模一样』这件事情，似乎让她感到非常开心。

    我的心房也涌入了一股暖流。

    「那么，我们走吧。」

    （点头。）

    ◆　◆　◆

    「久等了。」

    「「「！？」」」

    所有人都惊讶得说不出话来。

    此刻的我，顶着一头淡粉红色的长发。

    穿着一袭白色搭上粉红色的围裙洋装。

    而且胸前还耸立着壮观的双峰。

    若是事前并不知情，大家肯定会以为我是毫不相关的陌生人。

    事实上，莱娜和夏露露她们都用难以置信的眼神看着我，彷佛看见死去的恋人一般。

    不过在隔了半晌之后，她们终于确定眼前站着的人是我。

    「啊唔…………」

    特别是夏露露满脸通红，紧紧揪着胸口，不住地发出难受的喘息声。

    「乐斗大人，实在是超级可爱的呢……」

    夏露露像是被人打了一剂媚药似的，整个人心荡神驰，将脸埋在我的胸口。

    她满脸幸福地眯起眼睛，身后的尾巴更是摇个不停。

    「夏露露真是爱撒娇呢。」

    「啊唔……」

    我回抱住夏露露，温柔地抚摸着她的头。

    我现在扮演的与其说是女仆，不如说是大姊姊的角色。尽管我觉得自己成了『乐子大姊姊』而非『乐子美眉』，但看到夏露露刚才的反应，这样子应对似乎也比较自然。

    「我怎么觉得……自己怦然心动的程度是平常的三倍……」

    「我也是的呀…………」

    米亚和缇亚娜的反应也非常良好。

    我领着夏露露到吧台就座，接着动作轻柔地打开菜单，露出林间阳光般的和煦微笑。

    「夏露露，你想吃什么呢？」

    「都给你决定……」

    「那么…………就来个爱心欧姆蛋卷布拉塔吧。」

    夏露露像是中了催眠术一样，乖乖地点了点头。

    在向缇亚娜完成点餐之后，她便为夏露露送上了价格不菲的欧姆蛋卷。

    我满怀爱情地用蕃茄酱在欧姆蛋卷上画出爱心。

    「变得好吃吧～&amp;#9825;」

    顺带一提，『布拉塔』是这座城市的欧姆蛋卷吃法。

    在欧姆蛋卷底下铺上薄面饼，用刀子切开欧姆蛋卷后，再配着面饼一起送入口中。

    而在欧姆蛋卷和面饼之间通常会淋上酱汁。像我现在淋的就是蕃茄酱。

    「来，夏露露，把嘴巴张开。」

    夏露露乖乖张开了嘴巴。

    我用刀子切开欧姆蛋卷，牢牢刺好之后，将它送进夏露露的嘴里。

    「好吃吗？」

    「非常地……松软…………」

    夏露露以一副身在梦境的表情点了点头。

    补充一句，这个欧姆蛋卷也加了美乃滋。

    若是在制作欧姆蛋卷的途中加入美乃滋，便能让整个蛋卷变得蓬松柔软。

    「那么夏露露，你可以自己吃吗？」

    「可以是可以……」

    夏露露微微颔首，紧挨着我的手臂说道：

    「可是夏露露还是希望你来喂夏露露……」

    我将夏露露搂进怀里，抚摸着她的头，看着她说道：

    「抱歉，夏露露。但是大姊姊我啊，有那么一点点忙喔。」

    说完这么一句之后，我便放开夏露露，让她自己握好刀叉。

    「所以呢，夏露露，你就自己乖乖吃喔。」

    在我的引导之下，夏露露开始自己切起欧姆蛋卷，并张开嘴巴吞下肚去。

    「真是个好孩子呢。」

    我温柔地抚摸着她的头。

    接着我优雅地轻轻起身——

    「蕾米娜。」

    「咿！？」

    向注视着我和夏露露的蕾米娜搭话。

    我走到她身旁，伸手抚着她的脸颊说道：

    「真抱歉呢，你觉得很寂寞对吧？」

    蕾米娜头上的可爱兔耳倏然竖了起来，接着又马上垂了下去。

    「我、我……也没觉得特别寂寞啦…………」

    「别说这样的话啊。」

    我一把抱住蕾米娜。

    「大姊姊我啊，听到你说自己并不寂寞时，可是会感到寂寞起来的喔。」

    「啊，唔…………嗯…………」

    搞定啦。

    我领着蕾米娜到位子上就座，让她点了高价的餐点。

    紧接着米亚也被我领了过来，我还抽空瞥了莱娜一眼。

    只见莱娜一脸深切的悲伤绝望，眼眶泛泪，浑身颤抖不已。

    那是遭到整个世界背叛的人才会有的表情。

    但是我对此面不改色。

    因为莱娜为什么会露出这样的表情，只要看她的视线便明白了。

    莱娜流下我见犹怜的泪水——

    「你到底使用了什么魔法！？」

    一把抓住了我的胸部。

    莱娜对自己的贫乳有着强烈的自卑情结。

    她每天早上都会努力地喝牛奶。

    因此在莱娜眼中看来，我的胸部能一下变得这么大，完全没有天理。

    事实上，我只是用炼金术制作了胸垫并塞到胸前而已。但是我并不认为这个世界有胸垫这种东西。

    于是我如此说道：

    「大姊姊我啊，都是吃这家店的料理喔。」

    「真的吗！？只要吃了这家店的料理，胸部真的就会变大了吗！？」

    我不发一语地微微一笑，用全身营造出一种肯定的氛围。

    只是我嘴巴上没有给出肯定的答覆。

    我虽然说自己『都是吃这家店的料理』，但可没说胸部变大是料理的功劳。

    「原来是这样啊。变大……会变大是吗……」

    莱娜咬着嘴唇，扑簌簌地流下喜极而泣的泪水。

    她俨然松鼠一般，用两手捧着送上来的饼干，毫不客气地张口大嚼起来。

    莱娜就这样细细品味着希望，伴随着饼干一起吞下肚去。

    看来只要一牵扯到胸部的事情，莱娜就会变成一个傻瓜女孩。

    若是有形迹可疑的胡子男向她兜售『丰胸能量水晶』，感觉她也会毫不犹豫地买下去。

    尽管有些令人担心，但这样的莱娜可爱极了。

    正当我感到飘飘然的时候，我忽然感受到一道哀怨的视线，于是朝视线的方向瞥了一眼。

    「…………」

    是赛西莉雅。

    只见她坐在吧台的末端，一脸没好气地看着我们。

    赛西莉雅一和我对上眼神，便急忙移开目光，一副明显坐立不安的模样。

    只有自己被排挤在外固然很寂寞，但是她的自尊心又不允许自己示弱。

    就是这样一副表情。

    如果是其他女孩露出这种表情，我会立刻上前招呼对方，不过——

    「好吃吗？莱娜。」

    我选择无视赛西莉雅。

    「为什么要无视本小姐呀！？」

    「你希望我找你搭话吗？」

    「才没那回事呢(＞＜)。尊贵的本小姐可是孤高的存在！」

    「那很好啊。」

    「没错！没有任何问题！」

    赛西莉雅高声说完后，蜷坐在椅子上。

    她用吸管喝着貌似刚才点来的鸡尾酒。

    我和莱娜及夏露露她们兴高采烈地玩成一片；一旁的赛西莉雅，则是一个人孤单寂寞地吸着鸡尾酒。

    她就这样吸了几十秒钟。就在鸡尾酒发出「滋滋」的凄凉声响时——

    「乐斗大人是笨蛋！超级大笨蛋——————！」

    赛西莉雅倏然离席，朝着店外跑了出去。

    我的脑海里忽然冒出神秘的选项。

    大概就是底下这副模样——

    要去追赛西莉雅吗？

    去追

    不去追

    我毫不犹豫地按下了「不去追」。

    我捻着饼干、啜着红茶，享受这段充满白百合氛围的优雅时光。

    我完全没把赛西莉雅放在心上。

    要说为什么的话——

    「你为什么没有来追人家啊！？」

    因为我早已料到她会自己回来了。

    赛西莉雅既是个超级烦人精，同时也是个怕寂寞的傻瓜女孩。

第二卷 第8话 我心一片纯洁！

    沙发座上。

    卸下女装的我，正从后头搂着一脸阴沉、抱膝而坐的莱娜。

    我整个人环抱住她，像是哄小孩的摇篮一样，身体前后摇晃。

    「对不起啦，莱娜。对不起嘛～」

    「你不用道歉……我并没有、并没有在意…………」

    莱娜呜咽着流下泪水。她直到刚才都还在揉捏从我胸前取出的胸垫。

    打从我揭晓巨乳的秘密以来，莱娜就一直是这副模样。

    这的确是我的疏失。

    姑且不论其他事情，我不该让莱娜对自己的胸部怀有错误的期待。

    在莱娜面前提起这种事情，等于是在地雷原上跳哥萨克舞。

    但是好可爱。莱娜真的是太可爱了。

    一脸萎靡不振的莱娜好可爱。

    总是挺立的狼耳沮丧下垂的莱娜好可爱。

    虽然胸前像是被压路机碾过的柏油路面一样又硬又平，但身体纤细柔软的莱娜好可爱；宛如弹性十足的羽毛棉被，抱起来世界无敌舒服的莱娜好可爱。

    头发蓬松的莱娜也好可爱。

    若是将脸埋进她的头发并闭上眼睛，一股幸福感便会油然而生，彷佛被白色的花瓣包裹起来。

    我之所以这样紧紧抱着莱娜，有七分是为了安慰她，还有八分则是因为她抱起来实在太舒服了。

    我自己也有注意到计算上有点问题，但这都是莱娜太过可爱的错。

    她可爱的程度已经超出十分的范围，所以我的情绪也突破了极限。

    「话说回来，乐子大姊姊……真的好漂亮啊……」

    神情恍惚的夏露露，露出恋爱少女般的表情，低声呢喃道：

    「既像乐斗大人那样威风凛凛，又像乐斗大人那样温柔体贴……」

    夏露露以手抵颊，深深叹了口气。

    她就这样神魂颠倒地扭动起身体。

    「简直就像是乐斗大人优雅地化为女性的模样……」

    别说简直就像是了，那根本就是我本人啊。

    「啊唔～～～～～～～～～～～～」

    感觉在情欲翻腾的夏露露身后，都快要可以看到盛开的白百合了。

    看来我似乎帮夏露露开启了一扇新的门扉。

    「总而言之……我们这下也不得不承认，女仆装在接待客人方面具有神奇的效果……」

    米亚一脸害羞地说道。

    「…………」←面红耳赤地跟着点头的蕾米娜。

    「就只有本小姐没有得到接待服务……」

    除了某人以外，其他人的反应都相当良好。

    然而，此时的我忽然想到。

    我刚才所营造出来的角色形象，虽然也不能说和女仆装没有任何关系。

    但如果将女仆装比喻为治愈术，将年长的大姊姊比喻为治疗术的话。（译注：原文所说的两种恢复魔法，分别出自两大日系RPG的《太空战士》和《勇者斗恶龙》。）

    尽管两者同样都是恢复魔法。

    可是将两者相乘之后，威力却能因为相乘效果翻升好几倍。

    虽说这也是我的心愿之一。

    但是这样和女仆咖啡厅的女仆小姐存在着些许差异。

    因此我萌生了一种想法。

    是不是没有必要拘泥于女仆的角色……？

    我想让莱娜和夏露露穿上女仆装，让她们用女仆装的打扮来服侍我。

    我的脑海里有着相当清晰明确的念头。

    我心一片纯洁，没有一丝虚假。

    但如果是蕾米娜的话，我则没有那么想让她换上女仆装。

    她可是天生的兔耳女孩，因此应该要让她穿上兔女郎装才对。

    女仆装确实无比美好。

    然而，这世上的美好事物不仅限于此。

    和女仆装相比，有些服装的完美程度，甚至有过之而无不及。

    护士服、紧身短裤，以及水手服都是这样的出色服装。

    将路线限定在『女仆咖啡厅』上真的好吗？

    以女仆装为基调，按照星期几的不同或在活动日替换服装——感觉这样做能吸引更多客人光顾。

    但总之此刻的我，只想着要让大家换上色情的服装。

    「乐斗先生……」

    「乐斗大人……」

    「乐斗……」

    「天草……」

    「嗯？」

    我猛然抬起脸来。

    只见大家不知为何都火烧双颊，神情忸怩地夹紧自己的大腿磨蹭。

    唯一没有做出这种动作的赛西莉雅大叫道：

    「你都说溜嘴了啦！你到底在想什么不纯洁的事情啊！？」

    「我可是很纯洁的好吗！？在我的色欲里，没有一丝不纯的杂质！！而且是和整个世界的性欲合为一体，纯度百分之百的清新性欲！！」

    「居然能说得这么理直气壮！？」

    「那是当然！这世上没有人能比此刻的我更为自己感到骄傲！！」

    「唔呃……」

    屈服在我汹汹气势之下的赛西莉雅，转向其他女孩说道：

    「这样真的好吗！？你们几位真的觉得乐斗大人这样没有问题吗！？」

    「倒不如说，乐斗先生就是这一点好！！」

    米亚立刻答道。完全不假思索。

    「因为夏露露已经把身心都献给乐斗大人了……」

    「虽然我偶尔也会希望他稍微节制一下啦……」

    尽管夏露露和莱娜都一脸羞赧，但两人没有对我加以否定。

    「你们几位都太不检点了！实在太淫乱了！」

    「可是，我也打算让你换上别套服装耶……」

    「凭什么啊！？」

    「你不是和我约好要帮忙吗？」

    「可是……那是……」

    赛西莉雅支支吾吾地答不上话来，像是要找出妥协点地问道：

    「本小姐就问一句……你打算让本小姐换上什么样的服装…………？」

    我说道：

    「戴着项圈的奴隶女仆。」

    「太过分了啦！！」

    她理所当然地惨叫起来。

    其实我自己也觉得这样挺过分的。

    即使如此，我还是试图说服她。

    「但是呢，这是只有你才能够驾驭的服装。」

    「什么意思……？」

    「能让奴隶女仆的角色设定发挥最大效果的，当推高傲的女骑士或公主，还有就是高贵的贵族千金大小姐堕落的样子。奴隶女仆咬牙忍耐耻辱和屈辱，服侍客人的模样，可是超级吸引人的喔。」

    「你的想法真的是低级透顶！」

    「但是只有高贵之人才能扮演这样的角色。因此在目前的成员里头，就只有你符合这样的条件。只能由高贵的你来扮演这个角色！！」

    连我自己都觉得这完全是在胡说八道。

    即使是赛西莉雅，应该也不至于被这样的话术哄骗吧。

    但这其实是名为『高飞球战术』的谈判手段。

    一开始先漫天开价，和对方随便商议几句。

    接着装出让步的模样，使自己真正的要求得到接受。

    以这次的情况来说，若是能让拒绝扮演奴隶女仆的赛西莉雅，主动开口表示『如果是普通的女仆，人家还可以接受……』的话，就算是成功了。

    我等待着赛西莉雅的回应。

    只见她骄傲自满地以手抵胸——

    「既然如此，那也没办法了呢……」

    什么————————————————！？

    「如果只有高贵的本小姐能够胜任这个角色，高贵的本小姐也不得不应承你的请求了呢！」

    赛西莉雅（傻瓜女孩）双手抱胸，露出洋洋得意的表情。

    果然是智能存在缺陷的智力3女孩。

    莱娜和夏露露面露苦笑，米亚则是轻轻笑了起来。

    「既然乐斗先生都不惜男扮女装了，我们几个什么也不做，感觉也太说不过去了呢&amp;#9825;」

    「把事情弄成这样的人是乐斗，我们几个就…………」

    「莱娜小姐可真是不干脆呢……」

    米亚翻着白眼嘀咕道。

    「该怎么说呢……『被人家』做下流的事情，和『自己主动』做下流的事情，表面上虽然很相似，但实际上是两码子事…………」

    「不过，夏露露觉得米亚的意见，也有一定的道理……」

    「我也觉得米亚的话没错的呀……」

    「可是果然还是……有那么一点害羞。」

    「那你们觉得这样如何？」

    米亚竖起食指说道：

    「我们都换上乐斗先生准备的服装，每个人轮流接待乐斗先生；其中最能让乐斗先生怦然心动的人，便获得独占乐斗先生一整天的权利——你们说这样好不好？」

    「和天草——」

    「和乐斗大人——」

    「一整天……」

    「独占…………吗？」

    「嗯，我们的话是独占乐斗先生的权利；赛西莉雅小姐的话则是得到解放。」

    夏露露和蕾米娜都一副坐不住的模样，咕嘟吞了一口口水。

    「但是我……」

    「莱娜小姐如果不愿意参加，就由我们几个自己来了喔？」

    「哇唔……」

    莱娜伸手按住胸口，泪眼婆娑地呻吟道：

    「天草……」

    「怎么了？」

    「我想你也很清楚，我的胸部没有任何看头……女性骷髅妖的胸部，搞不好都要比我来得壮观……」

    「再怎么说也没有那么凄惨吧！？」

    「是吗……」

    「因为莱娜你至少还有一层皮啊！！」

    「我的胸部，就只有骨头和皮肤是吗…………！」

    糟糕。

    我居然不小心把事实说出来了。

    「就算是这样，你也还是想看我换上其他服装的打扮吗？」

    「我当然想看啰！（除了胸部以外）想看得要命啊！！」

    「这样啊……你这么想看啊……既然如此，那就没有办法了呢……」

    莱娜小小声地嘟囔道，彷佛在用心领会幸福的滋味。

第二卷 第9话 和依玛卿卿我我ヽ（&amp;#12539;&amp;#8704;&amp;#12539;）&amp;#65417;

    「好了……」

    莱娜将一个手环戴到我的手腕上。那是一个造型优美的深紫色手环。

    「这个手环会根据人体的脉搏跳动和魔力紊乱，释放出特殊的能量。」

    那个能量的性质，应该是超音波之类的东西吧。

    这个世界不具备『声音是波』的概念，能够制造音波或超音波的这种性质，都被归入超自然力量的范畴。

    在我自行领会过来之后，莱娜向我展示一颗乒乓球大小的特殊石头。那是一颗漂亮的红色石头。

    「至于这颗石头…………」

    莱娜陷入一阵不自然的沉默。就在我不解地歪起脑袋时——

    「哇！！」

    她大叫一声，差点没把我吓死。她真的吓了我一大跳。

    只见莱娜手上的石头瞬间膨胀。

    「这颗石头具有一种不可思议的性质，在接收到你手环所释放的能量后，会膨胀起来。」

    「原来如此……」

    「然后只要把这颗石头放进装满水的杯子，因为它会根据手环佩戴者的动摇程度等比例膨胀，所以杯子里的水也会跟着溢出来。」

    「因此只要根据溢出来的水量，便能够判定我怦然心动的程度……对吧？」

    「就是这么一回事。」

    这东西可真方便啊。

    「所……所以，我们几个会去二楼那里，从你准备的那些衣服里挑一件换上。

    接着按照抽签决定的顺序下楼，为你提供『服务』，设法让你怦然心动。你不必想太多，只需要自由发挥就可以了。」

    「我明白了。」

    「大致就是这样，大家都同意吧！？」

    莱娜也向夏露露和米亚她们确认道。

    大家都各自点了点头，朝着二楼走去。

    我啜饮着咖啡，心情舒畅地吁了口气。

    我心猿意马地看着楼梯的方向。

    心中逐渐涌现一股近似感动的情感。

    历经漫长的种种努力，甚至舍弃了身为男人的尊严。

    但是这些辛苦是有回报的。一切的付出，接下来都将得到回报。

    假如这只是一场梦的话，拜托不要让我清醒过来。

    即使终究必须清醒，也拜托让我看到最后一刻。

    在等了十分钟或二十分钟之后，楼梯那里传来「嘎吱嘎吱」的声响。

    我引颈翘望地等待着。

    杯子里的水溢了出来，落入底下的碟子。

    第一个登场的女孩是——

    「依玛吗？」

    （点头。）

    依玛身穿一袭蓝白撞色的亮眼水手服及过膝长袜。

    系在胸口处的红色蝴蝶结也相当可爱。

    用两手拎着的书包配件，也是重点之一。

    我将摆在桌上的沙漏倒过来计时。

    沙漏流完一次的时间，就是每个女孩能够接待我的时间。

    以具体时间来说，大约是二十分钟左右。

    （……）

    依玛把翘起的头发稍微抚直，一屁股在我身旁坐下。

    她挽住我的手臂，亲密地将头贴了上来。

    依玛的举止和平常没有两样，但因为服装的关系，有一种相当新鲜的感觉。

    （乐斗……）

    （嗯？）

    （吃饭……）

    依玛用心灵感应传达她的希望，送出了牛排的影像。

    我点好牛排之后，本来打算拿起刀叉来切肉。

    然而——

    （……）

    依玛抓住了我的双手。

    （摇头。）

    依玛轻轻摇了摇头，用心灵感应向我传话。

    （现在是……我服务你的……时间。）

    原来如此。

    我放下手上的刀叉。

    依玛接过刀叉，开始用刀子切起牛排。

    （切切切。）

    依玛切肉的动作相当危险，牛排也没有被顺利切开，只是随着刀子前后拖动而已。

    可是她非常努力，以(‵&amp;#8226;ω&amp;#8226;′)的表情切着牛排。

    虽然我很想出手帮忙，但这种时候必须在一旁看着。

    若是在中途插手，会导致孩子失去帮忙家务的热情。

    即使目睹依玛（嗯唔～～～～～～～～～～～～）的笨拙切肉模样，我也必须保持沉默。

    啊～啊～真是教人看了心急。

    我早已心急如焚到了极点。

    感觉就像是看着没办法折好衣服的三岁小孩。

    或许是因为坐立难安的关系，杯子里的水溢了出来。

    尽管花了相当长的时间，但依玛圆满顺利地切好了牛排。

    她用叉子叉起一块肉，将肉送到我的嘴边。

    我张开嘴巴吃了下去。

    感觉就像是在面对自己的侄女一样。我不由得露出欣慰的温暖笑容。

    （紧盯不放……）

    依玛用视线询问我好不好吃。

    我微笑着回答道：

    「很好吃喔。因为是依玛帮我切的呢。」

    依玛的眼睛「嗯……」地眯起，头上的呆毛也跟着动了两下。

    这代表她非常高兴。

    我也同样感到非常开心，温柔地抚摸着依玛的头。

    就在我抚摸着她的脑袋的期间，沙漏的沙流完了。

    「时间到啰。」

    我用眼神示意依玛从我身上离开。

    （晴天霹雳！）

    依玛大受打击。

    她将脸埋进我的胸膛，「不要不要」地摇着头。

    「你这样就太任性啰。」

    我板起脸孔训斥道。

    紧抱不放～～～～～～～～～～～～～～～(＞＜)

    百般不愿的依玛，给了我一个像是今生最后的拥抱，随即往店门口附近的沙发区移动，那是离我所在的角落最远的位置。

第二卷 第10话 和莱娜卿卿我我ヾ（ｏ&amp;#65439;ω&amp;#65439;ｏ）&amp;#65417;"

    下一个究竟会轮到谁呢？

    我心猿意马地等待着。

    我这边的沙漏大概是二十分钟流完；二楼的沙漏则是二十五分钟左右。

    因此中间会有若干延迟。

    不过在等待片刻之后，楼梯那里传来「嘎吱嘎吱」的声响。

    我顿时情绪激动。

    而从楼梯口现身的女孩——

    「是莱娜啊……」

    「嗯、嗯……」

    莱娜身上穿的服装是女仆装。

    一件带有褶边的白色围裙，搭配上粉红色的连身裙，头上还戴着发箍。

    「哇唔……」

    莱娜那条令人联想到银狼的尾巴，正缠绕在她的腰际，像是想要遮掩这副羞耻的打扮（对莱娜而言）。

    脸蛋红得跟晚霞一样的莱娜，就这样紧紧揪住围裙的下摆，不安地扭动着身子。

    她眼眶湿润，抬起眼望着我问道：

    「看起来会很奇怪吗……？」

    我用力地左右摇头。因为我没办法好好地说出话。

    我心中燃起炽热的感情之火，感觉整个脑袋都快要沸腾了。

    虽然也是有『萌』这种心痒难耐的感觉，但光是这样还无法说明这份情感。

    一股想要好好怜爱莱娜的热情，在我体内上下窜动。

    我被煮熟了。

    如果一定要找个形容词的话，就是如此。

    此刻的我，被猛烈地煮熟了。

    「非常可爱喔。」

    我咽下一口发烫的口水，好不容易挤出话来。

    「莱娜好可爱。」

    「是吗……」

    莱娜吁了一口长气，那感觉与其说是高兴，不如说是放心。

    「我可以坐下来吗……？」

    「当然。」

    莱娜得到我的允许，拨了两下浏海，做了一个深呼吸，轻轻在我身旁坐下。

    「打从出生以来，我还是第一次穿上这种名叫『裙子』的服装……」

    莱娜磨蹭着大腿说道：

    「不但穿起来很暴露，感觉凉飕飕的，而且还会随风摆荡，行动很不方便。要不是你说你想看，否则我根本不会穿这种服装…………」

    怪不得她会一脸害羞的模样。

    「自从和你相遇以来，我真的经历了许多『第一次』……

    第一次的恋爱和第一次的接吻都给了你，第一次的做……也是给了你。」

    莱娜看起来简直像是在做生平第一次告白的女孩。

    「异常地容易吃醋嫉妒、频频在意起自己的身材和服装、一个人独处的时候感到特别寂寞……这些都是我第一次经历的体验……」

    怎么听起来全都是一些负面影响。

    不过在莱娜的声音里，却洋溢着浓浓的幸福感。

    顺利以语言表达出想法的莱娜，满足地吁了口气，拿出羽毛笔和羊皮纸。

    「那么，就来谈谈工作的事情吧。」

    「唉！？」

    「轻视对手乃兵家大忌。我们不能满足于美乃滋的制作和服务的提升，必须想出更多的菜单和服务。」

    「可是这样做的话，你会输掉现在的这场比赛耶……」

    「我是会输掉这场比赛没错……」

    一阵吞吞吐吐，莱娜踌躇了好一会儿后，终于咕哝说道：

    「但是听到你称赞我很可爱，我就已经感到相当满足了……」

    莱娜硬是将脸从我身上转开，语气冷淡地说道。

    可是只要看到她红透了的后颈，便不难想像此刻的她是什么样的表情。

    哎呀，莱娜真的是太可爱了。

    沉浸在幸福氛围中的我，决定照莱娜所说的讨论工作的事情。

    我将缇亚娜也找了过来，举起手环咏唱咒文——

    「结出。」

    一批食品模型应声出现。

    就是展示在餐厅店头的那种餐点样本模型。

    我在缝制莱娜她们的衣服时，顺便制作了这些东西。

    「哇……」

    「噢噢……！」

    缇亚娜钦佩地点了点头，莱娜则是整个身子都向前探去。

    「虽然每样都是曾经见过的餐点，但是组合在一起之后…………居然能让人如此兴奋！」

    她身后那条高傲的银狼尾巴，正叭哒叭哒&amp;#9834;地摇个不停。

    「尤其是这面旗子！插在面包上的这面旗子，实在是太棒了！」

    莱娜两眼放光地看向我。

    「这道餐点已经有名字了吗！？如果还没取名的话，取名的工作可以交给我吗！？」

    莱娜看起来情绪高昂。但是很不巧的，这道餐点已经有名字了。

    「儿童套餐。」

    「…………你说什么？」

    「我是说，这道餐点的名字是『儿童套餐』。」

    汉堡排、炸虾、义大利面，以及马铃薯沙拉。

    因为这个地区的人并不以米饭作为主食，所以旗子是插在圆面包上。但是撇除这点不说，这道餐点是百分之一百二十的儿童套餐。

    「为什么要帮这道餐点取这么过分的名字啊……？（泫然欲泣）」

    「因为这道餐点集合了小朋友最喜欢吃的东西啊（秒答）。」

    「哇唔……」

    感到羞耻的莱娜，整张脸都红了。

    看起来就像是写在日记本上的羞耻诗句被人发现的女孩。

    「可可可、可是，就算这道餐点是集合小朋友喜欢的东西，也并不代表大人不能喜欢吧！？」

    莱娜将握紧的拳头举到锁骨的高度，一脸拼命地说道。

    怎么看都像是迫于形势的发言。

    不过——

    「说的也是呢……」

    『儿童套餐』这玩意儿，只有在日本才广为人知。但在这边的世界里，并不存在着这种常识。

    因此只要换个名称，就能把这道餐点推销给小朋友以外的客群。

    「我说的没错吧！？对不对！？」

    莱娜已经变得像虾虎鱼一样，整个人紧咬着我不放。

    真是可爱呢。

    我很想继续欣赏她这副可爱的模样，但这样做会使我的理性崩坏。因此我决定回到工作的话题。

    「然后关于旗子的设计……」

    我拿出一块牌子，这也是我事先准备好的。

    「我想用这种上头附有角色图案的牌子，你们觉得如何？」

    那是一个有着浑圆轮廓的黄色角色。

    看起来依稀像是某个长着兔耳般的长耳朵、有着红红的脸蛋、身后拖着一条闪电锯齿形尾巴的角色。

    「真可爱呀。」

    「嗯、嗯，还不错嘛……」

    缇亚娜坦率地送上赞美，莱娜则是故作生气地双手抱胸，语气冷淡地说道。

    但是她的尾巴却不安分地摇个不停。

    「这个角色的名字叫什么啊？」

    儿童套餐的事情，似乎让莱娜余悸犹存，她的表情相当警戒。

    我很干脆地回答道：

    「电气雀皮卡秋。」

    这个角色的灵感来源当然就是……

    那个大小能够放进裤兜里的口袋怪兽。

    「原来如此。皮卡秋，皮卡秋啊。」

    莱娜用力地连连点头，像是想要抑制自己兴奋的心情。

    「我想问一下，这个牌子只有这一种吗？」

    莱娜犹如无法立刻享用眼前美食的狗儿，尽管很想将手伸向皮卡秋，还是忍耐着问道。

    「皮卡秋的话，是只有这一枚啦……」

    我举起手环，「哗啦哗啦」地召出其他牌子。

    「其他角色的话，还有三十枚左右。」

    不只是口袋怪兽。

    里头还有其他游戏的角色，以及用我小学时代的涂鸦为摹本制成的角色。

    甚至还混杂了以╭(&amp;#8226;&amp;#12610;&amp;#8226;)&amp;#1608;的颜文字为主题的角色。

    「基本上就是从里头挑出十五枚左右，客人在点餐时能够从中选择一枚。然后集齐所有种类牌子的人……」

    我咏唱『结出』的咒文，召出同样是事先准备好的那样东西。

    「便能得到这个皮卡秋的布制玩偶。」

    「唔哇…………」

    莱娜兴奋得全身发抖，一把抓住了布制玩偶。

    她激动地不停用脸颊磨蹭布制玩偶。

    「唔哇，啊啊！这个不错！这个非常不错！这种看起来没什么了不起的小东西，为什么会这么棒呢！」

    看来是大受好评呢。

第二卷 第11话 赛西莉雅褪下内裤。

    沙漏的沙流完了。我和可爱莱娜的快乐时光结束了。

    「时间到了吗……」

    感到心满意足的莱娜，就这样紧紧抱着布制玩偶离去。

    我满心幸福地等待下一个女孩的到来。

    而出现在我面前的女孩——

    「是你啊……」

    「没错！正是高贵的本小姐！」

    赛西莉雅拍着胸口自报家门，脸蛋因为喜悦和陶醉而涨红。

    在她周围甚至还有星光在闪烁。

    如果将『得意洋洋』这句成语拟人化，或许就是现在这种感觉。

    真亏她能以戴着项圈的奴隶女仆打扮摆出这种表情，不愧是智力只有3的奇葩。

    可是这样有点不对。

    奴隶女仆怎么可以摆出这种骄傲自满的模样。

    感到一阵不爽的我，一把掀起了赛西莉雅的裙子。

    一件带有蕾丝的淡粉红色内裤，顿时映入我的眼帘。

    这件内裤很可爱。性感又可爱。老实说我有种被打到的感觉。

    「不要啊啊啊啊——————————————！！」

    赛西莉雅的尖叫声和染上羞赧之色的脸也棒透了。

    彷佛第一次翻阅黄色书刊那样，让我回想起了那种纯洁的心境。

    「你到底在做什么啊！？」

    赛西莉雅的外型，说起来实在是无可挑剔。

    金发巨乳的她，不但是十足的美人胚子，同时还拥有美少女的妩媚可爱。

    单就外表而言，完全是正中好球带。

    但是里头装着的却是赛西莉雅，创造出这种矛盾存在的神明，究竟在想些什么啊？

    在高档的炖菜里加入呕吐物，也只会搞出一大锅呕吐物而已啊。

    这个世界的神明实在是太狗屎了。简直就跟狗屎没两样。

    可恶……

    真是该死……

    「遭到侮辱的明明是本小姐，为什么我还要被你用杀父仇人的眼神瞪着啊！？」

    「冷静想想，我现在的所作所为，或许的确有点过分……」

    「就算不用冷静想想，我也知道乐斗大人是恶鬼恶魔！泯灭人性的恶鬼恶魔！！」

    「你在胡说什么！」

    「这都是事实！我只是陈述事实而已！乐斗大人的真面目，是苍蝇王所生下的泯灭人性的恶鬼恶魔王子！」

    赛西莉雅大吵大闹个不停，俨然听到警笛声而狂吠起来的狗。

    明明是个傻瓜女孩，骂人的词汇却意外地丰富。

    好吧。

    既然她都说到这种份上了，我就来彻底扮演『恶鬼恶魔王子』的角色吧。

    我将视线转到赛西莉雅的胯下说道：

    「给我脱。」

    「咿呀！？」

    「裙子留着不用脱没关系，你现在立刻把底下的小裤裤给我脱掉。」

    「你到底在说什么啊！？」

    赛西莉雅像是强忍尿意的女孩那样，捂住了自己的胯下。

    我眯起眼睛，装出（赛西莉雅所说的）恶鬼恶魔王子的模样。

    「你现在的角色是什么？」

    「高……高贵的奴隶女仆！」

    「那我的角色是什么？」

    「本小姐是奴隶的话……」

    赛西莉雅自言自语地思考片刻后说道：

    「那你就是本小姐的主人大人！」

    「所以说，我下达给你的命令？」

    「即使抛弃性命，也必须服从！」

    「你很清楚嘛。」

    「本小姐当然清楚！」

    赛西莉雅拍着胸口，语气自豪地说道。

    「那就给我脱吧。」

    「但是，本小姐觉得你的命令好像有哪里怪怪的！！」

    赛西莉雅握紧拳头，摆出(＞＜)的表情说道。

    「那你是要我来亲自帮你脱吗——？」

    我沉着嗓子说道，傻瓜赛西莉雅顿时感到畏惧。

    「唔呃……呜呃…………」

    她宛如被狮子逮住的小鹿一样，膝盖抖个不停，缓缓将手伸进裙子里头，很快就把粉红色的内裤脱了下来。

    或许是因为赛西莉雅平常总是那副德行，这一幕让我看得有点开心。

    「脱下来了……」

    赛西莉雅强忍羞意地说道。

    羞耻和耻辱让她的脸蛋一片通红，眼眶里也渗出点点泪光。

    「很好。」

    我点头收下她的内裤。

    柔软的内裤上头，还残留着鲜明的余温，让我莫名地感到一阵悸动。

    这条内裤的主人是赛西莉雅，但是内裤本身是无辜的。

    既然这是一条内裤，我就应该将它视为内裤予以平等对待。

    尽管我似乎已成为变态又泯灭人性的恶鬼恶魔王子，但是我还是知道要对内裤表示敬意。

    我动作自然地将内裤收进怀里，彷佛日出日落那样地天经地义。

    「那你就开始演示吧。」

    「演示什么！？」

    「假定我是客人，并为我提供服务啊。我们不是在进行这样的企划吗？」

    「你是指这件事情啊……」

    没穿内裤的赛西莉雅，一副如释重负的样子。

    底下真空的她，就这样环抱双臂，装模作样地说道：

    「那么，就让本小姐光着脚丫子来踩你吧！！」

    「什么…………？」

    「本小姐是说——高贵的本小姐，将以高贵的双足来践踏下贱的主人大人！」

    居然还摆出高高在上的视线。

    她果然是傻瓜莉雅。

    稍微给她一点好脸色，马上就蹬鼻子上脸。

    「为什么！？为什么你看着高贵的本小姐的眼神，简直就像是在怜悯愚者一样！？」

    「谁会因为被你踩在脚下这种事情而高兴啊？」

    「家世、美貌、实力……三者皆完美无缺的本小姐，可是经常收到异性的求爱喔！」

    这样说起来也的确是合情合理。

    傻瓜莉雅的智商可能比绿虫藻还要来得低，但她的外表、家世，以及实力，确实是无话可说。

    话虽如此，她的智力和智能实在是太低劣了。

    就像是将蝉壳作为调味料撒在高级料理上头，导致原本的一切优点都化为乌有。

    「你说有许多异性向你求爱，那些异性应该不是只存在于你的想像之中吧？」

    「才不是那么一回事呢！扣除那些贪图我家世背景的下贱公猪，恳求本小姐践踏自己的下贱公猪，可说多不胜数！」

    原来是这种需求啊。

    或许某些人的确是有这样的嗜好……

    「换句话说，会喜欢你的人都是一些变态（下贱公猪）啰？」

    「才不是那么一回————！！」

    傻瓜赛西莉雅近乎脊髓反射地想要开口反驳。

    但是她话说到一半就停住了。

    她像是被雷打到似地愣在原地，彷佛看到幽灵还是外星人般颤抖了起来。

    「那些向本小姐求爱的人，的确几乎都是贪图我家世背景的下贱公猪，或者自称下贱公猪的下贱公猪，除此之外就……」

    「还有其他人吗？」

    「这……」

    没穿内裤的赛西莉雅，双手抱头，苦苦思索。

    她全速运转着智力只有3的脑袋，拼命搜寻过去的记忆。

    最后————

    「没有这样的人呢…………」

    赛西莉雅的双手和膝盖着地，也就是以五体投地的姿势趴在地上。

    「本小姐……居然从来不曾被下贱公猪以外的男人看上…………」

    赛西莉雅整个人意志消沉。看到她这副模样，我也萌生了那么一丁点儿的同情心。

    我在赛西莉雅的身前单膝跪下，轻轻拍了拍她的肩膀。

    「好了好了，你就放眼未来吧。这世上也是有那种闻到腐烂苹果的味道，便会文思泉涌的诗人。所以脑袋有洞的你被别人爱上的机率，也不能说完全是零嘛。」

    我这样称得上是在安慰她吗？

    尽管我自己也觉得有点不对头，但面对赛西莉雅这种家伙，这样说已经是我的极限了。

    「乐斗大人…………」

    赛西莉雅缓缓抬起脸来。

    「那么，能请你接受我这样的小女子吗……？」

    「恕难从命。」

    我不假思索地回答道。

    在脑袋接收到赛西莉雅话语的同时，声音已经自然而然地脱口而出。

    「乐……」

    「乐？」

    「乐斗大人真的是世上最差劲的垃圾——————————！！」

    赛西莉雅以脱兔之势冲向店外。

    明明没穿内裤，却朝着大街的方向狂奔。

    虽说始作俑者是我本人，但果然只有赛西莉雅做得出这种事呢。

第二卷 第12话 蕾米娜是个自卑鬼。

    「真是一段没意义的充实时间呢……」

    我回想着和赛西莉雅共度的时间，无奈地叹了口气。

    「她现在也没穿内裤在城里乱跑吗……」

    想到这里，我不禁感到有那么一点担心。

    不过，赛西莉雅的话应该没问题吧。

    若是有问题，到时候再对她温柔一点。

    就在我得出这样的结论时——

    「哟……」

    蕾米娜惴惴不安地来到我面前。

    我的情绪瞬间高涨。

    蕾米娜的服装是兔女郎装。

    她的头上顶着天然的兔耳，胸前那座令人目眩神驰的山谷，更是唤起全世界巨乳爱好者无限的梦想和冒险心。

    下半身则穿着像是黑色裤袜的过膝长袜，而那双大腿与其说是圆润丰腴，不如说是柔软丰满……

    不妙。

    我开始暖化了。

    看到蕾米娜的这副模样，我的天竺开始暖化了。

    「唔……」

    被我这么饥渴地注视之后，蕾米娜似乎也意识到了自己的打扮，双颊微晕地在我身旁坐下。

    她那乌黑亮丽的秀发随着动作扬起，一股难以言喻的甜美气息刺激着我的鼻腔。

    蕾米娜挽住了我的手臂。

    她那傲人的胸部，就这样贴上了我的手臂。

    蕾米娜不停地磨蹭着我，彷佛是要强调那对双峰的存在。

    这样的动作，似乎让蕾米娜感到相当羞耻，只见她咬牙强忍羞意。即使如此，她也还是没将胸部从我身上移开。

    「那、那个，蕾米娜？」

    蕾米娜用胸部磨蹭着我，低头嘟嘴说道：

    「我这个人啊，实在是…………很不起眼的呀。」

    「…………」

    「因为长年从事冒险家工作的关系，整个人的言行举止都很粗鲁，不像夏露那样非常有女孩子家的样子……虽然长年从事冒险家的工作，成绩却完全比不上菈娜……喜欢上你的原因也非常肤浅……」

    以昵称来称呼夏露露和莱娜的蕾米娜，自怨自艾地呢喃道。

    看着蕾米娜这副模样，我不禁暗叫不妙。

    怎么办？我完全无法反驳她的说法。

    对直到最近才意识到自己是变态绅士的我来说，光是那双兔耳就已经非常足够了。

    但想必没有几个人能够接受这样的理由。

    即使撇除兔耳不说，我也非常喜欢可爱的蕾米娜，可是要说她不起眼还是没有存在感的话，我觉得完全是偏向没有存在感那一边。

    「因此我决定走上卖肉角色的路线！」

    你为什么会如此冷静地做出误入歧途的决定啊！

    「既然你下定如此悲壮的决心，我还真不晓得该不该坦率地为你感到高兴……」

    我低声嘀咕道，不过蕾米娜并没有听到我说什么。

    「我是卖肉角色，是卖肉角色的呀。所以像这种面包棒……」

    蕾米娜拿起一根铅笔粗细的面包棒，目光险恶地自言自语道。

    她那副骇人的模样，简直就像是下定决心杀死讨债者的少年。

    蕾米娜试图用自己的双峰夹住面包棒，在好不容易夹好面包棒之后——

    「唔、嗯……」

    她咬牙切齿地发出苦闷的呻吟声。

    蕾米娜以宛如被人捅了一刀的表情，凝视着那根铅笔粗细的面包棒。

    「与其去吃这种勉强用胸部夹住的面包，我其实还比较想要直接把脸埋进你的胸部就好。」

    「你在说什么啊！！」

    蕾米娜立刻伸手护住胸部。

    「抱歉，别在意啊。我刚才只是不小心说出了一点真心话。」

    「感觉这样性质更恶劣的呀！！」

    说的有理。

    「不过你如果是卖肉角色的话，就不能因为这种程度的小事而大受动摇吧？」

    「但是每个人都是从不成熟开始成长的呀！」

    蕾米娜抱着无谓的向前看精神。

    「那么，你把这个咬好。」

    我捡起掉在桌上的面包棒，让蕾米娜叼在嘴里。

    我比照pocky game的玩法，咬住了另外一头。

    为了不让蕾米娜逃跑，我摁住她的头，慢慢地吃掉面包棒。

    「唔、嗯、嗯～～～～～～～～！！」

    随着我的逐步推进，蕾米娜的脸蛋染上一片绯红，宛如点了火的油灯。

    就在我们两人的嘴唇即将碰触之际，她闭上眼睛等待亲吻。

    修长的睫毛颤抖个不停。

    蕾米娜果然相当可爱啊。

    在仔细欣赏一番之后，我咬断了面包棒，并将剩余的少许面包棒塞进蕾米娜嘴里。

    「瞧你现在这副模样，连等级一的水准都没有办法达到呢。」

    「这样子还只有等级一而已！？」

    「毕竟我们又没有真的碰到嘴唇。」

    「呜——！」

    蕾米娜一阵胆怯。头上的兔耳也跟着垂了下来，彷佛是要保护身体一样。

    我好整以暇地等待着。

    如果她愿意做的话我当然很开心，不过她要是觉得不行也无所谓。

    虽然我超级喜欢色色的女孩子，但硬是勉强人家就太没意思了。

    「乐兜……」

    蕾米娜叼着面包棒，将头转向我的方向。

    我也一口咬住了面包棒。

    吃……吃……吃……

    蕾米娜以蜗牛般的速度，缓缓吃着面包棒。

    随着距离一点一点地缩短，蕾米娜的眼神逐渐迷蒙起来，脸颊的红晕也变得愈来愈明显。

    老实说我有被打到的感觉。

    「唔…………」

    蕾米娜似乎停止了呼吸。

    只见她颤抖不已的脸，犹如即将破裂的气球那样愈涨愈大。

    即使如此，蕾米娜还是没有停下动作。我们两人之间的距离不断拉近。

    然后该说是『终于』吗？我们来到了鼻尖几乎就要碰触的极近距离。

    停止呼吸的蕾米娜，宛如被杜宾犬求爱的吉娃娃那样战栗不已——

    「呜…………」

    接着就此喷出鼻血倒地。

第二卷 第13话 米亚是个好色鬼。

    和蕾米娜共度的时间结束了。

    我用公主抱的方式，抱起仍在天旋地转的蕾米娜，让她躺在莱娜和依玛待命的沙发区。

    「不好意思，麻烦你们照顾她一下。」

    「喔，嗯。」

    （点头。）

    将蕾米娜交给两人之后，我随即转身回到沙发区。我啜饮着咖啡想道：

    （剩下的两人，是夏露露和米亚啊……）

    我满心期待地等待着。

    我准备了各式各样的服装。

    女仆装款式的围裙洋装、水手服和兔女郎装。再加上护士服、学校泳装及比基尼泳装。其他还有啦啦队服、紧身短裤，以及空姐服。

    对我来说不管哪件都好。不管她们穿哪件下楼我都会很开心。

    虽然我私心希望夏露露能穿上女仆装，但除此之外的服装也都可以接受。

    简直就像是只有中奖和中大奖两种结果的彩券。

    真是令人满心期待。

    我啜饮着咖啡等待。

    「让你久等了～&amp;#9825;乐斗先生～&amp;#9834;」

    米亚活泼的声音传了过来。

    我顺着声音的方向瞥了一眼——

    「噗！！」

    忍不住喷出嘴里的咖啡。

    米亚一身裸体围裙的打扮。

    她居然只穿着我所准备的女仆服的围裙部分。

    「没事吧！？乐斗先生！」

    米亚连忙跑到我的跟前，舔着沾在我手上的咖啡。

    她那小巧的舌头，就这样灵巧地舔掉残留的咖啡——

    「你的脸也沾上咖啡了呢……&amp;#9825;」

    米亚以同样的灵巧动作舔着我的脸颊。

    而且还——

    「唉～&amp;#10084;真是的～&amp;#10084;怎么连嘴巴里都是咖啡的味道啊～&amp;#10084;&amp;#10084;&amp;#10084;」

    直接亲吻了过来，甚至连舌头都伸了进来。

    米亚的舌头彷佛融化般的滑溜，和残留在舌头上的咖啡香味绝妙地混合在一起。

    「嗯……&amp;#10084;」

    米亚就这样吐着舌头离开我的嘴唇。

    舌尖还牵引出几道细长淫靡的口水银丝。

    「嘴巴里的咖啡，没有舔掉的必要吧……？」

    「或许是这样没错，但是人家想跟你接吻嘛&amp;#9825;」

    米亚「啾～～～～&amp;#10084;」一声地展开第二轮的接吻。

    尽管只是将嘴唇凑上来的可爱亲吻，但时间相当漫长，在简单之中传达了浓密的情意。

    「嗯嗯……&amp;#10084;真是的～&amp;#10084;人家最喜欢你了……&amp;#10084;&amp;#10084;」

    米亚将脸埋进我的后颈，用脸颊磨蹭着我的锁骨一带。

    她那红透的脸蛋和眯起的双眼，俨然略有醉意的女孩。

    因为裸体围裙的关系，一览无遗的臀部和背部，也给人一种妖艳动人的感觉。

    在蕾米娜离开之后，我那本来已经熄火的小兄弟，再次蠢蠢欲动。

    「我说……米亚。」

    「怎么了？乐斗先生&amp;#9825;」

    「你为什么是这副打扮啊……？」

    「因为你看，人家的胸部只有这种尺寸嘛！」

    米亚动作自然地拉着我的手，放到她柔软的胸部上，彷佛只是在伸手偷吃砧板上的蕃茄那样。

    她那宛如小猫肚子般柔软的胸部，就这样被我的手捏得变形。

    「我对自己的敏感度和形状还算有点自信。但是乐斗先生喜欢的是巨乳吧？」

    米亚以一种『你吃水煮蛋时都是沾盐巴对吧？』的语调问道。

    （因为莱娜的存在）我并没有公开宣称自己喜欢巨乳。

    然而，这是众所周知的事实。

    「所以我如果不来点特别的花样，就没办法让乐斗先生感到高兴了嘛！」

    米亚握紧拳头，干劲十足地说道。

    姑且不论裸体围裙的做法是否恰当，她那拼命的模样实在是非常可爱。

    我轻轻摸了摸她的头。

    「耶嘿嘿～&amp;#9825;」

    米亚还以一个露出虎牙的可爱笑容。

    「那么，就让我赶快来服侍你吧&amp;#9834;」

    米亚突然从沙发上跳了下来，动作轻快地转过身去。

    那件带着褶边的围裙，随着她的动作翻飞起来，只差那么一点就能看到围裙底下的春光。

    米亚走到吧台里头，将几样食材和装了水的单手锅放在吧台座上。

    「你要做什么啊？」

    「做菜哟～&amp;#9834;做～菜～&amp;#9834;既然穿着围裙，就应该要做菜吧？」

    米亚将汤勺放进嘴里，露出一个笑咪咪&amp;#9825;的笑容。

    「嗯哼哼～&amp;#9834;面包、蕃茄、莴苣、美乃滋～」

    米亚哼着小曲，用菜刀切着食材。伴随着「剁剁剁」的规律切菜声，系在米亚腰间一带的蝴蝶结，以及她小巧可爱的屁股也跟着晃啊晃的。

    狡猾。这家伙实在是太狡猾了。

    但米亚就是这点讨人喜欢。即使要和整个世界为敌，我也会站在她那一边。

    我超级喜欢这种好色的女孩，简直就是我梦寐以求的存在。

    不过面对这样的米亚，我这边也得做出相对的回应才行。

    我悄悄来到她的身后，凝视着从围裙空隙露出来的侧乳。

    太棒了。这正是裸体围裙的美妙之处。

    我顺势伸出手去，从后头抱住了米亚的身体。

    「咿呀！」

    米亚发出可爱的尖叫声。

    我将手伸进米亚的围裙里，直接揉捏起她毫无防备的胸部。

    「啊&amp;#9825;呀&amp;#9825;啊～～&amp;#9825;不行&amp;#9825;乐斗先生&amp;#9825;人家正在做菜啊～～～～～～～～嗯&amp;#9825;」

    米亚嘴巴上说不要，但她的声音和态度都在使劲撒娇。听着米亚如此可爱的叫声，我不由得想让她叫得更加激烈一些。我用食指的指腹爱抚米亚的乳头，接着用力掐住那可爱的乳头。

    「咿呀！」

    我就这样拨弄着米亚的乳头，并轻轻咬着她的耳朵。

    「啊～～～～&amp;#9825;呀&amp;#9825;啊&amp;#9825;呀啊～～～～～～&amp;#9825;你太色了啦，乐斗先生。你的动作跟指尖都太色了啦～～～～～～～～&amp;#9825;&amp;#9825;&amp;#9825;」

    米亚妖娆地扭动身子。她那可爱的屁股，就这样抵住了我的胯下。被我掐在手中的胸部，也不断随着揉捏变形。

    这种软绵绵的肉感，实在是教人受不了啊。

    我享用米亚的身体，同时也让她做着料理。

    ◆　◆　◆

    「做好了吗？」

    「嗯&amp;#9825;」

    米亚的手作料理完成了。那是用面包将切好的食材夹起来的简易三明治。

    「那么，乐斗先生&amp;#9834;我会负责端过去，请你在桌子那里稍等一下&amp;#9834;」

    「嗯，知道了。」

    我朝桌子走了过去。米亚将三明治盛在盘子里，接着用托盘送了过来。

    「来啰&amp;#9825;」

    她的摆盘方式相当巧妙。以餐厅的专业摆盘标准来说，虽然还差了少许火候，但是那股微妙的业余感，却带有一种亲手制作的温度。

    那么味道如何呢？我抓起一块三明治咬了下去。

    面包松软的风味，以及和美乃滋充分混合的鸡蛋味道，顿时盈满整个口腔。

    辛辣的芥末酱和爽脆的莴苣，更是发挥了画龙点睛的作用。

    「怎、怎么样？好吃吗？」

    米亚怯生生地问道，彷佛她所询问的对象是吃到难吃料理，便会大发雷霆地嚷着『你是在小看我吗？』的美食家（译注：此处是在影射美食漫画《美味大挑战》里的海原雄山大师。）。

    「嗯，很好吃喔。」

    我露出一个能让米亚安心的笑容。

    这时米亚忽然以下定决心的表情说道：

    「就算是排在第七个新娘的位置，我也可以接受喔！！」

    「你追求的位置居然是排在第七个吗！？」

    「如果是新娘子的话，就算排到第八个或第九个都没关系；如果是情妇或小老婆的话，可能就……有点不愿意吧。」

    「我不是很明白这两者有什么差别耶……」

    「团长和莱娜小姐也有这样的认知：能够和乐斗先生一起生活的是新娘子，不能进到家里来的则是情妇或小老婆。」

    这的确是相当大的差别。

    「嗯……我自己是怎样都无所谓啦。」

    这个国家似乎是允许重婚的样子。

    「真的！？」

    「如果你觉得这样好的话。」

    「哇～&amp;#9825;」

    米亚紧紧地抱了上来。

    「哈&amp;#9825;真是的&amp;#9825;人家好高兴喔～&amp;#9825;乐斗先生&amp;#9825;&amp;#9825;&amp;#9825;」

    米亚语气甜腻地撒娇道。

    她一边用脸颊磨蹭我的脸，一边将柔软的胸部和身体贴到我身上，彷佛是要表达我就是她的容身之处。

    「人家最喜欢你了～&amp;#9825;喜欢、喜欢、超级喜欢～～～～&amp;#9825;乐斗先生，最喜欢你了～&amp;#9825;&amp;#9825;&amp;#9825;」

    啊啊，真的是有够可爱的！

    我一把抱住米亚，热情如火地卿卿我我了起来。

第二卷 第14话 夏露露掏耳朵篇。※并不是S○X。

    「那我就先告退啰，乐斗先生&amp;#9825;」

    从沙发上跳下来的米亚，向我抛来一个飞吻后离去。

    她朝莱娜她们待命的沙发区走了过去。

    「你你、你难道没有羞耻心这种东西吗？」

    「就就就、就是说的呀！居然一下就亲上去，而且还……还做出那种……」

    莱娜和蕾米娜同声挞伐。两人的脸蛋都红得跟火炉一样。

    与其说她们的这番话是在斥责米亚，不如说是在羞得如坐针毡的情况下，如果再不赶快说点什么，整个人可能就要炸开了。

    「因为对象是乐斗先生嘛。如果是其他人的话，我当然也是绝对不愿意；但如果是乐斗先生的话，不管被他做了什么，感觉都会很舒服啊。」

    「的确是这样子没错……」

    「确实是有一定道理的呢……」

    两人都对米亚的说法表示同意。

    但是我忽然想到。

    这样的说法，不就等于全盘推翻了这项企划吗？

    而最令人感到困窘的是，我本人也赞成全盘推翻这项企划。

    无论是米亚的裸体围裙，还是莱娜的迷你裙装扮，我都想要独占。

    这下该怎么办才好呢……

    就在我想着这些事情的时候——

    （……）

    「依玛？」

    （点头。）

    依玛不知为何来到我的身边。

    她用那双澄澈的眼眸望着我，并且拉了拉我的袖子。

    （在夏露露小姐下来以前，还有……一点时间。）

    「对啊。」

    听我这样肯定地答道，依玛立刻在我身旁坐了下来，以（紧盯不放……）的眼神看着我。

    （所以……我想要……接吻。）

    「什么！？」

    （……想要接吻。）

    依玛的眼眸隐隐透出一股媚色，脸颊也微微染上红晕。

    这是…………因为那个的关系啊。

    看到只穿着一条围裙的米亚和我打情骂俏的光景，勾起了依玛心中的情欲……

    （……不行吗？）

    依玛歪起脑袋。那对呆毛般的触角也跟着晃动起来。

    （也不是说不能接吻，但是依玛你还是第一次接吻吧？）

    （……）

    （所以不能选这种零碎的时间，而是应该挑更有余裕的时候，或是值得纪念的地点才行……）

    依玛轻轻地左右摇了摇头。

    （不是………第一次了。）

    （唉？）

    （我刚从妈妈体内出来的时候，乐斗就已经……吻了我好几回。）

    （那是因为你那时候没有呼吸，我只好为你做人工呼吸，我觉得那个不能算是接吻啦。）

    （但是……我觉得很温暖。）

    依玛彷佛是在讲述初恋的回忆。

    （身体、非常地、温暖。心底变得暖洋洋的。所以，我……）

    依玛没有等我回答，迳自将嘴唇凑了上来。

    或许是不晓得接吻的方法，她马上就将嘴唇移开。

    但是这个吻所传达的情意，已足以匹敌千年的接吻。

    依玛在接吻的同时，在我耳边轻声说道：

    （我……最喜欢你了。）

    那是一阵甜美热情的耳语，犹如加入了砂糖的热牛奶一样。

    再也忍耐不住的我，温柔地抓住她的肩膀回吻了过去。

    和刚才的依玛一样，这是一个仅有双唇交叠的吻。

    不过那应该充分传达出我的情感，足以回应她的心意。

    而在和依玛开始你侬我侬之后，我忽然觉得那些有的没的问题，总会有迎刃而解的时候。

    ◆　◆　◆

    「乐斗大人…………」

    在这段临时插入的接吻时间结束的几分钟后，夏露露来到了我面前。

    只见她一身正统的女仆装打扮。

    一袭黑色洋装搭配白色围裙，头上戴着白色的发箍，然后是白色过膝长袜加上新雪般洁白无瑕的大腿。

    最后则是紧贴胸部的乳袋。黑色女仆服完美地包覆在夏露露胸前，凸显出她那对色情的H罩杯，再也没有比这更能强调她胸部形状的衣服了。

    「你这样一直盯着看，夏露露会觉得很害羞……」

    夏露露紧紧按住胸口。

    但是我所设计的服装结构十分色情，只见她的胸部从手臂的缝隙溢了出来。

    怎么办啊？胸部。

    我看了都要为它感到心疼了。

    我咕嘟吞了一口口水，以贵族手持葡萄酒杯品尝珍馐佳肴般的感觉，向夏露露的裙子伸出魔手。

    「啊唔！！」

    可是夏露露在我动手掀开她的裙子以前，便已经面红耳赤地按住裙子。

    「你要做什么啊！？」

    「啊，抱歉。」

    我一脸没事样地收回手臂。

    「因为夏露露太可爱了，害我也想看看你底下穿着什么样的小裤裤。」

    「你也太老实了吧……」

    「哇哈哈。」

    「但如果是以当上炼金术师乐斗大人的新…………助手为目标，那么一两条内裤也算不了什么…………」

    这和炼金术一点关系也没有吧！？

    尽管脑海里浮现了这样的想法，但我决定不去管它。

    此刻最要紧的事情，是我究竟能不能看到夏露露的小裤裤。

    「还有夏露露，现在的我不是『乐斗大人』，而是『主人大人』喔。」

    「好……好的。」

    夏露露乖乖点头。

    「那么……主人大人，还请您欣赏…………夏露露啊夏露露的内…………」

    夏露露别过脸去不敢看我，接着挽起黑色的裙子。

    映入我眼帘的，是一条纯白的内裤，和一双白皙的大腿。

    宛如悬挂于漆黑夜空的弦月那般美丽，同时又朦胧而楚楚可怜。

    「啊唔…………」

    然而，相对于纯白的内裤，夏露露的脸蛋却是红得令人心生同情。

    我细细玩味着上下的不同景色，将它们深深烙印在眼里。

    「已经……可以了吧……？」

    「啊，嗯，可以了。」

    夏露露放下裙子，抽了两下鼻子。

    「主人大人有时候真的是很色呢……」

    「你讨厌吗？」

    「您又在欺负人了……」

    夏露露将娇小的身躯缩得更小，像是硬挤出声音般说道。

    她那副模样实在太过可爱，我忍不住轻佻地笑了出来。

    「夏露露其实也是个大色鬼呢。」

    「您又在欺负人了！」

    夏露露非常罕见地红着一张脸叫道。

    「好啦，你先坐下吧。」

    「嗯……」

    但夏露露毕竟是夏露露，还是乖乖地听话坐下了。

    虽然坐在沙发上远远欣赏也很不错，但在一旁就近俯视的胸部，更是别有风味。我用手臂揽住夏露露的肩膀，将她拉到我的身边。

    「啊唔……」

    夏露露满脸娇羞地扭动身子，而她这样的反应再次勾起我的欲火。

    我感觉自己就像是将贫苦人家的女孩抓来抵债的黑心商人。

    就连表情也变得人渣起来。

    不过既然要变成人渣，就该人渣到底吧。不能当个半吊子的人渣。

    我从下方托住夏露露的胸部，让它弹跳晃动起来。

    我可以通过手掌，接收到天然的重量感和重力所带来的强烈弹性。

    通过薄薄布料所感受到的，当然是没穿胸罩的触感。

    因为这个世界并没有胸罩这种东西的存在。

    恣意揉捏夏露露胸部的我，忽然意识到有些不对劲。

    「我怎么觉得…………你的胸部好像又变大了？」

    「就、就是……」

    「就是？」

    「就是稍微变大了一点而已…………」

    「这样啊，稍微变大了啊。」

    「稍微变大了一点点…………」

    经我这么一说，感到害羞的夏露露开始扭动身体，像是想从我身边逃离。

    不妙。我真的被勾起欲火了。

    我搞不好是个超级虐待狂。

    尽管对泪眼汪汪的夏露露感到有些抱歉，但我再也无法按捺体内翻腾的欲望（情绪）。

    「啊唔！？」

    我将夏露露整个人拉过来，让她仰躺在沙发上。

    「啊唔、唔、唔，主人…………大人？」

    我压在神情胆怯的夏露露身上，将脸颊贴在她的右乳上，就这样用脸开始磨蹭。用整张脸享受着弹跳晃动的触感。

    而映入我眼帘的，则是宛若巨峰般的左乳。

    我伸出右手，开始揉捏起她的左乳。

    高耸入云的巨峰，俨然柔软的葫芦一般，在我手指的揉捏下扭曲变形。

    「啊唔、唔、啊唔～～～～」

    夏露露发出惹人怜惜的叫声，在我的身体底下挣扎扭动。

    她的声音凄怨哀婉，彷佛在恳求我住手。

    但是我已经停不下来了。

    我用食指的指腹爱抚夏露露的乳头，接着使劲掐住她的乳头。

    「啊唔！」

    夏露露发出一声娇喘，仰身弓起脊背。

    只是这声娇喘似乎让她很害羞，立刻咬紧了牙关。

    她以拼命的表情，压抑着体内汹涌的快乐浪潮。

    不行了。我再也忍不住了。

    我缓缓起身，拉起夏露露的裙子，伸手去脱她的白色内裤。

    「乐斗大人！？」

    瞬间回过神来的夏露露，不知所措地叫道。

    我没有回答夏露露的问题，迳自从裤子里掏出『那样东西』。

    我将嘴唇凑到夏露露耳边，向她低声说道：

    （没事的。这里是整间店的最角落，还有桌子和沙发的椅背挡着；从吧台那里看过来也是死角。所以只要夏露露你不出声，其他人就不会发现我们在做什么。）

    （你又在欺负人了，乐斗大人。乐斗大人又在欺负人家了。）

    夏露露的语调带着哭音。她的眼角已经浮现晶莹的泪光。

    因此为了保险起见，我还是先问了她一句：

    （你如果真的不愿意的话可以直说。我会立刻停手的。）

    尽管我已经欲火焚身，但这里还是得以夏露露的意愿为优先。

    正是因为喜欢，所以才想和她做各种事情；若不是因为喜欢，也不会做到这种地步。

    （乐斗大人……真的是……很会欺负人…………）

    夏露露撇过脸去不敢看我，委屈地抽着鼻子。

    （不管乐斗大人想对夏露露做什么，夏露露都不可能说不愿意啊……）

    「这样啊。」

    那就没问题了。在这里做也没有问题。

    （不过，夏露露还是觉得很害羞…………！）

    但如果夏露露并没有不愿意的话，这种娇羞的反应，也是『玩法』的一部分。

    我缓缓地进入夏露露体内。

    「啊唔！」

    夏露露忍不住发出破音的尖叫声，但她立刻又咬紧牙关。

    只见她紧握拳头，身体一跳一跳地痉挛。

    我开始在夏露露体内突刺。

    （哈唔、哈唔、嗯、嗯、嗯…………！在摩擦着……在里面、在里面摩擦着…………！）

    夏露露不断发出娇喘，但她每次都马上咬牙忍着不叫出声。

    夏露露的羞耻心，要求自己抑制打从心底涌起的淫乱情感。

    然而她身上逐渐浮现的汗水，以及汗水散发的甜美气味，不管怎么闻都像是雌性动物发情的味道。

    我整个人压在夏露露身上。她那丰满的乳房，被我的胸膛压得有些变形，我凑在她耳边呢喃道：

    （夏露露……真的是个好色的女孩呢。）

    （啊唔～～～～～～）

    夏露露用力摇头，拼命地想要否定。她拼命地想要否定自己很淫乱的事实。

    （都已经是这副德行了，还想狡辩啊。）

    我不安分地动起插入夏露露体内的『那个东西』。

    中间还不时搓揉她的乳房，刺激着她的性感带。

    （咿、哈、哈呜～～～～～～～～！不行、不可以！你再这样欺负夏露露下去，夏露露会忍不住叫出来的啊～～～～～～～～）

    （那样可就伤脑筋了呢。）

    我拿起夏露露脱下的白色内裤，一把塞进她的嘴里。

    （这样子就算叫出来，也没问题了吧？）

    说完我将插入夏露露体内的『那个东西』，朝着更深处挺进，激烈地前后抽动起来。

    （嗯唔、嗯唔、嗯唔～～～～～～～～！）

    （好了，夏露露，要出来啰！）

    （嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）

    有一大堆东西跑了出来。

    （哈、哈、哈…………！）

    夏露露激烈地扭动身子，整个脊梁都弓起来了。

    她全身都在一跳一跳地痉挛，止不住地微微颤抖。

    而她的手脚则是无力地瘫软在沙发上头。原本澄澈的眼眸也失去了光彩，沾满汗水的粉红色可爱秀发，就这样黏在额头上面。

第二卷 第15话 莱娜凌辱篇。

    「呼……」

    办完事的我，将『那个东西』从夏露露的秘处抽了出来，并把塞在她嘴里的内裤取下。

    「哈呜、哈呜、哈呜…………」

    夏露露手脚瘫软，不停抖动呻吟。眼神空洞的她，嘴角还挂着几丝口水。

    然而她被我恣意玩弄的部位，却还在抽动个不停，彷佛在哀求我继续下去。

    「夏露露真的很色呢。」

    我将手指伸进夏露露的秘处，「噗滋噗滋」地搅动起来。

    「啊唔、啊、哈。」

    尽管发出无从抵赖的娇喘声，夏露露却还是扭着身子哀求我住手。

    「请你不要这样说夏露露……」

    「这样啊。」

    我丝毫没把夏露露的哀求放在心上，将方才放进去的那个『坚硬东西』，抵在和方才不同的另一个洞上。

    「你还打算继续下去……？」

    「那还用说？只做一边就结束的话，可没办法尽兴啊。」

    「但是夏露露的另一边，比刚才的那一边还要敏感许多……」

    「所以你的意思是————你会忍不住叫出声来？」

    「…………嗯。」

    光是承认这点，似乎都让夏露露感到羞耻，只见她怯怜怜地点了点头。

    「那这次从一开始就把嘴巴塞住吧——」

    「啊唔————！」

    我再次将白色内裤塞进夏露露的嘴里。

    接着一下就把棒子插进她的体内。

    「嗯～～～～～～～～&amp;#10084;&amp;#10084;&amp;#10084;」

    夏露露的背脊顿时弓起，神情愉悦地闭上眼睛。

    真是的，这家伙实在是有够色的。

    我将插入夏露露体内的『那个东西』往里面送进去，一路朝着深处挺进。

    噗啾、噗啾、噗啾。

    我用像是在挖掘一样的感觉，在夏露露体内横冲直撞。

    「嗯唔、嗯唔、嗯唔～～～～～～～～～～～～」

    每当我朝着深处挺进，夏露露便会敏感地发出娇喘。

    她俨然化为只会对声音产生反应的玩具。

    若是没有声音（我）便会丧失存在意义；只为了接收声音（我）而存在的玩具。

    正因如此，我在办事的途中屡次抱紧夏露露。

    随着我每次的激情拥抱，夏露露也变得愈加惹人怜爱。

    第二轮的终点就此到来。

    积攒的『那些东西』跑了一大堆出来。

    「嗯————～～～～～～～～～～～～！」

    夏露露整个身子打得挺直，宛如被一根棍子捅进身体似的，就这样迎来不晓得是今天第几次的高潮。

    而女孩们在本次企划里的演示时间，也到此告一段落。

    ◆　◆　◆

    「因此我们现在要来发表比赛结果……」

    我将大家集合起来说道。

    还沉浸在完事余韵之中的夏露露，无力站起身来，只能瘫坐在沙发上；除了她之外的每个人（包含我在内），则都是站着的姿势。

    但是众人的表情都看不到紧张感。

    依玛紧挨着我不放；蕾米娜和莱娜则是满脸通红地垂下眼睛。

    至于米亚则是用手托着脸颊，露出「哈啊……&amp;#10084;」这种将害羞加上发情除以二的表情。

    我瞥了装着膨胀石的杯子一眼，面露苦笑地说道：

    「看来是……夏露露的压倒性胜利呢。」

    夏露露的测量结果为『无法测量』。

    因为装着膨胀石——会根据我怦然心动的程度膨胀的石头——的杯子，整个都裂开了。

    尽管其他女孩也都让杯子溢出了不少水，但是没有人能让整个杯子裂开。

    「毕竟……被做了那样的事情呢…………」

    「我们这样能赢才奇怪的呀……」

    「就连我也没有想到，他们会在店里办起那档事来呢&amp;#10084;」

    （……？）←依玛。

    「为了避免误会，我要跟你们大家强调——」

    我清清喉咙，表情无比阳光地说道：

    「我刚才只是在帮夏露露掏耳朶喔！」

    我轻快地笑了两声，接着轻描淡写地继续说道：

    「我只是压在躺着的夏露露上头，趴在她身上帮她掏耳朵而已。

    因为夏露露的耳朵很敏感脆弱，所以我是先用润滑液充分濡湿之后，再用棉花棒从她的耳朵里掏出一大堆积攒的污垢，就只是这样子而已喔？」

    我超级阳光爽朗地说道。

    可是因为阳光过头的关系，听起来反而像是在骗人。

    事实上，莱娜就一脸狐疑地质疑道：

    「如果只是在掏耳朶，那为什么连内裤也要脱掉啊！？」

    「因为这就是那样的玩法嘛。」

    「搞不懂你在说什么！」

    「比如说，莱娜，你能在这里脱下小裤裤吗？」

    「我怎么可能做那种事啊！」

    莱娜面红耳赤地大叫道。

    但就在莱娜大叫出声的同时，传来了「咻」————地一声。

    莱娜的可爱内裤掉了下来。

    那是一件纯白布料、上头附有可爱熊图案和粉红色缎带的内裤。

    「呜哇啊啊——————————————！！」

    莱娜发出可爱的惨叫声，当场一屁股坐倒在地。

    （……依玛？）

    （点头。）

    我一转头看向依玛，她立刻用心灵感应对我说话。

    （我想这样子比较容易说服莱娜小姐。）

    的确是这样没错啦。

    我走到莱娜身旁，将棉花棒塞进装有润滑液的小瓶子。

    「你你你、你到底打算对我做什么！？」

    我露出一个阳光灿烂的笑容。

    将充分濡湿的棉花棒，送进莱娜的耳朵里。

    「哇呜…………！」

    莱娜的表情，简直就像是十八禁的部位被插进了十八禁的东西。

    我将莱娜推倒在地，整个人压在她上头，「噗滋噗滋」地搅动她耳朵的深处。

    「哇呜、呼啊、呼啊、呼啊啊啊啊！啊、呼哇、呼哇哇哇哇！」

    莱娜发出淫靡的娇喘声。

    听觉比纯种人类更加发达的兽人女孩，在耳朶部位有着更多的神经细胞。

    也就是说，她们的耳朵非常敏感。

    而且还加上了没穿内裤的羞耻要素，让莱娜全身上下都感受到一种普通掏耳朶不会有的感觉。

    「大功告成……！」

    清洁结束。

    我从莱娜的耳朵里掏出清洁下来的污垢。

    「呼啊、哈啊、哇呜、唔……&amp;#10084;呼哇、啊啊…………&amp;#10084;」

    莱娜浑身直打哆嗦，「哇唔哇唔」地抽搐个不停，彷佛被电流通过一样。

    而她嘴角挂着的几丝口水，看起来格外引人遐想。

    ※我只有帮她掏耳朵而已。

    若是没有加上这样的说明字幕，这幅光景肯定会引发某些问题。

    但是我只是帮莱娜掏耳朵而已。所以没有任何问题。

    我凑到她耳边呢喃道：

    （只是掏耳朵没错吧？）

    点头如捣蒜！

    莱娜可能是觉得一旦摇头，左边的耳朵也会惨遭毒手，于是拼命地点头。

    因为那副模样实在太过可爱，我忍不住朝莱娜的耳朵吹了口气。

    「哇呜！」

    已成功说服莱娜的我，将棉花棒抵在她的左耳上。

    「你你你、你这、你这是、你这是要…………！？」

    「既然是掏耳朵，只掏一边不是没办法尽兴吗？」

    噗啾。

    我将棉花棒送进莱娜的耳朵里头。

    「呼哇啊啊啊啊——————————！」

    莱娜发出可爱的惨叫声，但我毫不留情地展开攻势。

    「不管是掏耳朵还是色色的事情，只要交给乐斗先生来做，的确都会变得没有什么不同呢。」

    「所以说，他刚才对夏露露做的事情，真的也只是掏耳朵吗……」

    虽然我觉得米亚和蕾米娜的吐槽正中红心，但我此刻对莱娜做的事情就是掏耳朵。因此刚才对夏露露做的事情也肯定是掏耳朵。

第二卷 第16话 夏露露的心意。

    用物理手段说服莱娜大人的乐斗大人，一把抱起无法站起身来的莱娜大人，让她横躺在沙发上头。

    真是太狡猾了。实在太卑鄙了。

    强大干练却又不失可爱的莱娜大人，实在是太卑鄙狡猾了。

    夏露露没有半点能赢过莱娜大人的地方。

    夏露露没有半点能帮上乐斗大人的地方。

    夏露露办得到的事情，莱娜大人也全都办得到；然而莱娜大人办不到的事情，却没有任何一件是夏露露办得到的。

    对如同救命恩人的乐斗大人，夏露露没能为他做什么。

    「夏露露。」

    「在、在！」

    「所以这次是你赢了，你有什么具体想做的事情吗？」

    夏露露的脑袋顿时一片空白。

    乐斗大人究竟在说什么事情？

    他所说的『赢了』，是指什么东西？

    就在夏露露摸不着头脑的时候，米亚在夏露露耳边悄声说道：

    （是在说刚才的比赛啦。团长，你赢了。所以获得独占一天的权利。）

    「啊唔！？」

    （因为你赢了比赛嘛。）

    听米亚这么一说，夏露露的脑袋再次变成一片空白，感到非常惶恐。

    刚才的夏露露并没有特别做什么事情。

    夏露露就只是换上乐斗大人准备的衣服，按照乐斗大人所希望的，把小裤……不对，是那个…………内裤展示给他看，然后被他好好疼爱了一番。

    虽然感觉有点……不，实在是非常害羞，不过夏露露还是感到很开心。可是，夏露露就只是做了这些事情而已。

    因此夏露露有点怀疑，这样真的能称得上『赢了』吗？

    「夏露露？」

    「啊唔！」

    乐斗大人的叫唤，让夏露露吓了一跳。心里一阵慌乱，嘴巴也感到口干舌燥。

    夏露露觉得全身都在发烫。

    夏露露没办注视乐斗大人。

    夏露露低下头不去看乐斗大人，手指在胸前交缠在一起。看着自己的手指，夏露露好不容易重振精神，但是一股沸腾般的热意，却在内心深处上下翻腾。

    即使如此，夏露露还是得挤出几句话来。

    不能让乐斗大人这样一直干等下去。

    「啊唔、唔、唉、那个……夏露露在刚才的『玩法』里，已经被乐斗大人好好疼爱过了。夏露露觉得非常满足，或者该说非常幸福。

    所以夏露露……并没有特别想要做的事情……只是如果一定要说的话……」

    夏露露咕嘟吞了一口口水，下定决心地说道：

    「从今以后，夏露露也希望能待在你的身边…………！」

    可能是因为将心意诉诸于言语，夏露露原本亢奋的心情稍微平静了下来。

    即使如此，夏露露的心脏还是噗通噗通跳个不停。

    或许从飞龙身上跳下来就是这种感觉。

    在感到恐怖的同时，也伴随着几许令人陶醉的飘浮感。

    「那你过来我这边吧。」

    「好、好的！」

    乐斗大人勾勾手指唤我过去。

    夏露露连忙起身，朝着乐斗大人奔去。

    好开心、好开心。

    夏露露开心到想要一把抱住乐斗大人。

    夏露露开心到想要扑进乐斗大人怀里。

    愿意将一生都献给这个人的喜悦感，盈满夏露露的内心。

    夏露露也知道，自己身后的尾巴正在不停地左右摆动。

    虽然这样有点不好看，感觉也很害羞，但是夏露露无法克制自己内心的喜悦。

    「只是被我叫过来，有需要这么开心吗……？」

    「是的！」

    夏露露没有任何掩饰地大声答道。

    这让夏露露感到更加喜悦，忍不住开口说道：

    「现在的夏露露心里，有一条朝着主人大人飞扑而去的小狗！！」

    「这样啊……」

    乐斗大人有些难为情地说道，接着温柔地抚摸起夏露露的头。

    「那么，我们走吧。」

    「啊唔？」

    「夏露露也不愿意服侍我以外的其他人吧？」

    「如果一定要说愿不愿意的话，那么……的确是不愿意…………」

    但若是乐斗大人开口命令，夏露露也会乖乖去做。

    「就算夏露露可以接受，我也不愿意让你们这么做。如果只是简单的招呼客人也就算了，但我可不想让你们真的去接待客人。」

    「乐斗大人，你有这份心意，夏露露是很开心……」

    但这样不就等于全盘否定这次的企划了吗？

    就在夏露露这么想着时，乐斗大人开口说道：

    「所以我决定去拜访朋友，跟他们调点人手过来。」

    乐斗大人话一说完，便拉着夏露露的手推开了店门。

    「那么，我们稍微出门一下。」

    乐斗大人跟店里的大家打个招呼之后——

    「啊唔！？」

    将夏露露整个人抱了起来！

    「你可要抓稳了喔！」

    乐斗大人抱着夏露露！乐斗大人抱着夏露露！

    而且是公主抱、而且是公主抱耶～～～～～～～～！！

    沉浸在沸腾喜悦之中的夏露露，紧紧抱住了乐斗大人。

    乐斗大人轻巧地蹬地飞起。

    就这样在栉比鳞次的房舍屋顶之间穿梭跳跃。

    来到一栋格外高耸的独栋房屋之后，直接从那里翻越了高达十五公尺的城墙。

    而在我们眼底下展开的————

    是一望无际的无垠蓝天。

    「啊唔…………」

    不行了。真的不行了。

    夏露露啊夏露露要是失去了乐斗大人，真的会活不下去。

    夏露露好喜欢他。真的好喜欢他。

    对乐斗大人的这份深切爱恋，让夏露露整个人神魂颠倒了……

第二卷 第17话 终于连路人角色也拜倒在我的魅力之下。

    「那……那个，乐斗大人…………」

    「怎么了？」

    「你刚才是说，你要去拜访朋友对吧……？」

    「对啊，有问题吗？」

    「啊唔……」

    听见我毫不犹豫的回答，夏露露立刻紧抓住我的手臂不放，犹如害怕妖怪出现的女孩子一样。就连那条圆圆的可爱尾巴，也藏到双腿之间。

    「万、万一有什么危险状况，还请乐斗大人把夏露露当作盾牌逃跑！」

    「如果真的有危险状况的话。」

    我轻轻拍了拍夏露露的头。

    我和夏露露此刻置身的地方，是温列特山的山麓森林。

    公会所订定的迷宫难度是E级。

    资深的冒险家能够单独应付；即使是刚脱离新手阶段的冒险家，只要四、五人组成一队便没有问题……大致就是这样的难度。

    但这里过去也曾出现C级的怪物，资深的冒险家若是没有组队对抗，甚至会陷入危机之中。

    夏露露之前就差点被轻易杀掉。当时的她还吓到尿裤子。

    而且和那时不同的是，此刻的夏露露没有武器。

    在夏露露眼中看来，我们两人现在的状态，等于是赤手空拳地走在野生动物园的狮子区。

    我就这样拉着夏露露的手，往森林的深处走去。

    我们抵达了目的地。

    在一片能看到些许天空的林间空地上，伫立着一栋小屋。

    而在小屋的旁边，则是一个足足有洞窟大小的蚂蚁巢穴。

    这时——

    「还请两位止步——」

    一名手持长枪的士兵女孩，从小屋里窜了出来。

    女孩的头上戴着红色头巾，绑着短马尾。

    虽然不是那种明媚娇艳的美少女，却另有一种可爱的风味，彷佛绽放于山野之间的小白花。

    那女孩不知为何，一见到我就脸红，但她还是开口对我说道：

    「我、我的名字是柯琪亚，是负责监视管理此处的人员之一。

    这里不是普通的冒险家能踏入————」

    面对准备开始说明的柯琪亚，我掏出自己的公会证亮给她看。

    「！？」

    柯琪亚猛然瞪大了眼睛，目不转睛地盯着我的公会证瞧。

    「弑后者（queen killer）的骁勇骑士（chevalier）大人，名字是，天草…………」

    「嗯，没错。」

    「也就是说……您、您就是和莱娜大人一起，单凭两个人就镇压了这座巢穴的大人…………」

    「是我没错。」

    「咿啊啊啊啊————！」

    柯琪亚顿时脸蛋涨红地想要转过身去，宛如在上学途中意识到自己忘记穿裙子的女孩。

    然后她就跌倒了。

    只见她慌慌张张地起身，朝着小屋里头奔去。

    『阿库亚！阿库亚！』

    『怎么了啊……柯琪亚。』

    『是乐斗大人啊！骁勇骑士乐斗大人，不知为何大驾光临了！！』

    『唉！？』

    紧接着传来一阵匆忙的脚步声。一名开朗活泼的女孩，跟着柯琪亚一起出现。她和柯琪亚不同，身上并没有穿着铠甲。上半身披着一件衬衫之类的衣服，下半身则只穿着一条内裤。

    「抱歉，让您久等了！我的名字是柯琪亚，这一位则是阿库亚！」

    「看守工作是两人一组！采取轮班制！我只是稍微休息一下！休息一下而已！」

    「总之，你们两个先冷静下来。」

    「「是的、咿、咿呀！！」」

    柯琪亚和阿库亚听到我的招呼声，立刻挺直了脊背。

    「总之，我进去蚂蚁巢穴一趟应该没问题吧？」

    「「没有任何问题！！」」

    「有什么手续或文件需要办理的吗？」

    「如、如果是骁勇骑士乐斗大人，就没有那个必要……」

    柯琪亚诚惶诚恐地递出一份夹在木板上的文件。

    她抬眼望着我说道：

    「但您若能在这份文件上签名，并留下魔力印记，我们写起报告书会比较容易……」

    我看了看文件的文字。

    某人于某年某月某日进入这座蚂蚁巢穴。

    简单来说，上头写着的就是这样的内容。

    应该就是在空白处填入我的名字和现在的时间。

    「嗯，我知道了。」

    我用羽毛笔随意签了名后，把手指按在签名旁边。

    我将意识和魔力集中在指尖。纸张缓缓发出微光，留下一道蓝色的痕迹。

    「「非常感谢您！！」」

    两人都深深低头道谢。

    「话说回来……乐斗大人。」

    接着阿库亚如此开口说道：

    「什么事？」

    「我、我可以和您握个手吗……？」

    「可以是可以啦……」

    我将手伸了出去。

    「啊——！啊、啊————！！狡猾！太狡猾了！阿库亚、阿库亚太狡猾了！！」

    「柯琪亚你也来和乐斗大人握手不就好了吗？」

    两人忽然就这样拌起嘴。

    无可奈何之下，我只好轮流和两人都握了手。

    「这就是……『那位』乐斗大人的手…………」

    「光只是和他握手，便能感受到一股强大的魔力…………」

    和我握完手的两人，都露出心荡神驰的表情。

    「我是这么有名的人吗……？」

    「「那当然啰！」」

    两人眉飞色舞地向我解释道：

    「莱娜大人作为『漆黑魔力的操持者』，素有『孤高的银狼』、『崇高的飞龙使』，以及『灭杀的黑龙』等诸多高洁的美称；而您却成功掳获莱娜大人的芳心，让她变成一个『小女人』！」

    「而且您还在实质上单枪匹马的情况下，解决了以牺牲复数A级冒险家为前提的危险任务！」

    「「您在吉姆雷思公会，已是无人不晓的人物！！」」

    真的假的。

    在我理解之后，阿库亚红着脸向我说道：

    「还、还有……就是…………」

    「什么事？」

    「能请乐斗大人抱抱我吗……」

    「阿库亚！？」

    「有什么关系！没什么不好的吧！这可是乐斗大人啊！？是乐斗大人喔！！」

    「的确是这样没错……唔…………」

    柯琪亚紧咬下唇，陷入纠结之中。

    我虽然感到有些头疼，但还是紧紧抱住了阿库亚。

    因为是女孩子的关系，她的胸部软绵绵的，身体也相当柔软温暖。

    「哈呼……」

    阿库亚犹如闻到木天蓼的猫咪一样，整个人瘫软了下去。

    「唔……」

    柯琪亚神情艳羡地呻吟一声，露出(＞＜)的表情叫道：

    「请乐斗大人也给我一个拥抱！！」

    「呃…………好啊。」

    「那那那、那么请您稍等我一下！」

    柯琪亚「哐锒哐锒」地卸下铠甲，化成白麻上衣加裙子的打扮。

    「为什么要脱掉铠甲啊……」

    「毕竟这有可能是一生一次的机会啊……」

    算了。同样是要拥抱的话，活人的身体，当然比冰冷的铠甲要好得多。

    我如柯琪亚所愿地抱住了她。

    「唔……！」

    尽管柯琪亚的身体因紧张而颤抖，但她还是默默地待在我的怀里。

    柯琪亚抱起来的感觉，果然和阿库亚一样舒服，宛如温暖而有弹性的羽毛被。

    然后就连夏露露也跟在柯琪亚的后头排着。

    「因为夏露露也一样超级喜欢乐斗大人……」

    真没办法。我紧紧抱住了夏露露。

    「啊唔唔唔……」

    夏露露明明是犬耳女孩，此刻的表情却像是被木天蓼醉倒的猫咪。

    于是我就和夏露露往蚂蚁巢穴里走去。

第二卷 第18话 依玛大人真是不坦率？

    场景切换至采掘场。

    眼前有一个让人不禁联想到地狱入口的阴暗巨大洞窟，直径足足有一百公尺。许多巨大的蚂蚁，正用嘴巴叼着泥土和矿石从洞窟里走出来。

    而那些以双足步行的蚂蚁，则将堆置在洞窟旁的泥土和矿石，搬运到像是其他房间的洞窟。

    即使只是粗略估计，从事作业的蚂蚁也至少有个几百只。

    「真是壮观的景象呢……」

    「是啊……」

    在蚂蚁集团有条不紊的工作景象里，有一种近乎艺术的美感。

    我出声招呼可说是蚁群指挥官的女性领导者。

    「哟。」

    那名原为女王蚁亲卫队队长的女性——有着赤褐色头发和小麦色肌肤的艾音，一见到我的到来，顿时瞪大眼睛跪倒在地。

    「敢问乐斗大人何以大驾光临！？」

    「你按照平常的方式来就可以了啦……」

    「小人在乐斗大人面前，就只是犹如蝼蚁般的存在！因此对小人来说，这是最为平常的姿势！」

    「…………我允许你的无礼，站起来说话吧。」

    「是！！」

    艾音顺从地站起身来，我向她简单说明事情的原委。

    「所以说，你们要是能借几个人手给我就太感谢了……」

    「原来是这么一回事啊……」

    艾音伸手抵着嘴角沉吟道。

    「有困难吗？」

    「我们确实是还有不少待命人员，但要说其中有没有能力出色、忠贞不二，足以担当吾王助手的人物的话……」

    「只要具有做好交办事项的能力，以及不会做出奇葩举动的常识就可以了……」

    「如果是这样的话，是有不少人符合条件……」

    「看你想到谁就派谁过来吧。就算是有点小毛病的人物也没关系。」

    「既然乐斗大人都这么说了……」

    艾音闷闷地点了点头，随即低声咕哝道：

    「依玛大人没有随您一起过来啊……」

    她真的说得非常小声。就连站在艾音面前的我，也是因为将视线驻留在她身上，才有办法听到这句嘟囔。

    然而——

    「依玛大人来了吗！？」

    有个家伙从地底冒了出来！？

    突然冒出来的那个女子——是名绑双马尾的黑发女孩，只见她眼睛滴溜溜地四处张望。

    「依玛大人！？依玛大人！？」

    「瑟露卡，你还不赶快自我介绍一下。」

    「艾音姊姊，先别说这个了！？依玛大人在哪里！？瑟露卡啊瑟露卡想要见依玛大人！我心爱的依玛大人！我眷恋的依玛大人！」

    「你现在可是在吾王的面前喔……？」

    艾音以冷如刀剑的语调及目光，恫吓瑟露卡。

    瑟露卡胆怯地「咿」了一声，转向我开口说道：

    「我是瑟露卡，是为了将性命奉献给小依玛……不对，奉献给依玛大人而被创造出来的存在！！」

    艾音小声地帮忙补充说明道：

    「瑟露卡这孩子，原本预定担任依玛大人的亲卫队队长一职。她是为了依玛大人而生、为了依玛大人而活、为了依玛大人而死的存在。因此她不但能力卓越，同时也完全没有背叛依玛大人的可能，只是……」

    「只是她的忠诚心，感觉有点失控呢……」

    「是的……」

    艾音非常头痛地点了点头，接着愁眉苦脸地低声说道：

    「即使如此，瑟露卡也还是我的妹妹。我很希望她能够得到幸福。但是我们和莱娜大人他们签订了契约，除非取得许可，否则不得擅自前往外面的世界。」

    「原来如此。」

    「至于依玛大人，则是无论有什么样的理由和苦衷，都被禁止返回这座蚂蚁巢穴……」

    「因此瑟露卡如果没有被我选中，就有可能一生都见不到依玛了是吧？」

    「是的……」

    那样确实是有点可怜呢。

    虽然瑟露卡的人格有点问题，但我自己也没有资格说别人。

    「我顺便问一下，夏露露你觉得呢？」

    「你、你、你是在问夏露露吗？」

    「嗯。」

    「夏露露啊夏露露……觉得自己能体会瑟露卡大人的心情……」

    夏露露伸手挽住我的手臂。

    「夏露露如果再也不能服侍乐斗大人的话…………

    啊唔～～～～～～～～～～～～」

    「别只是因为想像就哭出来啊！！」

    「就算乐斗大人这么说，夏露露还是觉得很悲伤。夏露露不想离开乐斗大人。夏露露好喜欢乐斗大人～～～～～～～～」

    夏露露紧紧抱住了我，将脸埋在我的胸膛，并不断用脸颊磨蹭。

    真是可爱呢……

    我紧紧抱住夏露露，将脸埋进她的头发里。用全身感受着夏露露的温暖。

    于是我心意已决。

    既然夏露露都说到这个份上了，雇用她们应该没问题吧。

    我决定带走瑟露卡和她率领的几名亲卫队女孩。

    ◆　◆　◆

    「所以这家店就是你们之后的工作地点。」

    「原来如此……我的小依……不对，我应当侍奉的主君就在这里啊。」

    「「就在这里呢！！」」

    「这里呢～」

    听到瑟露卡的喃喃自语，亲卫队的三名蚂蚁女孩接在后头说道。

    貌似双胞胎的侧马尾姊妹，语气朝气蓬勃；睡眼惺忪的那名女孩，则是语气带着困意。

    「哈……哈……依玛大人……就在、就在这里…………」

    身为队长的瑟露卡，紧紧揪住胸口，呼吸开始变得粗重。

    她看起来有如春日的暴露狂形迹可疑，我开始感到有些不安。

    可是瑟露卡人都已经来到这里，事到如今也不可能叫她回去了。

    如果是暴露狂的话，也不能把她放在外头不管。

    我打开了店门。

    「欢迎回来&amp;#9834;乐斗先生&amp;#9825;」

    米亚向我出声招呼道。

    而依玛正坐在米亚的膝上，被她搂着轻轻摸头。

    （…………）

    发现我回来的依玛，缓缓从米亚膝上下来。

    （点头。）

    她规矩地向米亚低头道谢，接着快步朝我跑来。

    然后——

    「依玛大人————————————！！！！」

    名为变态的瑟露卡，朝着依玛飞扑而去。

    她和依玛之间的距离，彷佛电影慢动作一样逐渐拉近。也不晓得是不是错觉，瑟露卡身上甚至散发出耀眼夺目的光芒。

    虽然从我的角度来看，瑟露卡就是个变态，但对她本人来说，这是令人感动的重逢时刻。

    就连我也有那么一点做了好事的感觉。

    然而——

    「唔噗！」

    瑟露卡整个人朝旁边飞了出去。直接在地上跌了个狗吃屎。

    依玛一面提心吊胆地警戒，一面紧盯着瑟露卡，就这样来到了我身边。她站在我身前，像是要从名为瑟露卡的心理变态手中保护我一样。

    伴随着「叽」的一声长音，依玛施展出她的力量。

    吧台座的椅子，以及厨房的刀叉等不是闹着玩的东西，在空中飞舞——

    劈哩啪啦！！

    这波声势浩大的攻击，激起了漫天尘土。瑟露卡的身影消失在烟尘之中，我忍不住嘀咕道：

    「干掉了吗…………？」

    「呵嘿嘿嘿、嘿嘿嘿…………」

    但是从烟尘之中，传出了无比邪恶的笑声。

    俨然食尸鬼般缓缓站起身来的瑟露卡，嘴角还挂着几丝鲜血，她就这样贼笑着开口说道：

    「刚才的攻击——应该是『瑟露卡这笨蛋！为什么不赶快来找人家呢！？依玛一个人觉得非常寂寞啊！』的意思吧……？」

    （摇头摇头摇头！）

    依玛拼命摇头否认。

    「「依玛大人真是不坦率！」」

    「不坦率～」

    亲卫队的双胞胎女孩高声尖叫起来；第三名女孩则语气阴沉地咕哝道。

    我真想把全是变态的这支小队偷偷塞进垃圾桶。但是她们在工作上非常能干。

    不但像海绵一样快速吸收教给她们的东西，而且也不会出言顶撞。

    简直就像是工蚁一样，给人一种尽忠职守的感觉。

    若是撇除明明身为依玛的亲卫队，却让依玛感到退避三舍这点不说，她们的表现堪称完美。

第二卷 第19话 side&amp;#8226;卡缪。

    咕嘟咕嘟咕嘟。我盯着装有鸡骨高汤的圆桶锅。

    打从开幕以来，熬制高汤的工作就是我每天的功课。

    这项工作我从来不假他人之手。

    因为若是让别人负责这项工作，不晓得哪一天会遭到背叛。

    我完成了高汤的熬制工作。

    我解开厨房的门锁，将门打开，向待命中的店员说道：

    「再来就交给你们随便弄了。」

    「是的！卡缪大人！！」

    我用眼角瞥了一眼齐声回答的店员，迳自回到位于店铺二楼的自己房间。

    我打算先去睡一下，在对面咖啡厅的营业时间醒来。

    因为一边欣赏对面门可罗雀的景象，一边喝红茶、吃点心是我的一大嗜好。

    我最喜欢看到的一幕，就是冒险家那些挟武自重、任性妄为的家伙，趴在地上摇尾乞怜的窝囊模样。

    而将那些失去店铺，即将流落街头的冒险家雇用到我的店里，更是一大乐事。看着过去桀骜不驯的那些家伙，拼命阿谀奉承我的模样，可是比什么都有趣的娱乐。

    尤其是对面的那些家伙————

    我想起前些天遭到他们愚弄的事情，不禁愤怒得浑身发抖，咬起大姆指的指甲。

    对面餐厅的那些家伙，居然用奇怪的能力让我摆出下流的姿势。甚至还脱掉我的内裤、掀开我的裙子。

    我无论如何都要跟他们把这笔帐算清楚。

    我可是从商人公会和豪门贵族那里，获得了大量的资金挹注，怎么可能输给区区的普通冒险家。

    给我等着瞧吧——这些臭家伙。

    「嘿嘿嘿嘿……呵呵呵…………」

    我想像着他们向我跪地求饶的模样，蒙上帽子入睡。

    ◆　◆　◆

    人声鼎沸。

    外头传来扰人的噪音。

    「怎么回事……？」

    我摇了摇沉重的脑袋清醒过来。揉了揉惺忪的眼皮，从窗户那里凝神看向外头。

    『欢迎光临～欢迎光临～』

    『我们是改装后重新开张的女仆咖啡厅&amp;#9825;』

    「什——」

    「卡缪大人！」

    就在我惊讶到说不出话时，蜜雅突然闯了进来。她是长着黑猫耳朵的兽人女孩。我在她即将沦为奴隶之际，将她买了下来。

    「对面的店家忽然经营起『女仆咖啡厅』的神秘生意，目前已创下惊人的来客数量！」

    蜜雅虽然好像说了些什么，但是那并不是重点。事实上，那些事怎么样都无所谓。

    重要的是——对手知道女仆咖啡厅的存在。

    而这所代表的意思就是————

    我紧紧咬住臼齿。

    一定得击溃他们才行……

    我一定得使出全力击溃他们才行……

第二卷 第20话 可爱的莱娜和令人火大的小混混。～物理系管家轰然诞生之日～

    「这里是瑟露卡！主人大人想要一份综合午餐！」

    「这里是莉里！主人大人要一份口袋三明治！」

    「这里是拉娜！大小姐和主人大人要…………」

    「好！稍等一会儿啊！」

    以瑟露卡为首的亲卫队女孩向厨房传达点单，缇亚娜闻言，立刻将蕃茄抛到了半空中。

    她以刀子在空中飞快挥舞，红色的蕃茄就这样被切成了小块。

    店内响起一片节制的欢呼声及尖叫声。

    加入这样的现场烹饪表演是我的主意。

    缇亚娜原本就是等级颇高的冒险家，使刀的本领相当了得。

    不好好利用这样的使刀技术，实在太浪费了。

    虽然充满男子气概的女仆感觉有点奇怪，但反正客人喜欢就好。

    这时——

    「看起来似乎生意兴隆呢。」

    应该还在工作的莱娜来到了店里。

    「欢迎回来，大小姐。」

    我扮演管家的角色接待莱娜，将她领到吧台就座，并且小声询问道：

    （你不用工作吗？）

    （中午才开始，现在是休息时间。）

    （这样啊。）

    搞清楚状况的我，以店员的身分递上菜单。

    「那么大小姐，您决定要点什么之后，请再叫我一声。」

    「嗯、好。」

    莱娜动作僵硬地点了点头，随即目不转睛地看着送上的菜单。

    然后她脸带红晕，很难为情地开口说道——

    「那，可以帮我来一份……综合午餐吗？」

    莱娜害羞的表情非常可爱，让我有那么一点想要捉弄她。于是我微笑着向她说道：

    「好的。您想要点的是——只要集齐会随着星期更换的牌子，便能够得到皮卡秋布制玩偶的综合午餐对吧？」

    「才才才、才不是呢！我、我想要的是能够一次享用到各种料理的综合午餐！根、根本就不是想要你所制作的布制玩偶！！」

    莱娜满脸通红地大叫道，我则是还以一个温暖的笑容。

    「哇呜……」

    莱娜双颊飞霞，紧咬下唇。平常总是威风凛凛的狼耳，也泄气地垂了下来。

    真可爱啊。

    因为店里还有其他客人，我只能按捺住想要抱住她的冲动，很正常地将料理送了过来。

    莱娜摇着她的狼尾巴，开始大快朵颐起来。

    之后一脸珍惜地握着牌子走出店外。

    我目送莱娜离去后，继续招呼新来的客人；接受客人的点单，向缇亚娜发出指示。

    而在忙着这些工作的期间，又会不断有「叮叮」的声音传来。是门口那里的响铃声。

    就在我疲于奔命地接待客人的时候——

    「你们这家店是怎么回事啊！！」

    一道粗野的怒吼声响遍整个店里。

    「看清楚了，老子的衣服都被弄脏了！！」

    四名凶神恶煞的男子，正在向瑟露卡找碴。

    黑色背心上隆起的肌肉、纹在肩膀上的蛇形刺青，以及一看就知道不好惹的光头发型。

    乍看之下似乎是恶质的奥客，不过仔细一看，也依然是恶质的奥客。

    这是单纯的偶然吗？还是某种必然的发展？

    我一时之间难以断定，但是——

    （怎么会有那种人跑进来啊……）

    （感觉气氛都变糟糕了……）

    不管是偶然还是必然，都必须做出处理。

    缇亚娜想要上前调解，但我伸手制止了她，自己走到那群人面前。

    「几位客人，请问有什么问题吗？」

    「你就是这家店的负责人吗？」

    「我不是这家店的负责人，不过是负责管理这里的人没错。」

    「噢……这样子啊，你就是负责人啊。」

    三名男子将我团团包围。其中一名男子吐着舌，以脑子不怎么灵光的表情朝我怒目而视。

    就如他刚才对瑟露卡所做的事情一样，男子捏着胸口的脏污部分说道：

    「老子吃了你们店里不晓得什么鬼的午餐之后，蕃茄酱就滴到衣服上头了啊。你们该赔偿老子吧？快给老子赔偿！」

    「原来如此……蕃茄酱滴到衣服的胸口了啊……」

    「而且你们店里，怎么会有一股浓浓的野兽臭味啊。」

    男子捏着鼻子，瞥向缇亚娜和店里的兽人客人说道。

    虽然在这座城市里是少数派，但这个世界存在着歧视兽人的土地和国家。

    而就一般的社会常识来说，面对别人歧视自己的言行举止，没有人会感到愉快。

    店里的其他客人，都露出明显的厌恶表情。

    我伸手整了整领口。

    即使面对这种故意挑事的奥客，也必须全心全意地说服对方，这样才称得上是专业人士。

    「这位客人，请恕我直言————」

    我缓缓地吸了口气，语气温和地说道——

    「说服直拳！」

    男子「唔噗」一声地飞到半空中，整个人撞上了无人的空桌。

    「臭、臭小子，你这叫哪门子的恕我直——『说服飞踢！』——唔哇！」

    「喂喂，你要是敢对我们出手，琳蒂思大人可不会——『说服&amp;#8226;龙卷上钩拳』——呜哇！！」

    在四人里头，已经有三人被我说服完毕。名为物理无双的诚心劝说没有白费，那三个人确实都安静了下来。

    「你刚才那样子，叫哪门子的恕我直言啊！？」

    还坐在沙发上的光头仔，神色惊恐地质问道。

    我声色俱厉地说道：

    「现在的我是一名管家！也就是所谓的绅士！因此刚才的说服是——」

    「是什么……？」

    「绅士风说服&amp;#8226;物理版本！」

    「你就只是替普通的暴力行为取了个名字而已吧！？」

    「总之就是如此。帐单用你们手头的全部现金支付就行了，你赶快带着这几个大型垃圾滚蛋吧。」

    「居然还要跟我们收钱！？」

    「从今天开始多了一个『物理系管家』别名的我，可是帮你上了一堂永生难忘的课啊。跟你们收点学费，也是天经地义的事情吧？」

    说着说着，我将右手的手指扳得咯吱作响。

    「或者是说，我的这番『直言教诲』，完全没有打动你的心房……？」

    「你、你这样子做好吗？老、老子可是琳蒂思帮会的寇札斯喔！？你要是敢对老子出手，琳蒂思大人可不会——」

    我对光头奥客的话置若罔闻，迳自从被我的说服（上钩拳）感动到昏迷过去的男子腰上夺过刀子——

    「你说啥来着？」

    接着「啪」一声地将刀折断。

    「咿呀！」

    男子浑身颤抖，终于被我感动的他，扛起昏迷的三人逃之夭夭。

    我放松地吁了口长气。

    然后——

    『干得好啊！』

    『说得太棒了！！』

    『帅毙了————！』

    店里的客人纷纷送上欢呼称赞。

    虽然比起开心，我感到更多的是难为情，但感觉并不坏。

    我一边不好意思地笑着，一边举起手来向众人致意。

    结果欢呼声变得更加响亮。

    而在这样的欢腾气氛中，只有缇亚娜一个人的脸色变得有些苍白。

第二卷 第21话 海鬼团团长&amp;#8226;琳蒂思。

    「我说，喂、喂。」

    击退小混混的我，在接受众人的欢呼之后，缇亚娜跑来拉住我的袖子。

    她就这样一路将我拉到店里的角落，小小声地向我问道：

    （我说乐斗，刚才的小混混，是不是有提到『琳蒂思』这个名字？）

    （感觉的确是有提到这个名字…………的样子。）

    缇亚娜顿时变得面无血色。

    （对方是那么危险的人物吗？）

    （他们是我在从事冒险家工作时，便已经存在的海鬼团组织的呀。）

    （海鬼团？）

    （从海上通行的船只那里，强征通行费的组织的呀。）

    也就是海盗嘛。

    （公权力没办法将他们绳之以法吗？）

    （他们在收取通行费后，会负责驱逐危险的魔物，或者帮忙预测天气，甚至还会出手击溃更加危险的海鬼团，因此政府也不方便出手剿灭的呀。）

    （原来如此。）

    过去在地球的中国，曾经将啄食农作物的麻雀视为『害鸟』，从而发起扑杀麻雀的运动。

    然后麻雀的数量确实是减少了，但螳虫等害虫的数量却增加了。最后的结局就是，『害虫』造成了更加严重的灾害，许多农家都遭受致命的打击。

    这就是所谓的『坏家伙』需要由『更坏的家伙』来排除的道理。

    所以这个世界也存在类似的案例。

    （这座城市不算他们的活动区域，他们的主要据点，应该是在大海另一端的佩铎库里夫的呀……）

    也就是说……他们是特地渡海来办事情的。

    （他们的危险程度如何？）

    （组织本身并不算特别强大，但是领头的琳蒂思，据说拥有B级中阶左右的实力。）

    （B级？）

    缇亚娜表情严肃地点了点头。

    在冒险家的等级里，有所谓『B级之壁』的存在。

    不管是一开始多么蹩脚的冒险家，只要付出脚踏实地的努力，并逐步累积经验的话，终归能升到C级中阶左右的等级。

    但是想要升上B级的话，便需要有绝对的才能。

    说得极端一点，就是近似于『专业和业余』的差异。

    从那些没有累积努力和经验的人眼中看来，位于业余顶层的人士已经与怪物无异；但是这样的顶尖业余人士即使以多打一，也依旧无法匹敌『专业人士』的力量。

    小混混那副自以为了不起的嘴脸，以及缇亚娜胆战心惊的模样，从这层角度上来说，确实不难理解，不过呢……

    「那么，我去去就回。」

    「你没有听到我刚才说的话吗！？」

    「你是要说……刚才那几个小混混的老大，有可能来找我们报仇是吧？」

    「总归来说，是这样子没错……」

    「从你的话里听起来，对方似乎是很清楚利害得失的人，要是真到紧要关头，我会把身上的钱都掏出来，并且跟对方下跪磕头道歉的。」

    我满不在乎地笑了一笑，就这样走出店外。

    ◆　◆　◆

    「哟。」

    「乐斗大人！」

    走到店外的我，出声叫唤正在招揽客人的夏露露和米亚。

    夏露露一溜烟地跑到我身前。

    她容光焕发地仰望着我，尾巴还左右摇摆个不停，犹如迎接主人归来的小狗一样。

    对超级亲近我的夏露露而言，即使只是和我分开几个小时，似乎也让她感到度日如年。

    我伸手抚摸夏露露的脸颊，轻轻捏了捏表示慰劳之意。

    「啊唔…………」

    夏露露脸上浮现恍惚的表情。

    「乐斗先生，我也要。」

    米亚紧紧挽住我的手臂，扭着屁股赖皮地要求道。

    我只好比照对夏露露做的那样，捏着米亚的脸颊轻轻揉了几下。

    「耶嘿嘿～～&amp;#9825;」

    「那么，你们两个就回店里去吧。」

    「如、如果是要让我们休息的话，夏露露啊夏露露才刚休息完而已，并不会觉得特别疲倦！！」

    夏露露紧握拳头，表现出一副『我还能继续工作』的样子。

    她的这副模样实在是坚强可爱，但我还是得把该说的话说出来。

    「其实呢，夏露露，刚才被我打跑的那几个小混混，可能会带着他们的老大回来算帐。所以呢，也就是说…………」

    尽管有些难以启齿，但我还是把该说的话说了出来：

    「你会妨碍到我，所以就乖乖待在店里吧。」

    「啊唔！！」

    夏露露犹如被雷劈到似地大受打击。

    「既然乐斗大人都这么说了，夏露露也只能听从了……」

    她悲伤不已地颤抖着身子，就这样走进了店里。

    「乐斗先生，你有时候真的是很不留情耶……」

    「必要的事情不说不行啊。」

    我让米亚也撤退到店里，放松身体，等待那个叫什么琳蒂思的到来。

    交战的准备自不用说，我也已经做好了下跪磕头道歉的准备。

    ◆　◆　◆

    与此同一时间。

    琳蒂思驾驶的船只甲板上头。

    方才被乐斗撂倒的小混混，正在向琳蒂思报告。

    「就、就是这么一回事……」

    「也就是说，你虽然报出了我的名号，那家伙却还是攻击了你？」

    「是、是的。」

    「这样子啊。」

    琳蒂思深深地点了点头。

    她是一名有着紫色头发和金色眼眸的女性。

    身上则穿着一袭类似水手服的藏青色服装，下半身是裙子加上过膝长袜。

    而在她的头部两侧，则有一对像是耳朵的物体，看起来既像是白色羽毛又像是尾鳍。

    在琳蒂思所属的『海人族』里，也只有极少数人拥有这对不可思议的器官。尤其是白色的版本，更是几万人之中才会出现一个的稀罕存在。

    「这次完全是碍于人情义理才会接下这桩差事，老实说我自己是很不想干的。不过，既然对方敢小看我们琳蒂思海鬼团，事情就另当别论了。」

    琳蒂思操着古怪的口音说道。接着她将手放到嘴上吹响口哨。

    「哔」的长哨声响起之后，整艘船犹如地震般地剧烈摇晃起来————

    「嘎噢噢噢噢————！！」

    一头巨大的白色海蛇，伴随着飞溅的水花探出头。那头大海蛇和琳蒂思一样，头上也长着既像白色羽毛、又像尾鳍的器官。

    琳蒂思纵身一跃，跳到作为搭档的她身上。

    「我们走啰！希露朵拉！启航！！」

    琳蒂思的身体，被一股苍蓝的魔力所包覆。

    那是既像天空、又像大海的幻想般的苍蓝。

    接收到魔力的希露朵拉，发出低鸣的吼声，朝天空腾升而去。

    这是一种特殊的飞行术，在琳蒂思所属的『海人族』里，只有那些头上长有白色羽毛的人和白色大海蛇搭档在一起时，才能发动这项术法。

    海人族是潜水能力和游泳技术俱佳的种族，但其中也有一些人能在空中飞行。

    因此基于此一事实，有些学者认为像琳蒂思这样的人，其实是『落入大海的天空人后裔』。

    ◆　◆　◆

    「如果要来的话，应该也差不多是时候了……」

    独自一人喃喃自语的我，聚精会神地看着大海的方向。

    我不晓得那个琳蒂思的据点是在哪个方位，但照理说应该是在靠海的这一侧。

    彷佛是要证明这个单纯猜想的正确性，天空中出现了一个小白点。

    那个白色小点逐渐变大，化为一头大海蛇的模样。

    而在大海蛇的头顶，坐着一名身穿藏青色水手服的年轻女孩。

    女孩从大海蛇身上跳了下来，在我面前着地。

    她有着紫色的头发加上金色的眼眸，眼神看起来十分好强，还拥有一对波涛汹涌的——胸部。

    尽管没到夏露露那般壮观，但是超越了蕾米娜，达到赛西莉雅的级别。以尺寸来说有E罩杯或F罩杯。

    我忍不住咕嘟吞了一口口水。

    「你感到害怕了是吗…………？呵呵呵。」

    琳蒂思似乎误会了什么，只见她环抱双臂，目中无人地笑了。

    我老实地向她说道：

    「我只是在看你的胸部而已。」

    「你是变态吗！？」

    琳蒂思面红耳赤地伸手护住胸部。

    我没有否定她的话。我无法做出任何反驳。

    因为在对『变态』这样的蔑称心生抗拒的同时，我心中也涌现出一股冲动：与其硬是抹杀人性的本有冲动做个正经人，我更希望以变态的身分诚实正直地活下去。

    身为队长的暴露狂棒球队员，在想要将队伍带到甲子园的同时，内心也会有想要在投手丘上全裸的冲动，或许他的心情就和现在的我一样吧。

    我做了个深呼吸，按捺住躁动不已的冲动。

    「你找我有什么事情？」

    「你不觉得非常照顾手下的老大找上门来，只可能是为了一件事情吗？」

    「让我揉你的胸部吗？」

    「我干嘛做这种事啊！！」

    「开个玩笑而已。」

    「可恶！」

    琳蒂思开始动作，彷佛在空无一物的空中，挥舞着某种棒状的物体。

    「汝之真名乃母亲般的汪洋大海——墨丘利之枪！」

    一柄有着宝蓝色枪尖的淡蓝色长枪，自虚空现形。

    琳蒂思举起长枪的模样，一看就气势不凡。那是久经沙场战阵的人才会有的架势。

    「我姑且还是先说一句好了——你要是哭着跟我道歉，我倒也可以原谅你喔？不要违抗强者和风雨，才是长命百岁的秘诀。」

    「这可真是不错的信念呢。」

    我点了点头，握拳摆好架势。

    「那我就别去违抗强大的对手和风雨吧。」

    「看来你是吃了熊心豹子胆了——」

    琳蒂思将长枪举到身后。一道蓝色的光芒拖曳着螺旋状的尾光，逐渐包裹住整个枪尖。

    「吞噬万物之无尽深涡，汝之漆黑犹胜暗夜——墨丘利射线风暴！」

    琳蒂思挥动长枪。一道海色的漩涡，水平地朝我直扑而来。

    我侧身避开了这一击。漩涡所过之处，地面一片疮痍狼借，宛如被巨龙的龙爪划过一般。

    琳蒂思朝我冲了过来。

    「你要是怕了想投降，现在还来得及喔……唔噗！」

    接着她就这样吃了我一拳，毫无抵抗之力地飞了出去。

    被狠狠打飞出去的琳蒂思，在地面上翻滚了几圈，仰天倒在地上，昏了过去。

    这种外强中干的表现，感觉实在很像赛西莉雅小姐，琳蒂思简直就是来送头的。

    不过，就世间的一般标准来说，应该就只是因为我太强了而已吧。

第二卷 第22话 琳蒂思惩罚篇。

    我走到昏迷不醒的琳蒂思身旁，将她的身体扶起来，拍了拍她的脸颊。

    「喂。」

    「呜……」

    睁开眼睛的琳蒂思，意识到眼前的人是我，顿时瞪大了金色的眼眸。

    「咿呀呀呀呀————————！！」

    她像是见到鬼似的，发出尖锐的惨叫声。

    「对不起！对不起！真的对不起！我不敢了！我再也不敢了！还请您高抬贵手，放我一马啊啊啊啊！」

    接着便额头触地，摆出五体投地的谢罪姿势。

    那是一个标准无比的谢罪姿势，严丝合缝到像是打从她出生以来，便和整个地面连在一起的样子。

    而她的身体当然是颤抖不已，就连头上的白色羽毛也跟着微微哆嗦，乞怜着我的同情。

    「你刚才的威风跑去哪了啊……」

    「不要违抗强者和风雨，才是长命百岁的秘诀……」

    琳蒂思抬起脸来，投降地笑了笑。

    这家伙是怎么回事啊？居然能如此光明磊落地苟且偷生。

    「算了。那你就回答我一个问题吧。」

    「好、好的！」

    「这是谁的命令？」

    「唔噫？」

    「你们究竟是在谁的指使之下，跑来妨碍缇亚娜店里的生意？」

    「这个……」

    「哪个？」

    「这个嘛…………」

    「哪个啊？」

    琳蒂思别过脸去不敢看我，脸上冷汗涔涔而下。

    接着她再次额头触地说道：

    「这关系到我们海鬼团的信用问题，请恕我无法透露……」

    「换句话说————这是在某人的命令下所做出的行为啰。」

    「唔噫！！」

    琳蒂思露出『糟糕！！』的表情。

    她真的是有够笨的呢。换算成数值的话，差不多是智力8吧。等于2&amp;#8226;66个赛西莉雅。

    相对于惨不忍睹的智力，她在理解双方实力差距的当下便表示服从，这点倒是比赛西莉雅来得聪明。

    但是这并没有什么好值得自豪或感到安慰的。

    这就好比马即使拿自己跑得比猪快来说嘴，只会感到空虚；人即使拿自己比赛西莉雅聪明来说嘴，同样也只会感到空虚。

    算了，总之我把想问的事情问完了。

    「再来就是——该怎么惩治你的问题了吧。」

    杀死巨乳女孩这种事情，对我来说是不可能的选项。但是，如果从轻发落而被对方小看，感觉也很伤脑筋。

    我看着趴在地上发抖的琳蒂思，在心里慢慢寻思。

    （不管选哪一边都各有长短啊。）

    既然如此——

    「你先站起来吧。」

    「唔噫…………」

    琳蒂思忸忸怩怩地站起身来，宛若遭受被俘之辱的女骑士。

    我开口说道：

    「给我脱。」

    「唔噫…………？」

    「你现在马上以站着的姿势，把裙子底下的小裤裤脱下来。然后，就这样不穿小裤裤直接离开。」

    「你到底在说什么鬼话啊！？」

    我没有回答，只是一脸不怀好意地笑了。

    『各有长短』这句成语，就是该读作『只做自己喜欢做的事情』。

    「唔呜……」

    羞怒交加的琳蒂思，以犹豫不决的眼神看着我。

    她本人大概是想要朝我怒目而视，但因为彼此身高差距的关系，看起来只像是在眼巴巴地望着我。

    琳蒂思的那副模样相当可爱，我不由得涌起卑劣的念头。

    「你如果不愿意的话，也可以换成更严格的惩罚喔？」

    语毕，我伸手戳了一下她的巨乳。

    「咿呀！！」

    琳蒂思发出可爱的惨叫声。这番耻辱让她气得咬紧牙关，但她还是紧紧闭上眼睛，将手伸进了裙子里。

    首先被脱下来的，是一条类似紧身裤的藏青色短裤。

    我咧嘴坏笑起来。

    「继续脱。」

    琳蒂思紧揪着自己的胸口，神色忸怩地磨蹭着大腿。

    她这次真的是用眼巴巴的眼神望着我，并且发出可怜的抽泣声。

    「求求您……放过我吧…………」

    「给我脱。」尽管我瞬间有那么一点动摇，但还是硬下心肠无情地说道。

    「呜呜……」

    琳蒂思脱下了可爱的内裤。那是一条粉白相间的条纹内裤。

    「亏你还是海盗，穿的小裤裤倒挺可爱的嘛。」

    「唔～～～～～～～～」

    我收下内裤和短裤，笑脸盈盈地朝琳蒂思伸出右手。

    「那么，把你手头的现金都交出来，就可以回去了。」

    「居然连钱也要交出来！？」

    「要是能从你身上榨取金钱，就算你之后打算继续袭击我，对我来说也只是一笔稳赚不赔的生意嘛。」

    「唔——」

    「你如果不想交钱的话，也可以改用身体来支付喔……？」

    我用黏腻的视线，舔遍琳蒂思的巨乳和大腿。

    「唔呜…………」

    琳蒂思露出和刚才脱下内裤时一样的表情。不过和脱下内裤时相比，她没有多加抗拒就交出了皮袋。

    「你不愿意用身体来支付啊。」

    「我、我又还没有结婚，怎么可能做那种事！！」

    琳蒂思满脸通红地大喊道。

    「说的也是呢，如果有了身孕就无法战斗，而且也有可能染上奇怪的疾病。」

    「不、不是那种理由啦，虽然也有部分原因是因为这样，但不是那种理由啦…………」

    「嗯？」

    「没事没事！我什么都没有说！唔噫！就如你所说的，就是因为这样，所以我不可能跟你做那种事情！！」

    琳蒂思摇摆着双手连连否认，拼命想把什么事情蒙混过去。

    「我就顺便问一句：你如果要结婚的话，会想找什么样的对象？」

    「这个嘛……当然是实力强大的人吧。比我更加强大，足以战胜我的人。

    不是靠着魔法或飞行道具的强大，而是像个男子汉一样，凭着拳头打天下的强者……」

    就在琳蒂思环抱双臂，说完这一席话的瞬间——

    「那不就是乐斗大人了吗！？」

    夏露露挽住我的手臂，近乎尖叫般地大喊道：

    「照你刚才所开出来的条件来看，完全就是在指乐斗大人啊！」

    「唔噫……！？」

    忽然现身的夏露露如此大叫道，琳蒂思顿时双眼圆睁地瞪着我瞧。

    她的那副表情，俨然是怀着懵懂初恋情愫的少女，发现自己憧憬的战队英雄居然是个颓废大叔时的反应，脸上充满了悲伤和绝望。

    琳蒂思双手抱头，不断摇着脑袋，像是要否定事实一样。

    「人家的理想对象，除了刚才所说的那些以外，还必须要很温柔！虽然在同伴面前总是不假辞色，但在两人独处时，会温柔地摸摸人家的头！」

    「这样子啊。」

    因为琳蒂思拼命反驳的模样非常可爱，我忍不住摸了摸她的头。

    我动作轻柔地拍拍琳蒂思的头，哄着她似地摸摸脑袋。

    讲话相当粗鲁的琳蒂思，却有着一头蓬松柔软的秀发。

    「唔噫、唔噫——」

    琳蒂思猛然缩起身子，全身哆嗦。她脸上的红晕变得愈加明显，就连头上的羽毛也跟着变红。或许是因为觉得很舒服的关系，那对羽毛也跟着微微颤动起来，然而……

    「不不不、不对呀！不对、不对、不对呀！人家想要结婚的对象，是对人家死心塌地的好男人，才不是你这种变态家伙啊啊啊啊————！」

    琳蒂思就这样双手抱头，转身逃之夭夭。

    而我只是默默目送她的背影离去，因为我觉得自己逗她逗得太过头了。

    「话说回来，夏露露。我不是叫你『乖乖待在店里』吗？」

    「啊唔！！」

    夏露露一下子从我身上跳开，缩起身子瑟瑟发抖地说道：

    「夏露露啊夏露露全心信赖着乐斗大人。夏露露认为在一对一的战斗里，『乐斗大人绝对不可能输给任何人！』但是在战斗之中，也存在着敌人偷袭的情形，因此夏露露想着要在这种时候挺身而出……」

    「这样子啊。」

    「但是不管是基于什么样的理由，夏露露的确违反了乐斗大人的命令……」

    夏露露一副垂头丧气的模样。就连可爱的耳朵和屁股的尾巴，也都跟着垂了下去。

    她看起来就像一条正在反省的小狗，感觉非常可爱。

    光是这样的态度，就已经足以让我原谅夏露露。况且我本来就不怎么生气。

    但是——

    「团长！」

    忽然冒出来的米亚，凑到夏露露的耳旁窸窸窣窣了几句。

    「啊唔！？」

    「如果要请求乐斗先生原谅，我认为这是最好的方法喔！」

    「啊唔……」

    夏露露的脸蛋红得令人同情。

    米亚啊，你到底是给了她什么建议？正当我打算开口询问时，夏露露抢先一步有了动作。

    「啊唔～～～～…………」

    只见她羞赧地涨红了脸，将手伸进自己的裙子里。

    米亚啊，你究竟是给她出了什么鬼主意？我用视线向米亚询问道。

    米亚一本正经地说道：

    「我只是跟她说……如果要向乐斗大人道歉，脱掉小裤裤会比较好喔……」

    你这都说了些什么啊！

    米亚这家伙也太懂我了吧。

    我的确会因为这样就原谅对方。只要脱下内裤谢罪，不管是什么事情，我都会原谅对方。

    话虽如此，如此直接地扔一颗正中直球过来，也实在是……有点……

    然而，我心里的恶魔对我说道：

    『有什么不好的，兄弟？是她自己主动开口说要脱的啊。』

    应该和恶魔抗衡的脑内天使，也跟着对我说道：

    『就天使的角度来说是出局行为，但就男人的角度来说是安全上垒！』

    这什么鬼啊。这世界没有神明存在吗？我的理性只是一场幻觉吗？

    虽然我对自己的糟糕有着相当的自觉，但像这样作为现实摆在眼前，还是让我受到一些冲击。只是我也没打算改过自新。

    就在我脑内上演各种小剧场的期间，夏露露已经准备脱下内裤。

    她将手伸进裙子里，把白色的内裤脱了下来。

    但夏露露似乎还是感到很难为情，脱到膝盖上就停住了动作。

    「啊唔～～～～～～～～」

    她紧咬着下唇呻吟出声，双脚颤抖不已，犹如刚出生的小鹿一般。

    「你停在这个姿势，岂不是更害羞吗？」

    我温声说道，并且帮夏露露穿好内裤。

    「乐斗大人……？」

    「既然会觉得害羞，就不要这么做啦。再说我也没有生气。」

    「啊唔……！」

    夏露露顿时两眼放光。感觉她对我的好感度又提升了。

    或许是因为出身犬族兽人的关系，夏露露有着无比强烈的忠诚心。

    「对了，夏露露，我有个命令给你。」

    「请问是什么命令！！」

    「你从后门绕进去，别妨碍到店里做生意，把在二楼待命的依玛带到这里来。」

    「遵命！」

    夏露露迅速地移动。

    我也绕到后门前面，等待夏露露将依玛带出来。

    （……）

    依玛被带了过来。她以（紧抱…………）的感觉抱住我，整张脸埋进我的胸膛。

    接着以（摩挲摩挲……）的感觉，用脸磨蹭我。

    最近的依玛，开始能够离开我身边行动，但是她会因为这样而闹别扭。

    因此我必须抽出时间好好陪她。

    「乐斗大人。」

    「嗯？」

    「请问你还有其他命令吗？夏露露啊夏露露，作为乐斗大人的新……助手，希望能够多帮上一点忙！」

    我伸手入怀，掏出不是从琳蒂思他们那里抢来的银币，将钱递给夏露露。

    「你拿这个去帮我买块磨刀石。要大块一点的，只要一块就好。我在盘问卡缪时，需要用到这样道具。」

    「所以这次的幕后黑手，果然是卡缪大人啰……？」

    「这项工作就是为了确认这一点。」

    「原来如此……」

    「总而言之，你就去帮我买块大的磨刀石回来。我自己也要去合适的打铁铺转一转，做好其他准备。」

    「那也是为了盘问卡缪大人的必要准备吗……？」

    「对。」

    「乐斗大人所说的话，有时候真的是让人摸不着头脑呢……」

    即使如此，夏露露还是听从指示，动身前去采买磨刀石。

    而我就在依玛紧黏不放的情况下，从各家打铁铺取得了各种材质的短剑，以及预备丢弃的废铁。

    途中还在喷水广场吃了类似可丽饼的点心。

    看到我脸颊沾上鲜奶油的依玛，就这样伸出舌头，轻轻舔了舔我的脸颊。

第二卷 第23话 潜入。

    夜幕降临之后，又过了一小段时间。

    世界陷入一片令人不安的黑暗之中，人烟的气息也变得稀薄。

    「这时间应该差不多了吧。」

    「小心点啊。」

    「嗯。」

    我向缇亚娜她们打过招呼后，带着夏露露离开店里，望向位于对面的卡缪的餐厅。

    有两名盔甲骑士镇守在入口前方。那是以魔力的力量驱动的钢铁人偶。

    这是因为卡缪觉得会有仇家找上门来，还是单纯只是有钱人的标准配备？

    无论如何，配置这种钢铁骑士的建筑物，看起来有那么一点要塞的味道。于是我和夏露露绕到后门去。

    「这里是魔像啊……」

    一具身高两公尺左右的魔像，镇守在貌似后院的后门那里。

    魔像坚固结实的体格，具有相当的威慑感，那宛如独眼巨人的单眼，散发出令人畏惧的红光。

    如果是没什么胆量的小毛贼，光是看到这尊魔像，应该就吓得逃跑了吧。

    「真是尽给人找麻烦啊。」

    我无奈地嘀咕两声后，一个蹬地便飞身跃起。

    魔像的红色眼珠目不转睛地盯着我。

    但是——

    飕咻！

    我将手臂捅进魔像的胸膛，贯穿它体内的核心。

    在魔像头部亮着的红色眼睛，顿时失去了光芒。

    粉碎魔像体内的核心以断绝魔力供应，是打倒魔像最简单的方法。

    若是战争时期用来守卫重要据点的魔像，通常会装设三到四颗核心。

    但是民间人士所持有的魔像，基本上都只装设一颗核心，最多也就两颗而已。

    即使如此，要设置一具这样的魔像，也得花上200万到300万卢多。

    我转动后门的门把。

    「门有上锁啊……」

    我掏出别针插入锁孔。

    「那个……乐斗大人。」

    「怎么了？」

    「你现在正在做的事情，难道是一种犯罪行为……？」

    「没有什么难道不难道的，就是犯罪行为啊。」

    「啊唔————！！」

    「但这也是没办法的事吧。如果在白天的时候正面闯入，在众目睽睽之下，很有可能会被其他人干扰。」

    「从这个角度来说，确实没错……」

    尽管夏露露同意我的看法，但她还是小小声地说道：

    「万一卡缪大人是无辜的，你打算怎么办呢……？」

    「到时我会跟她下跪磕头道歉的。」

    「啊唔！」

    「而且啊，夏露露。这世上有句话是这么说的。」

    「什么话……？」

    面对微微歪起脑袋的夏露露，我斩钉截铁地说道：

    「只要没被发现就不会有问题。」

    「啊唔…………」

    就在我们说着这些话的期间，门锁被打开了。

    我满意地点了点头，打开沉重的门扉。我们穿梭在漆黑的屋子里，找寻着卡缪的房间。

    在轻松击退负责警备的钢铁人偶之后，我们走上楼梯，来到了貌似卡缪房间的门前。

    「又是上锁的门啊……」

    不过我已经没有耐心慢慢开锁，于是使出一记战斧踢，直接破门而入。

    伴随着一道轰然巨响，以金属材质制成的房门应声崩塌。

    「哟——」

    「什么、啊……」

    躺在床上的卡缪，见到闯入房间的我，顿时张口结舌得说不出话来。

    「我今天有点事想找你谈谈。」

    「这这这、这是把别人房门踢破的家伙该说的话吗！？」

    「那如果我刚才敲了门，你难道就会开门放我进来吗？」

    「唔……」

    我一屁股坐到椅子上，旁若无人地说道。这是为了让卡缪感受到压力。若是能将她逼到精神紧绷的状态，她不小心说溜嘴的可能性也会变高。

    「事情是这样的，我们店里今天来了几个奇怪的小混混。」

    「所以……那又怎么样呢？」

    「我把他们抓起来审问之后，他们招认说，是你指使他们来闹事的。」

    「唔……」

    我下了一个很简单的套，卡缪则是充满戒心地咬紧牙关。她咕嘟一声地重重咽了口口水。

    只见卡缪的太阳穴一带，冒出了涔涔冷汗。

    「可是我…………根本不认识那种家伙。我不记得自己有指使别人做这种事情，就更别说…………有和那些人交谈过了。」

    卡缪字斟句酌地说道。

    她要是不小心说出琳蒂思的名字，我就成功套出话了。但是，卡缪的智商，似乎还没有低到会犯下这种错误。

    即使如此，我还是让对话继续下去。因为继续对话这件事本身，便能够埋下一个巨大的伏笔。

    「所以你的意思是，被我抓住的琳蒂思是故意撒谎的啰？」

    「正是如此。我啊……根本就不认识那种家伙。」

    「那她为什么要故意撒谎呢？」

    我在说这句话时，用的不是责难的语调，而像是在一个人自言自语。

    卡缪似乎觉得自己的嫌疑已被洗清，语气流畅地答道：

    「因为我是个成功者嘛，所以一定有不少人感到眼红。或许是有人雇用了这群小混混，煽动你这种头脑简单的肌肉棒子，好让你来袭击我之类吧？」

    卡缪脸上浮现令人火大的嘲弄笑容。

    「如果真是这样，这圈子也兜得太大了吧……」

    「毕竟事情要是进行得顺利，就能免受责罚地对我实现报复。就算有人抱着不行也没什么损失的心态，也没有什么好奇怪的吧。」

    「原来如此啊。」

    「你也稍微动一下脑袋嘛，笨～蛋～」

    「那么，卡缪。你能稍微碰一下这个吗？把你全部的手指都放到这板子上就行了。」

    我戴上白手套，向卡缪展示一片小板子。

    那是一片玻璃板，大小和厚度接近显微镜观察物体时所用的玻片。

    「这是要干嘛啊？」

    「一些必要程序。」

    卡缪不悦地嘟起嘴巴，但还是用手指碰了碰玻璃片。

    「好了。」

    我小心不去碰到卡缪接触过的部分，将玻璃片放平拿好，坐回方才所坐的椅子上头。

    「夏露露，把那些东西拿出来。」

    「好的！」

    夏露露将一个托盘递给我，里头装着磨刀石和短剑。

    我「唰」地拔出短剑。

    「唔……」

    卡缪虽然显得有些畏惧，但还是虚张声势地说道：

    「这又是要干嘛啊……」

    我一边磨着短剑，一边回答道：

    「你知道每个人都有『指纹』这种东西吧？」

    「…………嗯。」

    「那你知道指纹的采集方法吗？」

    「我记得……要用到专门的道具和药水什么的不是吗？」

    「并不是这样喔。」

    我不疾不徐地磨着短剑。每当刀刃划过磨刀石，银色粉末便会伴随着「嗞——嗞——」的声响落下，陆续堆积在托盘上。

    「只要在毛笔或掏耳棒的绒毛上沾满铝粉，接着在要采集指纹的地方轻轻敲个几下，指纹就会浮现出来了。」

    但是地球的警察在采集指纹时，还会有专门的处理程序。虽然未经过处理程序也能采集到指纹，但准确度会随之下降。不过这点没必要透露。我俨然在宣示真理般继续说道：

    「我是没能在这边的世界找到『铝』……」

    我取出掏耳棒，将堆积在托盘里的银色粉末沾到绒毛上头。

    接着将它在卡缪碰过的玻璃片上敲了几下。

    「不过这个幻银的粉末，用起来效果也不错。」

    我将玻璃片展示给卡缪看。

    彷佛是在证明我所说的一样，玻璃片上浮现出清晰的指纹。

    卡缪咕嘟地重重咽了一口口水。

    她宛如已切身体会到，自己的周遭遍布着肉眼看不见的致命水雷，脸上的表情完全藏不住焦躁。即使清楚自己已被逼入危境之中，却无法采取任何行动。

    我像是搜集证物的鉴识人员般取出皮袋。

    「而这个皮袋里头装着的金币银币，全都是从袭击我们店的小混混那里抢过来的。」

    我将沾满秘银粉末的掏耳棒绒毛，在皮袋上头轻轻敲了几下。

    皮袋表面开始浮现出指纹来。

    我「锵锒锵锒」地从袋里掏出金币银币，同样也用掏耳棒在上头敲了几下。

    接着将浮现出来的指纹，和先前的玻璃片叠在一起比对。

    「咦咦～？」

    我假惺惺地叫了一声，故意大声地继续说道：

    「真奇怪呢。金币银币还有皮袋上头，都有卡缪你的指纹耶？

    可是你不是应该不认识琳蒂思他们吗？」

    「就……就只是巧合吧。」

    「如果只是一两枚的话倒还好说，但这里可是有五枚十枚那么多耶？」

    「唔…………」

    卡缪没有做出反驳。而这就是她的回答。

    我若冤枉了卡缪，她的反应肯定比谁都激烈。更进一步说，她应该会要求亲自确认指纹。

    然而卡缪没有这么做。尽管否认此事与自己有关，却没有怀疑我可能捏造她的指纹。

    这是因为——卡缪本人非常清楚。

    小混混所拿着的皮袋上头，沾有自己的指纹。

    「原来乐斗大人抢夺他们的金钱，并不是出自单纯的贪婪啊……！」

    夏露露紧握拳头，感动得全身发抖。

    「就算没有采集指纹的打算，我应该还是会叫他们把钱交出来吧。」

    「啊唔！！」

    「总之，就是这么一回事，你有办法合理解释这一切吗？」

    「唔、呜、唔……」

    卡缪懊恼地咬着嘴唇。她找不到任何反驳的话语。

    房间的空气变得沉重起来。

    卡缪被逼到这种不得不反驳我所说的话的地步，完全是咎由自取。

    这股压力化为沉重的枷锁，紧紧掐住了卡缪自己。

    再也撑不下去的卡缪，支支吾吾地开口说道：

    「…………没错。」

    她用力咬住臼齿，以丑陋的表情咆哮道：

    「没错！就是我！！就是我把钱塞给了那些家伙，指使他们去缇亚娜的店里妨碍营业！！」

    「果然是你啊。」

    「但我有什么错！你们这些冒险家，还不是仗着自己有几分力气，就成天恣意妄为吗！？家财万贯我，玩弄摆布你们这样的家伙，究竟有哪里不对了！！

    我碾碎你们这些冒险家的行径，和你们踩死蝼蚁的行为，几乎没有、丝毫没有、完全没有任何不同！！」

    「你这臭丫头……」

    听到卡缪自私任性的谬论，我不由得感到一阵怒火中烧。

    看来有必要给这家伙一点教训。

第二卷 第24话 打屁股故事。

    卡缪那过于自私任性的主张，让我不由得感到一阵怒火中烧。

    虽说相处的时间并不算长，但我很清楚缇亚娜非常珍惜自己的店。

    我也非常清楚，缇亚娜在看到享用料理的客人喊出『好吃』的时候，脸上会浮现多么温暖的笑容。

    而卡缪居然因为如此自私任性的理由，就打算搞垮缇亚娜的店——

    我没有隐藏怒火，径直走到卡缪跟前。接着举起手臂，准备一巴掌朝她的脸颊挥过去——

    但我就停在这个姿势。

    「咿……」

    我看着吓得缩成一团的卡缪寻思道。

    虽然这家伙真的很令人火大，但她毕竟是个女孩子。直接朝她脸上甩巴掌，我还是会感到有些抗拒。

    那就换成打肚子吗？——我转念想道，但这家伙可是一般人。

    我若是一拳打下去，可能会留下严重的后遗症，甚至有可能让她一命呜呼。

    再怎么说，这都不是让人心情愉快的事情。

    正因为这家伙是个令人火大的家伙，所以我更不想为了她留下不好的回忆。

    如此一来，就只剩下那个选项了。只有那个选项可选。

    能够不留下后遗症地施加责罚，英国式的惩罚方式。

    日本教育现场的教师在体罚学生时，全凭个人的一己好恶，甚至有打破学生耳膜的案例出现。但是英国和日本不同，有在法律里规定『可以体罚的部位和次数』。

    而殴打头部，是绝对严禁的行为。

    所以说起哪些身体部位可以接受体罚，首先是手，其次则是——

    「唔哇！！」

    我逮住卡缪并将她摁住，一把扯下了她的睡裤。

    「咿呀呀呀呀——————！！」

    一条黄白相间的条纹内裤露了出来。卡缪虽然总是一副骄横跋扈的模样，却拥有一颗相当可爱的屁股。

    「呀——！住手——！你要做什么！白痴蠢货！可恶！」

    「在这个姿势下可以做的，就只有一件事吧？」

    我举起手臂——

    啪！

    朝着卡缪的屁股打了下去。

    「咿呀！」

    卡缪的身体猛然哆嗦了一下。

    「放……放开我！快放开我！！」

    她手足乱舞地挣扎起来。

    我继续朝着卡缪的屁股，「啪」、「啪」地打下去。

    「呜哇！呜哇！」

    英国法律所允许的体罚部位，是手和臀部——也就是屁股。

    当然，将学生的裤子脱下来直接徒手打屁股，是百分之一百二十的违法行为。

    不过，我决定不去理会这一点。

    每当卡缪手足乱舞地挣扎起来时，我就「啪！」、「啪！」地打下去。

    「呀！啊！咿呀！」

    卡缪则是伴随着每次的巴掌声发出惨叫。

    在我更加激烈地责打她的屁股之后，卡缪终于变得安分起来。我也随之停下手上的动作。

    此时的卡缪已经气焰全消，就这样————

    「呜、呜、呜…………」

    哭了。

    我觉得她有那么一点可怜，将手放到她的头上说道：

    「既然会哭的话，那一开始就别做这种事啊。」

    「吵死了！你这混帐！像你这样的人……像你这样的蠢货，怎么可能理解我的心情……呜、呜、呜………」

    卡缪就连破口大骂也做不到，只是一味地呜咽啜泣。

    她的这副模样，和普通的人渣有些不同，流露出无限悲伤的神色。

    我将卡缪的睡裤拉了回去。

    「说出来听听吧。」

    「…………」

    「你有什么苦衷吧？」

    卡缪只字不答，但是我并没有催促她开口。

    这种沉默的时间，既是当事人用来整理自己心情的时间，也是犹豫该不该开口的时间——自己所说的话会不会遭到对方否定？会不会被不当一回事？

    若是随便打破这股沉默，就等于是大剌剌地踩踏别人的花圃——这是我从以前读过的咨询类书籍里学到的。

    我就这样耐心地等待，于是卡缪慢慢开始说道：

    「我…………以前一直被别人欺负。书包和制服都被同学用粉笔乱画，还在教室的角落里，被别人…………脱掉裤子。」

    「脱掉裤子？」

    「在前一个世界里……我（译注：原文中卡缪平常都是用「仆」来称呼自己，日语里，一般情况下，只有男生才用这个自称。）……是男孩子。」

    「这样啊……」

    「所以我已经受够了……真的受够了。精神恍惚地走在路上的次数，也跟着变多了。然后就因为这样，被卡车撞上了…………」

    「接着就来到了这里？」

    （…………点头。）

    卡缪轻轻抽了下鼻子。

    「因此我下定决心，在这次的人生里，我一定要成为欺负人的一方…………」

    「欺负毫无关系的第三者，是不对的行为吧？」

    我直言不讳地低声说道。

    但或许是因为心生同情的关系，我的语气里并没有带着责难之意。

    而我放在卡缪头上的手，也不由自主地抚摸起她的头。

    「那么你有过这样的经验吗……一心想要遗忘的惨痛回忆，在经过一段时间之后又再次在梦中出现。即使在醒来以后，心脏也依然狂跳不已，一股无从宣泄的焦躁感充斥全身……」

    我抚摸着卡缪的头说道：

    「我有喔。」

    为了让叙述不夹杂虚伪的谎言或错误的记忆，我一边仔细回想，一边继续说道：

    「我曾经在梦里朝着某个人怒吼，结果怒吼声甚至把我自己叫醒。因为那家伙把别人珍爱的猫咪送去收容所之后，回来的第一句话居然是『啊～这下爽快多了。』」

    说着这一席话的我，意识到自己的情绪出乎意料地平稳。

    感觉就像是静静看着褪色的伤心往事。

    悲痛的记忆确实存在，却几乎感受不到现实的刺痛。

    「…………」

    「但迁怒到毫无关系的第三者身上，是不对的行为吧？」

    卡缪闻言，又沉默了好半晌，不过在一段漫长的沉默之后——

    「嗯…………」她乖乖地点了点头。

    在此刻的卡缪脸上，已经见不到半点方才那种丑陋表情的痕迹。

    「很好。」

    我扶起卡缪的身子，给她一个温柔的拥抱。

    我抚摸着她的头和背，用全身传达自己对她的善意。

    等到卡缪差不多冷静下来，我轻轻抱起她。

    「咿呀！」

    卡缪发出可爱的尖叫声，一把搂住我的身体。

    「那么，我们就去缇亚娜的店里吧。」

    「…………」

    卡缪闻言，似乎又害怕了起来，整个人开始抖个不停。她下意识地揪住我的胸口，将脸埋进我的胸膛，微微摇着头说「不要」。

    「这是你必须要做的了结吧？」

    但我还是这么说道，于是卡缪轻轻地点了点头。

第二卷 第25话 罪与罚及反省。

    惩罚完卡缪的我，回到了缇亚娜的店前。

    我将卡缪放了下来，迳自推开店门。

    「我回来了。」

    「哟…………」

    正打算向归来的我打招呼的缇亚娜，在见到卡缪的当下，顿时愣住了。

    她脸上的那副表情，像是不晓得该以何种感情面对卡缪。

    卡缪见到缇亚娜的这番反应，也跟着低下头去。

    她躲在我身后，紧紧揪住我的衣服，整个人不住哆嗦。

    对此刻的卡缪来说，所谓的冒险家既是暴力的象征，同时也是欺负自己的那些人的同类。

    我拉着卡缪的手，让她在吧台区就座。

    「你能弄道菜给这家伙尝尝吗？」

    「「唉！？」」

    卡缪和缇亚娜同时大叫起来。

    「缇亚娜端出喜欢的料理，而不管那是什么样的料理，卡缪都必须吃个精光。我希望你们能以这样的形式握手言和。」

    缇亚娜和卡缪都没有表示反对。

    尤其是缇亚娜，甚至扬起一抹瞭然于心的恶魔般笑容。

    「也就是说，就算我端出超苦超辣，足以让人卧病在床一星期的料理，这家伙也得乖乖吃完是吗？」

    「就是这样。」

    这段令人不安的对话，让卡缪听得浑身发抖。

    卡缪好歹也算是个料理人。

    因此她比普通人更加清楚，难吃的料理可以将人折磨到什么地步。

    「如果是这样的话，就是『那个』了吧……」

    缇亚娜走进店的深处，发出一阵翻箱倒柜的声音后走了回来。

    她手上抱着一个中等尺寸的箱子，里头装着一颗哈密瓜大小的蛋。

    那是一颗通体洁白，看起来相当美味的蛋。我的嘴里已经开始分泌出口水，然而——

    （战栗不已。）

    在我两旁的卡缪和夏露露，都剧烈地发起抖来，彷佛吉娃娃遇上了发情的杜宾犬一样。

    「你们怎么了？」

    「缇……缇亚娜大人拿出来的东西是…………」

    「那是飞龙蛋没错吧…………？」

    「就算被剥掉指甲、挖出右眼，用烧红的针刺进大腿，也不肯泄漏国家机密的骑士——」

    「——一旦听到对方说『我们会把这玩意儿加进你的饭里喔』，就立刻表示屈服，飞龙蛋甚至存在着这样的逸闻…………」

    「说起来那根本就不是给人吃的东西，一般都是作为驱除老鼠或害虫的原材……」

    真是愈听愈恐怖的食材。

    但缇亚娜无法原谅卡缪的程度若是如此强烈，也只能任由她了。

    咕嘟咕嘟、咕噜咕噜，缇亚娜烹调着惹人嫌的飞龙蛋。

    一股恶心的怪味，从小单手锅的缝隙飘散出来。

    那股宛如腐烂厨余的恶心臭味，从单手锅的缝隙里头，伴随着阵阵妖气四溢而出。给人的观感完全就是蟑螂被灭蟑烟熏出来了。

    「啊唔……」

    一直捏着鼻子的夏露露，表情痛苦地呻吟道。

    既然身为人类的我都觉得臭到不行，身为犬族兽人的夏露露就更不用说了。

    「你还好吗？」

    「夏鲁鲁感倔不怎马号…………」

    夏露露老实地摇了摇头。

    「但石夏鲁鲁想带在乐斗大任身变…………」

    夏露露将头靠到我的肩膀上，用脸颊磨蹭着我。

    「这样啊。」

    那就这样子吧。我决定尊重夏露露的意志。

    黏黏糊糊、咕隆咕隆。

    在炖煮二十分钟之后，单手锅里的飞龙蛋，开始发出不像是料理会有的怪异声响。

    缇亚娜切碎各种食材，「咕咚咕咚」地丢进锅子里。

    「差不多可以了吧……」

    又过了十五分钟左右，那股恶心的恶臭已经消失，缇亚娜掀开单手锅的锅盖。

    她用汤勺将料理盛到盘子上头。

    「那么，你就做好心理准备来享用吧！」

    缇亚娜不怀好意地笑道。

    不过，这道料理的外表看起来还挺美味的。

    肉质厚实的蛋白，搭配貌似芳醇浓郁的蛋黄，上头还飘着热腾腾的蒸气。

    明明是炖煮了好一段时间的料理，外形却和荷包蛋没什么两样。

    就连那股恶心的臭味也已消失不见。飘散出来的是一股迷人的芳香。

    「这完全就是能正常入口的味道吧？」

    「飞龙蛋的一大特征，就是经过长时间的炖煮之后，表面上看起来虽然很正常，但里头依旧会残留臭味………………」

    我是觉得缇亚娜不至于做出这种事情啦&lt;(^o^)&gt;

    她应该是那种更豪爽直接的性格(^o^)/

    「但是这次做错事情的人是我……只要回忆起被强迫吃下用鞋子泡的杯面的事情…………就没有什么好害怕的。」

    「你非得唤起如此悲伤的回忆吗……」

    我听了还是觉得有那么一点同情。

    我向缇亚娜要了一个新的空盘，用刀叉切起不是荷包蛋的炖煮荷包蛋。

    「你要做什么啊……」

    「我想说帮你吃掉一半。」

    「如果乐斗大人要吃的话，夏露露啊夏露露也要一起加入……！」

    「唔…………」

    卡缪的话语哽在喉咙说不出来，蓝色的眼眸逐渐湿润起来。

    但是她立刻就将脸撇到一旁。

    「是、是你们两个自己硬要跟我分的喔……！」

    「就是这样没错。」

    我干脆地说道。

    我并不喜欢『我是为了你好』这样的想法，甚至可以说我讨厌这样的想法。

    会说出这种话的家伙，大多认为只要自己打着『好心』的旗号，就能够为所欲为。

    他们天经地义地认为——我可是『好心』为你说、『好心』为你做，所以你当然要虚心接受我的指教，你当然要对我感激涕零。我的好心伤害到你了？你少在那里胡说八道了。

    即使是好心人所挑选的鞋子，也不一定和每个人的脚合得来。

    但这些家伙连这种不言自明的道理都不明白，只会挥舞好心的大旗，将自己的一切行为正当化。

    因此我的一切行为都是为了我自己。

    这次的事情也不例外——

    「让现在的你独自一人吃完这盘料理，我心里会有疙瘩，所以我才硬要跟你分一半。」

    「…………」

    卡缪什么也没说地低下头去。她的身体微微哆嗦起来。

    我巧妙地使用刀叉切开炖煮荷包蛋。接着像是豁出去地将料理送入口中，闭嘴咀嚼。

    结果——

    「唔！？」

    汁液四溢。

    伴随着每一次的咀嚼，浓郁美味的汁液在口中四溢而出。

    「啪嚓」咬断的瞬间，便会有汁液迸发出来。

    与其说是在吃荷包蛋，感觉就像是在品尝风味厚重的牛排。

    「若是想让飞龙蛋成为能端上桌的正常料理，不管是炖煮还是烧烤，都无法做出能入口的成品；但是如果在香辛料上下点功夫，便能消除臭味和毒气喔。」

    在一旁解说的缇亚娜继续补充道：「因为干冒险家这一行的人啊，扣除泥巴、土壤，以及金属不说，总是会有必须靠着毅力和香辛料，把东西硬吞下肚去的时候嘛。」

    「原来如此。」

    我点头同意，津津有味地享用起料理。

    就在这时候——

    「为什么啊……」

    吃到一半的卡缪，忽然全身发抖。

    「你为什么要对我这么温柔啊！居然让我吃这么美味的料理！！我可是你的敌人耶！？是为了一些狗屁倒灶的理由，就打算搞垮你的店的可恶家伙耶！？」

    「所以我才祭出飞龙蛋吓唬你呀。」

    「这样子就足以让你消气了吗！？」

    「嗯……我是消气了没错呀。」

    缇亚娜愣了一下说道。

    她一脸完全不明白卡缪为什么这么生气的表情。

    「怎么说呢……如果店真的被你搞垮了，我当然会很生气，但是这件事最后并没有发生。而且，从今以后，你也不会再来妨碍我们店里的营业了吧？所以就…………」

    缇亚娜伸手托住下巴沉思。她微微歪起脑袋说道：

    「已经没有什么好生气的理由了吧？」

    「唔————！」

    卡缪露出像是胸口被人捅了一刀的表情。

    「唔、呜、呜…………」

    她双手抱头，垂下了脸，呜咽抽泣。

    尽管遭到没来由的欺凌压迫，缇亚娜仍然爽快地原谅了自己。

    而有幸得到『转生』机会的自己，却只会蛮不讲理地迁怒他人。

    两相对比之下，感到自惭形秽的卡缪，深深地苛责起自己。

    在惭愧了好一会儿之后————

    「对……不…………」

    「嗯？」

    「对不起啊啊啊啊————————————————！！」

    卡缪开始嚎啕大哭。

    她声嘶力竭地嚎啕大哭，犹如刚出生的婴儿一样。

    我将手放到卡缪的头上；卡缪则将脸埋进我的胸膛。

    她哭得泣不成声，不断地呜咽道歉。

    「这这这、这是怎么了啊？」

    我向不知所措的缇亚娜说道：

    「当一个人打从心底反省自己时，比起厉声斥责，温言相待更令她难以承受吧？」

    语毕，我抚摸起卡缪的头。

    她声嘶力竭地嚎啕大哭。

    但是，从卡缪眼里流出来的，是和眼泪不同的东西。

    那是遭人欺负的哀伤，和没人保护自己的悲痛。

    将心灵冰封冻结的那些哀痛终于融解，化为泪水倾泄而出。

    因此当卡缪结束哭泣时，肯定会重拾一颗温暖的心。

    就如无论多么寒冷的冬日，只要冰消雪融，温暖的春日必将再临。

第二卷 高潮～第一次的S○X&amp;#8226;卡缪篇～

    一个犹如林间阳光和煦的晴朗下午。

    我带着夏露露、米亚、依玛，以及莱娜，走在中心地区的街道上。

    我也邀请了蕾米娜和洛米娜，但洛米娜似乎身体不太舒服，她们姊妹俩没有过来。

    在铺设得井然有序的石板道路两旁，是栉比鳞次的砖造建筑，我们一行人漫步在美丽的街道上。

    依玛整个人紧挨着我不放；莱娜则是紧紧挽住我的手臂。

    「我也知道这样很没大人样。我很清楚……」

    莱娜双颊微晕地闭上眼睛，嘴里咕哝着这样的话语。

    但是她紧黏着我不放的程度，和年纪幼小的依玛没什么两样。

    无论是白皙的脸庞还是平坦的胸部，凡是能够紧贴不放的身体部位，全都紧紧地贴到了我身上。

    「啊唔………」

    正后方传来了夏露露的叹息声。

    「没办法啊，团长。依玛年纪还小，而且你又在抽签里输给了莱娜小姐。」

    「夏露露非常明白…………」

    「那你将就一下，挽住我的手如何？」

    「米亚～～～～～～～～」

    夏露露一把挽住米亚的手臂；米亚则像是哄小朋友似地抚着夏露露。

    在夏露露和米亚两人之间，存在着和我不同的另一种羁绊。

    左拥右抱地走在路上的我，在某家店的门口停下了脚步。

    店门口挂着『CLOSED』的牌子。今天是这家店的公休日。

    （紧贴不放～～～～～～～～～～～～）

    紧贴着我身体的依玛，一下加重了挽住我手臂的力道。

    她一脸不愿意地摇着头。

    「没事的。」

    我露出一个温暖的笑容，轻轻拍了拍依玛的头，接着推开店门。

    店门发出「嘎吱」的细微声响——

    「依玛大人啊啊啊啊——————！！」

    名为变态的瑟露卡，朝我们猛冲而来。

    依玛凝神发动能力。身穿女仆装的瑟露卡，直接朝着一旁的墙壁撞了上去————

    就在我这么以为的瞬间。

    「太天真啦！」

    瑟露卡在空中一个回转，身轻如燕地踢了墙壁一脚。

    使出一记华丽的三角跳跃。

    「依玛大人啊啊啊啊————！」

    然后就这样飞扑了过来。

    瑟露卡那不屈不挠的模样，犹如勇往直前的棒球少年，散发出只要不放弃就能实现梦想的耀眼光芒。

    明明应该是很美丽的光芒，不知为何却让人感到非常讨厌。

    啪砰！

    依玛用超能力制造出空压锤，从瑟露卡的背上狠狠敲了下去。

    瑟露卡虽然被打进地面里，但她是不死之身。

    「依玛大人的、纤纤玉足……&amp;#10084;」

    尽管她已像是被踩扁的蟑螂一样在地面爬行，但见到依玛的纤足，还是兴奋地喘息起来。

    依玛躲到我的另一侧，以（紧抱～～～～～～～～）的感觉抓着我不放，整个人害怕得浑身发抖。

    她的这副模样，完全就是害怕在地上爬行的蟑螂的女孩子。

    莱娜扶起瑟露卡说道：

    「你再怎么忠心耿耿，也该有个分寸吧？你这样不是吓到依玛了吗？」

    瑟露卡闻言，大言不惭地说道：

    「一脸胆怯的依玛大人，对我来说同样是无比地惹人怜爱……」

    「你这副德行真的是亲卫队队长吗！？」

    「是的！！」

    尽管莱娜是在斥责自己，瑟露卡却予以全力肯定。

    「我从四面八方展开的各种袭击，可以让依玛大人学会如何在突如其来的袭击中保护自己！！」

    「居然有这层含意啊……」

    莱娜颇感意外地点头说道。

    「是的！！」

    瑟露卡精神饱满地回答道，然而——

    「当然其中最大的理由，还是源自于我个人的欲望！」

    「你这副德行真的是亲卫队队长吗！？」

    「依玛大人通过对我痛下杀手，学习力量的使用方法；而我则能够通过这样的痛楚，体验至高无上的幸福。这正是主仆之间的『give　and　take』啊…………！」

    在我的印象里，『give　and　take』应该是更美丽的东西吧？

    因为说出这番话的变态（瑟露卡）流着鼻血的关系，让我更不由得这么想道。

    亲卫队的女孩也跟着鬼吼鬼叫起来。

    「「对依玛大人一心一意的瑟露卡大人————！」」

    「大人～」

    你们也觉得这样没问题吗？

    尽管我心里这么想着，但今天的主角并不是瑟露卡，我决定不去管她。

    或者该说我不太想和她扯上关系。

    我在吧台区坐下，向穿着女仆装的缇亚娜问道：

    「那家伙呢？」

    「应该差不多了呀。」

    缇亚娜说完后过了几分钟，那家伙从店的深处出现了。

    蓝色的眼眸和金色的秀发，头上还顶着挺立的狐狸耳朵的少女。

    尽管生着一双桀骜不驯的吊眼，骨子里却是一名纯真可爱的少女。

    「欢、欢、欢迎光临。主人…………大人。」

    那名少女——卡缪老实地低头招呼道。

    她身上穿着一袭粉白相间的女仆装。

    这是我特别制作的版本，虽然和缇亚娜及瑟露卡她们的配色不同，但我觉得卡缪比较适合这组颜色。事实上，她和这套衣服的确相当般配——

    「真可爱呢。」

    我不由得脱口说出这么一句。

    「可！？」

    卡缪脸上的表情顿时抽动了一下。她满脸通红，头顶冒出热气，整个人微微颤抖。

    「可、可、可…………」

    卡缪一脸脑袋快要当机的模样，看起来马上就要两眼一翻昏迷过去，然而——

    「你、你可别误会了啊！白痴蠢货！我会穿成这样待在这家店里，可不是为了你喔！我只是想要以此来向缇亚娜小姐赔罪，并答谢她招待我那么好吃的荷包蛋而已！」

    「关于这些事情，缇亚娜写信告诉我了喔。她说你做了许多反省，还去跟之前搞垮的那些店家老板低头道歉，甚至连自己拥有的那家店都转让给了别人，从此引退江湖。」

    「的确……是这样子没错。」

    「还有就是————你非常想见我一面什么的。」

    我轻声咕哝道。

    「唉！？」

    卡缪发出一声怪叫。缇亚娜见状，不加思索地问道：

    「不对吗？」

    「那还用说吗！我身上到底有什么地方，看起来像是想要跟这种家伙见面啊！」

    「我觉得还挺多的呀————像是打从你到我们店里来上班的第一天开始，你不是就跑来问『那家伙有没有住在这里呢……？』听到乐斗没住在这里时，你的表情看起来还挺落寞的呀。然后在庆祝谢罪之旅结束、我们一起喝酒时，你还乘着酒意大哭大闹，说什么『那家伙为什么都不来店里啊～～～～明明对我做了那些事情～～～～～～』之类的。」

    「唔哇哇哇哇————————————————！！」

    卡缪发出震天价响的惨叫声。

    「不不不、不对！不是！不是这样的！我只是因为他对我有恩，还为我做了各种事情，所以才感到有点寂寞而已，并不是因为喜欢他————」

    「你对天草抱有好感什么的————这里可没有任何人提到这样的话啊……」

    莱娜低声咕哝道。她以警戒的眼神瞪着卡缪，紧紧挽住我的手臂。

    「啊……」

    卡缪露出『完蛋了』的表情。

    她整张脸红了起来，犹如被火烤过一样。

    但是卡缪还是用力地摇了摇头。

    「不……不……不可能！不可能有这种事情！我我我、我绝对不可能喜欢上这家伙！！不可能有这种事情！！因为这家伙可是男的啊！？」

    「在我看来，这完全不构成问题啊……」

    「从你眼中看来的确是这样……但是不是你想的那样啦…………！」

    卡缪紧揪住自己的胸口，像是胆怯的小狐狸那样打着哆嗦。

    她的这种态度让我觉得有些不对劲，于是我拉住了她的手。

    在拜托其他人让我们两人独处之后，我带着卡缪移动到缇亚娜平时睡觉的房间。

    「你这是……要干嘛啊？」

    我「咚」一声地将手按在门上，犹如要把一脸胆怯的卡缪关在里头似的，接着开口问道：

    「果然是因为前世的关系？」

    卡缪在踌躇片刻之后，轻轻点了点头。

    「如果只是做女孩子的打扮，基本上完全没有问题，但如果说到喜欢的对象什么的………」

    「你还是比较喜欢女孩子啰？」

    「话也不是完全这么说啦……」

    这大概是连她自己本人，都很难用语言表达清楚的事情吧。只见卡缪断断续续、一点一点地说道：

    「我来到这个世界，已经有相当长一段时间。对自己的这副身体，也已经相当熟悉……但即使我已经有七成的部分是女孩子了，也仍然有三成的部分是男孩子。被别人告白什么的，还是觉得哪里怪怪的…………」

    「原来如此。」

    （……点头。）

    点着头的卡缪，整个人看起来虚无缥缈，彷佛转眼就要消失一般。这正代表着她没有自信去面对自己，面对那不知该归属何方的存在。

    「喂。」

    我轻声招呼道，让卡缪抬起头来看我——

    接着直接亲了下去。

    卡缪惊愕地瞪大眼睛，但我还是将嘴唇摁在她的嘴唇上。

    「嗯～～～～…………」

    卡缪脸泛红潮，像是很享受地眯起眼睛——

    咚！

    她用力将我整个人推开，用手背捂着嘴唇，泪眼婆娑地向我说道：

    「你这是在搞什么啊…………这……这可是我的第一次啊…………！」

    「只是一个简单的小测验而已。」

    我抓住卡缪的手腕，让她躺在床铺上头。

    我将双手撑在卡缪的身体两侧，让她无法逃离。

    「一个人只要真心寻死，便会立刻发现活下去的理由。」

    「…………？」

    「首先做好只要有那个意思，便能立刻上路的准备，像是一喝下去就会暴毙身亡的毒药、一吊上去就会窒息而死的绳索。这时在脑海里浮现出来阻止自己寻死的影像，就是自己想要继续活下去的理由。

    如果你想到的是朋友的身影，那这就是你活下去的理由；如果浮现出来的是你喜欢的漫画或动画，那欣赏这些作品便是你生存的理由。

    只是单纯地因为恐惧而放弃寻死时，『死亡好可怕』就是你继续活下去的理由。」

    「那么……如果脑海里没有浮现任何影像的话…………」

    「就代表你即使死了也没有关系。」

    或许是因为我的语调太过冰冷，卡缪哀伤地垂下眼眸。

    「我现在要做的事情，就是这套理论的应用。」

    「…………」

    「在接下来的十分钟里，我会把你当成『普通的女人』好好玩弄一番。

    你如果真心感到抗拒的话，那你就是男孩子。无论身体有多么像女孩子，你都是一个不折不扣的男孩子。

    反过来说，你如果能够接受这些事情，那你就有理由告诉自己，『我在精神上也是一个不折不扣的女孩子。』」

    说明完规则的我，再次亲了卡缪的嘴唇。

    卡缪发出苦闷的呻吟声，但她并没有大力反抗。

    我就这样贴着卡缪的嘴唇，隔着粉红色的女仆装揉起她的胸部。

    一股明显的怯意，随着柔软的触感传了过来。

    即使如此，我还是大力搓揉着卡缪的胸部。那对恰好能一手掌握的美乳，揉捏起来的感觉实在是太舒服了。

    「唔……呜……哈……」

    卡缪应该是第一次尝到这种刺激，体温不断上升。我对着空中做出弹额头的动作，在空中划过的食指，就这样掠过卡缪酥胸的尖端。

    「啊！啊！」

    她发出一阵惹人怜爱的娇声，乳头微微挺立。

    我用手指玩弄着她的乳头。先是一下又一下地戳弄，然后隔着衣服紧紧拧住。

    「咿呀！」

    卡缪这次发出带着哭腔的尖叫声。娇小的身躯猛然抽搐了一下。

    我将她的上半身扶起来。

    「转过身。」

    「…………」

    卡缪没有回答，彷佛想要遮住胸部似地抱住自己肩膀，楚楚可怜地抬眼望着我。

    她羞赧得双颊绯红，神情忸怩地扭着身子。

    即使如此，我还是一语不发，卡缪最后乖乖转过身去。我松开她背后的拉炼，将手伸进拉炼的缝隙，直接搓揉起没有任何防护的胸部。

    「咿呀、啊、啊。不……啊…………！」

    卡缪的声音透露出几分拒绝之意，但更多的是沉醉其中的婉转娇啼。

    我伸脚缠住卡缪的双脚，强行将她的双腿掰开。接着将右手伸往她的胯下。

    「你连那个部位也要碰吗！？」

    卡缪伸出手来阻止我的右手。

    「你就忍耐个十分钟吧。」

    「唔嗯……」

    隔着一层内裤，我开始摩挲起卡缪的胯下。和胸部不同，一种富含弹力的柔软触感从指尖传了过来。这毋庸置疑——是女孩子的『那里』才会有的触感。

    「啊、啊、啊……」

    卡缪呼出的每一口气都伴随着喘息声。她那软绵绵的身躯也逐渐滚烫，甚至让我有一种彷佛在抱着火球的错觉。我将手伸进她的内裤里头。

    「咿呀！」

    卡缪的重要部位，已经是黏糊一片的状态。

    我用手指恣意搅弄起来。

    「呀、啊、呀、啊、啊————嗯！」

    卡缪的叫声和她的秘处一样，全都变得黏糊一片。

    （这家伙果然是女孩子啊。）

    既然如此，让她变得更舒服一点，充分意识到自己是女孩子的事实，是亲切的表现吧。

    我让卡缪摆出狗爬式的姿势，让她可爱的屁股对着我。

    我轻轻摩挲那颗穿着条纹内裤的屁股，接着用手指一下又一下地戳弄。

    「呀、啊！」

    被我用手指戳弄的卡缪，老实地发出敏感的叫声。我脱下卡缪的内裤，将她整个人翻了过来。

    因为裙子刚好挡住的关系所以看不出来，但此刻的卡缪其实是没穿内裤的状态。

    光是想像裙子底下的光景，就让我血脉贲张。

    我脱下裤子，掏出我那把必须打上马赛克的魔剑——极激&amp;#8226;闪灭。我一把摁住卡缪的膝盖，使劲掰开她的双腿。

    我感觉时间已经超过了十分钟，但反正卡缪也没有出声抗议，我决定不去管这件事。

    「哇！」

    卡缪夹紧双腿，按住裙子的下摆。她先是目不转睛地盯着我的胯下，接着面红耳赤地转开视线。

    「你是掏了什么鬼东西出来啊！！」

    「我胯下的绅士。」

    「别说那种莫名其妙的鬼话啊！收起来！现在就立刻给我收起来！」

    「可是这玩意儿，你应该也看得很熟悉了啊？」

    「说是这么说……但我的可没有这么大啊…………」

    卡缪以泫然欲泣的表情坐起身来，聚精会神地看着我的绅士。尽管脸上满是羞赧的红晕，但她并没有转开视线，只是认真地盯着我的绅士。

    接着卡缪一边低声呻吟，一边将脸凑近我的绅士，然后张开嘴巴……

    把它含了进去。

    「嗯唔、嗯唔、嗯唔……」

    卡缪前后摆动着头部，尽管动作笨拙，但她努力地『服侍』我。

    她的技巧相当拙劣，然而其中所蕴含的热情，为我带来了强烈的肉体欢愉。我揪住卡缪的脑袋，用我自己的速度动了起来。噗啾、噗啾、噗啾。卡缪的嘴里流泄出淫秽的声响——

    「呜————！」

    噗滋——噗滋、噗滋。

    白浊的液体倾泄而出。

    「嗯唔——！」

    卡缪大概是想要把它吐出来吧。只见她的嘴巴一阵上下蠕动。即使如此，我还是没把双手从她脑袋上放开。

    「嗯…………」

    卡缪的嘴里一阵颤动。白皙的咽喉发出咕嘟一声。

    看到她全都吞下去之后，我才放手松开她的脑袋。

    「呃咳……呃咳……」

    卡缪惹人怜爱地咳了好几下。她用手背拭了拭嘴巴，宝石蓝般的澄澈碧眼里满是泪光。

    我将卡缪推倒，用力吸吮她纤白的脖颈。

    「咿呀！」

    我听着卡缪的可爱尖叫声，粗暴地搓揉起她毫无防备的胸部。

    「咿呀、唔、咿……！」

    在这波远比方才更加狂暴的爱抚之下，卡缪剧烈地娇喘起来。我用力吸吮她的乳头。

    「咿啊！」

    我一阵狂吸猛舔，在激烈的吸吮之后，用嘴唇啃咬她的乳头。

    「咿、啊、呀、啊、啊、啊、啊啊啊啊————！」

    在忽强忽弱的激烈刺激之下，卡缪全身痉挛。她弓起脊背，发出高潮的叫声。

    「咿、啊、啊…………&amp;#10084;」

    然后就此手脚无力地瘫软在床上，继续淫荡地抽搐着。

    我抓住卡缪的膝盖，使劲将她的双腿向左右掰开。接着将我的分身抵了上去，腰身用力向下一挺。伴随着「噗啾」的淫靡声响，我身体的一部分进入了卡缪的体内。

    「啊啊…………！」

    第一次被人插入的卡缪，不由得发出甘美的叫声。她的秘处紧紧地夹住了我，宛如在欢迎我的到来。

    「那么……我要开始动啰。」

    「唔嗯……！」

    我开始扭动起腰来，发出「噗啾」、「噗啾」的声响。卡缪的秘处和我的分身，淫乱地激烈交合起来。

    「咿、唔、嗯、好烫、好烫啊……唔！」

    卡缪的美乳随着我每次的扭腰上下晃动。我牢牢抓住晃荡的双乳，更加剧烈地动起腰来。

    「咿————呀！咿啊、唔、啊、好烫！啊、啊啊啊啊！」

    我连胸带人地压住卡缪，在她体内倾泄出自己的一切。

    「咿啊、咿、啊……！」

    卡缪全身一阵痉挛，不自觉地捏紧白色的床单。

    在那之后，我近乎执拗地和卡缪做了第二次、第三次、第四次。

    我不断地和卡缪交合，彷佛要把她整个人吃干抹净。与其说是男女之间的鱼水之欢，更像是雌雄动物之间的交配行为。

    ◆　◆　◆

    异常漫长的交配行为终于告一段落。

    我给了卡缪一个亲吻，温柔地搂着她的娇躯问道：

    「觉得如何？」

    「别让我回答这种问题啊……笨蛋。」

    卡缪不高兴地说完之后，将脸埋进我的胸膛。

    虽然这动作怎么看都像是亲密的表现，但卡缪的表情却带着一丝忧郁。

    「你觉得不喜欢吗？」

    「要说不喜欢……倒也不至于。我觉得很舒服，而且我也挺喜…………算是不讨厌你。」

    卡缪这么说完，用脸颊磨蹭起我的胸膛，像是想要确认我的存在一样。

    「但是你这个人啊……是我曾经想要成为的样子喔。非常强大——强大到无与伦比，能够轻易甩开那些无谓的纷扰。无论是多么不讲道理的对手，都能够凭着自己的强悍和气势一下摆平……」

    「这样子啊。」

    「所以我身为女孩子的部分，在和你做爱的过程里，确实是感到非常幸福……」

    「但是男孩子的部分，还是觉得哪里怪怪的？」

    卡缪轻轻点了点头。

    那副温驯听话的模样，实在是非常可爱，我再次亲吻了她。

    我让卡缪仰躺在床上，欣赏她香汗微沁的身体。

    卡缪此刻的装扮，是上半身赤裸，下半身只有一条裙子的『裸裙』状态。

    我认为这副装扮的色情度及可爱度，足以和裸体围裙一较高下。

    这是我私心希望能够流行起来的一种穿搭。

    我搓揉起裸裙装扮的卡缪的胸部，轻轻吸吮她的乳头。

    「咿……啊…………」

    卡缪的乳头老实地挺立起来，我伸出舌头舔弄，并用指尖掐住。

    我使劲分开她的双腿，一下就将我的绅士送了进去。

    「嗯……！」

    「被我做了这种事情之后，虽然感觉会很舒服，但心理上还是会觉得有哪里不对劲是吧？」

    「你既然清楚的话……就赶快…………拔出来啊。」

    「我不要。」

    在拒绝的同时，我顺便在卡缪里头射了出来。

    「咿啊…………！」

    卡缪喜悦地呻吟出声，浑身抽搐个不停。

    我抱起卡缪，以面对面坐着的体位继续办事。

    「啊、啊、啊。不要、不要啊、拔出来、拔出来啊…………！」

    卡缪嘴巴上拼命抗议，但她的双手却绕到我的背上，用力抱紧了我。

    我坏心眼地说道：

    「我为什么要拔出来啊？」

    「因为……咿嗯。因为我是……呜。男孩子…………咿啊！」

    卡缪一面发出淫靡的叫床声，一面主张自己是个男孩子。

    简直就像是被逼到走投无路的老鼠，竭尽全力地想要反咬猫一口。

    卡缪的女性身体不容分说地感受到快感，但她却是以男性的心灵和自尊承受着这一切。

    事情完全朝着我预想的反方向发展。不过，这样也别有一番可爱的风味。我让卡缪转成狗爬式的姿势，从后面插了进去。

    「那如果是用这种姿势来做，你会怎么样呢？」

    「唔哇、啊、啊。住手、住手啊。啊！不要！不要啊————！」

    「为什么不要呢？」

    「因为……因为我是男孩子啊！我、我是男孩子啊！！」

    「再给我说一遍看看啊！」

    「我是男孩子啊啊啊啊————————————！」

第二卷 番外篇之1～和莱娜的两人甜蜜世界&amp;#8226;前篇～

    早晨来临，我睁开眼睛。

    在和夏露露、依玛，以及米亚道完早安后，我开始享用起早餐。

    而在结束武术的晨练之后，接下来就是调合药草，四个人一起悠闲地消磨时光。

    等到差不多黄昏时，就动身前往缇亚娜的咖啡厅。

    我偶尔也会带着夏露露或依玛一起去，但今天只有我自己一个人。

    我换上管家服，在店里帮忙做菜或接待客人。

    在打烊之后，便和缇亚娜她们共进晚餐。

    今天的伙食是咖喱义大利面，外表和味道都非常咖喱。

    我用叉子拌匀面条，卷起面条送进嘴里。

    「「你觉得怎么样……？」」

    缇亚娜和卡缪两人，都以严肃的眼神询问道。

    「今天也一样很好吃喔。」

    「「这样啊……」」

    两人都面露微笑，一副总算放下心来的神情。

    「就我个人的喜好来说，是希望能够再稍微辣一点。不过，今天的咖喱作为『甘口』版本，吃起来也很不错啦。」

    「今天的咖喱算是甘口版本……啊。」

    卡缪低声嘀咕道。

    「如果你觉得辣一点会更好，下次就得拜托蕾米去采一些八角回来呢。」

    缇亚娜将我的感想写了下来。

    她们两人目前正在开发咖喱粉。

    所谓的咖喱，原本是指『使用香辛料调理肉类或蔬菜的印度料理』。

    某家英国公司混合了几种主要的香辛料，将其作为『咖喱粉』销售。

    而将这个咖喱粉加上面粉，变得黏黏糊糊之后，就成了日本人熟悉的咖喱。

    换句话说，无论是印度的咖喱也好，还是日本的咖喱也罢，只要是有香辛料和面粉存在的世界，就有可能成功再现它们的味道。

    话说回来，女孩子努力钻研料理的模样，真的是很动人呢。

    光是在旁边看着，就能让心情平静下来。感觉乐滋滋的。

    或许就是因为如此，才让我不由得脱口说道：

    「你们两个应该都能成为好新娘呢。」

    「唰」地一声！

    两人的脸蛋顿时都变得通红。

    「你你你、你在说什么鬼话啊！超级大笨蛋！」

    「就就、就是说啊！你在说什么啊！白痴蠢货！我可是男孩子耶！？」

    「说起来你是有这种设定呢。」

    「那才不是什么设定！！」

    我一边捉弄卡缪，一边津津有味地品尝咖喱。

    吃完晚餐之后，我在缇亚娜的店里帮忙了一会儿，便朝着莱娜家移动。

    换作平常时候，我会直接在缇亚娜的店里留宿，或是回家去睡觉。但莱娜最近似乎非常忙碌，一直没来我家找我，也没有来店里露脸。

    现在的时间已经非常晚了，以日本来说差不多是晚上十一点左右。不过我和莱娜是恋人关系，偶一为之应该也不打紧吧。

    即使她已经就寝，光是能看到她的睡脸也已非常足够。

    我走进莱娜居住的高塔——公会塔后，向一楼的柜台人员出示公会证表明身分。

    我在专用的纸张上填写访问时间，并且签好名字。接着将手指按在签名旁边，留下魔力印记。

    拥有强大力量的人，是相当棘手的存在。

    若是对他们施加过多的束缚，将增加叛变或叛乱的危险性；但如果放任过头，又会难以控制他们的行动。

    所以就演变成这种『即使是普通的会面也需要登记，但只要有登记就随你们去』的形式。

    莱娜在这座城市——或者该说在这个国家里，就是必须被如此对待的重要人物。

    我将手按在白色的门扉上头。门扉「咻」一声地将我的手吸了进去，接着身体也被吸入。

    我来到一个有无数门扉并列的走廊。

    我将手放到其中一道门扉上头，随即和方才一样被吸了进去。

    重覆好几次这样的流程之后，我来到有通往莱娜房间门扉的走廊。

    乍看之下只是普通的门扉，但那是一道有着圆形锁孔，并以特殊金属制成的门。

    这是一道只会对事先登录过的魔力产生反应，从而解除门锁的门扉。

    基本上，可以将它理解为指纹认证的魔力版本。

    我走进莱娜的房间。

    那是一个杀风景的昏暗房间。

    整个房间的光源，就只有隔着窗帘照进来的朦胧月光，除此之外别无他物。

    床铺的枕头边摆放着布制玩偶，但整个房间也就只有这点东西。

    莱娜本人似乎已经就寝，可以看到床上有一团隆起物。

    我蹑手蹑脚地走了过去，小心不吵醒莱娜，然而——

    「咦……？」

    躺在床上的却是一根圆木。尽管套着一件睡衣，但那是一根不折不扣、如假包换的圆木。

    圆木上头甚至还戴着一顶三角形的睡帽，让这幅离奇光景变得更加扑朔迷离。

    这是在搞什么啊？

    我抬起圆木瞧了瞧，但那果然只是一根圆木。

    难道在这世界的某个角落，存在着以『大家，都拿好圆木了吗！？（译注：这句台词是吸血鬼漫画《彼岸岛》里的著名梗。由于主角一伙人在和吸血鬼厮杀时，经常若无其事地挥舞几十公斤重的巨大圆木，或在路边随手捡到能用的巨大圆木，因此屡屡被读者吐槽。）』为暗号的圆木秘密结社，而这个就是参加的邀请函吗？

    不可能有这种事情吧。

    所以这根圆木到底是做什么的啊？

    就在我百思不得其解的时候——

    「！？」

    一阵冷冽的杀气，从我的背后传来。

    我将圆木扔到一旁，立即转身闪避。一记凌厉的掌击，随即砸在我方才所站的位置。

    我一把扭住敌人的手臂，将对方脸朝下按倒在床上。

    「哇呜！」

    那是我很耳熟的声音。我低头看向声音的主人。

    一名非常娇小的女孩。

    她那头扎着马尾的银色秀发，在一片昏暗之中依然清晰可见，身上则穿着一袭银灰色军服风的服装。

    而在小巧玲珑的屁股上头，则长着一条狼尾巴。

    唉，也就是说，这女孩是——

    「莱娜……？」

    那名女孩发出如我所预想的声音。

    「天草……？」

    「是我没错……」

    我松开制住莱娜的关节技。

    「你究竟有什么事情？选在这种三更半夜的时间过来。」

    「我才想问你床上的那些布置，还有忽然袭击我的理由咧……」

    「我在就寝的时候，基本上都是这样子的啊？」

    「咦？」

    「要是有入侵者打算对我不利，首先就会靠近床铺吧？那么只要在床上摆个假人，就能够作为制造空隙的材料，不是吗？」

    莱娜语气稀松平常地说道，俨然是一名生存在严酷世界的佣兵。

    「那么天草，你究竟有什么事情要找我啊？」

    莱娜微微歪起脑袋问道，我则是如此答道：

    「我只是想来看看你而已啊。」

    「像、像、像这样的事情，等到明天再做就好了吧？」

    「理论上是这样子，但是我忍耐不了那么久。」

    「这、这样啊。你会特地跑来见我，是因为你再也忍耐不了了啊？」

    「嗯。」

    「你、你、你这个人喔，实在是不行啊。」

    莱娜双手抱胸、闭上眼睛，语气高高在上地说道；但是她的脸颊已染上朱色，尾巴也在左右摇摆个不停。

    真的是有够可爱的。

    我给了莱娜一个亲吻，顺势就将她推倒。

    个头娇小的莱娜，身高只有一百四十五公分左右，我将她的衣服扒个精光，和她翻云覆雨。

    我亲吻着莱娜的小嘴和脸蛋，和她激战了两回合。

    等到第三回合结束的时候，我将插入莱娜体内的分身拔了出来，仰躺到了床上。

    「天草……&amp;#9825;」

    发出甜腻撒娇声的莱娜，整个人压在我身上，一个劲儿地舔着我的脸颊。

    「唔嗯…………&amp;#9825;」

    她就这样偶尔用脸颊磨蹭我的脸，热情地舔个不停。

    还将脸埋到我的脖子里，用嘴唇轻轻地啃咬。

    莱娜宛如被木天蓼醉倒的猫咪，「哇唔……&amp;#9825;」、「啾……&amp;#9825;」地紧黏着我，不断用自己的娇躯磨蹭我的身体。

    简直就和小狗留下记号的动作没有两样。

    于是我也被她磨蹭得重振雄风，开始第四、第五回合的鏖战。

    虽然我也经常用粗暴的方式来侵犯莱娜，但大多时候都是像这样，两人浓情密意地享受鱼水之欢。

    只是在翻云覆雨的过程里，我一旦把持不住，便会转变为粗暴的玩法。

    「哈嗯……&amp;#9825;&amp;#9825;」

    甜蜜的巫山云雨总算告一段落。莱娜随即手脚并施，紧紧地抱住了我，就像是抱住抱枕一般。

    接着她就这样————

    （齁…………&amp;#9825;）

    进入了梦乡。

    她的表情是如此天真无邪，犹如未经尘世污浊的小婴儿。

    我小心谨慎地不吵醒莱娜，温柔地抚着她的头。

    「哇唔……」

    莱娜的耳朵虽然不时抖动，但没有醒来的迹象。

    我加重环住她的双臂力道，将莱娜用力搂进怀里。

    「天草……」

    她一边在睡梦中呼喊我的名字，一边将小脸埋在我身上磨蹭。

    莱娜平日的言行举止，俨然是一名生存于战场的佣兵；但她在我的面前，就只是一个普通的可爱女孩。

第二卷 番外篇之2～和莱娜的两人甜蜜世界&amp;#8226;后篇～

    我之所以会醒转过来，是因为我感受到一股软绵绵的触感。

    一种宛若樱色棉花糖的柔软温暖触感，抵在我的嘴唇上头。

    单单是这样的碰触，便已经让我涌起一股幸福感。

    这究竟是什么东西啊？

    我缓缓睁开眼睛。

    一张脸蛋映入了我的眼帘。

    阖上的眼睛、黑色的眼带，以及透着银色的修长睫毛。

    「！？」

    我不由自主地瞪大眼睛，讶异地连连眨眼。

    眼前的睫毛和我的睫毛，不知为何色情地交缠在一起。

    眼前的眼睛惊讶地睁了开来。

    犹如大海般蔚蓝清澈的眼眸，出现在我的视野里。

    紧接着，那只眼眸一点一点地湿润起来——

    「哇呜！」

    她拉开了距离。

    「不是的！不是这样的！天草！我、我只是因为觉得眼前的这张脸，还有你整个人实在是可爱到不行，所以才会做出这种举动，仅只如此！！」

    莱娜似乎在我睡着时偷偷亲了我，只见她面红耳赤地摇头否认道。就连那条银色的马尾，也跟着左右摇摆起来。

    我搞不懂她这样能否认什么。

    但既然莱娜都如此坚决否认了——

    「不是这样吗？」

    「不是的！」

    那就当作不是这样吧。

    不过，还是得让莱娜负起责任才行。

    我将莱娜推倒，向她索回方才被偷走的吻。

    接着扒光莱娜的衣服，让我好好地快活了一番。

    「哇呜…………&amp;#10084;」

    完事后的莱娜，整个人瘫成一团烂泥。

    ◆　◆　◆

    翻云覆雨结束之后，便是早餐时间。

    可爱的莱娜要亲自下厨。

    我用期待的眼神，看着在厨房摆弄食材的莱娜。

    「我……我可做不了太复杂的料理喔？」

    「我不在意喔。毕竟这可是莱娜的手作料理。」

    「这样啊……只要是我亲手做给你的就行了，是吗……」

    莱娜一脸幸福洋溢地点了点头。

    接着她便开始着手烹饪。

    肉类←一刀两断。

    蔬菜←一刀两断。

    两者混合在一起？←扔进单手锅里。

    咕嘟咕嘟地开始炖煮。然后大约过了五分钟或十分钟左右——

    「完成了喔。」

    「唉！？」

    我忍不住叫了出来。

    「你刚才那样，不就只有切完煮两下而已吗！？」

    「所以我刚才不是说了，我做不了太复杂的料理啊…………」

    莱娜泪眼婆娑，一副马上就要哭出来的表情。

    「抱歉。」

    我赶快道歉，轻轻拍了拍莱娜的头，抚摸她轻柔的秀发。

    「哇呜……」

    莱娜紧咬下唇，似乎对两三下就被安抚的自己感到很不甘心。

    但她的身体却相当诚实，只见她的尾巴正在摇个不停。

    所以我就继续轻抚着她的头；而莱娜也终于低声咕哝道：

    「…………………………我原谅你了。」

    于是我们来到了餐桌前。

    「我、我自己来盛就好了！」

    莱娜满脸通红地说道，将肉和蔬菜盛入较小的器皿。

    接着她灵巧地使着叉子，用绿色的蔬菜卷起肉色的肉块。

    「好……行了。」

    莱娜神色紧张地点了点头，用叉子刺起那坨像是失败高丽菜卷的蔬菜肉块——

    「来，嘴巴张开，啊～」

    她以彷佛准备按下核弹发射按钮的表情，将蔬菜肉块送到我的嘴边。

    我一口把它吃了下去。

    「唔～～～～～～～～～～～～～～！！」

    莱娜似乎对此感到相当开心，身体微微颤抖。那条可爱的狼尾巴，也跟着左右摇摆。

    「好吃吗……？」

    「嗯。虽然清淡了点，不过很好吃喔。」

    「是……是吗？没有难吃到无法下咽啊。」

    莱娜给自己打了微妙的低分评价，继续用叉子刺起蔬菜肉块。

    「那、那就再来一口。」

    「嗯，好啊。」

    我再次张开嘴巴吃下了第二口。

    「哇呜～～～～～～～～～～～～！！」

    莱娜看起来大受感动。她整个人都颤抖不已，甚至露出(＞＜)的表情。

    好可爱。

    莱娜真的好可爱。

    我从如此可爱的莱娜手上，接过盛着肉和蔬菜的器皿。

    就如莱娜方才所做的一样，我用蔬菜卷起肉块——

    「来，嘴巴张开，啊～」

    「哇唔！？」

    「礼尚往来。」

    「呃，唉，可是——」

    「你如果不愿意吃的话，我就改用嘴巴来喂你喔？」

    「你是想杀了我吗！？」

    「不想要这样的话，就把嘴巴张开。」

    「哇唔……」

    放弃抵抗的莱娜，乖乖张开嘴巴吃了下去。

    她用手捂着嘴巴，细细咀嚼。

    「好吃吗？」

    「感觉幸福过头，都尝不出味道了……」

    「这样啊。」

    我心底流淌着一股暖流，继续喂莱娜吃下第二、第三口。

    只是到头来我还是按捺不住，和她甜甜蜜蜜地接起吻。

    ◆　◆　◆

    「呼……」

    吃完早餐后，我们两人稍事休息了一会儿。此时莱娜忽然开口说道：

    「对了，天草。」

    「嗯？」

    「其实我最近需要稍微出一趟远门。」

    「这样子啊。」

    「因此——呃，我想要提早跟你撒娇……我想试试看从米亚&amp;#8226;克拉特那里学来的，名为『目送』的撒娇方式……」

    「从米亚那里学来的是吗……」

    我产生了一点讨厌的预感。

    不过，莱娜已握起拳头举到锁骨一带，脸上还露出拼命的表情。看到她的这副模样——

    「那就来吧……」我也只能答应她的请求。

    「哇呜～～～～～～&amp;#9825;&amp;#9825;」

    欢天喜地的莱娜，立刻紧紧抱了上来，不断用脸颊磨蹭着我的脸。

    或许是最近都没见面的关系，感觉莱娜的角色性格都有点崩坏了。

    然后莱娜便拉着我的手，要我在玄关的位置站好。

    「那你在这里等我一下喔，天草。」

    「嗯。」

    看到我点头之后，莱娜快步往房间的深处移动。

    「结出！」

    她从手环里召出物品，窸窸窣窣地动作起来。

    因为莱娜是在我的死角位置，所以我具体上也不晓得她究竟在做什么。

    不过透过声响，可以知道她在做某些事情。

    「让……让你久等了。」

    「唉！？」

    只见莱娜悄然现身，而她身上的打扮，让我差点一口喷了出来。

    没有穿。莱娜没穿衣服。一丝不挂的莱娜，全身只系着一条围裙。

    或许围裙底下其实有穿内裤，但从我的角度看过去，完全就是裸体围裙的装扮。

    「米亚&amp;#8226;克拉特说，如果要『目送』天草，就得做这种打扮…………」

    我就知道那家伙会出这种鬼主意。

    尽管我开心到合不拢嘴，但莱娜看起来非常难为情的样子。

    只见她颊染飞霞，不安地扭动身子。

    莱娜的这副模样，更加激起我想要欺负她的念头，并且好奇地想要一探究竟。

    被勾起这些念头的我，就这样将手伸向莱娜的围裙——

    毫不客气地往上一掀。

    我做出了犯规的掀围裙举动。一秒、两秒、三秒的沉默时间静静流过。

    莱娜没有穿内裤。因此她那片可爱色情的秘密花园，一览无遗地进入了我的眼底。

    我顿时感到一阵心痒难耐。

    我已经欣赏过无数次莱娜的秘密花园，还对它做过许多色色的事情。然而这种『掀裙偷窥玩法』，却和平常的玩法截然不同，为我带来了全新的感受。

    「哇呜——————————————！！」

    莱娜伸手按住围裙，当场一屁股坐了下来。

    「你干嘛掀我的围裙啊！」

    「因为我很在意你底下究竟有没有穿小裤裤嘛……」

    「笨蛋！笨蛋！」

    莱娜羞得满脸通红，轻轻捶打我的双脚。

    因为莱娜的这副模样实在太过可爱，我忍不住又推倒了她。

第二卷 番外篇之3 洛米娜的发情期。

    「我要这个。」

    「多谢您的惠顾。」

    我在某间小小的杂货店里买了一条红色发带，并请店员用小袋子包起来。我将袋子夹在胳肢窝下，在石板道路上迈开脚步。

    目的地是洛米娜的店。

    在缇亚娜和卡缪引起的一连串风波里，我和大家都好好亲热了一番，唯独漏掉了洛米娜。忙于店里事务的洛米娜，似乎完全抽不出空。

    既然她有这样的苦衷，就应该由我自己主动过去找她。

    认真工作的『乖孩子』反而较少受到关注——这绝对不是什么好情况。

    这世上也是有一些败类，成天只会抢着做无关紧要的工作，然后厚颜无耻地索取丰厚的回报，但洛米娜并不是那样的烂人。

    而当我抵达洛米娜的店时……

    「咦……？」

    店门口张设了一道简易结界。

    那是一道彷佛黑色玻璃般的半透明结界。登录为结界主人的所有者，只要将魔力注入埋在地面上的结界石，便能发动结界。

    结界石的耐用年限在半年左右，价格则在三万卢多上下。坚固的程度相当于比较硬的玻璃。

    基本上可以把它直接理解为地球的铁卷门。

    但和铁卷门不同的是，只要有事先在结界石里登录魔力的人，都能够直接通过结界。

    而我的魔力当然有登录在结界石里。

    我将手按上结界，一下就穿了过去。

    「蕾米娜～洛米娜～」

    没人回应。

    怎么回事啊？我走进店的深处。

    结果——

    「啊啊！」

    蕾米娜猛然撞飞了过来。我一把将她用力抱住。

    「没事吧！？」

    「唔……」

    蕾米娜看起来相当痛苦。

    我转头看向蕾米娜被撞飞过来的方向。

    「乐斗先生……？」

    伫立在那里的，是模样相当异常的洛米娜。

    她的上半身穿着淡粉红色的睡衣，但是下半身却什么也没有穿。因为睡衣下摆很长的关系，我无法判断洛米娜有没有穿内裤，不过可以确定她没有穿裤子。微微出汗的脚丫，和白皙的大腿全都露了出来。

    洛米娜的手腕和脚踝，甚至还被戴上了手铐和脚镣。而手铐脚镣上残存破损的银色锁链，代表洛米娜不久之前还被锁在锁链上头。

    她的脸色呈现一股不自然的潮红。呼吸粗重发烫。再加上那空洞无神的目光，整个人犹如被热病缠身一样。

    「乐斗先生……不行…………别过来……请离我远一点…………唔！」

    「我怎么可能丢下你不管啊。」

    我将蕾米娜安置在一旁，朝洛米娜走了过去。

    「啊呜……啊呜、啊呜…………乐斗……先生…………」

    洛米娜难受地呻吟起来，紧紧揪住自己的胸口。周身散发出一股近似于粉红色的红色魔力。

    「快逃……请你……快离开我…………」

    洛米娜的声音奄奄一息，听起来十分痛苦。感觉像是意识被某种强大的力量夺取，但还是凭着理性的碎片，硬是挤出声音。

    或者该说，这就是她变成这副模样的原因。

    洛米娜因为经营店铺的关系，偶尔也会经手一些来路不明的道具。

    此刻的洛米娜，肯定是接触了某种和恶魔有关的道具，从而被邪恶的力量夺取了心智。

    虽然这只是我的即席假设，不过应该猜得八九不离十。毕竟洛米娜的意识的确被某种力量夺取了。

    我朝蕾米娜瞥了一眼。

    尽管她一脸痛苦地捂着胸口，但看起来伤势并不严重。

    如果蕾米娜挨上一记，也只有这个样子的话——

    「没事的，洛米娜，你就放马过来吧。」

    如果对蕾米娜也只有这点伤害，那应该就不可能对我造成致命伤害。

    就让操纵洛米娜的邪恶力量使出全力，趁着出招后的空档制伏它吧。

    「不……不是那样的…………啊呜……啊呜、啊呜————！」

    一股巨蛋形状的红色魔力，从洛米娜的娇小身躯迸发出来。

    接触到那股魔力的我，顿时感到心脏漏跳了一拍。全身的肌肉都僵住了。就好像打开吓人箱的那一瞬间，即使知觉还在运作，身体却完全无法动弹。

    这段僵直并没有持续太久。以时间来说，大约只有零点三秒。

    但就在这短短的一瞬间，洛米娜朝我飞扑而来，就这样让我一屁股栽倒在地上。

    「啊呜……啊、啊……乐斗……先生…………！」

    洛米娜以火热湿润、彷佛随时就要落泪的眼眸望着我——

    直接亲吻了上来。

    那是一个浓烈热情的亲吻，连舌头都伸了进来。

    一阵舔舐吸吮的声响过后，洛米娜松开我的嘴唇，拉出一道长长的口水丝线——

    紧接着展开第二回合的亲吻。

    她以滚烫的舌头缠绕住我的舌头，将浓缩的费洛蒙直接灌进我的嘴里。

    「啊嗯……啊呜……啊嗯……乐斗……先生…………」

    洛米娜跨坐在我大腿上的双脚，一点一点地动了。

    她用自己的秘处磨蹭着我的大腿。

    「啊啊————————————！」

    洛米娜就这样发出一道甜腻的叫声。

    「哈啊、啊嗯。」

    她彷佛余韵不绝地娇喘起来，浑身打着哆嗦。

    但是，洛米娜的淫乱举止并未就此结束。

    「哈啊……哈啊……啊嗯……」

    洛米娜一边娇啼婉转，一边动手脱下我的裤子。

    接着将她那张天真无邪的脸，埋向我高高耸立的分身。

    「唔……」

    一股黏糊温热的触感，将我的分身包裹了进去。洛米娜激烈地前后摆动起头部。

    「嗯唔、嗯唔、嗯唔…………」

    那股俨然要将人给生吞活剥的气势，就连我也感到害怕。

    我也曾经让洛米娜这样帮我服务过好几次，但她每次都是一副踌躇不前的神情，完全不是现在这种淫乱贪婪的模样。

    洛米娜果然是被什么邪恶的力量给操纵了。

    就在我如此寻思时——

    「唔…………」

    我感觉到背后有某种软绵绵的东西贴了上来。

    是蕾米娜。

    表情一脸苦闷的蕾米娜，从背后抱住了我。而贴在我背上的东西，自然就是她的胸部。

    「我们这一族的人…………在这个时期，会猛烈地发情…………」

    「发情……？」

    满脸红潮的蕾米娜点了点头，俨然濒死的士兵一般开口说道：

    「因此一旦接近这个时期，我们就得吃药应对难关……这次是因为……当我们把药卖到只剩下洛米和我自己的份时……有个即将发情的姊姊，带着即将发情的妹妹向我们求助…………」

    「于是你们就把药卖给她们了……」

    「我自己对发情期……还算有点抵抗力……而洛米她……因为还没有发过情……所以我本来想说……应该会有办法应付…………」

    「结果完全应付不了是吗？」

    （…………点头。）

    蕾米娜表情苦涩地点了点头。

    「现在的洛米娜，完全被性欲给操纵了是吗？」

    「嗯……」

    那岂不是太美好了吗？我一把揪住洛米娜的脑袋。

    接着「噗啾噗啾」地上下摇摆，为我胯下的绅士充填能量。我让洛米娜把我的绅士吞到根部，在她嘴里释放出白色的天马。

    咕嘟、咕嘟。

    洛米娜的白皙咽喉发出声响，将彷佛流星般绽放的白色天马吞了下去。

    「啊呜……」

    我将手伸到洛米娜腋下，扶起她的上半身。

    接着把她整个人翻过来，从后头抱住她的身体。

    最后从睡衣的空隙伸手进去，搓揉起她毫无防备的胸部。

    「如果事情是这个样子，那我今天就好好疼爱你们，直到你们的性欲完全消失为止吧。」

    「这可不是那么简单的事情～～啊呜！处于发情期的我们…………啊！不做上个十几二十次是不会满足的……嗯……唔！要是中途停了下来，可是会把你整个人榨个精光的…………啊呜！」

    洛米娜被我用力捏住乳头，放肆地叫出声来，身体也一跳一跳地痉挛起来。

    「啊呜～～～～」

    接着她低了下头，无力下垂的兔耳也跟着微微抽动起来。

    我顿时感到一阵血脉贲张。

    虽然我不清楚这个世界是怎么样，但地球上的兔子堪称性欲的化身，拥有强得乱七八糟的生殖欲望。据说公兔和母兔只要凑在一起，整天都做那档事也不嫌累。

    而兔子这种性欲旺盛的特质，更让它们被英国等国家视为繁荣的象征。

    因此兔族兽人肯定也是色情满点的存在。

    更何况此刻在这里的，可是洛米娜和蕾米娜两姊妹。

    光是要消解其中一个人的性欲都已经是件难事，同时应付她们两姊妹，究竟会有什么样的结果呢？

    我忍不住用力吞了口口水，将蕾米娜和洛米娜仰天按倒在地。

    我伸出右手和左手，分别用力抓住两姊妹的胸部。柔嫩的乳肉从我的指缝间溢出。

    或许是因为处于发情期的关系，两姊妹的胸部都比平时大，揉捏起来的手感绝佳，有种浑圆饱满的触感。

    「啊呜……啊、乐斗…………先生。」

    「我刚才说的那些话……你到底有没有在听呀…………！」

    我一边搓揉两姊妹的胸部，一边回答道：

    「失去金钱事小，失去名誉事大；但是，人一旦失去勇气，就等于失去了一切！（译注：英国名相温斯顿&amp;#8226;邱吉尔的名言。）」

    「这是应该用在这种场面的台词吗！？」

    「那是当然！若是为了真正正确的事情而战，即使输了也没有什么好可耻的！（译注：美国二十世纪作家凯瑟琳&amp;#8226;安&amp;#8226;波特的名言。）」

    「说起来这可以叫做正确的事情吗！？」

    「那还用说！」

    我将手伸向洛米娜和蕾米娜的胯下。

    「啊嗯！」

    「咿嗯！」

    「我珍惜的女孩正在哭泣啊（性欲方面的）！如果要为战斗寻找一个理由，光是这样就已经足够了吧！？」

    「拜托你别把这么帅气的台词浪费在这种地————呀、啊啊、啊嗯！你再这样弄我的话…………」

    「我、我、我们，要变得奇怪起来了————」

    「「啊啊————————————————嗯！！」」

    两姊妹都达到异常激烈的高潮。两人的脊背向后弓起，全身一跳一跳地剧烈颤抖。

    我掰开洛米娜的双腿，径直捣了进去。

    「啊呜…………&amp;#10084;」

    噗啾、噗啾、噗啾。

    我捣弄着洛米娜一心等待男人插入的秘处。

    和洛米娜交合一阵后，我转为疼爱蕾米娜；和蕾米娜交合一阵后，我在洛米娜体内射了出来。

    两姊妹的持久力，确实如她们先前所说的相当了得。

    即使做上十几二十回，也彷佛不当回事的样子；达到三、四十回之后，也依旧没有喊停的意思。

    「啊呜——！」

    「咿嗯——！」

    「咿呀————！」

    尽管两姊妹不断发出这样的求饶声，但在几秒钟过后，又会为了索求我的身体而动作起来。

    或许是受到两姊妹散发的费洛蒙影响，我的胯下绅士也不见衰颓之势。

    我任由魔剑（极激&amp;#8226;闪灭）的意志牵引，恣意蹂躏着蕾米娜和洛米娜两姊妹。

    和蕾米娜交合时，就用手指进攻洛米娜的秘处；和洛米娜交合时，就尽情吸吮蕾米娜的乳头。

    不过，在跨过第一百回的时候————

    「哈啊……&amp;#10084;啊嗯、啊…………&amp;#10084;」

    被我射在里头的蕾米娜，全身一阵一阵地痉挛，突然就此失去意识。

    「总算搞定了吗……」

    或许是被魔剑支配的关系，我的声音听起来非常邪恶。

    接下来便是疯狂地侵犯洛米娜。

    我先是用正常体位插入，接着从背后紧紧抱住洛米娜，恣意揉捏她变大的乳房，然后更加激烈地顶弄，以每小节十六拍的速度进攻。

    原本由两姊妹分摊的猛烈攻势，一下全都发泄到了洛米娜一个人身上。

    「呼啊、啊呜、啊&amp;#10084;啊呜、啊呜————！啊……人家，已经不行了。求求你放过……咿啊啊啊！！啊！啊！求、求求你放过人家啊啊————！！」

    尽管洛米娜哀声求饶，我依然毫不留情地猛力突刺。我让她骑坐在我的胯上不断顶撞，同时贪婪地吸吮着她的乳头。

    「啊&amp;#10084;啊呜&amp;#10084;啊&amp;#10084;乐斗先生、乐斗先生啊啊啊啊&amp;#10084;&amp;#10084;&amp;#10084;」

    而到了最后，洛米娜也一样彻底失去意识。

    我在昏厥过去的洛米娜嘴里，射了一大堆出来。

    然而，我的欲火仍旧未能平息，于是继续将昏倒的两姊妹玩弄得翻天覆地。

    〈《我用物理开无双后大受女生欢迎》第三集待续〉

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>