<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我与她的夏日重现&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Sept étoiles、和泉纱雾厨

    我感到有好几处不协调。

    比如，在跑下楼梯时感觉莫名轻盈的身体。

    比如，倒映在洗脸台前的镜子的这幅身影。

    「……这什么情况」

    我那原本对男生而言有些太长的头发突然间短了不少，发脚也拾掇得整整齐齐。眉眼看起来不太对劲的同时，鼻子好像也有点怪怪的。虽然不清楚发生了什么，但是我整张脸的模样都显得有些稚嫩。而且比起这个，我怎么感觉个子明显矮了很多？

    镜中的我用难掩困惑的表情凝望着自己。虽然这毫无疑问就是我，但并非是如今已经上高二了的我。

    我通过手机确认了一下日期和时间，现在是七月四号的早上七点。万幸日期是对的……可是，为什么年号变成了两年前呢？

    疑惑在我的心中翻涌，妹妹气冲冲的声音也从客厅传来。

    「哥，你到底磨蹭多久啊！赶快把洗脸台空出来啊！」

    「啊，好！我知道了」

    我知道了？不，我什么都不知道。

    为什么年号突然间回到了两年前？

    罪魁祸首是昨天那个奇怪的梦吗？

    尽管对一切都一头雾水，但是为了姑且将信息整理一下，我还是把昨天——不对，曾经是昨天的、高二那个夏天七月三号的记忆按照顺序重新回想了一下。

    ※

    太阳正缓缓地坠入海中。

    随着太阳的不断下落，矗立在海面上的那些形态怪异的石头也逐渐变得同夜色一般深邃而黑暗。很快，太阳下落到了海面之下，落日余晖也恋恋不舍地在水平线上拖出一条绯红色的尾巴。

    无论是轻柔飘动着的云彩、还是广阔无际的苍穹、就连那反射着落日余晖的、波光粼粼的海面也都被染上了壮丽的橙色。

    山口县的青海岛被誉为海上阿尔卑斯，而此刻只有我们二人抱着膝盖并排坐在这里的沙滩上。唯有潮起潮落之声和断断续续的海鸥鸣叫声不时回响在耳畔。

    「智也君，你相信有命中注定之人存在吗？」

    说这话的人望着海面，露出轻柔的笑容。她的脸部轮廓匀称，亚麻色的瞳孔也在深红色的落日余晖映照下闪耀着。光芒同样照亮了她那白皙的脸庞，好似染上一抹淡淡的朱红。

    「命中注定之人的意思是，被一根看不见的红线和你绑在一起的人，或者说是陪你度过一辈子的伴侣。智也你相信世上会存在这样的人吗？」

    见我没有反应，她好像是以为我没听见，补充说明似地又问了一遍。

    ——我的应答大多数时候都是这样。由于对旁人没有兴趣，也不关心，所以总是冷淡地置若罔闻。

    「感觉可以去相信。有一种说法认为，世间万物虽然各自独立，可是其命运也早已被调和确定。如果是这样的话，那么在已然确定的进程之中，出现命中注定之人大概也不算奇怪吧」

    我搬出了这套总是挂在嘴上的论调，她便眉头紧蹙地念叨道。

    「你说话总感觉晦涩难懂的。闭上嘴承认说“我相信”不就好了吗……我总是在想，如果智也你就是我命中注定的那个人就好了。你是亚当，我是夏娃的那种命中注定」

    「你在说些什么呢」

    意料之外的发言让我惊讶地望向了她，也因此与她正面相对，四目相接。我的身影孑然地倒映在她那黝黑的瞳孔深处，不断地缓缓摇摆。

    「……可我们是情侣对吧？」

    她的声音听起来有些寂寞。

    「姑且算是吧。毕竟的确是成了这么一回事」

    情侣……吗。

    她的这句话让我回想起了我和她之间那微妙的关系性，下意识地挠了挠后脑勺。这是我在为难的时候下意识的一种习惯。

    不知道是不是对我那支支吾吾的态度感到无奈，她叹了口气，呢喃着说「唉……你这人真没劲」。

    不过，她仿佛又重新整理好了心情，换上了笑容。

    ——她这种将喜怒哀乐都如此明显地表现在脸上的特点，对我来说实在是有些头疼。

    「光是两个人待在一起，我觉得就已经很幸福了」

    「……我不好说。我好像只是任凭时光匆匆地流逝。要说开不开心的话也确实开心，但是要说没不没劲的话也确实没劲。这能叫幸福吗？」

    「你又说这种让人听不懂的话！」她这下总归是生气地鼓起了脸，告诫般地说道。「你就不能机灵一点吗！这样子以后交不到女朋友的！」

    「确实，我会注意的」

    她那阴晴不定的亢奋情绪虽然有些烦人，但我还是自嘲般地笑了笑。“可你现在不也算是我的女朋友吗”这句已经到了嘴边的挖苦最后还是被我沉默地咽了下去。

    「哼～……」

    她冷不丁地站起身来，伸了个大大的懒腰。

    她那坐下时看不到的匀称身躯也暴露在了我的面前。水手服衣袖下的小臂和展示运动神经之优秀的强壮大腿都是那么的白皙，仿佛是在否定我们来到了需要防晒的海滩上。长度及肩的亚麻色的长发也在随性吹来的海风中飘扬。

    一股甘甜的香味混杂在海风吹来的沙石味道中。这是香水之类的吗？她平时爱用的沐浴露的味道好像和这个不太一样。

    「快七点钟了。我该回去了。智也你要不要看看海再回去？」

    她不耐烦地用手撩起蹭在脸上的发丝，像是在确认我的想法似地盯着我的眼睛看。

    「也好，反正回家了也没什么事情要做」

    「这样啊，好吧……」停顿过后，她呢喃道。「永别了」

    她一遍又一遍地朝着我转过身来，挥着手逐渐远去，直到她的身影完全消失在我的视野里之后，我直接躺倒在了沙滩上。深蓝色的比例不断加深的黄昏天穹映入眼帘，星光也开始在夜幕中闪烁。

    永别吗。

    那是非常强烈的说法，意味着再也不会相见。也许这是她婉转地宣告分手的方式，因为她已经受够了我那由始至终都如此冷淡的模样。

    这种想法在我的脑海中掠过，可是我却觉得没关系。

    我和她——高畠智也和藤堂栞之间的关系不过是礼节性的交往。如果要换一个时髦点的说法，大概就是『表面恋人』吧。藤堂长相端庄，学校里有很多男生都喜欢她。而班上的同学们知道我在和藤堂交往之后，也是三番四次地向我传来羡慕之声。可即便如此，我也从未把藤堂当成什么特别的人。不对，准确地来说，我看待任何人都是差不多的。于我而言，对他人产生恋慕之情这种热切思绪只存在于憧憬之中，是我无法拥有的感情之一。

    我闭上双眼，不再思考离别之际她向我说出的那句「永别了」究竟是什么意思。我很喜欢像这样独自沉浸在冥想中。明天大概又会是无聊的一天吧。一想到这不变的事实，我就感觉自己的脑袋又沉重了几分。

    然后——我的梦总是会在这一幕唐突地中断消失。

    反反复复地重现的梦中光景仿佛是藤堂在告诉我说「请你不要把我忘记」。如果还有机会见到她的话，我一定要抱怨一句「你能不能别让我天天都做一样的梦」。

    然而，这已经是绝对不可能的事情了。梦中的光景是我和她两年前的记忆，而第二天的早上，藤堂栞——以一种面目全非的模样被人发现了。

第一卷 第一章：高二的夏天~初始

    我醒来时，发现自己身处被白色墙壁包围的自己房间里。映入眼帘的不是刚才还在看的海洋和绀色的天空，而是木纹装饰的天花板。我的后背被汗水浸透，湿得让人不舒服。唯一和梦境世界一样的是那充斥在整间房里的令人窒息的炎热。

    ——又是那个梦。

    我从床上缓缓坐起，目光投向墙上的挂历。

    七月三日。再过一个月，就是那一天的两年之后了吧。

    我最近一直在做同一个梦。那是在两年前，和只交往了一个月的同学藤堂栞一起眺望大海的，最后那一天的记忆。

    藤堂的死因是颈部受压窒息。死亡时间是，两年前的八月四日。我第一次听到她去世的消息，是在清晨播出的电视新闻上。

    『下一条新闻。今天凌晨，在山口县长门市的山中，发现了身份不明的女性尸体。由于尸体脖子上有被勒过的痕迹，警方认为她很可能被卷入了某起事件，目前正在展开调查』

    直到上初中的我过了午休的时候，才知道被杀害的女性就是藤堂栞。受害者是同校同学，凶杀案发生在市区。如此近距离发生的惨剧，当时对我的打击之大，至今仍记忆犹新。

    杀害她的犯人，在事件发生后约一个月被捕。

    残忍勒死十五岁少女的杀人犯名叫山本(山本什么已经想不起来了) ，是一个住在山口县长门市的无业游民。决定逮捕的关键因素是藤堂指甲上留下的男人的皮屑。

    我们就读的初中以及仙崎车站附近的居民，提供了好几件目击情报，山本嫌疑犯便成了调查的焦点。后来提取到他的DNA和皮屑的DNA一致，这就成了决定性的证据。

    藤堂直到临死前仍在拼命抵抗的执念，最终将犯人逼入了绝境。

    然而令人费解的是，凶手的动机至今仍然模糊不清。

    钱包里的东西没有被动过。

    藤堂遗体上穿的衣服没有丝毫凌乱。

    由于两人素不相识，并且没有任何交集，因此警方最初推测的仇杀或性犯罪的可能性很快就被推翻了。最重要的是，即使面对确凿的证据，犯罪嫌疑人依然顽固否认了自己有杀害她的意图。总之，疑点太多了。

    这起事件虽然惨绝人寰，但由于迟迟无法查明凶手的作案动机，导致各种传闻甚嚣尘上，成为了轰动一时的悬案，长期占据着报纸的头版头条。由于嫌疑人山本的供述不仅含糊不清，而且反复无常，好像是电视上的谈话节目还是什么的上面，甚至出现了他是单纯享受杀人犯罪时的快感的推测报道。

    实际上，我认为这个观点是最准确的。

    为什么我会一直做同一个梦呢？是因为藤堂的遗憾吗？还是说感到后悔呢？

    我当然很后悔。要是那天傍晚的临别之际，我做了些什么的话，未来或许就会不一样了。虽说只是名义上的，但毕竟死的是和我交往的女孩子。

    只是，要问我有没有在意到会反复梦见的程度，答案很遗憾是否定的。

    「命运无法改变」是我的口头禅，我也确实这么认为。个人的力量微不足道。虽然有时会听到有些人轻率地说出「想要改变命运」这样的话，但那只不过是乐观主义者的一派胡言。

    命运就是缘分，就是超越人类意志的吉凶祸福。那天，即使我在分别之际叫住了她，即使我选择牵着她的手一起回家。死亡的命运，也肯定会在不同的时间和地点抓住她。这不是我的个人力量所能抗拒的。这样下结论的话，也许就能忘记了。

    或许——我只是在压抑自己的感情。

    从她死去的那天起，便一直如此。

    不知是深呼吸还是叹息，我长出了一口气，干涩的喉咙随之震动。然后我向楼下走去。或许是因为想得太多，有些渴了。

    走进厨房，里面充满了油花四溅的声音和烤火腿的香味。看来父亲正在做早餐的火腿煎蛋。

    「爸，早上好」

    我打了个招呼，然后从冰箱里拿出麦茶。

    「哦，智也。今天起得真早啊。唯还没去叫你，就自己起来了，真少见」

    「是吗？」

    早起是因为做了奇怪的梦吧。我在心里嘀咕着，在佛龛前跪坐下来，双手合十。

    「早上好，妈妈」

    遗像中的母亲，长发在脑后扎成髻，脸上带着温柔的笑容。

    我还清楚地记得，最后一次见到母亲的时候，她也是这样的一副面容。升入六年级的时候，母亲的癌症已经到了晚期，癌细胞已经扩散到全身。在那之前，母亲一直是一个会表现出喜怒哀乐各种情感的人，但在最后一个月里，她似乎一直在温柔地笑着。即使每天都在忍受着剧痛的折磨，她也从未露出痛苦的表情，也从来没有哭过。或许正是因为这样，在很长一段时间里，我都无法接受母亲的去世。

    葬礼结束后，我也时常感觉母亲好像还在家里一样，但奇怪的是，我并没有哭泣。上次痛哭一场究竟是什么时候呢？

    如今，连回忆都成了一种奢望。

    「好了，做好了，来吃早饭吧」

    餐桌上是三人份的米饭、味噌汤和火腿煎蛋。自从母亲去世，父亲的厨艺就突飞猛进。或许是我的错觉，总觉得味道越来越像母亲做的了。对此我还挺满意的。

    每天忙于家务和工作的父亲，职业是一名医生。他在亲戚经营的一家儿科医院上班。虽然不是什么大医院，但也配备了能够接收十几名住院患者的设备和病房。有住院患者，也就意味着有常驻的护士。或许就是这个原因，父亲虽然早上出门比较晚，但回家的时间却很不固定，并且经常很晚。虽然医院门诊每天都按时结束，但医生的工作却远不止于此。

    一个男人抚养两个孩子一定很辛苦。母亲或许正是因为知道自己离世后父亲将会面临的辛劳，所以才会在生命的最后一刻也不曾流泪。

    就在我将味噌汤碗放到桌上的时候，走廊里传来了嘈杂的脚步声。我条件反射地缩了缩脖子。

    「真少见！哥哥已经起来了！平常都是唯我爬到被子上敲几下才能叫醒的大懒虫呢！爸爸～今天的天气预报怎么说？是不是又要下雨啊？」

    最后来到餐桌的，是我上初二的妹妹，高畠唯。她叉着腰，狠狠瞪了我一眼，劈头盖脸地表达起了不满。

    「等等等等，凭什么认定要下雨啊。真失礼……。我认真的话也是能起来的」

    「那从明天开始，请每天都认真吧？」

    妹妹总是鸡蛋里挑骨头，真是让人烦不胜烦。我好不容易早起一回，为什么还要被她数落？

    唯漫不经心地整理了一下水手服的领巾，猛地拉开椅子坐下，全然不顾因此而掀起的裙摆。父亲看到后，眉头明显地皱了起来，那副愁眉苦脸的样子，分明是在心疼地板又要添新伤痕了。

    「我说你啊……在领巾之前，还有很多应该注意的地方吧」我以一个哥哥的身份，对她提出了理所当然的忠告。「才不要~。才不想在家里还压抑自己。在外面会很淑女的，没关系啦」唯吐了吐舌头。

    唯每天早上都是这样。她有着尖尖的下巴，乌黑亮丽的头发，像极了母亲。但性格却截然相反，活泼得甚至有些大大咧咧了。

    虽然妹妹这个样子，但她在初中里却相当受欢迎。她性格开朗，善于交际，充满了吸引人的魅力。和整天就知道讽刺人的性格阴暗的我相比，简直是天壤之别。

    「啊，对了」唯意味深长地眯起了眼睛。「明天开始，我就要用自己性感的身体叫醒哥哥了哦」

    「砧板说什么呢」

    「才不是！该长出来的地方都长出来了的！」

    「哪里啊？肚子吗？」

    我无视掉妹妹不满地叫“哥哥！”的声音，站了起来。「哎呀，已经这时间了」

    我躲开妹妹的追击，收拾完餐具之后便回到了二楼。然后换上校服外套，像往常一样按时出了门。

    深刻改变我命运的一天，即将开始。

    到了学校之后，我发现教室里有了一点变化。

    「智也，听说了吗。今天会来转校生」

    对我来说是少数几个朋友之一的弘中恭介，指着最后一排上的崭新桌子。

    「嗯——转校生」

    「怎么，没兴趣吗」

    我托着腮反应冷淡，见此恭介露出了不满的表情。

    「你不在意是男是女吗？」

    「唔——」

    我装出在思考的样子，但其实只是在装模作样。这是我的一种客套方式。

    「无所谓。结果是确定的吧？转校生来了就知道了，现在吵闹也不会有变化」

    「你还是老样子啊……」

    即使如此，我的好朋友并没有表现出特别惊讶的样子。我会感到无聊，我会对转学生不感兴趣，这些在他看来都是预料之中的事情。

    恭介留着稍长的头发，有着细长的双眼。正如他那成熟的外表一样，他平时也不太爱说话。他和我一样，都不是那种会积极交友或成为班级中心人物的类型。我们的交情相当长久，从刚上小学那会儿就开始了，不知不觉间一直持续到现在。因此无论是幼年时期的我，还是经历母亲去世后变了的我，他都非常了解。即使我偶尔表现出一些奇怪的反应，他也会心胸宽广地包容接受。

    我不明白自己有哪里好，但在母亲去世后，有一个人能一直陪伴着闹别扭的我，真是难能可贵。和他在一起，总觉得心里很舒服。那个人就是恭介。

    「顺带一提是女生。而且相当可爱。别那么嫌麻烦，稍微期待一下吧」

    恭介意味深长地笑了笑，回到了自己的座位。随着他的坐下，宣告着班会开始的铃声适时地响彻教室。原本的闲谈戛然而止，如同退潮一般，整个教室瞬间安静下来。

    可爱的转校生么。

    要问我真没兴趣吗？那也是谎言。但是，我总是以上帝视角看待一切，想着「这跟我没关系」「没必要的事情不必在意」。

    打个比方，就像是看到美丽的偶像或精美的画作时的那种感觉吧。虽然能够认识到那是美丽的，却不会产生想要占为己有的欲望。

    因此，我对他人不感兴趣。

    『怠惰』且『无感情』。

    这或许是用来形容我——高畠智也——最贴切的词语了。如果询问旧识我的性格，不只是我的挚友恭介，大多数人应该都会异口同声地这么说吧。事实上，我的口头禅也都是「反正都是命运注定」和「真麻烦」之类的话。

    也正因为这样的性格，我的感情表达也趋于淡薄。

    比如，正常地笑、哭泣、喜欢上某个人……这些每个人都会自然而然产生的情感，我却无法将其作为自身的情感好好地表达出来。我想要哭泣，就必须要有哭泣的理由；我想要生气，也需要明确的理由。

    这种无法产生反馈的感觉真的很糟糕，我因此常常会被贴上“不笑的人”、“无趣的人”的标签，在班级里也总是显得格格不入。

    我自己也不清楚是什么时候变成这样的。也许就是从那个表情丰富得如同秋日天空的母亲，将喜悦以外的感情全部封存，离开这个世界的那一天开始的吧。

    尽管如此，还是有两个人接近了我，恭介和藤堂——。哎呀呀。

    我察觉到自己又想到了藤堂，不禁感到一阵心烦意乱，于是转头看向窗外。像这样刻意逃避让自己不愉快的事情，可以说是我的又一个坏习惯吧。

    「开班会了，抓紧回座位上」

    教室门被打开，班主任来了。

    「开始之前，先介绍一下转校生」

    伴随着“哇”的欢呼声和老师的这句话，那位少女走进了教室。

    首先映入眼帘的是从短裙下露出的充满女性魅力的双腿。虽然并不算高，但柔和的腰部曲线和纤细的脚踝相得益彰，整个人散发着一种艳丽迷人的气息。接着，我的目光落在了剪短的亚麻色头发上。虽然算不上光泽亮丽，但隐约能看出染发的痕迹。

    少女走到老师身边，优雅地转过身来，让健康的小麦色肌肤和薄薄的嘴唇在最后映入了我的眼帘。同样纤细的双眼，却有着清晰分明的轮廓。

    看到转校生容貌的那一瞬间，我的心跳就乱了节奏……不，等等，这不可能。

    老师转身面向黑板，迅速地用粉笔写下她的名字——柚木栞。

    转校生柚木栞眨了眨眼睛，环顾了一下教室，然后缓缓开口。——不对。

    「栞！？」

    还没等她说完，我就大声喊了出来。

    「喂，那个男生！突然叫别人的名字是想干嘛！？」

    转校生猛地指向我，教室里顿时一片哗然。

    所有人都向我这边看来，我慌忙地低下头，道歉道:“不好意思。”

    我当然没有要叫柚木栞名字的意思。只是，她的容貌和我两年前去世的前女友——藤堂栞——实在是太像了。

    「话说真是吓了我一跳，你突然就叫出来了」

    放学回家的路上，走在旁边的恭介像是回想起什么似的说道。

    「我也很吃惊。虽说事发突然，但没想到自己会叫出来」

    我感叹着一点也不像自己，恭介也表示同意。

    「就说啊。当时我甚至怀疑自己的眼睛和耳朵了。说到怀疑，她也……。那个样子，智也会叫出来也不奇怪」

    恭介眼神放空，自言自语道。不用问也知道，他说的是转校生柚木栞的事。

    「是啊。没想到会和藤堂那么像。出乎意料了」

    转校生本就是稀罕的存在。柚木被同学们团团围住，接受着连珠炮似的提问。她回答时的语气和笑容，就像夏日天空一样爽朗，隐隐约约让人联想起藤堂。

    「就算是模仿也太像了啊。没准是藤堂的转世呢」

    他一副开玩笑似的表情。

    「两年前去世的她，怎么会现在突然以同学的身份出现？再说，转世什么的，根本不存在吧」

    我反驳道，恭介听后耸了耸肩说：「啊，错不了」

    「我说，你该不会还喜欢藤堂吧？」

    「你真以为我喜欢过藤堂？」

    「不是吗？你们不是交往过吗？」

    恭介一副难以置信的表情。

    「没有……我和藤堂的交往，不过是一时的而已。恋爱感情什么的，一开始就不存在」

    我对她是这样，她对我也是这样。仔细想想，我们之间好像连一次像样的约会都没有过。

    「唔……我倒是觉得藤堂还挺可爱的。这样的话，你们似乎还没发展到那一步吧」

    「没，没可能」

    别说是藤堂的裸体了，我连她穿内衣的样子都没见过。毕竟我们只交往了短短一个月左右，这也正常。

    「这样。真遗憾」

    「遗憾什么？」

    「那当然是做爱啊」

    「啊？」

    我不明白他什么意思，反问道。

    恭介像是在强调一般地说道：「所·以·说，和女生交往的最终目标不就是做爱吗？ 你可是白白浪费了和女生合法做爱的机会啊。怎么想都很可惜吧？」

    「机会啊……」

    这太过青春期男高中生的理论，让我忍不住想笑。

    实际上，恭介比我好色得多。恭介是这么形容我的。“虽然没什么感情变化，但毕竟长了张讨女生喜欢的端正容貌，应该很受女生欢迎才对”。

    「因为性格有问题吧」

    我不禁显露出了恶意。

    「确实呢」

    虽然对话完全不在一个频道上，但这种时候恭介却意外地能get到我的意思。

    「帮我圆一下啊。这时候应该说‘也不是’才对吧」

    我无奈地摆摆手说着「那，我先走了」，在十字路口的恭介停下脚步说了声「明天见」

    「嗯，明天见」

    和朋友挥手告别后，我的脚步不由自主地走向了与家的反方向。那是藤堂栞家所在的那条路。

    藤堂家从一年前左右就变成了空房。

    那是一栋被砖红色围墙环绕、格外引人注目的宏伟建筑，拥有令人联想到日式庭园的宽敞庭院和一个大池塘。从正门到玄关的路上有一个大车库，里面停放着宝马和奔驰。从可以窥见奢华生活方式的家况来看，藤堂家是这一带非常有名的富豪。

    正门前设有坚固的铁栅栏，要进入院内，必须按门铃说明来意。家中有管家和几位住家女佣，招待客人也是他们负责。藤堂家只有父女两人，她的母亲在她年幼时因病去世了。单从家庭构成来看，和我家比较相似。不过，他们家有住家女佣，想必和我家不同，在生活起居方面没有任何不便吧。

    简单来说，藤堂栞就是人们常说的——大小姐。

    然而，也正因为她是大小姐，所以小学的时候她就被人嫌碍眼，甚至还被班上的女生们疏远。不过，在我这种『一无所有的人』看来，那样的烦恼未免太过奢侈。毫无疑问，她生活在的优渥的环境当中，几乎没有得不到的东西。也正因如此，我才无法理解。像她那样沐浴在光芒之下的人，为何最终会落得那般结局呢？

    人的命运，竟是如此残酷吗。本该无忧无虑地生活下去的藤堂死了，而连一句漂亮话都不会对女孩子说的我，却还没心没肺地活着。

    神啊，你一定是选错了要拯救的人。

    她和我截然相反，爱笑，爱说话，是太阳一般的存在。比起我这种只会勉强挤出笑容的人，她才更应该活在这个世上。如果藤堂还活着，我的每一天都会更加闪耀吧。因为，藤堂就像是照耀着我的太阳。

    想到这里，我不禁自嘲起来。

    回忆藤堂，甚至还去想那些可能性什么的，这可真不像我啊。

    不一会儿，藤堂家的宅邸便映入眼帘。那里已经彻底失去了往日的生气，变成了一片毫无生活气息的空间。

    原本均匀地覆盖着白色油漆的铁栅栏，现在已经有了一层暗红色的锈迹。曾经修剪整齐的庭院草坪如今也杂草丛生，昔日色彩斑斓的锦鲤游弋的池塘也已干涸见底，就连原本停放着高级轿车的车库也已空空如也。

    只是因为没有人了，仅仅一年多的时间，这里就变得如此荒凉了吗？

    我仰天长叹了一口气。

    为了确认这种显而易见的事情，竟然还特意来这里一趟。早上开始我的状态就不太对劲。难道，我是在期待着柚木栞是藤堂栞的转世吗？

    对轮回转生这种愚蠢的妄想，我不由得苦笑起来。

    不过，我现在终于彻底死心了。柚木栞和藤堂栞之间没有任何关联。我摸了摸口袋，确认钱包的位置，便转身离去。我没有回家，而是朝着站前的商店街走去。

    离开藤堂家之后，我下一站前往长门站附近的一家小型CD店。

    空调好像坏了的店内闷热无比，和外面一样满是暑气。音响里播放着我上初中那会儿流行的夏日歌曲。酷热难耐的我解开衬衫最上面的一个扣子，寻找起了目标。

    然而，我却迟迟没有找到要找的东西。货架并不多，但商品摆放得乱七八糟，正当我开始抱怨的时候，身后传来了女性的声音。

    「啊，这不是早上那个怪人吗」

    我愤愤地回过头，心想真是失礼啊，却发现站在那里的竟是柚木栞。

    「在找什么东西吗？」

    她的事情已经办完了吗？这位单手拿着CD站到我身边的转校生，几乎要贴到我身上，探头探脑地想看清我手里拿着什么。这种仿佛要踏入他人内心的语气和距离感，让我不禁皱起了眉头。

    「我在找最近出的新专辑，但不太找得到」 我不情愿地回答道。

    「哦——」柚木低声应了一句，似乎不太感兴趣。

    「什么时候发售的？」

    「一个月前吧」

    我目光扫视着货架，漫不经心地答道。结果她干巴巴地嘲笑说「那已经不算新专辑了吧！」。

    「那肯定会埋在货架深处啊，你得快点找」

    「烦死了……就算是租赁店，发售九十天内都算新专辑的好不好」

    但如果不受欢迎，很快就会变成准新专辑。话虽如此，我确实没找到。因为发售了一段时间，也许是已经卖完了也说不定。

    与此同时，我突然意识到，如果再让她继续追问下去，她就会发现我要找的其实是跟我本人形象不符的爱情歌曲了。不知为何，我对此感到有些排斥，便试图不动声色地转移话题。

    「话说回来，说别人是怪人，不觉得很失礼吗？我和你可是第一次见面」

    「怎么了？现在才说这事？」

    「对你来说是现在才说，可对我来说却是很重要的事」

    「可你就是怪人吧？第一次见面就叫我名字，还坚持说一个月前的CD是新作，不是怪人是什么。所以，你这个怪人要找的，就是这个人的爱情歌曲吗？」

    柚木指着货架的一角。那里摆放着我正在寻找的歌曲的演唱者的过去作品。

    「诶？啊？为什么！？」

    「啊哈哈，果然如此。看你在哪些架子上找我就知道了。原来你喜欢听这种歌啊——」

    想要否认也已经来不及了。感觉被她耍了的我莫名地心情郁闷。看样子我实在是不擅长应付柚木这女生。明明被她牵着鼻子走，我却无法招架。

    我正盘算着怎样才能尽快离开这里，她却紧紧地盯着我问道「呐，你接下来有时间吗？」。这让人难以应对。

    「啊？」

    这句话，和藤堂曾经对我说过的话如出一辙，我的心脏不由得微微一颤。

    「我稍微有点事想问你」

    「想问我？」

    「嗯。换个地方，稍微聊一下吧？」

    「在这里说不好吗」

    「没有气氛啊……。比起闷热的CD店，还是在外边聊比较好吧？」

    可是外边也很闷热啊。

    「啊，我想起来，我妈叫我买东西来着」为了逃走，我编造着谎言。结果她一副懂行的样子回应我说「你肯定在骗人吧？」。啊，就是这样。你怎么知道的？

    但我希望她能听懂我的言下之意。我是在委婉地拒绝她。

    「女孩子都主动提出要和你聊聊了，趁这个机会，尝试攻略一下稀有角色转校生如何呢？」

    「恕我拒绝」

    「真冷淡啊——」柚木笑着说完，歪着头「嗯？」了一声。「还是说，你讨厌和人说话？」

    说得我好像有社交障碍似的。

    「没有，我不是那个意思」

    自始至终，她的视线都没有移开。而且，距离也近得离谱。

    光是面对着那张和藤堂一模一样的脸就让我心烦意乱了，她甚至还让身体靠得那么近，即使不是柚木的错，我的态度也不禁变得冷淡起来。

    感到伤脑筋的我正在想借口拒绝，

    「那就这么说定了。我去把账结了，稍微等我一下」柚木没等我回答，就朝收银台跑去。

    「我没有否决权吗……」

    我只能无奈地叹了口气。

    「久等了！」

    我根本就没等她，她却自顾自地这么说。「就去附近的公园吧。我刚搬来，也不太知道什么约点」然后她擅自决定了去处，拉着我的手就往前走。

    约点是什么鬼说法啊。难道是约会地点的简称吗？唯一值得庆幸的是，她没有亲昵地挽着我的胳膊。

    我无力地低下了头。

    柚木带我来的地方，是住宅区角落里的一座公园。

    公园虽小，却也五脏俱全，有几处游乐设施和沙坑。树木的遮蔽为这里带来了一片阴凉。由于还没到日落时间，公园里可以看到几个在设施上玩耍的孩子，以及他们母亲模样的几位大人。

    柚木一进公园就跑了起来，径直冲向秋千，一屁股坐了上去。伴随着她兴奋的尖叫声，秋千开始摇晃了起来。我对她孩子气的举动感到有些哭笑不得，但还是在她旁边的秋千上坐了下来。毕竟是她约我出来的，还是待在旁边比较好吧？

    她荡的秋千像钟摆一样规律地前后摇摆，幅度也越来越大。

    喂喂，也太拼了吧！？

    秋千每次被用力荡起时，她校服的裙摆都会大幅度翻起。我并不是有意要偷看，但实在无法移开视线。她是不是忘了自己穿着裙子啊？就在我开始担心的时候，果不其然，一抹白色映入了我的眼帘。

    「能看到啊」

    我清了清嗓子，提醒她。

    「能看到什么？」

    柚木歪着头，然后似乎注意到了什么，便垂下了视线。她开始正常地荡起秋千，最后停了下来。

    「不仅是怪人，还是个色胚呢」

    「等一下！我又不是故意看的！不如说我是受害者吧！」

    被安上这么不光彩的称号可不行。我慌忙反驳道。她却意味深长地勾起嘴角，「嗯哼~」了一声。

    「可是，男生不是都有窥视女生裙底的冲动吗？感谢也就算了，被说得这么厌烦还真让人难以接受」

    「趁这个机会我就说清楚了，我不太会应付你」

    既然她没察觉到，我就只能直接告诉她了。我叹了口气，说出了藏在心底的话。

    但她似乎并不在意，只是轻描淡写地说了一句。

    「相遇的场景当然是要越有冲击力越好。稍微受点挫折，羁绊才会更加牢固嘛」

    羁绊？真是奇怪的说法。总之，我的抗议似乎并没有进她的耳朵。

    「话说……你不是有事要问我吗？」

    差不多该进入正题了吧。我带着这样的不满说道。我以为她又要像往常一样敷衍过去，但她的回答立刻否定了我的预测。

    「为什么，要叫我（仆）的名字?」

    她原本像秋日天空般变幻莫测的表情，一下子变得认真起来，眼神仿佛要看穿我的内心。从她严肃的神情中，我本能地感觉到，现在不应该撒谎或敷衍。

    当然，我也没有心思去纠结她自称「仆」这件事了。

    「你和我一个以前的熟人很像。不仅长相，名字也是」

    「是吗……？ 那个人，是什么样的？」

    柚木似乎突然对这个“相似的人”产生了兴趣，身体前倾，急切地问道。秋千因她的动作而发出吱呀的响声。

    「她叫藤堂栞。长得和你很像，爱笑、爱说话，是个非常活泼的女孩子」

    「一样的名字啊……」 柚木露出了复杂的表情。

    她似乎有些惊讶，却似乎不想让我察觉地，极力掩饰着。但那复杂的表情，瞬间就被纯粹的好奇心取代了。

    「那位栞小姐，对你来说是特别的人吗？比方说——」柚木说着，瞳孔微微颤动，「是恋人吗？」

    “是啊。”我立即回答，结果她露出了惊讶的表情。

    「真是恋人啊。没想到。还以为你对女孩子没兴趣呢」

    看来有些事一下子就会被看穿啊。都说女人直觉很准，也许真是这样。不过，话又说回来……我想到。

    「你说的也不算错。我不知道自己是不是对女性没兴趣，但我从来没有真正喜欢过哪个女孩子。比如说……我觉得你很可爱，但这并不会发展成特别的感情」

    「原来如此」她像是接受了我的解释，低声说道，然后“呼”地一下别过了脸去。

    她这样的反应让我有些疑惑，但也没什么特别想说的，便沉默了。柚木也同样沉默着。沉默持续了大约三个省略号的时间。

    柚木抬头望了一会儿已经开始泛起暖色的天空，然后将视线移回我身上，抬眼低声地说道。

    「——你啊，容易让人引起误会呢……」

    她突然变得温柔起来，我这才迟钝地意识到自己无意中说了『可爱』这样的话。

    「抱歉，是我措辞不当。不过，我前面觉得你有魅力这件事本身不是假的……」

    「喂，别微妙地用过去式啊。嘛，我也没放在心上，就这样吧。我也不讨厌被人说可爱」

    柚木的眼角似乎泛起了红晕。大概是她的真心话吧。

    「能跟我多说说关于那个女生的事吗？」

    面对初次见面的柚木，我犹豫着是否应该谈论这些。但是，看着与藤堂长得一模一样的她，我便想或许在这里讲述过去也是一种命运的安排吧。

    我点了点头，默认了这个结论，然后缓缓开口说道。

    「是的，藤堂曾经是我的恋人。在我的人生中，她是第一个，也是最后一个。但是，我对她并没有恋爱的感情，我想她对我应该也是一样」

    或许是察觉到此刻不该开玩笑，柚木抿着嘴唇，神情严肃地听着我的讲述。

    *

    我和藤堂成为恋人，刚好是两年前。那是七月初的一个炎热夏日。

    「呐，你接下来有时间吗？有话想和你说」

    我刚走出学校准备回家，就被藤堂叫住了。

    「嗯……倒是可以……」

    我虽然对这突如其来的邀请感到惊讶，但还是勉强答应了，并跟随她来到了初中校舍后面的一处紧急楼梯下方。藤堂环顾四周，确认无人后，开口说道：

    「能和我交往吗？」

    那是我人生中第一次收到女孩子的告白。而且，还是相当直接的那种。这种毫无铺垫的直球告白，让我顿时慌了手脚。

    「你知道我不擅长与人交往吧」我避开她的目光，这样回答。「再说，我也不喜欢你」

    即使是我这种对他人漠不关心的人，也不禁觉得自己这番话太过冷漠。我小心翼翼地偷瞄藤堂的脸，却发现她似乎在淡淡地笑着。

    「没关系啊。你能慢慢喜欢上我当然最好，但就算不喜欢也没关系」

    我应该喜欢她吗？还是不用？她的话让我有些困惑，我不知道该拿自己的感情怎么办。

    「我不会要求你要努力喜欢我。只要你装作我的恋人，就可以了」

    面对无言以对的我，藤堂又重复了一遍。虽然她强调着『就可以了』，但语气中却透着一丝落寞。

    「也就是说……伪装恋人？」

    我确认般地问道，藤堂「嗯」了一声，神色依旧落寞地点了点头。

    我完全不明白她的意思。不过，她提出的『不用付出任何努力』的提议，对于过着懒散生活的我来说，是个极具诱惑力的交换条件。说实话，能和长相漂亮的藤堂交往，可以摆脱单身年龄＝实际年龄的耻辱称号的话，何乐而不为呢。

    虽然还不太明白具体什么情况，但我还是点了点头，答应了她。

    「我知道了。那么，请多关照，藤堂同学」

    我迟疑着伸出右手，她嫣然一笑，握住了它。

    就这样，我和藤堂栞成为了恋人。至今我仍觉得，这种轻率的互动简直是在与全世界为敌，毕竟这世上正有无数人为所谓恋爱的复杂情感所折磨。

    *

    「真是奇怪的关系呢」柚木说出了过于直白的感想。

    「我不否认」我张开双手，耸了耸肩。「我和她到底算什么关系，到现在我也无法很好地解释」

    「嗯~。虽然奇怪，但你姑且有在试着和她交往？」

    「算是吧」

    虽然没怎么努力就是了。

    「交往了多久？」

    「大概一个月吧」

    「啊哈哈，真短」

    「要你管。和你又没关系」

    就算是这样，好歹也是我的恋爱史啊。我有些不满地反驳道。「确实，这倒是」她掩嘴轻笑。

    「那么，你们发展到哪一步了？A啊B啊之类的」

    「真直白的提问啊」

    柚木突然严肃起来，我皱了皱眉。女孩子果然都喜欢八卦吗。但是，我没有义务哄她开心，于是坦白道「什么都没有发生」

    「我说啊，刨根问底地打听别人的恋爱史，你觉得很有趣吗？啊，不过——」

    「不过？」

    「——没什么」

    「你在隐瞒什么吧」柚木撇着嘴，我无视一般地把脸转向一边。确实，我和藤堂之间没有发生过关系，也不可能发生。当时我们只是初中生而已。不过，只有一次，我们接吻了。

    但那次接吻既不浪漫也无价值，仅仅是嘴唇碰触的敷衍之举。如果把那也算作关系进展的话，柚木一定会嘲笑我的。毕竟，感觉她比我恋爱经验丰富多了。

    这样话题就算结束了吧。我不想被问到分手的原因，也不想提起藤堂最后的事，于是决定先发制人，转移话题。“对了，”我提起了今早的事。

    「早上的班会，老师说柚木你是『从广岛搬来的』，是真的吗？」

    柚木听后，表情变得严肃，好看的眉毛也皱了起来。

    「嗯，怎么了？」

    「没什么，只是觉得，你的口音不像广岛人。广岛话和山口话，从语调上来说几乎一样，藤堂就是个山口口音很重的女生」

    我之所以这样试探她，是因为我在瞎猜柚木和藤堂会不会其实是亲戚。我真是在胡思乱想些什么啊。

    柚木沉思了一会儿，点了点头说「是真的」

    停顿是什么情况啊。我和她目光相接的瞬间，她嘴角上扬，狡黠一笑。

    「啊，莫非，你在我的身上看到了她的影子？可别爱上我哦？会烫伤的」

    「怎么可能」

    「真是无情呢」

    “嘛，实际上，”柚木继续说道。

    「我会在第一次见面的时候注意自己的言行举止。如果我的好感度再高一点的话，说不定就会开始说方言了哦？如果在那之后关系更进一步的话，说不定还能听到我的秘·密·哦？」

    「注意言行举止……么」

    做了那么多奇怪的身体接触，还好意思说这种话。再说，谁想知道你的秘密啊。

    「我对那种事没兴趣」

    “你就不该问我”，我笑着说道。柚木却突然失礼地说「原来你也会笑啊」。我笑有那么奇怪？

    看着捂着肚子大笑的柚木，我愤愤不平地想，这家伙真是失礼。不过，她的话也不无道理。我只好把快出口的抱怨咽回肚子里，挤出一个不太熟练的应酬式笑容。

    不知不觉间，天空已被夕阳染红，朦胧的阳光透过树叶，洒落在我们身上。附近的人家开始准备晚餐，空气中飘来烤青鱼的香味。

    微风拂过脸颊，带来一丝凉意。柚木双手抱肩打了个哆嗦，然后「哟」地从秋千上跳了下来。她向前走了几步，突然转身问我。

    「对了，最后问你一个最重要的问题。你现在还喜欢那个女生吗？」

    对一个不存在于这个世界的人，喜欢或不喜欢又能怎么样呢？我完全不明白她这个问题的意图，不禁皱起了眉头。

    「我不知道。不过，如果她现在还活着，我想我的人生应该会更正常一些吧」

    虽然这句俗套的台词不太像我会说的，但也不完全是谎言。

    「嗯，这样啊，我知道了」

    柚木满意地点点头，不知道她明白了什么。真是个难以捉摸的女人。

    「对了，我还不知道你叫什么呢，告诉我吧？」

    「智也。高畠智也」

    「嗯——智也君。真是个好名字。下次我可以亲切地叫你名字吗？」

    「随便」

    「智也君」，柚木说着就开始了实践，「今天聊得很开心。太阳要下山了，我也差不多该回家了」

    她蹦跳了几步，又回过头来。

    「希望智也君将来也能和特别的命中注定之人，有一场邂逅」

    「命中注定之人……？」

    那是两年前，藤堂经常挂在嘴边的词。为什么柚木会这么说？疑问在我的心中蔓延。『命中注定之人』这个词在我脑海中回响。

    夕阳笔直地照射过来，逆光中柚木的脸几乎变成了剪影，表情难以捉摸。唯有那双闪耀着光芒的双眸，格外引人注目。沐浴在一片晚霞中的她，肌肤显得格外白皙，一瞬间，竟与藤堂的身影重叠了。

    「栞……？」

    我喃喃着想要叫住她，但声音却被一群急着回家的孩子们的喧闹声所淹没。我只能呆呆地看着柚木离去的背影，耳边只留下她的那句「明天见」。

    当晚，我从自己房间的书架上取下初中的毕业纪念册，摊开在书桌上。翻到毕业生个人照片的那一页，便看到了我自己的照片。面无表情的脸，毫无生气的眼睛，连我自己都觉得惨不忍睹。简直就像遗照一样，我不禁这样胡思乱想起来。

    接着翻页，右上角贴着一张裁剪成方形的藤堂的照片。

    藤堂的生命随着盛夏的到来而凋零。然而，她的笑容却永远绽放，如同盛开的花朵般绚烂。尽管现在除非有人心血来潮偶然翻开，否则它只会隐藏在无人问津的角落里。但它毫无疑问，就是她的遗照。

    面如死灰地苟活于世的我，和照片中笑容灿烂的她形成了鲜明而又讽刺的对比，让我感到可笑至极。

    然而，只有藤堂的照片被孤零零地放在别处，这个残酷的现实不断提醒着我无法改变的过去。它仿佛是在斥责我，让我永远不要忘记，永远不要逃避。

    藤堂栞已经不在了，在这个世界的任何角落都不在了。

    「呼……」

    一声无奈的叹息从口中溢出。仿佛窥见了深不见底的深渊，不安和悔恨的情绪将我团团包围。

    是我选错了吗？并不是发生了什么，也没有任何决定性的事件。不如说，正是因为我的无所作为，我和她的命运才会像两条平行线一样，永远没有交汇的一天。

    仅仅一个月的时间，就迎来了最糟糕的结局。

    哪怕只有一次也好，即使是谎言，即使是欺骗，我也应该对她说出那句「我喜欢你」。

    ——真是愚蠢啊。

    我自嘲着这不合时宜的多愁善感，把毕业纪念册放回书架。就在这时，角落里的一本书吸引了我的注意。

    那是一本精装书，书脊微微泛黄。

    书名是『命中注定之人』。

    作者是『童话水果塔』。

    两年前，藤堂被杀害的那天早上，她把这本书落在了我的房间里，算是遗物吧。直到她的葬礼结束，我发现了这件遗失物品之后，才知道她平时念叨的『命中注定之人』原来就是这本书的书名。由此可见，我对她的事是多么漠不关心。

    话说回来，这本书虽然作者的名字很与众不同，但内容却与童话毫不沾边，而是一部纯粹的文学小说。

    故事的舞台并非地球，而是某个世界中的某个国家。如果说世界观类似欧洲中世纪风格，或许比较好理解。故事讲述的是年轻贵族的主角，在某天于街头邂逅了一位少女，并逐渐坠入爱河的爱情故事。然而，随着故事发展，少女罹患了不治之症，种种阻碍横亘在二人面前——作品大致就是这样的感觉。不过我也只是粗略地读过一遍，更详细的内容就不太清楚了。总之，以悲恋为主题这一点应该是不会错的。

    然而，这本书存在着一个巨大的谜团。

    我敲击电脑键盘，输入搜索关键词『童话水果塔』。

    点击鼠标，搜索结果列表便呈现在眼前。

    显示的内容，全都是从『童话』或『水果塔』这两个词中提取出来的，没有一个页面是与『童话水果塔』完全匹配的。无论重复多少次搜索，结果都是一样。无论是用书名还是作者名进行搜索，都找不到任何相关信息。封底也没有标注出版社的名字，说不定是自费出版的书籍。

    「不明白……」我自言自语道。

    究竟是谁创作了这本书？她又是从哪里得到这本她爱不释手的书的？一切的一切，都笼罩在谜团之中。

    ——命中注定之人。

    柚木的话语在脑海中浮现。巧合的是，那句话竟与藤堂遗物的书名一模一样。真的是巧合吗？当然只是巧合吧。但这种奇妙的一致，越想越觉得像是一根鱼刺卡在喉咙里一样，刺痛着我的神经。

    要不要读一读呢。

    或许能从中找到什么线索。

    我抽出以前夹在里面的书签，花费了大量时间仔细阅读。我一边回忆着两年前的种种，一边专心致志地翻阅着书页，试图揣测藤堂当初是怀着怎样的心情阅读这本书的。

    读完，我看了眼时间，已经是深夜了。我有些在意是否有后记，便翻到最后一页，却看到了令我内心无比震撼的东西。

    「这……是什么」

    仿佛不是自己的声音从口中漏出。在正文结束后的最后一页上，印着契约日的字样，旁边是用娟秀的字体写着的两年前的公元纪年和七月四日这个日期。

    契约日？

    那是什么？

    究竟是谁和谁契约？

    目的是什么？——还有，这个七月四日代表着什么？

    两年前的七月四日，应该就是藤堂去世前一个月左右吧。虽然记不清确切的日期，但应该和我们开始交往的时间差不太多。这样的话，这是藤堂字迹的可能性很高吧？不过我从来没收到过她写的信，也不记得她的字迹，因此没办法确认。七月四日那天，到底发生了什么？

    不行，完全没有头绪……

    我本想通过读书来解谜，结果谜团反而更多了。

    我带着满脑子的疑问把书放回书架，一头倒在床上。长时间的阅读让我疲惫不堪，没过几分钟眼皮就开始打架，很快便坠入了梦乡。

    *

    我做了一个和往常不同的梦。以往的场景总是在青海岛（注：青海岛，日本山口县长门市北部岛屿），这次却是一个在暮色笼罩的树林中拼命奔跑的梦。

    我拼命逃跑，拼命躲避着追赶我的男人的魔爪。即使回头也看不到男人的身影，也不清楚在被谁追赶，但神奇的是，我明白被抓住就会被杀。

    我的腿开始发软，呼吸也变得急促。

    树根和茂密的杂草阻挡着去路，我的体力被无情地消耗殆尽。太阳躲进山间，周围光线越来越暗。疲惫让我迈不开腿，最终被树根绊倒在地。

    ——完了，全完了。

    绝望感席卷全身。我放弃了对死亡恐惧的抵抗，认命地闭上眼睛。这时，一只手抓住了我的手。

    那是一只纤细小巧的手掌。虽然意识模糊，但我能确定那不是男人的手，而是一个女孩的手掌。我惊讶地睁开眼睛，却不知为何，眼前空无一人。

    我困惑地左右张望，耳边却响起温柔的低语。

    『没事的，智也君，我来帮你』

    这声音似曾相识，有些令人怀念。但我却完全想不起她的名字和容貌。

    「你是谁？为什么要帮我？」

    疑惑涌上心头，我这样喃喃自语。话音刚落，梦境便戛然而止。

第一卷 第二章：初三的夏天~再临

    鸟啼声将我唤醒。

    我感觉好像睡了很长的一段时间，全身上下都有着令人舒适的麻痹。

    我从被窝里伸出手，打量着自己的指尖。我想起来了，我做了个梦，梦里的我在一片树林中奔跑，触碰到了某人的手，然后被一个男人抓住了肩膀……之后是啥来着，想不起来了。

    难以捉摸的感情确切地存在于我的心中。我感觉自己认识那双手的主人，可越是努力地想要回想起来，梦境的碎片便越是模糊，如同那逐渐消融在薄暮中的风景一般。

    在百思不得其解之中，大脑倒是变得莫名的清醒，可我还是不想离开被窝。再睡一会儿应该也没关系吧。就在这个时候——

    ——叮铃铃铃铃铃，刺耳的闹钟声响把我给吓了一激灵。

    「啥玩意儿？」

    我疑惑为什么手机的闹铃声变了，伸出手在枕边一通摸索，可是却什么都没有摸到。从被窝里探出头来，我才发现是那个有着两个闹铃的闹钟在高速地振动着发出噪音。

    这是我以前用的老式闹钟。可是我记得它去年就坏掉了被我扔了啊？为什么会出现在这里？是我爸又买了一个回来吗？这玩意儿实在太吵，所以我姑且关掉了它的开关。算了，我放弃思考，再次把脸埋进了被窝里。

    再睡五分钟……正准备慵懒地再睡一会儿的我却被某人上楼梯时那刺耳的脚步声给吵醒了。妹妹正在靠近的气息让我顿时清醒了过来。要是真的睡起了回笼觉，气鼓鼓地冲进来的唯会说些什么我实在是太过清楚。

    我不情不愿地支起身子，伸了个懒腰，却又一次意识到了不对劲。

    首先是书柜，书柜里的书实在是有些太少了。其次是放电脑的书桌，它被整理得井然有序，让人费解。而最古怪的一点，则是挂在衣架上面的校服。

    这是我初中时候的校服。为什么会出现在——就在我思索着的时候，伴随着一声巨响，房间的门也被人用力地推开了。

    「哥，快起来！」

    这是每天早上都会重复的事情。那吵闹的声音听起来也是那么的熟悉。我家那旁若无人般刁蛮的妹妹唯出现在了我房间里。她双手叉腰地瞪着我，长度过肩的黑发也在微微晃动。她还背着一个红书包……不对，红书包？

    我瞪大了眼睛凝望着妹妹，她朝着房里迈进一步，露出了有些惊讶的表情。

    「……什么嘛，已经醒了就赶快下来吃早餐，不然盘子都没法收起来了」

    「唯，你为什么要背着红书包啊？」

    「你是不是又睡傻了」

    「什么？」

    「今天是周一啊，肯定要去小学上课啊。哥你脑子是不是出问题了？」唯把手放到我的额头上，做出一副测量我有没有发烧的模样。

    「你说……小学？」

    我不快地挪开了妹妹的手。

    可这是怎么一回事？我无法理解，而且不知道是不是我的错觉，怎么总感觉这家伙矮了不少？

    「今天不是周三吗？」我这样问道，唯无奈地叹了口气。「今天是周一」

    还没等我开口问为什么，唯就和来的时候一样，匆匆忙忙地离开了房间，把我一个人扔在这里。

    搞不懂，但是继续呆滞下去也不是个办法。要是再睡回笼觉就真的要迟到了。我打了个哈欠，随意地用手抓了抓乱糟糟的头发。果不其然，我摸到了睡乱了的头发，但是感觉不太对劲，我那原本对男生来说有点长的头发不知为何变短了很多。

    急促的心跳使我的身体都在颤抖。

    我跌跌撞撞地冲下楼梯，在洗脸台前用手扶着镜子。

    我的头发短得像是刚刚剪过似的，发脚也拾掇得整整齐齐。尽管没法具体地指出究竟是哪里不对劲，但是我的五官整体都稚嫩了不少。

    「……这什么情况」

    我通过手机确认了一下日期和时间，现在是七月四号的早上七点。万幸日期是对的……可是，为什么年号变成了两年前呢？

    两年前的今天。变得稚嫩了不少的自己。这究竟是怎么一回事？这是现实吗？还是我在做梦或者产生幻觉了？我是在观赏自己的走马灯吗？

    我在想这会不会是清醒梦，就是在意识到自己在做梦的情况下做的梦。我祈祷着自己能从梦境中醒来，扇了自己几个耳光，可除了脸颊上的阵阵疼痛以外便再无反应，真是费解。

    镜子里的人是我。

    只不过不是在上高二的我。

    动了两下之后我感觉自己的身体和心灵都莫名的轻盈。镜中这个不到一米七的我真是正确的模样吗。我朝着镜中的自己做了个鬼脸，还一边瞪着他一边刷牙。我的意识和动作是一致的，用冷水洗了把脸之后头脑也是完全清醒了。可是，我很确定镜中的那个人不是现在的我。

    「你干嘛呢」

    父亲向我投来了怜悯的目光。我想着确认一下年号，喊了他一声“老爸”。结果他却很是无语地回答说“你连今天是几号都不记得了吗，话说你喊我叫‘老爸’也挺少见的”。父亲脸上难掩惊讶的神情。

    个子矮了一些的妹妹出现在了客厅里，我来回打量着她和日历上的年号，心中产生了一个假设。

    难道说，我穿越到了两年前的七月四日？

    我感觉自己被迫参与了一场性质恶劣的实验，就像是看看陷入极度混乱状态的人会做出些什么事情来。尽管百思不得其解，但我还是穿上了初中时候的校服。即便是在这种时候，我的身体也还是认为学生的本分就是学习，非常自作主张地动了起来。在整理课程表的过程中，我把自己包里的所有东西都给检查了一遍，终于确信现在就是两年前。

    两年前的房间模样也是发生了相当的变化。在这两年的时光里，有些本该多出来的东西不见了踪影，有些本该被遗弃的东西却依旧存在。

    如果说那个闹钟代表的就是依旧存在于这个时代的东西的话，那么藤堂留下的那本书《命中注定之人》——应该就是尚未存在之物的代表了。

    一想到藤堂有可能还活着，我的心中就产生了些许微小的罪恶感。我摇摇头离开房间。

    走出家门口的时候，我用两年前打招呼的方式朝着家里喊道“老爸，我去上学了”，而父亲回应我的那句“嗯，路上小心”听起来好像也年轻了两岁，但也许只是我的错觉。

    在上学的路上，我开始整理眼下的情况。我的大脑如同一个坏掉的齿轮那般空转。

    发生穿越的理由是什么？昨天夜里——不对，我不知道这种情况说昨天夜里是否准确——难道说那本《命中注定之人》就是罪魁祸首吗？写在书本最后一页的那个“契约日”，不知道是偶然还是必然，恰好就是我如今所在的两年前的七月四日。可是话又说回来，看了本书就会导致时间穿越吗？

    百思不得其解。还是冷静一点为好。我开始思索是不是还有其他导致穿越的因素，比方说反反复复出现在我梦境中的，和藤堂共同度过的最后一日。如果那个就是我将会时间穿越的预兆的话，我是不是就需要去改变藤堂的命运呢？可又是谁要求我这么做呢？我可没想过要回到两年前，难不成是那个转学来的柚木导致的？也不对，她虽然和藤堂很像但并不是同一个人，这一点我不是已经确认了吗。

    ——“你真的没有头绪吗？”这时我感觉好像有人在给我吹耳边风。

    ——“还不是你这个没骨气的家伙害的？”

    那我又能怎么办呢。如坐针毡的我做了一个深呼吸，将清晨的空气满满地吸进肺部。

    到头来我还是什么都搞不懂。但总之当下的目标就是安稳地度过今天。

    当目标的难度降低之后，心情也总算是多少轻松了一些。

    开始上课了。

    老实说，真的很无聊。

    课程和内容都是以前已经学过了的，而且我的头脑已经是高二学生的水准了，课堂上出现的单词和公式我全都认识，基本的解题方法和问题应用我也了如指掌。这样的话就算上课睡大觉应该也没有问题。我甚至产生了些许微弱的希望，在这个世界里，我没准可以拿到全级第一的成绩。

    但是与此同时，体育课也让我十分痛苦。大道理可以夸夸其谈，结果身体却是一点都不好使了。我的身体能力可是满打满算地退化了两年。

    休息时间里我还挺注意的，当心不让自己说漏了嘴，要是干了一些类似于预知未来的事情，很有可能会惹上麻烦。我可不能随意地给自己留下麻烦事的隐患。我得注意好自己的发言和行动，从头到尾都贯彻一个普通初中生的行为举止。

    然而，上面说的那是寻常的初中生。我深刻地意识到自己从过去到现在都没有什么朋友。我这人平日里满嘴大道理，相当的惹人厌，会来搭理我这种家伙的人，也就只有恭介了。

    而恭介也在这种情况中表现得十分敏锐，他说我今天给人感觉格外成熟。我会牢记您的建议，不过不打算改就是了。

    今天一天下来，我搞清楚了几件事情。

    这个世界和两年前的七月四日没有任何的区别。会发生的事情和对话都如同在模仿当时一般完全一致。这更是证明了我平日里“这个世界的一切都早已命中注定”的论调。

    可话虽如此，也总归是让人觉得没劲。难道说在这之后的一切都会重复那些我已经知晓了的展开吗？

    百无聊赖的我在班会结束后就立马站起身来收拾东西，我想赶快回家整理一下现在的状况。为什么会变成这样，接下来我应该怎么办，需要考虑事情太多太多。

    「呐，你接下来有时间吗？」

    走出楼梯间的时候，有人喊住了我。我望向那人，顿时屏住了呼吸。强风吹拂之中，我感觉时间好像都在转瞬间停止了。洁白的水手服、胭脂色的领结、随风摇晃的裙摆以及那亚麻色的头发。

    藤堂栞。

    我不停地眨巴着眼睛，可是眼前藤堂的亡灵却并未消散。当然了，因为现在她的是活生生的人。

    「我有些话想对你说，有空吗？」

    藤堂用稍显低沉的声调重复了两年前她曾经说过的台词。那是听起来艳丽又湿润的声音，你的声音是这样子的吗？

    「藤堂……」

    说好久不见未免是有点太过诡异了，话到嘴边最后还是被我咽了下去。

    ——七月四号。

    我完全把这件事给忘了。那不就是我接受了藤堂的表白，和她成为了表面情侣的那天吗。

    这果然是需要我去反抗将要捕获藤堂的死亡命运吗？如果这就是我穿越了的理由，那我好像还是应该接受之后会到来的藤堂的表白。如果不创造可以继续待在她身边的理由，改变命运也就无从谈起了。下定结论之后，我点点头。

    「我……有空」

    在藤堂的催促下，我和她来到了校舍背面紧急楼梯的正下方。

    这里平时不会有什么人经过，只要躲到楼梯底下去，四周就会因为视野死角看不见我们，这样一来也不用担心那些喜欢八卦的同学看到了。说得简单一点，这也是和上次一模一样的地方。

    藤堂停下脚步，朝着我缓缓转过身来。背光加之四周的昏暗使她的脸几近变为剪影，唯独那一尘不染般清澈的瞳孔给人留下深刻的印象。

    「突然间跟你搭话不好意思哈」藤堂首先打开了话匣子。

    「啊，没事」

    实际上，直到今天我和藤堂来到这个楼梯之前，我们之间几乎没有说过一句话。

    「我今天来找你，是有一件事情想来问问你」

    「嗯」

    然后，从藤堂的口中，果然说出了那句早已得到命运调和的台词。

    「你能和我成为恋人吗？」

    就这样，我与上一条世界线完全一致地再次开始和藤堂交往。

    当然，这里的交往并非是朋友之间的来往，而是以恋人的关系。但我们的关系也还是和上次一样，是表面情侣。我不记得上一次我们之间相互倾诉过“喜欢”和“爱”这样令人心痒难耐的话语，那么这一次想必也不会有变吧。

    简单地解释一下流程的话，就是面对藤堂的表白，我有些没心没肺地回了一句“可是我不喜欢你，而且和我在一起我觉得你会很无聊的（台词估计和上次有些不一样）”。然而，藤堂也十分冷淡地回答说“流于形式的交往也可以，首先从朋友开始相处怎么样？我会努力地让你喜欢上我的”。这时我又道出了一个长久以来的疑问。

    「藤堂你喜欢我吗？」

    不可否认，二周目的世界让我心大了不少。

    藤堂回答说。

    「要是讨厌你的话，我就不会说什么想跟你在一起了」

    这可着实有些头疼。藤堂的回答给我一种并不是喜欢我，只是单纯对男女恋爱关系产生了兴趣的感觉。

    我又问了一遍“所以就是喜欢咯？”结果藤堂却用“你猜”搪塞了过去。这女人真麻烦。

    于是，我向她伸出手，表示“知道了。浮于表面的交往也是一种选择。那我们就先从朋友做起，请多关照，藤堂同学”。而藤堂也握住了我的手，向我露出一个如同在夜空中炸裂的绚烂花火般灿烂的笑容，害得我又头疼了一回。

    尽管藤堂的话里有些令人在意的点，但是既然她自己想要搪塞过去，那我也不方便再追问下去。这就是我的行动理念，所以请不要怪我。

    多一事不如少一事，脚踏实地地生活下去就是我的作风。

    尽管没有想着要马上干点像是情侣会干的事情，但我们放学还是一起回家了。我和藤堂并肩而行，这也让我发现藤堂的个子还挺矮的，很有女孩子的感觉。而她也莫名地多话说，至少比上一次话要多了很多。喜欢的偶像、最近看过的电影之类的，而另一方面我的回答则基本上都是“这样啊”“好厉害”。说得难听点就是我压根没怎么听，基本上都是左耳进右耳出。

    关于交往这件事情，有两点十分重要。

    第一，我对藤堂确实没有那方面的感觉。不管她约我干些啥事，要是我不乐意的话，我就会明确地予以拒绝。因此，今天其实我也可以拒绝藤堂的邀约，自己去干点别的事情，但是我想到还是和她的关系变得亲密一点更有帮助，所以还是跟着她一起了。

    第二，命运真的能够改变吗。我知道藤堂死亡的时间和地点，想要改变这一点看起来是非常容易的。

    然而，事情应该不会这么简单。命运实际上是极度残酷的东西。就算通过更改当天的行动予以应对，潜伏而来的“死亡”也有可能会同样发生变化。也就是说，我必须要在能够给予藤堂建议的关系的基础上，维持住这种关系。虽然很麻烦，但这就是现实。

    确立了往后的目标之后，我的干劲却一下子消退了不少，真是无奈。

    「智也君？」

    听到藤堂喊我的名字，我这才回过神来，结果跌跌撞撞的险些摔倒。我刚才是在干啥来着。我摇头晃脑地确认四周的情况。

    这是从学校到藤堂家那条路的正中间。

    「你刚才在说啥来着？」

    我小心翼翼地问道，藤堂便不满地嘟起了嘴。抱怨我完全不听她说话。

    「我在问你，你喜欢什么样的音乐」

    「哦哦，这个啊。我喜欢……嗯，比较热烈的情歌吧」

    「诶，你居然喜欢情歌。和你在学校里给人的印象完全不一样」

    藤堂十分露骨地皱起了眉头。虽然我已经猜到她会是这种反应了，不过还是有点多余就是了。

    「那藤堂同学你又喜欢听什么样的音乐呢」我带着些许反击的意味反问道。

    「我喜欢听摇滚。我经常听那些强调八拍子节奏的快节奏音乐来消除压力」

    「我觉得你这个也挺反差的」

    我想起来了。这么说来，上一次我们也有过这样的对话。那我是否可以理解，这个世界的进程最终也还是包含在命运的调和之中呢。

    我略作思索，然后决定故意留下一个陷阱。

    「藤堂同学你喜欢什么样的颜色？」

    我随意地抛去一个话茬。这是一个她很容易回答的问题，同时也是在之前的世界中从未问过的问题。我有意识地开启一个新的对话，目的就是观察她的反应和行动中发生的变化。

    也就是说确认在这个世界里是否存在蝴蝶效应现象。

    蝴蝶效应指的是一只蝴蝶轻轻地挥舞翅膀，就能在第二天让另外一个地方的天气发生剧变。正如这个例子一样，微小的变化可以导致后续的状态发生极大的差异。当然，我不认为这种如此随意的问题可以导致什么太大的变化，但眼下的当务之急是确认我的行动是否能够改变这个世界的进程。

    ……话又说回来，我对藤堂的反应本身也有点兴趣。这家伙总觉得和上一次有些不太一样了。

    藤堂絮絮叨叨地思考着什么，最后回答说“无色”。

    「不是，无色也能算颜色？」

    「不算吗？」藤堂显得有些疑惑，随后便改口道。

    「好像确实不算是一种颜色呢。不过你想想看。没有颜色不就意味着还没有被染上别人的颜色吗？这也就意味着无色拥有着无限的可能性。你不觉得这样子非常浪漫吗？」

    不是很懂。说到底别人的颜色也不是一种颜色。我把这样的吐槽埋在大脑的角落里，随意应付了两句。

    「比方说一片纯白的画布。或者就是清晨被新雪所覆盖的平原。没有任何人踏入其中，没有染上任何人的颜色，也没有受到任何人的影响。而我会在那纯白的画布边缘上一点一点地涂上自己喜欢的颜色……你能理解吗？……不用多久，那一片纯白的画布上就会逐渐染上我最喜欢的颜色」

    藤堂那月牙形状的嘴唇带上了些许弧度，她闭上双眼，将手放在了自己的胸口上。用和刚才十分相似的台词呢喃着“你不觉得这样很棒吗”。

    「所以这是不是可以理解为，你其实是喜欢白色呢？」我忍不住吐槽了一句，藤堂便自顾自地念叨着“这样吗？”。

    从命中注定之人联想到的命运，以及未来和无限之类的，藤堂总是喜欢用这种令人深感宏伟的词汇。尽管不知道是不是在这基础上的发散，但是藤堂喜欢的颜色是无色，这一回答的确出乎我的意料。喜欢一无所有的无色，大概感性上也多少有些奇怪吧。

    在通往藤堂家的交叉点上，我们同时停下了脚步。

    「那今天就到这吧。明天见，智也君」

    「嗯，明天见」

    我们简单地道别，同时转过身去。

    我们基本上都是在这里分开，而不分开的日子里，藤堂就会跟到我家里来玩。我们就像这样度过一天又一天。

    一回到家，我就马上钻进了自己的房间里。我坐在电脑前面，把今天一整天搞明白了的事情给记在纸上。

    首先。和两年前完全一样的事情也会在这个世界里重复发生。这是基于藤堂用完全相同的台词向我表白所推导出的结论。（不过由于我说话弯弯绕绕的，中途的对话稍微发生了一点改变）

    其次。我主动做些什么的话，这个世界的流向就会发生一些微小的变化。那么反过来说，如果我进行更强力的干涉的话，那么世界应该也会发生更为巨大的改变。甚至可以说，如果不这么做，就无法改变藤堂的死亡命运。

    我用电脑搜索了一下时空穿越的定义。我换了好几种检索条件，不断地搜集信息。从那些论调展开煞有其事的网站，再到很明显就是虚构的内容，网上出现了种类繁多的各种信息，我在这些信息里搜集着对如今的自己有用的信息。

    “仅有自己的意识穿越了时空，意识本身转移到了过去或者是未来的自己的身体里”

    “对未来和过去没有记忆的人们会采取完全相同的行动，导致出现完全相同的事件。而这一点会因为继承了记忆的人的干涉而发生变化”

    上面两点和我今天确认到的内容大致相同，问题在于第三点。

    “即使在存在微小差异的时间轴上循环，有些时候也一定会发生某些特定事件。这种时候循环的目的就是为了回避这一特定事件，特定事件本身就是解开谜团的钥匙”

    我目前只时空穿越了一次，算不上是循环，这条一眼看上去好像跟我没什么关系——

    可是考虑到我是回到了被藤堂表白，面临是否决定要和她交往的日期之前这一点，那么改变藤堂的命运也许就是解开时空穿越之谜的关键。而且我也不是那种冷酷无情的人，在明知道未来会发生惨剧的情况下，依旧对藤堂见死不救。如果拯救藤堂能够让我回到原来的世界的话，那就皆大欢喜了……但愿如此。

    我长叹了一口气，事情实在是变得麻烦起来了。

    我这人最不擅长的就是积极地和他人来往。我究竟要用一种什么样的距离感去和藤堂相处呢。考虑到未来的事情，那些阴暗忧郁的感情也向我袭来。就像是睡眠不足所迎来的清晨一般，我的大脑也是无比的沉重。

    ——然而，比起这些事情。

    从明天开始就要和藤堂疯狂约会了吗。

    真是烦死个人。

    第二天开始，我就和藤堂开始了浮于表面的交往。

    有一点不能忘记的是，我们的交往由始至终都建立在表面。因此要是期待着会发生什么普通学生情侣之间那种令人怦然心动的事件，从而发展到甜蜜的关系可就大错特错了。

    我的行动模式基本上还是每天一样。

    尽管我和藤堂家离得还挺近的，可是我们并没有一起上学。再加上我们不同一个班，因此在学校里基本上不怎么说话，偶尔擦肩而过也顶多是相互交换一下眼神。放学之后我们也不会特意等待对方，而是各自从楼梯口离开。

    可即便如此，我们还是会迎合着对方的步调，在不经意间汇合到一起，并肩而行。当然了，我们牵手的次数也是屈指可数。

    聊天则是有心思的时候就随便聊聊。藤堂会问问我家里人的情况，我则和她聊聊学校里发生的事情。这么说来，藤堂好像不怎么提及自己家庭的情况。

    尽管只是十分浅薄的交往，可是藤堂来过我房间的次数却也的确不少。但是我这个缺乏社交性的人既没有怎么招待过她，也没想着犯个错去碰碰她啥的。可即便如此，藤堂也还是从未抱怨过一次，在我的房间里打发完时间就回自己家去了。

    我们那礼貌规矩的交往还会持续大概一个月。现在回过头来想想，那实在是一段相当诡异的关系。

    说到底，上面那些都是我从两年前的记忆中挖掘出来的信息的罗列。然而本应在预定调和的命运中翻滚的故事却在第二天就迅速地开始崩坏。我那“命运无法改变”的观点也是落荒而逃。

    七月五日。放学后。

    交往的第二天，藤堂就急切地来到了我家里。

    「我能去你家里玩吗？」面对藤堂的问题，我找不到什么拒绝的理由，再加上这也算是实现目标的过程之一，便同意了。

    在我家那平平无奇的独栋门口，藤堂十分有大小姐风范地脱下了鞋规规矩矩地摆好，结果还没等我感慨她的礼貌和规矩，她连招呼都不打一声，甚至还无视了我给她准备的拖鞋，就大步流星地沿着楼梯朝着二楼走去。

    “要是我房间不在二楼呢？”我流于形式地抗议了一下，可是藤堂却以一副仿佛早就知道的口吻回答说“可是你的房间就在二楼啊？”。不过她确实也说得没错，因此我无法反驳。

    二楼有两个房间，左边的是妹妹的房间，右边的则是我的。唯房间的门上还挂着一块写着她名字的十分少女心的牌子，因此藤堂也不可能弄错房间。

    藤堂毫不犹豫地推开右边那扇房门走进了我的房间。

    不是，你怎么比我这个屋主先进门呢。

    我故意咳嗽了两声给提个醒，可是不知道藤堂是没听到还是不在意，她没有做出任何的反应，一屁股就坐在了我床铺的正中央，甚至满脸从容地翘起了二郎腿。从书包里掏出一本书来，哗啦哗啦地就开始翻阅起了书页。

    不是，所以都说了你怎么比我这个屋主先坐下了呢。

    这也是和两年前完全相同的行动。藤堂会就这样一直读书读到下午四点半左右，然后在太阳下山之前说一声“明天见”，便离开我家踏上归途。就此循环往复。

    而现在藤堂在读的就是那本引发问题的《命中注定之人》。那个叫契约日的记述已经写在书上了吗？各种各样的疑问让我百思不得其解，可我还是决定现在暂时不去碰这件事情。我们的关系还没有亲密到可以去聊这种如此深入的话题。

    可是。

    我们也的确是恋人关系，尽管只是浮于表面的恋人，可是哪有女孩子在交往第二天就乐呵呵地跑到别人房间里去的啊？再怎么说我也是个男人。这家伙身为大小姐，不对，身为女性的危机管理意识也实在是太过薄弱了吧……我想着想着，就觉得自己的思考甚是愚蠢，一阵晕眩。

    这不就显得反倒是我自己先动了歪念头吗。

    不过比起这个，现在需要确认的事情果然还是这个。

    「对了，你打算在我这待到几点？」

    藤堂猛地抬起头来，望向了墙上的时钟，随后她的视线就再一次回到了书本上。

    「待个俩小时吧」

    时钟的指针现在指向下午的两点三十分。

    果然如此……情况基本上和我预想的一样。不过过去的我是如何打发这两个小时的百无聊赖的时间的呢。心如死灰的我略微叹出一口气来，就在我思考怎么办的时候，藤堂突然间朝我搭话道。

    「对了」

    「嗯？怎么？」

    难道是让我去端杯茶来吗。不过我自己也的确觉得该端杯茶来。

    「你昨天就一直喊我藤堂或者是你啥的，太生分了能不能换个称呼？我名字叫栞」

    「啥？」

    完全出乎意料的状况让我不由得发出了奇怪的声音。

    这是两年前没有出现过的台词。难不成是我昨天布下的准备很快就让世界的进程发生了变化吗？既然如此，那么为了让今后能够发生更大的变化，现在是不是应该继续乘胜追击呢，虽然我不是很乐意。

    「怎么样都好了。总是你要在门禁之前回家去。栞」

    我试探性地向栞投去视线，希望她能就此满意。而栞也略带娇羞地用书遮住了脸，挤出来一句“及格了，还整得我怪害羞的”。

    栞重新收拾好心情似的重新翻阅起了书页，可是却无法压抑住自己心中激动的心情。她的视线时而上扬时而下沉，还扭扭捏捏地不断重新更换跷二郎腿的姿势。而每当她这样做的时候，我都能从短裙的下摆之中隐约窥见她那洁白的大腿。

    我咽了口唾沫。

    不对劲。

    ……不对劲啊！这是什么情况！

    表面恋人藤堂为什么会在我面前做出这种如此妩媚的反应呢。要是和她待在同一间房里的人不是我而是别的男人，人家误会了觉得你在勾引他也不奇怪的哦？

    我坐在桌旁的椅子上，为了驱散自己心中的邪念，随便翻开了一本书。尽管现在没啥想看书的心情，但是不这么干我感觉没法分散自己的注意力。

    刚看了几页，栞就站了起来。她有些坐立难安地左右张望，在我的房间里四处环顾。

    「你能不能别这么细致地观察我的房间啊」我提醒了一句，希望她能自重，可是她却丝毫不觉得自己有错似的，嘴硬说“看看又没啥”。

    我的房间还是收拾得很不错的。倒不如说是因为没什么东西，所以也不会显得凌乱。我的房间里只有一张设计相当简单的床、书架、放电脑用的桌子和电视。我这不像恭介的房间那样摆满了塑料玩具模型，也没有贴什么偶像的海报。

    这是一个没有丝毫趣味的、如同无聊男生模板一样的房间。

    藤堂在书架前停下了脚步，她直勾勾地盯着那些书的书籍看。

    「你这的书还挺多的嘛。不过怎么感觉全是游戏的攻略书啊，这也太多了吧」

    「这对一个健全的初中男生而言很正常」

    「这样。感觉和女生的房间完全不同呢。说得坦率一点，太无趣了，无趣到了都不知道要如何吐槽。」

    「不用你说。我的房间可不是为了被你吐槽才存在的」

    藤堂的手伸向了书架上的某一本书。

    「喔，我找到了青春期初中男生的小黄书了……这样啊，原来你喜欢这种女孩子啊」

    「小黄书怎么可能放在那种地方」

    没错，小黄书是不可能放在如此显眼的地方的。虽然是不可能，但是我也还不熟悉两年前这个房间里的布局，难不成真让她找到了？

    「我开玩笑的。只是想逗逗你而已。不过，你果然藏着有小黄书啊」

    「不是，这种不吉利的玩笑可不禁开啊……」

    我仰起身子，注视着天花板。

    「藏着有小黄书也是一种选择哦？毕竟男生都是这样的嘛。而且咱们虽然是表面情侣，但好歹也是情侣嘛。我可以允许你用我当配菜哦」

    藤堂露出了坏心眼的笑容。

    「我才不拿你当配菜」

    我叹了口气。

    「那你想拿谁当配菜？」

    「拿谁当配菜都不关你的事」

    「那你果然是有拿别人当配菜呢」

    看到藤堂窃笑着的模样，我失落地耷拉着肩膀。看来我是被她给诱导提问了。藤堂嘴里念叨着什么“这样呀”，继续在我的房间里四处搜寻。求你了能不能赶快回去。

    「那啥，我能不能问你一个有点奇怪的问题？」藤堂毫无征兆地这样问道。

    「如果是奇怪的问题那就不要问了」

    然而藤堂却自顾自地开始说了起来。你这家伙真有听我说话吗。

    「要说的话你就简洁一点，越简短越好，最好用五七五的方式说」

    藤堂双手交叉环绕在胸前，思索过后，问道。

    「你们男生啊 是不是性别是女 就来者不拒」

    她还真用五七五的方式说啊。真够认真的。

    「你这是什么问题」

    「恋爱对象的问题」

    「我是觉得不太对」

    虽然嘴上是明确地否定了，可是我也没有自信。

    「这样吗。可是不都说男生对恋爱对象的容许范围是很广的吗？男生会喜欢上很多不同的女生，也很容易对其他女生一见钟情」

    怎么感觉栞的语气听起来有点不满。

    「生物学上好像是这样的」

    「可是女孩子是不同的，该说是不够机灵还是怎么样呢。女孩子会在深思熟虑之后再找到自己命中注定的那个人」

    「可能吧」

    说得再复杂一些,女性貌似会根据遗传基因的水准来挑选配偶。

    「嗯。果然是这样呢。那智也君你——」

    我沉默地望向藤堂，用眼神表示“怎么说到一半就不说了”，藤堂好像逃跑似地将视线投向了窗外。

    沉默在顷刻间降临。藤堂那反常的模样让我心痒痒的。这种感觉是怎么一回事呢。

    到头来，无法忍受沉默的我还是主动开口了。

    「对了。藤堂你为什么放学之后老是要来我的房间呢？我房间里啥都没有，应该很无聊吧」

    刚说出口，我就连忙捂住了自己的嘴巴。刚才那句“老是”实在是有点露馅了，因为在这个世界里，藤堂还是第一次来我的房间。

    「嗯——我好像也说不出什么像样的理由。可能是对智也你的房间和家里人有点兴趣吧。不过我刚才确实有点说过头了，抱歉。我没有觉得你房间有多无聊的。如果我真是这么想的，我就不会过来了」

    我的称呼方式换回了喊姓氏这一点让藤堂让露出了稍显不悦的表情，不过我们的对话还是正常地连接上了。她是没有意识到我刚才说漏嘴了吗？

    「还有就是我爸经常出差不在家里嘛，回到家里也没人陪我。而且就算我把你带回家去，家里的佣人也会处处费心的。这样我也觉得很不舒服」

    这一点我倒不是不能理解。

    「听说你母亲已经去世了」

    「嗯。可是我完全不记得她的脸了。在我懂事之前她就已经去世了」

    「这样啊」

    刚一聊到母亲的话题，我马上就后悔了。失去至亲的痛苦和悲伤我自己也曾亲身体验过。

    沉默再度降临。而这一次是藤堂的声音打破了那尴尬的气氛。

    「要是有兄弟姐妹的话，也许注意力也能被分散一些吧」

    藤堂轻声念叨道，向前探出了身子。

    「说起来你妹妹是叫唯来着？她是一个什么样的人？」

    「我想想。开朗明亮、吵吵闹闹，打个比方就像是一个大喇叭似的女生。闭上嘴的话倒是挺可爱的」

    「什么嘛，好有意思。不过智也君你妹妹一定很可爱才对」

    藤堂笑了笑，脸上写满了好奇心。

    「那家伙也能叫可爱……？」

    虽说我刚才形容她是大喇叭，但是我真的从来没有发自内心地觉得妹妹可爱过。

    「不过你也很喜欢你妹妹吧？」

    藤堂一副“我全都知道哦”的表情盯着我看。这一次的藤堂总感觉格外的积极，让人头疼。

    可是——今天她给人感觉也是格外多话。

    藤堂本来就是那种积极开朗的性格。很多话讲这件事情本身倒是并没有多么的不可思议，只是因为藤堂来我房间的时候，基本上都安静和沉稳得像只借来的猫一样，我印象中她大概从来没有这么多话说。难道说这也是我昨天布下的棋子的效果吗？要是这样的话，也算是证明了我的行动可以改变结局。

    这可不是一件坏事。而且还挺有成就感的。

    之后藤堂很是热情地和我聊着该如何有意义地度过暑假。我在感觉麻烦的同时，也接连附和着她，度过了这段毫无意义的时间。一眨眼两个小时就过去了。心中那强烈的徒劳感是为何呢。

    我把迎来回家时间的藤堂送到了家门口。

    「对了」藤堂好像想到了什么，说道。「下次要不要来我家玩？」

    「可以吗？」

    「当然了，不用客气的。我很欢迎你的哦」

    「那等到暑假快结束的时候，顺带着跟你对一下暑假作业的答案去你家玩吧」

    我思考了一阵，故意这样说道。我觉得定下一个在八月四日之后的约定，也许能够改变未来。然而藤堂这家伙看起来却有点不高兴。

    「嗯——再早一点也可以的。比方说刚进入暑假的第一个星期」

    我心想着她指定的这个日期也太具体了一点，可是也找不到什么反驳的理由。

    「这也是一种选择。那暑假开始之后我就去你家打扰一下了」

    我们流于形式地互相道了别，就在藤堂转过身去的时候，大门却被人打开了。站在外面的人是唯。撞个正着的两人的嘴角都难掩惊讶。

    一眨眼的间隔过后，藤堂尖叫着抱住了唯。没来得及躲就被搂在怀里的唯发出了惊恐的声音。

    「唉？这个姐姐是谁？难道是哥哥你的女朋友吗？」唯完全抑制不住自己的惊讶，见她瞠目结舌的模样，藤堂说道“我是昨天成为了智也君女朋友的藤堂栞。请多多关照，小唯”

    唯发出了临终般的惨叫声。

    ——着实令人头疼。

    在那之后，连续两天藤堂都在放学之后来到我的房间里。

    她进家门的时候果然还是不会打招呼。我姑且认为是大小姐的身份导致她稍微有些欠缺常识，不过这件事情本身我也没有多么的在意。

    藤堂依旧十分健谈。她找各种理由想要打听我以前的事情。我以前是个什么样的小孩？我有什么样的兴趣？我以前有没有喜欢过的女孩子？诸如此类。

    而我则回答说“是一个把命运无法改变挂在嘴边的小孩，没有什么像样的兴趣，也没有喜欢过任何一个女孩子”。藤堂感叹说“你的人生真是超级无聊”。

    虽然已经说过很多次了，但这真的是多管闲事。

    提到我母亲去世的话题时，藤堂脸色凝重地朝我低头道歉，说让我回想起了那些痛苦的回忆。我和藤堂之间的性格、外貌、从里到外基本上都是完全相反的，可是在没有得到母亲满足的爱情关注下长大这一点，却是一致的。

    好不容易过去了一周，我迎来了周六。和平时不同，这是藤堂不会跑到我房间里来的独一无二的休息日。

    好厉害，这份安心感到底是为什么呢。

    没有必要反抗命运，也没必要和自己不擅应付的女生聊天，可以在自甘堕落中浪费的二十四个小时。难以言喻的幸福感包裹了我的全身。原来初中生是这么自由的吗！bravo！初中生！

    我无缘无故地很想大声呼喊。

    尽管每天早上都想着回到原来的世界，可是我现在已经完全放弃了。尽管算不上是什么既来之则安之，但是习惯之后这个时代的确也感觉不坏。

    那么今天一天我要来做些什么呢？我舒展全身，伸了个懒腰，在衣柜里摸索着随便换上一件居家服。

    我在镜子前摆出一个姿势，纳闷自己果真无论在哪个时代都没有什么正儿八经的衣服。我又望了衣柜两眼，而这时楼下却传来了有人按门铃的声音。

    哪有人一大早就在休息日里跑到别人家里去的。能不能珍惜一下平凡家庭那平稳的日常生活啊。我思考着到底是谁，可是很快就放弃了思考，这时楼下传来了父亲的声音。

    「智也～，有客人来找你。是不是你同学？还是个女生哦」

    喂喂喂，真的假的！？

    会在休息日里跑到我家里来的同学（而且是女同学），我再怎么想也只能想到一个人。

    我为了确认真相而打算把门给打开，结果门却从外侧先被打开了。站在跟前的人也自然是藤堂。

    「藤堂……同学」

    「名字」

    藤堂的声音很是不悦。她脱下脑袋上的流苏帽子，正面相对地瞪着我的面容。

    「什么名字？」

    「你说什么名字。之前你不是答应过我要用名字来称呼我的吗」

    「栞……同学」

    「同学也不用」

    「栞，你来干什么？」

    听到我用名字称呼她，藤堂便扬起了嘴角，可是她好像慢了一拍才理解到我的意思，当场换上了不高兴的表情。

    「什么叫我来干什么？我是你的女朋友，我们共同度过休息日不是理所当然的事情吗？」

    藤堂抱怨我不够机灵，直接趴倒在了我的床上。那里已经成为了藤堂专用的位置。她把我的枕头枕在下巴上，从书包里掏出了书开始看了起来。她还上下摆动着双腿，那胭脂色的健康的大腿也是在裙子的下摆里若隐若现。

    耳环在藤堂开始阅读的瞳孔旁摇摆着，她的嘴唇也比平时更加鲜红。她抱怨着好热——还掀了掀那件白色衬衫的胸口位置。我惊恐地在心中大喊“别这样，我就要看见奇怪的东西了！”，然而藤堂的眼中貌似并没有我。

    先前布下的棋子的效果真是吓人，可现在不是让我感到惊讶的时候。面前发生的事件实在是太过超乎我的预想，让我的思考都在空转。藤堂打扮得漂漂亮亮地跑到我房间里来毫无疑问是初次出现的状况。

    这到底是为什么。

    「你周末都没事干的吗？」

    我小声地表示着自己的不满。

    「有事干哦，我又不是智也君你」

    「可恶」

    这家伙居然还真听见了。可是她为什么要打扮得这么漂亮跑过来呢。

    「你是打算要出门吗？」

    我心里高呼着麻烦，可还是这样问道。藤堂思考了一阵，满不在乎地回答说“出门太麻烦了，还是像平常那样在你这躺着就行了”

    那你干嘛还要打扮得这么漂亮呢。藤堂没有理会有些无语的我，自顾自地看起了书，结果没看几页，藤堂就突然间支起了身子。

    「对了，你知不知道什么有意思的地方？比方说什么秘密基地之类的地方，你带我去玩玩呗？」

    秘密基地是什么玩意儿啊，小学生吗你。

    「你刚才不还说太麻烦了吗……」

    「我改变主意了」栞往书里夹上书签，合上了书本。「我们可是情侣关系啊，出去约个会吧。不然难得的假期可就太浪费了」

    「约会吗」

    在刚开始交往时提到的那个“表面情侣也可以”的约定，她是不是已经完全忘记了啊？我将自己已经涌上喉咙头的不满也咽了回去，开始认真地思考。老生常谈的咖啡店和电影院之类的地方由于没钱，所以直接不考虑。意识到兜里没钱寸步难行的我在反复思考后得出了一个结论。

    「那就去……海边怎么样？」

    这是原来世界里的那个藤堂也很喜欢的地方。

    「海边吗。感觉很有约会的感觉呢，不错」

    “那就出发”藤堂很快便拍板定了主意。虽然决定了之后行动就会很迅速是藤堂的本质，可是三两下就把东西给收拾完的藤堂已经迫不及待地握住了我的手，我央求她“你能不能让我换件像样点的衣服再去呢”，她这才不情不愿地撒开了我的手。

    我深深地叹出了一口气。

    除了强行以外便再无其他东西的行动力。说一不二的说话方式。藤堂栞和柚木栞的身影迅速地重叠在了一起。她俩会不会压根就是同一个人呢？

    我突然回忆起了在两年后的世界里等着我的那位，我不擅应付的少女。

    山口县长门市。

    市区北部的青海岛位于北长门海岸国定公园的中心，也是国家的名胜古迹以及天然纪念物。被海浪冲毁的洞门、悬崖、石柱林立，被称为“海上阿尔卑斯”的风景名胜区和青海岛海水浴场是代表性的观光景点。因此，一到夏天，这条街就有很多游客，非常热闹。

    我们此行的目的地就是青海岛海水浴场。这里距离我们家只有不到几公里，因此我向父亲借了一辆两人自行车，向着那里前进。我们这样子是不会违反道路交通法的，因为这是有两个座位的，正儿八经的双人自行车。我坐在前面，而藤堂则坐在我身后。

    由于我很少骑自行车，不知道是不是我和藤堂没有对齐步调，我们骑出去之后踏板便一直晃悠悠的。

    我们来到大路上，车轮也在缓慢的下坡路段上开始了转动，速度上去之后便渐渐地稳定了下来。可是我总觉得有点不对劲。正当我心想着踏板是不是太重了的时候，一回头就发现藤堂并没有踩踏板，而是坐在车上东张西望的。

    「喂」

    「嗯？咋了？」

    「什么叫咋了？你倒是骑啊！」

    「完了，被你发现了」

    「这不是废话吗，我就说为什么速度一直都上不去」

    藤堂抱怨了一句“真拿你没办法”，不情不愿开始骑了起来。

    「再加把劲啊男生」

    「这跟性别可没关系。这是双人自行车，就是要两个人一起骑的」

    说到底，我作为一个身娇体弱的男生，还真觉得藤堂的体力估计是比我好的。

    「这也是一种选择」

    身后传来了藤堂的笑声，不知为何我也被她逗笑了。和学校里最漂亮的女生一起骑自行车这件事情所带来的紧张感是逐渐地舒缓了下来。

    我们离开市区，沿着县道一路北上。穿过那树木郁郁葱葱的林地，空气中也开始带上了湿气，海潮的气味扑鼻而来。湛蓝色的水平线在视野的尽头扩展开来，藤堂一见到那洁白的沙滩，便从自行车上跳了下来，大步地向前奔跑。

    后座的重量一下子减轻之后，自行车也大幅地失去了平衡。初到海边时那安稳的心也是被吓得一惊一乍的。

    「很危险啊……」

    我踉踉跄跄地骑着失速的自行车，追赶着藤堂的背影。

    在专用的停车场把自行车停好之后，我走进沙滩里，可是却已经不见了藤堂的踪影。

    我表情苦涩地逐一捡起了她随意扔在沙滩上的乐福鞋，深叹这家伙真是像个小孩子一样，怨恨地眺望着藤堂留在沙滩上的那一路延伸到海边的笔直足迹。

    薄云笼罩的蓝白色天空在视野中尽情地舒展开来。从各处云层的缝隙中投射下来的阳光也让海面闪耀着淡淡的浅蓝色。来到海水浴场上的游客们也为洁白的沙滩增添了色彩。我望着他们，在沙滩上坐下。

    我将海边独有的清爽气味满满地吸进肺部，而藤堂此刻正在海边的栈道上蹦蹦跳跳地向前移动。她那带着些许圆润的女性肢体也在淡然的阳光与水面背景下化作了剪影。

    我和藤堂对上了视线，她好像这才发现了自己那随意扔在沙滩上的鞋子，轻轻地吐出舌头回到了我这边来。她的视线还凝望着一个点。

    由于藤堂一直在盯着某个地方看，因此我也跟着投去了视线。那是一对年轻的情侣。男青年一身腱子肉，皮肤被太阳晒得略显黝黑，女人则穿着红色的比基尼，腰身妩媚胸围丰满，对我这样的阴角而言实在太过刺激。我不知该往哪里望，只能逃跑般地别过了视线。

    然而藤堂却一直往人家那里投去灼热的视线，我都想吐槽她说快把人家盯出洞来了。她来到我身边，刻意地念叨着蹲下身来，然后马上盯着我的脸看。

    「智也君，你想看看我穿泳衣的样子吗？」

    未曾设想的台词让我不由得喷了出来。

    「你，你说啥！？」

    「谁让你……色眯眯地盯着那个女孩子看的」

    藤堂不满地嘟起嘴唇，表情里透出愤怒。不是你怎么还闹起别扭了呢？

    「我也没办法的。男人基本上都是这样的。我并不是说对她有什么特殊感情才看的，硬要说的话就是类似于本能。是一种身为男人无法抵挡的生理现象」

    「哼……」

    不知道藤堂有没有接受我的说辞，她不满地抱怨着，拉开衬衫的衣领望了望自己的胸口。所以都说了你这样干我真能看见啊。倒不如说我已经看见了。居然是粉色的，这家伙还穿着这么可爱的内衣啊。

    我在想些什么呢。对于已经完全把视线给陷了进去的自己，我只能无奈地抱头。

    「嘛，虽然赢不过她……但是我也不算差的」

    藤堂又说出了一句爆炸性发言，随后朝我投来了意味深长的视线。我意识到自己已经满脸通红，便逃跑般地把头拧了过去。可恶，这不是完全暴露了我已经在动摇的事实吗。

    「我觉得大小没什么所谓。女生的魅力也不在于胸部的大小」

    「喔喔，看来智也君你是美乳派呢」

    「我不懂这些什么派系的，但硬要说的话确实」

    我到底在说些什么啊。对于自己的发言我又一次感到后悔。不过这样子也算是把泳衣的事情给搪塞过去了，这也是一种选择。

    「我对自己胸部的形状还蛮有自信的，要不要试着看两眼？」

    藤堂这么说着，强调着自己的胸部向我凑了过来。真的，这个世界的藤堂是不是有问题啊，真的整个人都很不对劲。她为什么会变成这样。

    「我才不看」我别过脸去，藤堂便“你还是老样子的冷漠呢”地放弃了。

    「不过，你是不是知道其实我很喜欢大海？」

    毕竟这是第二回了，不过这句话我倒是没有说出口。

    「你很喜欢无限这个词对吧？所以从这个词里联想到的大概就是大海了」我随便搪塞了一句。

    「我确实也喜欢无限这个词。可是，你怎么知道的？……智也君你还真是未卜先知呢」

    坏了——这个词也是第一次提到吗。由于没有完全整理好信息，导致我对现在和未来的信息都有点混杂在一起了。

    「不仅是无限，还有未来这种能让人感受到可能性的词我都很喜欢。而且大海不是宽阔得像无边无际一样吗？对比起来自己的那些烦恼便渺茫得犹如尘埃——这样一来就能笑着去面对了……我真的很喜欢大海」

    「然而大海终究是连接着另一片大陆的，它实际上并不是无限的，而是有尽头的」

    「你还真是没有梦想啊……」

    「可是藤堂……不对，栞你居然也会有烦恼的事情吗？这我还是挺意外的」

    听到我用名字来称呼自己，藤堂高兴了一下，但是她的笑容很快就消失了。

    「你别看我这样，实际上也是有很多烦恼的。而且烦恼多到了无穷无尽的地步」

    「如果有什么是我能帮上忙的，我可以听你说说」

    我姑且这样问道。

    「哦？那你觉得我的烦恼是什么呢？」

    怎么还要猜谜啊。真麻烦，早知道就不问了。

    「学校的事情？」

    「不对」

    「那就是家庭？」

    「也不对」

    「那就是」我的思考很快就到了不能说的话题，所以正准备搪塞说我不懂的时候。

    「我烦恼的是你呀」

    「我？」

    「我在烦恼，到底要怎么做，你才能喜欢上我呢」

    藤堂那半开玩笑的台词让我差点没忍住笑出来，可是藤堂脸上却没有半分笑意。我只好挺直了自己蜷缩起来的腰背。

    「怎么样才能让你觉得我可爱呢」

    藤堂脸色认真地望着我。刹那间吹来的海风也平静地吹起了她亚麻色的长发。

    「你很可爱哦」

    我的声音里丝毫没有感情，令我自己都觉得惊讶。

    「那你喜欢我吗？」

    「这是两回事。我也……不清楚」

    是啊，这是另外的问题。换做是别的人，喜欢上某人大概是不需要什么必要的理由的。可是我不一样，喜欢上某人、爱上某人这件事情，本身也意味着终有一日会迎来分别。失去母亲那天的记忆时至今日依旧盘踞在我心中。正因我切身地体会过失去所爱之人的痛苦，所以我才会在喜欢上别人这件事情里寻求明确的理由。我的内心深处依旧恐惧着再度失去所爱之人的痛苦。

    也许这些都是强词夺理吧。

    我们的对话就此中断，沉默如同要填满缝隙一般流淌在我们之间。耳边只剩下了来回往复的海浪声，而在潮起潮落声中，唯有藤堂的低吟声温柔地鸣响在我的耳畔之中。

    「我是——喜欢你的」

    我的心跳顿时高昂了起来。

    这并不是因为我对恋爱有兴趣。

    唯独这件事情令人无奈。我期待着自己是不是听错了，窥视了一下身旁藤堂的面容，可是她却没有看我。

    她若无其事地开始在一旁的包包里摸索着什么，然后从里面取出了那本书，翻开了夹在里面的书签。

    《命中注定之人》。和原来的世界别无二致，藤堂依旧喜欢看这本书。

    「这本书是讲什么的？」

    我当然知道内容，而且看书的装帧应该也没有弄错，不过为了搪塞过她刚才那番话，我还是故意这样问道。或者说，是为了假装让自己没有听到。

    我还真是一个彻头彻尾的胆小鬼。

    「这本书的名字叫做《Man of Destiny》，翻译过来的话就是《命中注定之人》」

    我在想她为什么要说英语，可是仔细一看却发现标题的旁边也写着一行英语。藤堂合上了书，用严肃的声音说道。

    「这是一部以异世界为舞台的爱情小说。男主角是一位青年，某天在街角偶遇了一位少女。少女那满是忧愁的双眸与如梦似幻般的身姿深深地吸引了他。两人最终坠入了爱河。可是不久后主角发现少女患上了不治之症，而且在与少女交往的过程中，青年也遭到了来自父母和亲人的激烈反对。青年出身贵族，而少女只是一位贫农的女儿。两人之间的身份差异实在是过于巨大，可是两人也还是没有放弃，相互约定了有朝一日要一同走入结婚礼堂。然而被病魔所不断侵蚀的少女的体力很快就已经衰弱到了无力回天的地步」

    「所以他俩最后怎么了？」

    「他们私奔了，下定决心要和病魔抗争到底，至于结局……抱歉，我也还看到一半呢」

    「总感觉是个很悲伤的故事呢」

    「嗯。确实不是什么很明亮的故事，不过结尾还是一个很正经的happy end哦」

    happy end？

    「这是听谁说的」

    「我爸说的。他给我说完之后让我去看看，所以就把书给我了。我也挺喜欢看书的。不过这书后面的封皮已经有点被晒旧了，估计是一本老书了」

    「栞你父亲是叫——」

    「藤堂涉。一个一无是处的社畜」

    藤堂用略带戏谑的声音这样说道。

    尽管她说自己的父亲一无是处，但我知道那只是一种谦逊的表现而已。藤堂的父亲就职于一家大型IT企业，其开发的手机应用广受欢迎，赚得盆满钵满的他也建造了现在的那间大房子。我也听藤堂说过他经常出差，因此总是不在家里。这说明她父亲不仅不是一无是处，反而身居要职。

    不过……这居然是从她父亲那里得到的书吗。这样的话，藤堂很有可能并不清楚这本书的出版方以及作者。我不动声色地问了一下，果然得到了藤堂否定的回答。

    「happy end吗。不过从你刚才提到的展开上看，好像有点想象不到呢」

    由于我也知道这个故事的结局，因此从刚才开始我就一直觉得有些不对劲。

    故事中的两人相互吸引，坠入爱河，可是少女到最后依旧没有逃脱死亡命运。故事结局发生了一个奇迹，看起来让两人的灵魂得到了救赎。只是那个奇迹的描述方式十分含糊，能不能将其视为happy end完全取决于读者的判断。

    不过我姑且也接受了有人会把那样的展开和结局当成是happy end，只是心里面还是有些不太释然。

    藤堂再一次翻开了书。

    「难以想象不也是一种选择吗。通过这本书，我好像学会了就算是再如何绝望的情况也好，只要去相信就能够改变命运」

    ——改变命运。

    包括命中注定之人在内，藤堂过去常常用这样的句子。这句话我从以前开始就一直挺在意的。

    藤堂心里一直都藏着些烦恼，也许会致使她在不经意间将这些烦恼变成话语诉诸于口。表面上看起来十分幸福的藤堂家也许背地里也有着不为人知的麻烦事。或许招致仇杀的那万分之一的可能性也隐藏在其中。

    奢华的生活作风，端正的容貌，看起来没有任何烦恼的藤堂家境优裕，容貌和才德也都一应俱全，因此那些基于嫉妒和传谣的坏话也时常围绕在藤堂的周边。

    可是，这一切好像也只是我的杞人忧天。

    虽然很不想承认，但藤堂说她的烦恼都和我有关，而且我也没有听到她说过什么自己家的不好的传闻。至于她嘴里那些“改变命运”云云，可能也只是从那本小说的标题联想到的而已，并没有多少深意。想到这里，在我有些呆滞的同时，心中的疑云好像也缓缓地云消雾散了。

    在这样的过程中，我心中仅存的疑问，就只有记载在书本最后一页的那个“契约日”了。

    「你觉得……命运是可以改变的吗？」

    「啥？」

    藤堂突如其来的问题让我猝不及防，发出了奇怪的声音。藤堂看我的眼神格外真挚，让我不知如何作答。这么一想，平日里我的口癖就是“命运无法改变”，和现在所面临的事情完全就是相反的。

    还真是有够滑稽。虽然滑稽，可是我却无法将其一笑而过。

    「……我会相信能够改变的可能性。不然的话，我们每天的努力也就没有意义了，我来到这个世界的理由好像也就此消失了——」

    我意识到自己说漏了嘴，可是捂住嘴的时候却为时已晚。我惊恐地窥探着藤堂的表情，她好像没有太过在意的样子。

    「也是呢。要是忘记了要付诸努力，那么游戏在那一刻就已经结束了。嗯，我也会在各种方面都试着努力一下的」

    「像你这样的完美超人，稍微偷懒一下反而更好」

    「我才不要。不努力的话智也君你是不会对我产生兴趣的」

    「你努力了我也不会对你产生兴趣啊」

    “你倒是产生一点兴趣啊”藤堂不满地嚷嚷着，我无视了她的抱怨，开始了思考。

    实际上，藤堂根本就没有必要去努力什么。这家伙学习成绩优秀，体育全能，长相也很端正。还要再奢望些什么呢。如果真要说她有什么想要努力去得到的东西的话，大概就是八月四号之后的人生吧……

    对话中断之后，藤堂把脸转向了大海的方向。她那亚麻色的瞳孔望向了比水平线更为遥远的地方。如果要举个例子的话，那就是在瞭望遥远的未来。

    我也跟着望向了水平线的另一端。一想到在前方等待着藤堂的命运，我的心就会一阵抽痛。全世界只有我一个人知道那最为糟糕的结局。我必须要去改变藤堂的命运。

    我平静地倾听着循环往复的波浪声。看着浪花一次又一次地破碎、消失。海鸥的叫声撕裂了横贯在我们之间的沉默。吹拂在脸颊上的海风也渐渐携上了阴冷。

    在明晰地知晓了藤堂的感情之后，需要做好准备去回答的人就只有我了。坦诚地说，我认为自己很是软弱。

    这样下去真的好吗。

    我们保持着表面情侣的关系真的好吗。

    我分明知道终点就是八月四日，可是心情却如同迷失在一个找不到出口的迷宫一般。倒不如说，我接下来必须要站上起点才行，心情依旧如此犹豫不决真的好吗。

    重复着自问自答的同时，我感受到右肩上传来了微小的重量和温暖。

    藤堂在不经意间已经靠在我的肩膀上睡着了。透过肩膀我感受到了她平稳的呼吸节奏，细微的芳香也在空气中蔓延。

    「把嘴闭上的话还挺可爱的」

    我想着反正她也不会听到，便念叨了几句胡话。

    尽管有些烦恼该怎么做，可我还是让藤堂就这样睡了下去。看到她那纯真且安稳的睡颜，强行把她给叫醒实在是有些残忍。

    从肩膀到胸膛，再从胸膛到身体的最内侧，都被藤堂的温暖所浸透。为什么会如此地令人感觉舒适呢。我沉浸在这令人心安的温暖之中，在即将浅睡之前进入了冥想。

    等到太阳的光芒温度逐渐升高之时，藤堂总算是睁开了眼睛。「睡醒了？」我这样问道，藤堂便睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

    「抱歉，我不知道什么时候突然间睡着了」

    然而，藤堂很快便受惊似地蹦了起来，慌慌张张地问道“今天是几号！？”

    「还没过十二点呢」我苦笑着回答道。「现在是下午六点，不过也该回去了」

    「啊……嗯。比我想象中要晚一点呢。得回去了」

    不知道藤堂是不是做了什么奇怪的梦，她不停地吸气呼气，仿佛是在调整自己的呼吸，随后站起身来伸了个懒腰。

    「今天谢谢你了。真的很开心」

    「没事，不客气」

    「……啊，对了，我能问你一个奇怪的问题吗？」

    「奇怪的问题就别问了」

    「哈哈……不好意思，其实是正经的问题」

    藤堂伏下双眼，有些难为情地挠了挠后脑勺。

    「下周日要不要……咱们再一起来一次海边？好好地下海去游泳的那种」

    这话听起来倒不像是那种客套的“下次一定”，而是藤堂真的发自内心地如此期望的“下次一定”。

    「嘛，这也是一种选择」

    话音刚落，我便有些自嘲。我从一开始就完全看透了藤堂的心情，可是我的回答却总是如此无趣。可是不知道藤堂是不是因为这个也觉得高兴，她握紧双拳，声音轻快地说着“我得准备一件新的泳衣了”。泳衣这个词让我稍微有些动摇，但姑且还是在心里给她道了个歉。我一如既往的不机灵真是不好意思。

    「那回去吧」我和藤堂都站起身来。

    之后不知道是因为羞耻还是尴尬，我们基本上没有怎么说话，和来时一样一起骑车自行车回去了。由于山路起伏，我们有时还不得不下来步行推车。

    来到藤堂家附近的交叉点时，我停下了车。

    这一天的藤堂，在临别之际留下了一句奇怪的话。

    「智也君」

    「嗯，怎么了？」

    「你还记得以前的事情吗？」

    「以前的事情指的是……？」

    坏了。也许是因为我多次说漏了嘴，导致藤堂已经意识到我在隐瞒些什么了。要是她知道了我时空穿越的这一事实，不知道会发生些什么麻烦事呢。是不是干脆把一切都坦白出来会更加轻松呢。

    我陷入了沉思，不知道如何作答，这时藤堂帮了我一把。

    「就是，我以前被欺负的时候，智也君你不是帮过我吗？」

    「唉？欺负？哦哦……」

    说是欺负听起来好像稍微有些无趣，但确实发生过类似的事情。那是我们小学六年级的春天。当时在教室的黑板上，有人用小学生特有的那种幼稚涂鸦写上了我和藤堂的名字。藤堂看到黑板上的涂鸦一言不发地低着头，我牵起她的手和她一起逃跑到了学校外面。然后我俩就翘课了，在我的人生中，那是我第一次也是最后一次翘课。我松了口气，原来是说这个啊。

    「嗯，我记得」

    「这样啊。我还挺高兴的。嗯，没别的事情了」

    也许是听到我的回答感到了满足，藤堂留下一句“再见”，便转过身去离开了。我目送着她的背影消失在交叉点的尽头。

    藤堂这家伙居然也还记得吗。这一点还是挺令我惊讶的。不过，总觉得她的话语中好像隐藏着什么。

    别说蝴蝶振翅了，这个世界已然发生了如同台风过境般的变化，对于事件的走向，我实在是难掩困惑。

    命运真的是如此简单地就能改变的东西吗。这件事情暂且不论，下周又要来一次海边吗……到头来，我究竟是如何看待藤堂的呢。实际上我是不是喜欢她呢。可话虽如此，要是完成了目的之后，没准我就会回到原来的世界里去了，这样的我应该深入到什么地方才好呢。

    一想到藤堂我的心就会隐隐作痛。我不知道自己心中那种感情应当何去何从。感情迷失在了迷宫里，而更为错综复杂的迷宫出口仿佛又遥远了几分。

    ※

    姓氏山本，名字不明。年龄应该是三十多岁。住在山口县长门市。但是包含具体地址在内的正确住址信息不明。家庭构成不明。虽然我的记忆已经十分模糊了，但是我记得他应该是结了婚有老婆的吧？

    不行……

    依据个人信息保护法，我能够去调查凶手信息的手段约等于无……就算不搬出这样的借口也好，能够供我检索的信息本身也没有多少。想要特定杀害藤堂的凶手本就是无稽之谈。

    而且就算我知道对方的名字，现阶段他还没有犯下任何罪行，因此也不存在可以用法律来制裁他的手段。我总不能说“这个人下个月会犯罪”吧，只会被当成是我的胡话或是幻想被一笑而过。无论如何，在现阶段我的确没有什么能做的事情。

    如果我早知道会有什么突发性的时空穿越的话，那我就能提前做好准备了。

    事到如今才去后悔，好像也已经太迟了。

    第二周周日。万里无云，天气一片晴朗。

    青海岛海水浴场放眼望去尽是人山人海。碧空如洗，骄阳似火，阳光炙热地灼烧着大地。洁白的沙滩也热得如同是火上的平底锅一般。从凉鞋的缝隙之中钻进去的砂砾烫得我表情扭曲，我四处张望，彷徨地寻找着有没有地方可以让我和藤堂放松下来。

    我们和年轻的情侣们保持距离，在看起来平平无奇的一家子旁边定下了自己的位置。我把自己带来的遮阳伞插在沙滩上，小小的伞荫也在沙滩上升起。

    我擦掉从脸颊上滑落的汗珠，钻进阴影底下乘凉，把蓝黄条纹相间的休闲垫铺在遮阳伞底下。那只有薄薄一层的垫子还是踏踏实实地阻隔了不少沙滩的热气。

    好不容易才忙活完之后，我舒坦地坐了下来，将视线投向那耀眼的海面，等待着藤堂换衣服。

    「不好意思，等很久了吗？」

    听到藤堂的声音之后，我说着“没等很久”，抬起了头来。第一次见到藤堂穿泳衣的样子也是让我不由自主地屏住了呼吸。

    她穿着一件白底衬薄荷色圆点花纹的比基尼泳衣。泳衣的中间则装饰着黑色的蝴蝶结。腰身那平缓的曲线以及紧贴在一起的那肌肉发达的大腿反而更加展现出了女性特有的的质感和妩媚。藤堂，你的胸部居然这么有料的吗？勾勒出鲜明直线的乳沟和那露出度颇高的泳装也让我不由得惊慌失措。

    「怎么样，我穿着合身吗？」

    藤堂抱着膝盖坐在我的身旁，用手指撩起挂在耳朵上的发丝。

    「嗯，怎么说呢，很不错——（还有大腿肉乎乎的也很色）」

    后半部分为了不让藤堂听到，我故意用很小的声音去嘀咕。

    「什么嘛——肉乎乎的是说我的腿很粗吗……？」

    这个家伙听力也太好了吧，居然这都听到了。

    「我不是那个意思……我是说，嗯，比起那些很细的腿，你这种看起来比较结实的反而更加健康之类的」

    是这样的。男人其实还挺喜欢肉感身躯的，这倒不是假话，然而，

    「这算什么嘛……」

    果不其然，藤堂的声调低沉了两度。别这样我害怕。

    「你撒个谎骗骗我也行嘛，你说我腿其实很细我就能原谅你了」

    什么玩意儿，原来是这样的吗？

    「你那种想随便糊弄我一下的心思已经完全暴露了哦。你这样会害我背地里很在意自己腿粗的事情的。真是的……好不爽」

    藤堂不满地抱怨着，躺到了沙滩垫上。她换成了趴在上面的姿势之后，把一个管状的白色容器递给了我。

    「这是啥……？」

    「防晒乳。你帮我涂到后背上。我被晒伤了的话后背就会变得一片通红的。这就是用来防晒的方法」

    「你自己涂不就是了吗」

    「背后我怎么自己涂啊」

    藤堂不满地抬起头来盯着我。我姑且试着抗议了一下，可还是遭到了藤堂“我们是情侣啊，这点事情没关系吧”的果断否定。

    也是呢……

    藤堂眯起了眼睛，眼神里满是“你该不会害羞了吧”的戏谑意味。我再怎么说也是有自尊心的。一个小小的初中生居然敢蹬鼻子上脸的！我死了心，接过了那管防晒乳，按照藤堂的指示开始干活。

    「我希望你能涂得均匀一些，用那种吸管状的方式来涂。首先你直接把防晒乳挤到我身上，挤出来的乳液大概和吸管差不多的线状就可以了。」

    「这样吗？」

    「嗯，不错。然后用你的掌心温柔地贴到在我的身上。然后画一个巨大的椭圆形，慢慢地把乳液给涂开」

    我用颤抖的手提心吊胆地触摸着藤堂的身躯。那如同面团一般柔软的光滑触感也和白皙的肌肤很是相称。女孩子的身体居然会这么的纤细和富有弹力。

    「对对，从侧腹一路涂到胸部的周围。好啦别这么害羞啦。嗯，手法很不错哦。嗯……好舒服……啊」

    「你别发出这种奇怪的声音啊！？」

    「可是……人家好痒啊。难道不是因为你的手法太下流了吗？」

    「怎么可能啊！」

    你这家伙是故意的吧！？

    之后每当我的手指打滑，藤堂都会发出相当糟糕的喘息声。难以忍耐的羞耻向我袭来，我只想赶快结束这令人痛苦的作业。不知道是不是我的胆怯被藤堂发现了，她甚至用略带着怒气的口吻揶揄道“你涂得认真一点好吗～”

    ……太痛苦了。我可以轻而易举地想象到今天一整天都被藤堂给耍得团团转的自己。

    「好了，完事了。这样子行了吧？」

    「……还有大腿和前面呢？」藤堂换成了仰卧的姿势，满脸坏笑地这样问道。我把防晒乳给拍在她身上还了回去。

    「这种事情我怎么做得到啊！」

    任凭藤堂拉我进海中，不对，是真的被拉进去的,我惨叫着“我不怎么会游泳啊！”，可是藤堂却压根没有搭理我。

    和我不同，藤堂貌似十分擅长游泳，她不停地潜进海里，捡起了各种各样的东西。而我只能在浅滩上看着她。

    漂亮的小石头、小螃蟹、海星、叫不出名字来的贝类。她甚至把海螺都给捡来了，我奉劝道“捡海螺估计是不行的吧（确实不行）”她便乖乖地把海螺给放回去了。

    等到太阳完全升上高空，我们的肚子也终归是饿了。

    为了躲避猛烈的日晒，我们藏进了遮阳伞的伞荫下面，吃了一些藤堂亲手准备的三明治当午饭。

    鸡蛋和金枪鱼等各种食材都十分均衡地融入在三明治里，味道相当不错。

    「嗯，很好吃。你是不是加了什么会让三明治更加好吃的添加剂啊？」

    「那当然了，我加了一小把名为爱情的调味料……」

    我调侃般地诉说着自己的感想，结果没想到却遭遇了藤堂的反击。平时她鲜少展露的笑容将我完全贯穿，也让我不由得满脸通红。

    可恶，是藤堂赢了。

    吃完午饭之后，还没过几分钟，藤堂就拉着我的手去玩沙滩排球了。

    刚吃完饭就运动着实有些不太好，我抗议说至少再等等，可是藤堂压根就没有理会我的主张。

    而不出意料的是，藤堂打球比我厉害多了。她跳到空中给了我一个扣杀，这能接到就有鬼了！摔在沙滩上的我只能跑着去把滚到一边的球给捡回来。我一边跑一遍想，沙滩排球真是这样打的吗？

    这么说来，藤堂这个家伙在六月份的大会上隐退之前，好像还是网球部的，我听说她在县大会上还取得了很不错的成绩。这家伙的运动神经本来就很好。而我干啥啥不行，感受到了自己和藤堂之间的差异，我顿感有些失落。

    赢的人又是藤堂——不对，比起这个。

    藤堂每每呐喊着跳起来击球时，她的胸部都会迎合着动作而摇晃起来。

    她还不时用手去调整卡在屁股缝里的泳衣。

    她的一举一动都让我看得入了迷，我只能拼命地隐藏着不让她察觉到我身体上发生的变化。

    「智也君，你蹲着干什么？」

    「这是我们男生的秘密！」

    好了。

    不出所料，被藤堂耍得团团转令我的体力下降不少，到了下午太阳开始西斜的时候我的眼皮子已经开始打架了。光是坐在遮阳伞下都会让我的身体自然而然地前后摇摆打起瞌睡来。

    然后，在不知不觉中，我好像就已经睡着了。

    尽管睡醒之后已经不记得了，但是幸福的余韵却依旧明晰地留存于心——我的这一觉便是如此的令人舒适。

    光芒渐渐地回到我的视野当中。睁开双眼，面前是藤堂的脸庞。

    过分贴近的距离让我被吓得身子发抖，然而藤堂却做出了比我更为夸张的反应。她像是被吓了一跳似的支起了身子，然后十分刻意地将视线投向了海边。就像是一个干坏事的孩子被父母给发现了一样的反应。

    我还在想她这是什么反应，睡眼惺忪地仰头望着自己脑袋上方那张端正的脸，以及脑袋下面那柔软的大腿的感触才反应过来。看起来我是在藤堂的大腿上睡着了。

    这次可就轮到我惊讶了。

    「对，对不起！我没想到会在你的大腿上睡着的」

    我辩解着跳了起来，而藤堂也有点被我吓到了。

    她满脸通红，就连耳根子也红透了。

    不断眨巴着的睫毛修长的双眸。

    她关心的事情好像不是我的道歉，也不是刚才的膝枕，而是其他的事情。

    藤堂睁大了的瞳孔中没有焦点，在做了一个深呼吸之后，藤堂用很难听见的嘶哑声音念叨着“抱歉”。

    事已至此，就算是再怎么迟钝的我也好，我也意识到了藤堂在我睡着的时候打算要做些什么。在我醒过来的时候，藤堂脸庞的角度、紧闭的双眸，各种状况都和在原来的世界里我和她第一次接吻时完全一致。

    那天——我记得在百无聊赖的对话中，沉默突然间降临了。

    地点是在我的房间里。时间应该是七月底吧。夕阳从窗帘的缝隙中投射进来。就在我想着差不多藤堂该回去了的时候，我的视野突然间被翻转了九十度，天花板的木纹出现在了我的视野中。

    回过神来，我才意识到自己已经被藤堂推倒在了床上。

    还没等我发问这是为什么，藤堂就已经扑了上来。她的视线落在我的脸上，露出恍惚的笑容。

    「你干什么」

    在有些紧张的气氛之中，我用极度干涸的喉咙好不容易才说出这句话来。

    「智也君……我能亲你吗？」

    藤堂道出的是如此简洁的心愿，倒不如说已经简洁到了让我觉得很不像她，我完全搞不懂她的真实想法。

    为什么？因为我们是表面情侣？我心中浮现了数个疑问，可是都缠绕在喉咙深处说不出口。尽管心中有些焦躁，可我还是回答说“可以”。而我话音刚落，藤堂的嘴唇就已经覆盖了上来。她这也太心急了。

    我们双唇交叠了大概有个几秒钟。可我还是觉得这几秒钟无比的漫长。

    藤堂俯视着我，又问了一遍。

    「有心动吗？」

    那当然了，说我一点都不心动那肯定是假的。

    「为什么要做这种事情」

    为了不让藤堂意识到我在动摇，我故意这样问道。现在想来，我这句话好像不算是回答。

    「我在想接过吻之后会不会有些什么事情发生改变」

    「不会的。只是接个吻而已，什么都不会改变的」

    「这样啊」藤堂用小到快要消失的声音念叨着，从我身上下来了。「和我想的不一样，接吻好像也没什么大不了的」

    对我来说，那毫无疑问就是我的初吻，而藤堂估计也是这样。而这个和自己想象中的甜美亲吻完全不同的初吻，可以说是没有任何的特别感。只是一个无趣的吻而已。

    事到如今，我也还是不知道藤堂为什么会在那个时候强吻我。可要是当时的藤堂和现在的藤堂都是认真的呢？

    一想到这里，夹杂着惊讶和羞耻心的复杂感情便在我的心中混合了起来。

    藤堂跪坐在垫子的一角上，直勾勾地盯着自己放在膝盖上的拳头，我不知道应该和她说些什么。她如此地不掩饰自己混乱与错愕的样子我也是第一次见。

    「要不要好好地来一次？」

    回过神来，我已经说出了这句话。我自己也不知道为什么会这样提议。只是我真的找不到有什么话语足以安慰至今仍在和自己心中的混乱战斗的藤堂。

    「唉……」

    藤堂望向了我。她那困惑的双眸中混杂着些许期待的神情。可她依旧没有动弹，我只能主动地向她靠过去。

    我来到藤堂的身旁，朝她望去，我们的视线撞了个满怀。遮阳伞下略微透出的阳光将藤堂的面容映出些许细微的渐变。与高昂的心跳声所不符的是那流动极其缓慢的时间。海浪声顷刻间消退，奇妙的寂静充满了我们之间。尽管这已经是第二次的亲吻，可为什么我还是如此的紧张呢。我的胸口一阵抽痛，剧烈的心跳丝毫没有要平静下来的样子。

    手撑在沙滩上的声响格外无机质地回响在耳边。

    藤堂略微抬起了下巴，闭上双眼，仿佛把一切都交给了我。我用止不住震颤的手掌轻轻地触碰藤堂的脸颊，她的脸庞也和我同样的颤抖。

    我缓缓地把脸给凑了上去。然后压抑住不断加速的心跳声，静静地吻上藤堂的双唇。

    那是嘴唇相互触碰的一个轻吻。可是在肩膀不断颤抖，抬眸望眼地凝视着我的藤堂瞳孔的宇宙中，唯有我一个人。

    「这个世界的你，真的很温柔呢」

    藤堂眨巴着眼睛，随后主动吻了过来。这一次的亲吻比方才更为持久，余韵悠长，她还用手臂搂住了我的后背。

    藤堂那无比柔软的嘴唇还陆续吻了上来。她的要求出乎意料般的大胆，尽管惊讶，可我还是默默地回应了她。不可思议的是，我并没有厌恶的感觉。我们还毫不在意周遭的眼光，相互搂抱了一阵。

    「抱歉……有点撒娇过头了」

    不知道是不是事到如今才开始害羞，藤堂恢复了冷静，耷拉着脑袋。西斜的太阳光照得她满脸通红。

    「我不讨厌和你接吻哦。而且，硬要说的话……还挺舒服的」

    这次我说的也不是客套话。

    「真的吗？」

    「真的哦」

    藤堂少有的害羞让她伏下了眼睛，“唉嘿嘿”地笑了笑。

    这当然不是假话。只是我心中有好些事情难以平静下来。

    和藤堂相互触碰的时候，我的身体一直震颤不止。我的心跳也几近疯狂。身体的内部好像都燃烧起来了一般燥热。这是因为紧张还是焦躁呢。盘踞在我心中的全部感性都化作了难以言喻的违和感向我袭来。尽管我已经说过好多遍搞不懂藤堂在想什么，可是现在我连自己在想什么都搞不懂了。

    我是为了要抚慰藤堂消沉的心才和她接吻的吗。还是说我自己就想和藤堂接吻呢。我什么事情都搞不懂了。

    变成了一个红点的太阳乘在了水平线上。我们各自骑着自行车沿着来时的路回家。

    晚风吹拂在灼热未消的脸庞上，令人心旷神怡。

    藤堂加快了速度想要逃跑，我则笑着追赶着她。这平平无奇、如同嬉闹一般的互动却让我感到高兴得不得了。

    来到藤堂的家门口，我从自行车上下来了，我刚准备向她道别，藤堂却用食指碰了碰我的嘴唇。

    「我能问一个奇怪的问题吗？」

    「问吧」

    不知道是不是因为我的反应格外诚实，藤堂眯起了眼睛。

    「到暑假了我想出个远门……可以吗？」

    藤堂有些犹豫，视线左右彷徨。她那不断出现的新鲜模样让我笑着回答道。

    「好。至于要去哪里过后再好好决定吧」

    「嗯。我会想出很多计划来的」

    藤堂转过身去，我们之间产生了好几厘米的距离。这微小的距离所产生的寂寥感却化作了风儿轻轻地吹过。不知道是不是我的感情传达给了藤堂，她又停下脚步望向了我。

    藤堂欲言又止地张开嘴，可是又再次闭上转过身去。她接二连三地转身，比平时更多地朝着我挥手，终于是消失在了家里面。

    见她回到了家，我这才迈开了脚步。然而知道昨天为止，我都不会等到她的身影消失，便匆匆离去。

    我走着走着，意识到了一切。

    在我脑海中翻涌的感情，在我的心底间持续灼烧的感情，这一切都是迄今为止的我所欠缺的东西。我对此没有头绪实在太过正常。因为这种感情是爱、是难过、是悲伤、是寂寞。和栞分开的那一瞬间，这些感情化作一股巨大的洪流，从我的身体中心涌了上来。

    不行了，我已经无法再对自己的感情撒谎了。

    我喜欢——藤堂栞。

    刚开始，我很不适应她那擅自闯入他人心里的行动。可是现在她那和强行只有一纸之隔的积极性、说话从不拐弯抹角的口吻都让我觉得如此的惹人怜爱。母亲去世之后我一直忘记了的“爱着别人”的感情，如今我已然全部回想起来。

    我轻轻地摸了摸自己的嘴唇。

    那里依旧残留着栞留下的余温。和她接吻时的感触化作了甜美的余韵，如同毒药一般侵蚀了我的大脑。

    一想到自己的心情居然会如此的放松，我也是格外的惊讶。

    回到自己家里，我刚把手搭到门上，门就先一步被里面的人给打开了，一个男人从我的家里走了出来，看到他的样子，我惊讶到心脏好像都停下了。

    我和对方擦肩而过的时候被撞到了一下，我反射性地低下了头。

    「——抱歉」

    不是，该道歉的人应该是撞到人的他吧。我这么想着，抬起头来，结果又被吓得心脏差点蹦出来。转过身来的男人向我投来了无比凌厉与尖锐的眼神，仿佛要将我给射穿。

    怎么回事啊，我是做了些什么吗？

    男人好像是在估价似地打量了我一阵，随后微微点头便转身离开了。

    这家伙怎么回事啊，这么失礼。可是我总觉得在哪里见过那个男人的脸……可是究竟是在哪里呢。

    我摸不清头脑地走进家门，只见到鼓着脸一副气冲冲模样的唯以仁王立的姿势站在门口。

    「怎么回事啊，刚才那个男人就算了，怎么连你也对我有意见啊？」

    然而唯却用力地摇了摇头表示否定。

    「哥你也看见刚才那个人了对吧？他刚才也用那副表情瞪着我看呢。感觉就不是什么好人！」

    看到妹妹的怒气并不是冲着我的，我也松了一口气。

    「咱爸的朋友吗？」

    「不知道……我刚才问咱爸，他只跟我说是以前的熟人」

    熟人吗。那怪不得我刚才觉得他看着有点眼熟。我又想了几分钟，可最后还是什么都回忆不起来。

    算了，不管他了。把脑细胞花在那种男人身上也是白搭。还是赶快去制定一下暑假的计划比较好。

    ——然而。

    现在回想起来，也许在那天，那个瞬间。我和栞之间的命运，就已然确定了。

    不管是在原来的世界也好，还是在如今这个世界也好。

    ※

    细长的手脚。艳丽的黑发。小姑娘背着红色的书包去上学，在她的身后，山本纮一的视线被她的背影所完全吸引住了。

    ——如果我女儿也还活着的话，她是不是也已经到这个年纪了？

    山本的女儿——山本美卯是一个十分温柔善良的女孩子。

    和同龄的其他小孩子比起来，美卯个子矮小，身姿纤细。发育得稍显迟缓的她也许是出于同类相怜的心理，深爱着那些比自己还要娇小柔弱的东西，比如花花草草和小动物之类的。

    在这其中美卯格外喜欢小狗小猫。她经常会去自己家附近的宠物商店里，高兴得满脸放光地逐一去看那些展示柜里的动物。

    美卯最中意的是一只有着淡蓝色毛、灰褐色瞳孔的小猫。在时间限制里，美卯都会盯着在展示柜里逐渐长得浑圆的那只小猫看。

    过了几个月之后，季节来到了春天。

    小学的入学典礼结束之后，山本带着妻子和美卯一起来到了宠物商店里。径直走向那只蓝色小猫所在的展示柜的美卯央求说想要这只小猫。美卯平时从不任性说想要些什么，可是唯独那一次显得稍微有些固执。

    山本也清楚女儿的想法。

    迄今为止美卯一直都压抑着自己想要那只小猫的心情，将其深藏于心底，一直忍耐着。而随着升上小学这一节点，想要的心情也是无法压抑住了。

    如果可以的话，山本也想把那只小猫买给女儿。可是那只小猫的价格对于他的工资而言稍微有些勉强了。尽管于心不忍，可山本也只能让女儿再忍忍，说“等到生日就给你买，对不起”。

    而美卯虽然有些失落，但也还是乖乖地点点头说“明白了”，然后撒娇说想要一只玩偶来代替小猫。而在附近的商场里买到的蓝色猫咪玩偶从第二天就成为了美卯的宝物。玩耍的时候也好，睡觉的时候也好，除了上学的时间之外，美卯都从不离身地带着那个玩偶。山本十分欣慰地望着女儿的这副模样，也在心里暗自发誓。

    等女儿生日了一定要给她买那只小猫。于是山本开始戒烟，最喜欢的酒也少喝了，开始一点一点地存钱。

    可是，等到存款达到目标金额的那天，山本家却迎来了悲剧。美卯患上重病倒下了。

    ——病名为急性淋巴型白血病。

    山本难以接受事实。如此温柔善良的女儿为何会患上这样的重病？那毫不讲理的命运的恶作剧让山本的心被绝望所击垮。

    这种病会让身体无法正常地生成白细胞，也被称为是血液之癌，会出现“很容易患上感染症”“感染症很难痊愈”“在具有正常免疫力的前提下也会患上那些平时不会得的感染症”。再加上美卯的初期症状和普通的感冒没有什么区别，就是“乏力”“没精神”“关节痛”之类的，以至于一直拖到在儿科医院接受了精密检查才发现病情。

    头疼、眩晕、易疲、出血后难以止血，等到这类症状开始频发之后，美卯只能过上长期的住院生活。之后反反复复地出院又住院，终究还是没能回到学校上课。

    在治疗持续的过程中，季节已然更替，美咲在医院的病床上迎来了自己七岁的生日。

    「抱歉了，没能给你把猫买来」山本呢喃道，而美卯也只是寂寞地笑了笑“没办法的，毕竟在医院里也没法照顾小猫”。

    儿科医院的主治医生热情地为美卯制定了治疗方案。

    反复地进行血液检查和骨髓检查之后，医生决定用类固醇和抗癌药物的组合方案进行治疗。

    强力的抗癌药物的副作用令美咲的头发脱落了，食欲也大幅消退。瘦得不得了的美卯却从未透露过自己的软弱。面对来探病的山本和母亲，也总是笑脸相迎。

    看到女儿没有在自己面前掉过一滴眼泪，山本在离开病房之后偷偷地哭了。因为他知道，女儿在自己回去之后也一定会偷偷地掉眼泪。可山本无论如何也没法在女儿面前哭泣。

    治疗持续了一年零几个月。

    美卯的病情奇迹般地出现了康复。樱花树上开出淡粉色的花蕾时，美卯终于迎来了出院的日子。医生也说在出院之后每隔一两个月来做一次精密检查，观察一下后续病情就可以了。

    季节再一次从春天来到了夏天。经过几个月的疗养，美咲的体力也恢复了不少。她终于迎来了背着红书包回到校园的日子。

    安稳的日常生活再度开启，那因为治疗费用而见底的存款也再一次有了盈余。

    遗憾的是，宠物商店里的那只蓝色小猫已经被买走了。失落的美卯虽然垂头丧气的，可是几天之后店里就又来了一只同种类的小猫，美卯也再一次在展示柜前露出了笑容。

    随着吹来的风中携上寒意，树木换上了红装，秋天到来了。距离生日还有几天的时候，美咲每天都往日历上盖印章，数着手指等待着生日的到来，然而她等来的却是新的疾病。

    美卯说自己肚子很痛，所以就到大学附属医院的内科去接受了诊疗。在那间医院里进行了PET（正电子发射断层扫描）检查之后，确认了美卯的内脏里也出现了微小的肿瘤。

    医院迅速地进行了详细的病理检查，发现发展为恶性肿瘤的病灶已经转移到了淋巴结。医生眉头紧皱，说虽然难以确认肿瘤产生的时间和原因，但是考虑到她的年龄，自然形成的可能性极低。可能是白血病的细胞转移到了骨髓外。或者是抗癌药物以及类固醇治疗所引起的并发症。

    「白血病治疗时的最终判断是准确的吗？」

    「可能是我们遗漏了出院之后的CT影像」

    「抗癌药物的副作用是不是太强了？」

    医疗事故。治疗方针的决定方法。因果关系。遗漏疏忽……诸如此类。可是这一切都只停留在可能性的范畴，面对以此为开场白的接二连三的问题，山本的手脚和思考都开始了微微的颤抖。

    到那时候，山本才第一次知道了抗癌药物所引发的晚期并发症的一种——二次癌症。

    山本的眼前一片黑暗。

    美卯转院到了大学附属医院里，很快就接受了外科手术。结果却发现癌细胞已经从淋巴结转移到了其他的器官里。

    「肉眼可见的肿瘤已经全部切除了，可是我们无法完全防止癌症的再次复发」

    医生这样说道，再一次开始的抗癌药物治疗让美卯的体力肉眼可见地衰弱了。事到如今，女儿也不时开始透漏出自己的软弱。

    「爸爸妈妈，就算我死了，你们也不要掉眼泪哦」

    美卯折着千纸鹤，虚弱地笑着，她的身姿让山本难过得看不下去。

    在具有强烈副作用的抗癌药物治疗下，女儿还是拼命地忍耐着痛苦。治疗费和住院费也都远超上一次，用来买小猫的那笔存款也再一次见了底。山本此时只希望女儿能够活下去。

    可是父母的愿望终究化作了虚无，美卯的病情丝毫没有好转的迹象。

    白血病复发了。残存在淋巴结的些许肿瘤也开始转移到了其他器官。

    新年后所做的几次手术也都无济于事，蔓延全身的病灶毫不留情地夺走了年幼女儿的体力。那年冬天，除了延长生命以外，治疗方案已经无计可施。山本美卯平静地魂归天国，年仅十岁。

    几天后的葬礼上，儿科医院的医生也来上了柱香。可是山本的心情却很是复杂。

    如果没有强力抗癌药物和类固醇所引起的并发症，那么女儿会不会依旧活在世上呢？心中积攒的疑惑实在是无论如何都难以拭去。

    山本完全失去了生存的希望。本来已经戒掉了的烟酒都如同重逢一般再次沉沦进去。对山本失去了最后一丝感情的妻子也和他之间不断产生摩擦，今年春天里两人的婚姻分崩离析。

    山本已经没有了应当保护的家庭和生活。

    前些天，山本在宠物商店里买下了那只小猫。那只女儿一直想要的眼睛很漂亮的蓝色小猫。山本给这只小母猫取名叫美羽，疼爱有加。唯独那只猫成为了山本最后的希望。

    季节来到七月，山本造访了儿科医院医生的家。向医生汇报了女儿去世后自己的近况，医生向他道歉，表示“我们重新审视了过去的CT画像，发现了理应怀疑存在肿瘤的部分。如果当时能注意到的话就好了，我们的治疗方案也许出现了问题”。

    老实说，山本觉得一切都为时已晚了。这不是已经违反了说明义务了吗。可即便如此，山本也已经没有了追究和起诉的心情。

    无论做些什么，女儿都不可能死而复生了。到头来都是一场空。

    回去的时候，一名看起来像是医生儿子的少年和山本擦肩而过。看起来像是高中生了。医生那幸福的一家子让山本原本快要忘掉了的憎恶之情再次萌芽。

    ——忘掉吧。

    山本用力地摇了摇头。

    不管再怎么嫉妒，再怎么憎恨也好，女儿都不可能死而复生了。天堂的美卯应该也不希望自己一直都走不出去吧。

    可即便如此，从心底深处涌起的那些阴暗感情也还是平静地、确切地侵蚀着山本的心。讽刺的是，这就和侵蚀女儿的疾病如出一辙。

第一卷 第三章：下关游记~最后的晚餐

    我将CD放进枕边的播放器，戴上耳机。

    夜晚不知为何难以入睡，便想着借助音乐的力量进入梦乡。

    耳机里传来的是一首熟悉的爱情歌曲。说到情歌，人们往往会联想到舒缓的抒情曲调，但这首歌却不同。它以明快有力的旋律，唱出了一位女性的苦涩恋心。

    歌曲的主角是一位女高中生，她一直暗恋着一位同班男生。两人关系很好，在学校里、上下学的路上都形影不离。然而，他们却始终停留在朋友以上，恋人未满的关系。这种难以缩短、无法改变的距离感，如同柔软的丝线般一点点勒紧了女孩的心。无法坦率说出口的爱意，在迷茫不安中摇摆不定的少女心，逐渐变得愈发强烈。最终，她决定鼓起勇气，在毕业典礼那天向他告白「我一直喜欢着你」。

    歌曲中只描绘了女孩告白后的释然，却对男孩的回应只字未提……大致就是一首这样的歌。

    听到这首歌的人，会想象怎样的结局呢？答案当然只有作词家才知道了。也许，根本就没有一个明确的答案。尽管如此，我仍然相信，女孩的心意最终传达到了。歌曲也以明快的曲调收尾，我想大多数人都会这么认为吧。

    我摘下耳机，仰望天花板。

    几年来，我第一次听到这首歌时，内心也曾被深深触动。但现在，我感受到了一种更为剧烈的震撼。而这份心潮澎湃的原因也很简单。

    ——因为藤堂栞。

    我闭上双眼。她的一颦一笑，她可爱的模样，立刻浮现在脑海中。

    她告白那天，那如花般绽放的笑容。休息日，她精心打扮来到我房间时，那抹鲜红的唇色。在青海岛的海边，我们双唇相印时，那软糯的触感。她轻柔甜蜜的呼吸声。她那染成橙色的侧脸，以及微微湿润的眼眸。

    这一切都令我如此珍视，我现在多么希望不要失去它们。

    没想到，我竟会有如此感受……。

    忽然间，我想到了一件事，于是拿起手机开始搜索。

    浏览着搜索结果，我想起来了。果真如此。刚刚一直在听的、感觉不错的女艺人的新专辑发售日是八月四日。这一天不仅是上学的日子，也是栞死亡的日子。这些时间点重合在一起，难道是命运的捉弄吗？

    为了从悄然逼近的死亡命运中拯救栞，我要再一次寻找方法。

    目前可以明确的是，她被杀害的时间是八月四日傍晚，地点是在青海岛附近的树林或山中。那么，对策其实很简单——只要不接近青海岛就可以了。

    八月四日，和栞一起去站前的CD店吧。我们还可以购物，她也不会死。这不是一举两得吗？而且……如果过了几天再去寻找新作品的话，柚木可能会嘲笑我没有学习能力。

    和栞长得一模一样的少女，柚木栞的面容浮现在我的脑海中。

    和她相遇后开始的这段离奇故事，也快要迎来终章了。再等我两年。到时候，我会为她讲述一个幸福结局的故事。

    暑假开始后的第一个星期五。与栞约好在长门站前见面，车站前人来人往，车水马龙，比平时更加拥挤。

    从等候乘客的出租车队列旁穿过，我走进了车站。这个并不宽敞的空间里，到处都站着等人的人们，我迅速扫了一眼等候室里的人群，却没有发现栞的身影。我抬头看向检票口正上方悬挂的时钟。

    八点四十五分。约定的时间是九点，还有些时间。我靠在墙上，放下随身物品，稍作休息。

    旅行包里装着洗漱用品和少量的换洗衣物。昨晚栞嘱咐我说，「姑且带上住宿用品以备不时之需」。于是我洗完澡后便匆忙准备了这些东西。

    这次这么突然的联系，我也不是不能理解。但是，直到出发当天还不告诉目的地，到底是什么打算？真是一如既往地我行我素，我在心里暗暗吐槽。

    感觉该到约定时间了的我抬起头，便看见栞从车站入口走了进来。我切断了纷乱的思绪，朝她走去。

    「等很久了吗？」栞喘着气说道。「没事」我答道。她大概是急忙赶来的吧，看着她擦拭着额头上如同珍珠般晶莹的汗珠，我不禁想到，这时候是不是该说些赞美的话呢？

    她今天穿着一件白色衬衫和一条露出脚踝的蓝色牛仔裤。她的耳环随着动作轻轻摇曳，嘴唇是淡淡的粉红色。是涂了口红吗？在休息日精心打扮一番已成她的惯例，但今天似乎格外用心。

    我犹豫了一下，说道「你今天打扮得真漂亮」。我顿时为自己贫乏的词汇量感到头疼，怎么就想不出更合适的词语呢。

    「难得听你夸我一次。嗯…… 智也你的外套和裤子也很搭哦」

    尽管如此她似乎还是很高兴，脸上泛起了红晕，有些害羞的样子。

    「那我们走吧」

    她朝着检票口的方向迈开步伐，

    “你走得太快了” 我抱怨了一句，快步跟上。

    「话说回来，你今天到底要带我去哪里啊？还有，车票呢？」

    她停下脚步，狡黠一笑「到了你就知道了」。 传说中恶魔般的笑容，大概就是她这样的吧。但她分明是不想回答我的问题，简直就是货真价实的恶魔。

    「还有，特急券我已经提前预订好了」

    「特急券……？」

    ……糟糕。我有种不祥的预感。

    我们在站台等待，一辆银色车身、黄色线条的列车正点到达。车厢内是一列两人座，略显复古。我们找到空座坐下，我的旅行包放在了行李架上。她带来的行李箱则放在了脚边不碍事的地方。

    车门关闭，列车缓缓驶离站台。窗外景色逐渐加速后退，毫无疑问地将我们熟悉的城市抛在了身后。

    乘客虽然不少，但几乎没有人交谈。只有铁轨规律的声响，单调地回荡在车厢里。

    栞哼唱着不知名的歌曲，轻轻敲击着我的耳膜。她目送着窗外流动的景色，从刚才开始，侧脸就一直很放松。

    而我则漫不经心地盯着车票上记载的目的地。那个看似近在咫尺却又遥不可及的目的地，我却没能很好地理解。

    「我说」

    车厢里十分安静，我便压低声音和她说话。可是，栞好像没有听到，我又不得不重复了一遍。

    「我说！」

    「诶，怎么了？」

    「你还问怎么了……。差不多该告诉我为什么要去下关了吧」

    「啊~在意吗？」

    「当然了。这可是关乎我命运的重要情报，不问清楚可不行吧」

    我稍微加强了语气，以示抗议。

    「当然是去旅行啊。两天一夜」

    她面不改色，和平时一样轻描淡写地说道。

    DāngRánShìQùLǚXíngA。LiǎngTiānYīYè？

    我不太熟悉这个词，一时之间没能在脑子里反应过来。等等。我原本以为只是去附近的温泉旅馆，结果去的却是在山口县内也算得上是都市的下关，这已经够让我惊讶的了，居然还要住一晚？

    我努力掩饰着内心的慌乱，和轻松哼着歌的她形成鲜明对比，这画面真是太超现实了。不，更重要的是，小说『命中注定之人』的情节突然浮现在了脑海里，我的背上渗出了冷汗。

    「你该不会是想私奔吧！？」

    我一脸严肃地说道。她却像是听到了什么天大的笑话，捂着肚子笑得前仰后合。

    「啊哈哈哈」

    「别笑得那么夸张！！还有你声音太大了」

    「不，啊哈哈……。抱歉抱歉，怎么可能呢。我们只是初中生啊？只是去轻松地住一晚而已，不用那么紧张啦」

    哪里轻松了……。

    「那住的地方有吗？亲戚家什么的」

    「当然有了。我已经订好商务酒店了 」

    「这样啊……那还好……才怪！一点都不好！真的要在酒店住一晚吗！？」

    冷静地分析一下目前的状况，我发现有很多地方不妙。初三的男女，竟然要在商务酒店住一晚！？ 伦理上说得过去吗？还是说不行？

    「你是女生。我是男生。然后我们是初中生」面对脸色大变滔滔不绝的我，她只是淡淡地说了句「是啊」

    就没了吗？

    “去下关市当然要住酒店啊”她毫不在乎地这样说道，我却是慌了神。

    我首先给恭介打电话，试探性地和他串供「就当我今天在你家过夜」。得到他的同意后，我马上给家里打电话，告诉他们「我今天要住朋友家，晚饭不用给我留了」。我那敏锐的妹妹狐疑地问我「该不会是有什么事瞒着我吧」。我让她去问恭介，然后直接挂断了电话。

    结束通话后，我深深地叹了口气。

    不对，栞是怎么回事？好歹也是个大小姐，她要是被父母知道她和同班男生去旅行过夜的话，肯定会挨骂吧。

    看着已经开始哼第二首歌、心情不错的她，我试探性地问道。

    「话说栞你那边呢？没问题吗？」

    「没事的，我跟父母说了去和朋友旅行」她背对着我，从旅行包里拿出一张纸。「住宿同意书也都准备好了」

    一张名为【未成年人住宿同意书】的纸上，赫然盖着藤堂家的印章。看来，她已经做好了万全的准备。

    「真是服了你了……」

    要是让栞的父亲知道和她一起过夜的人是我，我肯定会被杀掉的。

    「是吧？我这次可是比平时都要努力呢」

    「那你至少也应该告诉我要住一晚啊」

    面对我理所当然的抱怨，她的脸色瞬间阴沉下来。

    「……对不起。但是，如果告诉你要住一晚，你可能会害怕，所以……。这么说可能有点奇怪，但我真的很想去旅行。而且，今天不去的话不行」

    「虽然不太明白，但我没有生气。不如说，还有点开心」

    听到这句话，栞的脸颊瞬间变得通红。我发出介于“啊哈哈”和“嘿嘿嘿”之间的声音，轻笑了出来。她的羞涩也传染给了我，让我意识到了“两天一夜”这个词意味着什么，我们都不约而同地低下了头。耳边只剩下她的呼吸声和电车的行驶声。

    我的思绪陷入停滞，呆坐在座位上，一股香甜的气味钻进了我的鼻腔。

    ——是香水的味道。

    我熟悉这股香味。和之前的世界——上一次的栞在临死前一天散发出的香味一样。

    我曾断定那个世界的栞对我并无好感。可既然如此，她为什么要喷香水呢？或许一切都是我的错觉，其实那时的她也像现在这样对我怀有爱意……？

    那我对她说过的话，岂不糟糕透顶。

    如果她因为我从未说一句温柔的话语而失望，在极度绝望中被男人勒死，那我的所作所为对她来说，岂不是太过残忍？虽然那是未来的事，和现在无关，但我无法对此置之不理。

    「抱歉，你生气了吗？还是哪里不舒服？」

    栞的声音带着一丝慌张，可能是因为我的表情变得有些严肃了。

    「没有，我没生气。怎么说呢，抱歉啊」

    「不，应该道歉的是我」

    「是我不好。现在我不知道该怎么说，但真的很抱歉」

    坐在我身边的栞用手轻轻地碰了碰我的手。她的手指与我的手指交缠在一起。她指尖传来的力量是如此强烈，我也紧紧地回握住她的手。

    即便如此，她也会原谅我吗？

    如果经历一次又一次的打击，能让羁绊更加牢固，那么我们紧握的双手，就绝不会轻易放开。

    山口县，下关市。

    位于本州岛最西端，自古以来作为面向关门海峡北岸的港口城市而繁荣，其人口规模甚至超过了县政府所在地山口市，是整个中国地方的第五大城市。

    而这里的下关站更是人流如织，车水马龙。与长门相比，这里的车道数和交通流量简直是天壤之别。从鳞次栉比的建筑物缝隙中，隐约可见更加高耸的建筑物的身影。我不断地被有几条岔路的人行天桥和十字路口川流不息的人潮所震撼。

    「这里和长门站前，完全不一样啊……」

    栞用带着些许尖锐的声音说道，眼神迷离地望着高楼大厦。我也抬起头看向上方。

    「楼好高，而且还这么多……」

    「总觉得，有点像东京呢……」

    「笨蛋，东京肯定比这还要厉害吧」

    「真的吗？和这里比起来，具体哪里厉害啊？」

    「这个嘛……我也不太清楚，但因为是东京，所以肯定很厉害。应该是这样吧，大概」

    我也觉得这对话毫无营养可言，尽显乡巴佬的本色。

    在拥挤的人潮中感到一阵眩晕的我们很自然地牵起了手。与其说是想要牵手，不如说是不牵手就会走散。我们彼此都感觉到了这种危机感。

    我们最先去的是一家距离下关站步行几分钟路程的拉面店。

    「来旅行居然还吃拉面，真没追求」我抱怨着，栞却说道「好了，别啰嗦，尝尝再说吧」。我只好不情愿地照做。

    这家店面积不大，但店内装修简洁干净。因为正值午餐时间，店里相当拥挤。等了大概十分钟，我们终于被领到了空着的吧台座位。

    栞提议说「咱们点一样的吧。这样好得快，可以一起吃」。

    听从她的推荐，我们点了浓厚豚骨拉面。正如栞所料，没多久两份面就一起端上来了。汤看起来浓厚浑浊，口感却意外地清爽，没有猪肉的腥味，非常好吃。满满的葱花和叉烧也是香气扑鼻。

    栞用左手压着头发，吸溜着面条。我一直憧憬着女孩子这样的姿态，此刻「啊，是我的恋人」这样的实感涌上心头，我不禁嘴角上扬。

    面条很美味，连汤都喝光了。得意洋洋说着「都说了吧？」的栞的表情真可爱。

    摸着吃饱的肚子，我们走出了拉面店，在下关站前乘坐巴士，前往唐户栈桥前。然后在那里乘坐直达的船（注：从JR「下关」站搭乘Sanden交通往长府方向巴士约7分钟，从「唐户」站步行不远处的唐户栈桥搭乘关门汽船往「岩流岛」方向船班约10分钟），前往严流岛（注：该岛因宫本武藏和佐佐木小次郎在此决斗而有名）。

    「虽然正式名称是船岛，但是为了纪念战败的佐佐木小次郎的流派名，这里也被称为严流岛」

    「流派名啊。我只知道秘剑『燕返』而已」

    我的脑海中浮现出长发武士居合斩断苹果的景象。啊，不过，吐血的人并不是佐佐木小次郎。我自嘲地笑了笑，意识到自己被游戏里的形象所影响了。

    「就是那样没错啦。而且，虽然小次郎给人的印象多是年轻的剑士，但实际上他很可能有相当年老」

    栞眺望着窗外说道。船体破浪而行，传来雄壮的水声。

    「诶，这样啊」

    「我最近才知道的。虽然只是民间传说，有人说他已经过了五十岁，还有人说他甚至可能超过了七十岁」

    「真的假的……。要是七十岁，对上壮年的武藏可赢不了吧」

    栞一脸得意地展示着自己的知识，令人感到愉快。想到她为了今天特意做了各种调查，我既感激又钦佩。

    观光游船停靠在了码头。海峡上大小船只穿梭往来，我俩漫步在游步道上，吹着海风，欣赏着雄伟壮观的关门海峡景色。

    不知不觉间，我们已不再抗拒牵手散步了。

    不久，一片模仿决斗场地的沙滩映入眼帘，宫本武藏和佐佐木小次郎两位剑豪的铜像矗立在那里。

    「小次郎的雕像，看起来很年轻啊？」

    我调侃着表示是不是搞错了啊，但栞似乎没有听见。

    她只是静静地望着腾空跃起的武藏像。

    「武藏没有迟到的话，胜负的结果会改变吗？命运会改变吗」

    她这样低声自语，目光仿佛越过了武藏雕像，望向遥远的某处。

    「谁知道呢，这也是命运吧——」我刚想这么说，却又改口道，「也许会改变吧。命运是可以改变的」。

    她听了我更正后的发言，轻笑一声。

    「智也君很少这样说呢」

    「我也是会成长的啊」

    「真会说呢，初中生」

    「栞不也是初中生吗」

    我故意逗她，她便发出了“啊哈哈”的清脆笑声。但很快，她的表情又变得认真了。

    「小次郎没能改变命运，但智也你的命运，就由我来改变」

    她语气坚定，如同宣言一般。我察觉到话语中暗藏玄机，转头看向栞，她也正看着我。她的目光如炬，嘴唇紧闭，意味深长的表情让我一时语塞。

    「我的、命运？」

    应该改变命运的，应该是你才对。我差点这样脱口而出，却又在喉咙里打了个转。

    「没错」栞接着说道，脸上流露出一丝落寞。

    「人生啊，本来就是有起有落。不过，你什么都不用担心。因为我和智也君已经缔结了恋人的契约，我会一直陪伴在你身边的」

    “你就放心好了”，她毫不羞愧地这么说道，然后退后了几步，脸上恢复了和平时一样的笑容。

    「你在说些什么啊」

    我完全不明白她的意思。仅仅因为我们不再是假扮的，而是成为了真正意义上的恋人，她就如此高兴吗？栞能感到高兴，并露出笑容，我当然也会开心。但是。

    「没什么啦」她像是在掩饰害羞，用力拍了一下感到莫名其妙的我的后背。

    「就是说，智也君你一定会·幸·福·的。没什么别的深意」

    栞含糊不清地笑着，目光投向地平线的尽头。她的表情和几天前她在青海岛沙滩上露出的表情有几分相似。她一定没有被明后天之类的眼前琐事所束缚，而是在看向更远的地方。是梦想？是希望？还是，自己将要抵达的结局？

    所以，我也对她承诺道。「我会让栞幸福的」。

    这句话一半只是模仿她的台词而已，并没有什么特别的含义。然而，她脸上那抹淡淡的微笑却消失了。有那么一瞬间，她恢复了严肃的表情，然后又像是掩饰什么似的笑了笑。那笑容很不自然，甚至有些僵硬。

    「谢谢」她低声说道，然后像是要逃避什么似的把头转向一边。她的眼角低垂，脸颊微微泛红。直到这时，我才意识到自己不经意间说出的那句「让栞幸福」还有另一层含义。

    她慌乱的样子让我不禁也感到脸颊发烫。但是，现在再纠正就显得太没男子气概了，我便更加用力地握住了她的指尖。其中一半的原因是为了掩饰自己的尴尬。

    我们今天最后来到的是号称下关象征的“海峡梦塔”。我们乘坐透明的升降电梯一直上到了三十层楼高的球形玻璃瞭望室。那令人头晕目眩的高度和不断流动的景色使得栞发出了小小的惨叫声。

    不过我的表情也挺僵硬的……虽说远眺风景很不错，但实在是令人难以平静下来。很遗憾，我也稍微有些恐高。

    但是在瞭望室里俯瞰到的光景也实在宏伟。下关的全貌都以360度的全景在视野中展开。夜幕降临的街道也仿佛是在为了展露那美丽的夜景而在做着准备。

    「这里果然和长门完全不同呢」

    栞来回打量着那开始闪烁灯光的高塔和夜景，如此感慨道。这个地方作为约会地点而言大概相当有名吧。瞭望室里也有各种年龄层的情侣。

    栞好奇地四处环顾，还没等我心生疑惑，她就撒开了紧握着的双手，直接搂住了我的胳膊。栞突如其来的举动也让我有些惊讶，朝她望去，便与她抬眸望眼的她四目相接。

    「嘿嘿」

    栞害羞地伏下了脸，更加用力地搂住我的胳膊。也许是因为看到周围的情侣们都会搂住胳膊，她也想模仿一下吧。

    栞这人一旦下定了决心，十头牛都拉不回来。她会一往无前地去做自己想做的事情，和我这个做什么事情都会察言观色、诚惶诚恐的人完全不同。尽管经常被栞耍得团团转，可我却觉得这也是一种选择。我对她是既羡慕又喜欢。

    对我这种不谙男女之事的人而言，栞那种程度的示好也许恰到好处。不过这也让我再次意识到自己依旧随波逐流，只能自嘲自己主体性的缺乏。

    「我们背对着夜景来拍张纪念合影吧！」栞这样提议道，于是我便打算找个人来帮忙拍照。而我偏偏找到了一对外国情侣搭话。也许是因为和性格积极外向的栞待在一起，让我感觉过度烦恼显得有点蠢，胆子也大了不少。

    「你们是年轻又可爱的情侣呢，请你们笑一笑」

    外国男人那蹩脚的日语让我们很自然地笑出了声，我想刚才一定拍到了很不错的照片。

    之后我们再次乘坐电梯回到了二十八层。这层楼里有一个非常知名的约会地点“结缘神社”。这个神社不仅仅可以结恋缘，友情和其他的感情都可以在这里祈祷结缘。

    我和栞在一个可爱的神社前双手合十，这个神社的屋顶上还有一块心形的铜板。

    我问栞刚才许了一个什么愿，她却搪塞我说“这是秘密”。之后她略做思考，订正道“我希望就算自己转世投胎了，也可以和智也君你相遇相识，共度余生。”

    我这个问题半分调侃，半分好奇，可是得到栞当面的直球示爱，却让我有些羞耻。栞见我不知作何反应，反问我刚才许了什么愿。

    如果不加修饰地回答的话，那大概是“我希望栞可以成功地回避死亡命运”以及“我希望我们可以共同度过更多的时间”。

    可是前者说不出口，后者则是太害臊了。百般烦恼过后，我只能随口胡诌说“我希望我们都健健康康的”。

    「你这人真老土」

    这倒是不可置否，对恋爱一窍不通真是抱歉。

    我们在同一层楼里买了个“爱情锁”。

    那是一个心形的小锁，貌似是有着将自己与重要之人的羁绊牢牢锁住的意思。我在上面写上自己和栞的名字，和栞一起蹲在那个挂着很多小锁的爱情网前。

    确认了锁已经牢牢地锁上去之后，我和栞相视而笑。当笑容如同潮水退去般消散时，我突然看见栞的表情变得无比认真。她那美丽的瞳孔倒映着夜景，下巴微微向上扬起。我从她脸庞的角度和那漫长的沉默中，已然清晰地知晓了此刻她在期盼何事。

    所以。

    这一次轮到我行动了。平时总是栞掌握着主导权，我偶尔也得鼓起一些勇气才行。

    我撩起栞的刘海，轻柔地亲吻她的额头。尽管和栞所期盼的不太一样，但她还是惊讶地叫了一声。然后不满地嘀咕着什么。栞的这种动作也让我无比的怜爱。

    「对不起」我道了个歉，揉了揉栞的脑袋，她那紧蹙的眉头也舒缓了开来。

    「原谅你」

    栞露出了温柔的微笑，她的脖颈之间都散发着甘甜的香水气味。不知为何这让我有些难过。

    我们预约的酒店离下关车站大概几公里远。那是一间坐落在沿海悠闲住宅区角落里的大型观光酒店，格调优雅。

    放眼望去尽是白色墙壁的大厅宽敞得令人露怯，大理石材质的地板上还铺着红色的毛绒地毯。一楼还摆了好几张尺寸舒适的沙发，旁边种满了观赏用的植物。

    我把行李都给放到地上，松了一口气，栞便说让我在这里稍微等一会儿，见我点点头，她就独自向着酒店的前台走去。

    本以为会马上结束的入住手续却比我想象中要长一些。不知道是不是被问了很多问题，栞不时面露难色地向我转过身来。就在我担心会不会出问题的时候，栞好像总算是把事情办好了，拿着一张写着310的房卡回来了。

    「——从现在开始，我们的设定就是我十八岁，你是比我小两岁的弟弟」

    「什么？」不明真相的我这样反问道，栞只是表情认真地让我闭嘴乖乖统一口径。

    我们坐电梯来到三楼，沿着打扫得干干净净的走廊走到门前，打开了310号房的房门。伴随着一声干涸的声响，房里的灯开了，一间十张榻榻米大小的简洁西式房间映入眼帘。

    房间的中央是一张木质的桌子，毛绒地毯和壁纸都是令人平静的象牙色。房里还有免费的wifi和电视，就连冰箱和温水马桶也都一应俱全。

    房间布局宽敞，还有一个配备了套装沙发的悠闲客厅。推开窗帘，关门海峡和港口便能透过窗户一览无遗。尽管由于夜色昏暗没法将所有景色给尽收眼底，可是港口那明亮的灯光和来往船只零星闪烁的光芒看起来倒也足够华丽。

    我刚抱怨了一句窗户居然打不开，栞就打了一个大大的哈欠，伴随着一声“累死了”躺倒在了床上。不过整整走了一整天，累坏也没办法。

    虽然事已至此我已经不想再去问，但是我发现了一件很重要的事情。

    这个房间是双人房，可是床却只有一张。完全被栞给摆了一道。

    不过学生订房确实会受到各种各样的限制。而且我们作为订双人房的客人而言未免有些太过年轻了，因此很有可能被怀疑。栞在前台被问了好些问题的理由和她弄出来的那个谜一样的姐弟设定好像也能说得过去。

    洗完澡之后……我换上了房间里的睡衣，百无聊赖地在房间里四处踱步。

    时钟滴答滴答的声音听起来也感觉莫名的吵闹。

    我透过窗户，俯瞰着港口的风景。又毫无意义地推开了衣柜四处张望。紧接着又开始逐一捣鼓起了灯光的开关，等我完全弄清楚开关对应着的灯光时，我已经无法抑制住自己心中的躁动。

    为了分散一下自己的注意力，我打开了完全不想看的电视机，里面播放着刑侦电视剧。逃跑的犯人和追赶的警察。警察明明知道犯人是不可能停下来的，可为什么还是要冲着犯人喊“你给我站住”呢。好巧不巧，这实在是我最不感兴趣的一类电视剧。

    我拿起遥控器想换台，可是又放下了。我知道不管看哪个频道，内容一定都无法进入我的脑海中，因此没有任何意义。我还是头一回知道，等待女朋友洗澡的这段时间会如此令人难以平静。世上的情侣们究竟是用什么方法来度过这段百无聊赖的时间的呢。

    这时，我的脑海中突然间浮现出了一个卑鄙男人的形象。

    他嘴里叼着烟，手里拿着红酒杯。视线忧郁地望着船只在港口中来往的美丽夜景。嘴里抱怨着那家伙是不是害羞，怎么洗澡能洗这么长的时间。

    由于我不吸烟，所以我嚼着口香糖，拿着装有果汁的红酒杯，坐到了窗边的椅子前。我将视线投向窗外，念叨道。

    「那家伙——」

    话音刚落，更衣室的门就被推开了。

    「你干嘛呢……」

    栞那狐疑的眼神让我一瞬间就回到了现实。我十分笨拙地解释了一番，栞听完一通大笑，随后坐在梳妆台前吹干自己湿润的头发。

    栞身上只披着一件睡衣，和平日里的形象不同，显得莫名的妩媚。虽然没到摄魂夺魄的地步，可还是让我不敢直视她。我逃跑似的让自己的视线回到窗外。

    栞放下了电吹风，一屁股坐到了床上。她把脑袋转过来看着我，无形的压力向我袭来。尽管她没有说出口，但我也马上就领会到了，因为她的脸上已经写满了“不要坐在那发呆了，赶快坐过来”。

    我微微地呼出一口气，死了心地坐到栞的身旁。

    栞露出了甜美的微笑，把身子靠到了我身上。你今天怎么回事啊？这也太犯规了吧。

    之后我俩一起看了一会儿电视。

    把频道换成娱乐节目之后，栞不时发出响亮的笑声。而另一方面，电视里的内容我完全看不进去，就连假笑一下都做不到。

    房里唯有电视里传出来的声音和栞的笑声在回响，时间就这样过去了一个小时。

    在这期间，我俩基本上没有什么对话。

    看电视也终究是无聊，而且还很尴尬。可即便如此，我也还是如同飞蛾扑火一般，不停地将视线投向身旁的栞。不知道是不是因为她身上的睡衣是开襟的，在这之前我没怎么留意过的纤细脖颈今天也是不断地吸引我的目光。而我的视线总是会缓缓地从脖颈之间落到栞的胸口，那明晰的乳沟曲线也映入眼帘。与此同时，睡衣底下裸露着的肌肤也让我在意得不得了，只好慌慌张张地挪回自己的视线。

    ——顺带一提，我在网上查过，有七成的女生在洗完澡之后是不穿内衣的。可就算是这样，底下也得穿件T恤或者穿条吊带啥的吧？

    就在这个时候，栞仿佛看穿了我那惶恐不安的心，轻轻地把脑袋靠在了我的肩膀上。我那因为紧张和惊讶而无比僵硬的身子也是猛地一震，心脏开始急剧跳动。为了不暴露自己在偷瞄栞的胸口，我只能心神不宁地挪开视线。

    栞拿起电视机的遥控器，把音量也调小了一些，问道。

    「我想和你聊点跟恋爱有关系的事情，可以吗？」

    「唉？」

    「我想听听智也君你的初恋」

    「我不是说过了吗？我对恋爱这种东西不太懂，所以你就和我的初恋差不多」

    这倒不是在撒谎。我的确没有过初恋，但是我自己也知道这样的承认方法有点太卑鄙了。确实不太好。

    「嗯……之前好像是问过你了」栞独自点了点头，貌似是认可了我的回答，然后又问道“那我们来聊聊关于某个女孩突然有一天更加喜欢某个男孩的故事吧？”

    「你说的那个女孩，她长得可爱吗？」

    「你猜？不过那个女孩是这个世界上最爱那个男孩的人了」

    「这样啊。那我觉得她一定很可爱吧。说来听听」

    栞用“女主角是一个初中女生”作为开头，开始用喃喃细语般地娓娓道来。我咽了口唾沫，静静地倾听，不让自己漏听任何一句话。

    「那天从早上开始就下起了暴雨。一直下到放学之后都没有停雨的迹象，室外的社团活动也已经全部被叫停了。女孩背着一个大大的书包，望着窗外的暴雨陷入了绝望。早上出门的时候她没有好好确认天气预报就离开了家，因此并没有带伞。

    女孩站在楼梯间的出口，抬头仰望天空，陷入了沉思。“继续等下去，雨应该会停吧。”然而，雨势反而越来越大，完全与女孩的设想背道而驰，到最后甚至伴随着雷声发展为了雷暴雨。无奈之下女孩只好取出手机，给自己家打电话说希望有人能来接一下。可是父亲因为出差不在家里，开车的执事也跟着一起离开了家。电话里的佣人回答说“您能等到执事他回来吗？”女孩随便搪塞了两句，唉声叹气地挂断了电话。再次回到学校里的女孩恨恨地望着那堆插在伞架上的雨伞。

    女孩动了歪心思“我借一把回去用一下应该也不会被发现吧？而且，说不定还有可能是无主的失物呢”。就在这时，一把煞风景的绀色雨伞出现在了女孩的视野中，女孩四处环顾，确认了四下无人之后，在良心的苛责下，拿起了那把绀色的雨伞。

    「那啥，那把是我的伞」

    突然响起的声音让女孩被吓得险些摔倒。惊讶的理由有三，一是突然间有人冷不丁地搭话，二是自己准备干坏事的时候被别人看见了，至于第三点，则放到后面再说。现在回想起来，女孩其实见过那把绀色的雨伞，那把伞并不是偶然出现在视野里的，而是女孩下意识地想要选择那把绀色的雨伞。两人的遭遇也许从一开始就是一种名为命运的必然。

    「对不起」

    女孩低头道歉，把伞还给了男孩。男孩沉默地接过去，撑开伞便从楼梯间走了出去。目送着少年离去的背影，女孩把脑袋上的帽子深深地压下去，下定决心要跑着回家了。

    「我想起来了。栞你好像总是带着一顶尤尼克斯的红色帽子呢」我插嘴道，栞也高兴地笑了笑。

    「原来你还记得呀」

    「女孩在遮天蔽日的暴雨中奔跑，很快就超过了男孩。她回头望了男孩一眼，准备再次向前跑的时候，男孩却叫住了她“那个，你家应该也在我回家的路上吧。如果你不介意的话，要不要跟我撑一把伞？”女孩刚问出一句“我吗？”，便因为惊讶而像是缺氧的金鱼一般不停地张口闭口，不过最后还是想方设法地点了点头。女孩再次感到惊讶的原因和方才一样，都是因为女孩一直暗恋着男孩」

    说到这里，栞顿了一顿，关掉了电视。她那稍显紊乱的气息此刻在我耳中也是如此的鲜明。

    「之后男孩和女孩一起在小小的伞下并肩而行。两人内侧的肩膀相互触碰，外侧的肩膀却已淋湿。可即便如此，男孩还是把伞往我的方向让了一些，尽量不让我淋湿。他的关怀也让我知道，平日里总是如此冷淡的他实际上是一个非常温柔的人。我既高兴又难过，完全无法抑制住自己高昂的心跳。

    我记得，之后我们直到回家为止都沉默不语。我在家门口向男孩道别“谢谢你，帮大忙了，明天见”，男孩轻轻地点点头，沉默地转身离开了。我一直注视着他的背影。直到他的背影完全消失在我的视野里，我都丝毫不觉腻烦地望着他。

    栞呼出一口气，音量恢复到了往日的水准。

    「这就是我意识到自己已经深深地喜欢上你那天的事情」

    「听你说完，我才想起来那天的事情。毕竟我是个无趣的男人，怪不得就连在回家的路上，也一直没跟你说几句话」

    听我这么说，栞摇了摇头。

    「我觉得有点不对。智也君你确实算是比较沉默寡言的人。可是我跟自己的初恋对象同撑一把伞，已经紧张到了心脏快要停跳的地步了。我当时已经没有能够好好说话的从容了」

    「慢着，那个雨天原来不是你喜欢上我的那天吗？」

    「完全不是。你真的有在听人说话吗？真是的……稍微给你一点提示吧」

    栞害羞地红了脸，眼神地略微低垂了下去。

    「我小学的时候，被欺负得挺厉害的」

    「嗯」

    我并没有否定。栞是在五年级的时候突然转过来的学生，她来了还不到几周，就有一群人开始传有关栞的不好的传闻，那群人主要是女生，口无遮拦，恶语相向。当然，这件事情栞并没有过错，真要追究原因，就是那群人对栞羡慕又嫉妒，所以才传那些空穴来风的谣言。尽管这件事情最后没有发展为太过严重的欺凌，但是我实际上已经见过好几次她们背着老师去找栞的茬。

    「就因为家境富裕这样的理由，我就会被人说闲话，还会被排挤在外，我已经习惯了」

    “表面上看不出来对吧？”栞笑了笑，可是我却笑不出来。

    「不过男生们都很喜欢你吧？」我这样问道，可栞依旧只是落寞地笑了笑“这也是表象而已”。

    「男生们都用下流的视线来看我的，而且在那些同情和亲切背后，隐藏着他们渴求得到回报的真实想法」

    我也觉得大抵如此。就算不拿恭介这种把男女关系的最终目标定为性爱的人来举例也好，青春期的男生基本上也都会把女生当成性对象来看待。背地里想让栞欠下人情债也是一目了然。

    「不过」

    栞望向我的视线是那么的清澈，我感觉自己的意识都要被一同吸入。

    「唯独智也君你不是这样的。你从来都没有对我特别以待」

    我险些下意识地说出“不是的，只是因为我本来就不怎么喜欢和人打交道而已”。但还是在千钧一发之际咽了回去。反问道“这是一件好事吗？”，栞微微点头。世上的草食系男生们呀，你们还可以不必舍弃掉梦和希望哦。

    「那你从小学的时候就已经喜欢我了吗？」

    「这个也不太对」

    不是，都发展到这种气氛了还不对吗？

    「那我还是坦白吧。刚才说的那个雨天的故事，是我意识到自己更加喜欢你的故事。虽然智也君你自己好像是完全没有发现，但实际上——我在很久很久之前——就已经在不经意间喜欢上你了」

    原来如此，我接受这套说辞的同时，也回想起了一个事实，惊愕无比。

    这个雨天的小故事应该是我初二那会儿梅雨季节的事情。如果栞是在这之前喜欢上我的，那应该就是从初一就开始了。那么在原来那个世界的栞也必然如此。我不得不产生了这样的确信。可是我却……

    “我不好说。我好像只是任凭时光匆匆地流逝。要说开不开心的话也确实开心，但是要说没不没劲的话也确实没劲。这能叫幸福吗？”

    面对栞那句“光是两个人待在一起，我觉得就已经很幸福了”，我却给出了这样的回答。毫无疑问，当时的我一定伤透了栞的心。我做了一件无法挽回的错事。

    「对不起，你对我的感情这么深厚，可是我却说了那么过分的话。虽然我觉得你当时应该也无法理解我在说什么，但确实是我不对」

    栞先是惊讶地睁大眼睛，随后脸上便显露出喜色。

    「那你作为道歉和我亲亲吧」

    我感觉自己好像被栞摆了一道，不过。

    「上次不是已经亲过了吗」

    「我说的不是那种例行公事般的亲亲」

    「什么叫例行公事啊。当时都亲得那么激烈了」

    栞戳了一下我的小腹。

    「智也君你真是个笨蛋。不管是普通的亲亲也好还是深吻也好。亲了就是亲了。女生呢可是希望……男生可以不停跟自己亲亲的」

    栞说着说着，好像就有点害羞了。她的声音也越来越细微。最后变成了只能勉强听清的嘶哑声。

    沉默降临了，我和栞的视线交织在一起。不知道是不是因为灯光昏暗，栞那睫毛修长的双眼看起来显得莫名湿润。我的身姿倒映在她那亚麻色的瞳孔深处，摇摆不定。我们都没有主动，只是任由嘴唇触碰到一起。出乎意料的是，这是一个浅浅的吻，甚至让人感觉这一次反而更加像是例行公事。

    吻过一遍之后，栞便主动地将唇吻了上来。而这一次是我预想中的那余韵悠长的长吻。也许是迄今为止最为甘甜和温柔的一次接吻。

    我突然间想起了我最喜欢的那首情歌里的歌词。

    那首歌里的女主角和栞简直一模一样。而栞是主角的这个故事，也一定要有一个皆大欢喜的结局。沉浸在那让大脑麻痹的甜美余韵之中，我强烈地如此祈愿。

    时间来到夜半，我们准备睡觉了。将灯关到最小之后，房间里寂静的颜色顿时无比浓郁。强烈的紧张感如同汹涌的海浪一般不断袭来。

    我躺在床上，尽量地把身子挪到边缘。

    「我睡在右边，空出来的位置给你睡就好」

    一番苦恼之后，我得出了这样的妥协方案。

    我刚开始是打算提议说自己睡地板的，可是我完全不觉得特地预约了这种房间的栞会同意这个想法。

    栞不满地抱怨着“你在顾虑些什么呢”，钻进了旁边的被窝里。布料摩擦的声音听起来格外刺耳，也让我的心跳疯狂加速。

    心跳的声音刺耳到了让我感觉厌烦，栞的呼吸声从我的背后不断传来。在这寂静的空间中回响的所有声音都让我心烦意乱，有如芒刺在背。我捂住耳朵，闭上双眼，希望可以将听觉和视觉都阻断掉。

    就这样，我和栞背对着背，同床共枕。

    我们还剩下大概一个星期的时间。

    直到栞在青海岛周边的森林里被勒死为止，我们还有一个星期可以去犹豫。

    只要手往喉咙上稍微用力，栞就会痛苦地呛咳起来。那个世界的她究竟是在想着些什么，迎来自己最后的瞬间呢。

    在栞向我表白了她对我爱意之深之后，我满脑子都在想这样的事情。我的悲伤、不安、罪恶感，种种思绪来来往往又消散。尽管没到抓心挠肺的地步，可还是让我难以入睡。我想睡不着的人不止我一个，栞应该也是如此。我能听见背后传来的微弱呢喃声。

    「你睡了吗？」

    「没，还醒着呢。总觉有点睡不着」

    「我也是，今天好像特别精神。对了……」

    「嗯？」

    「今天很开心呢」

    「确实」

    「我能遇到智也君真是太好了。就算将来命运将我们分开，我也绝对不会忘记今天，绝对不会将你忘记。所以……智也君，你永远也不能忘记我哦」

    栞的声音微弱和低沉到让我完全联想不到平日里的那个她。

    「我怎么可能把你忘掉。你在说什么呢」

    我笑着说道，可是——

    栞的声音听起来像是马上就要启程前往远方一般悲伤。那仿佛是在暗示八月四日会发生在栞身上的悲剧一般。可是对这个世界的栞而言，这本应是她无从知晓的未来的事情。这究竟是为什么？

    在我的思考极度困惑之中，我突然想起了那本小说《命中注定之人》的故事。当我意识到男女主角的末路与如今自己和栞所处的状况之间有着某些细微的整合性的时候，这个故事就再也无法从我的脑海中消失了。

    栞以前说这个小说的结尾是皆大欢喜的结局。可是我却觉得那是一个令人苦涩的结局。

    我稍微思考了一下那天所感受到的解释差异。

    ——被病魔侵蚀全身的少女和出身贵族的青年选择了私奔，从周围的反对之声当中逃离。但是，体力已经衰弱到几近动弹不得的少女再也无法从那即将降临到自己身上的死亡命运中逃离。

    可即便如此，青年还是没有放弃。他省吃俭用，靠着那即将见底的路费，给少女准备营养丰富的食物，寻医问药照顾少女的病情。可是两人最终也还是走投无路。在领悟到少女的生命即将燃烧殆尽的最后一夜，不愿分离的两人最终结合在了一起。两人决定要一起转世，来生再一次与对方坠入爱河。两人相互许下誓约，来生定要相见，在泪水中度过了后半夜，而他们也再没有迎来黎明的曙光。

    第二天早上，在一间废弃旅馆的房间里，人们发现了两具紧紧相拥的尸体。他们的手上唯一残留着的是青年用自己最后的一点钱买来的东西。那是为了告别这个世界的、两人份的毒药。

    故事也在这里稍作中断了一下。

    可是，不知道是神明的救赎还是命运的巧妙，青年的灵魂在陌生人的身体上转世重生，十多年后终于回到了那个充满了两人回忆的城镇。而他也在那里与一位和当年的她别无二致的少女重逢。

    青年挥挥手，朝着少女搭话。少女抬起头来——故事也在这里落下了帷幕。她的回答是什么呢。她真的就是轮回转生后的少女吗，故事里并没有提到。

    她真的转生了吗？她转生到的是和青年同样的时代吗？是同一个城镇吗？两人得以重逢的机会真的是万中无一。

    这个故事会根据解释以及接受方式，而让读者对结局的看法产生一百八十度的大转变。

    但是现在令我在意的已经不是结局如何了。男女主角一路走到结局的过程和如今的自己所抵达的命运实在是太过相像。历经生离死别最终重逢的两人。在私奔的尽头最终结合的两人。在最终降临到少女身上的死亡命运。

    “你永远也不要忘记我”

    虽然我也不敢相信，可是难道说栞知道自己的结局吗？她是因为知道结局，才希望让故事迎来一个happy end,或者是说根据她对那个结局是happy end的解释，重新描绘了我们的故事？

    我轻轻地呼出一口气，对过于担忧的自己而感到无奈。

    我想着这种时候应该要说点开朗的东西，便转过身去，向栞搭话，当我在黑暗中看到她的表情时，我顿时忘记了自己想说的东西。

    栞在流泪。她不断地擦拭着自己的眼角，可是眼泪却依旧不停地落下，甚至已经快要在床单上形成一滩水渍了。

    为什么……为什么栞在哭泣呢。

    「你怎么哭了？身体不舒服吗？还是说有什么烦心事？」

    「……不是的。不是因为这些」

    那是被眼泪打湿了的颤抖的声音。栞的双眸已经噙满泪珠，甚至已经没法好好地睁开。栞毫无征兆地展露出的脆弱也让我实在难掩自己的疑惑。

    「那为什么？什么都没发生的话应该是不会流泪的吧？栞你最近真的有点奇怪啊。你经常忧郁地凝望着某处，还突然提出要去旅行。我们还只是初中生而已，未来还有好多好多的暑假呢。就算不用急着现在来旅行也可以的不是吗？栞你给我感觉就像是活得很匆忙，就像是很快就会离开这个世界一样。你是不是有什么事情瞒着我啊？栞？你说啊！」

    我到底是在说些什么呢。话语太过的支离破碎，栞大概也无法理解我的意思吧。

    其实我知道的，栞根本就不可能知晓自己的未来。她想要来旅行大概也只是单纯的心血来潮。而日期安排如此的强行大概也是因为我自己那含糊不清的态度。

    可是……栞依旧无法压抑自己心中满溢而出的感情。

    「我没事。我什么都没有瞒着你」栞摇了摇头。

    「那你为什么哭呀。你不要说这些会让我不安的话好吗。不要说这种你好像马上就会离我而去的话好吗。我真的不喜欢这样。如果没有栞你在的话，我——真的不行的……」

    眼睑的内侧开始发热，回过神来我也流下了眼泪。

    脑海中两次人生的回忆融合在了一起。我自顾自地摇摆不定，还说了些莫名其妙的话，实在是没有出息。我始终都是这样一副被动的态度，告诉自己即便孤独也没有关系，可如今的我要是失去了栞就活不下去了。我到底是怎么了？我很想自嘲地苦笑两声，可是却笑不出来。我果然还是学不会如何摆出虚伪的笑容。

    栞温柔地拭去了我眼角的泪水。

    「我只是想听听智也君的真实想法，所以才说了那些怪话。把你吓到了真的很抱歉」

    「栞？」

    「不过，我真的很开心。因为智也君你终于对我表露了你真实的想法」

    真实的想法。栞这句如同看穿了我内心世界的台词让我一下子害羞得不得了。

    「……我刚才慌了，让你看到我这么丢人的样子。求你了忘了吧」

    栞的面容就在我的眼前。她用双手搂住我的后背，把身体朝着我凑过来，摇摇头表示拒绝。

    「你在说什么呢」

    栞并没有马上回答我。而是把脸埋在我的胸膛里，用一个轻轻的吻代替了回答。那微弱的水声在一片静谧的室内回响着。

    「我说过了，我不喜欢遗忘。对我来说智也君你是特别的。不管是好的坏的惹人厌的没出息的下头的沉默的不机灵的地方都好——」

    我没忍住吐槽了一句“不是你这说的怎么全是缺点啊”，栞便浅浅地笑了笑。

    「可就是那些坚强的和软弱的部分全部混杂在一起，才是智也君你呀。不管是这些性格中的哪一个你，我都不可能忘记的」

    我保险起见地又问了一遍“你真的没有事情瞒着我吧”，栞伏下双眼点了点头。

    「好吧，那我相信你。可是你刚才为什么要哭得那么伤心呢？」我换了个问题，栞只搪塞说是“能跟你一起来旅行，我实在是太感动了。”可是栞刚才的哭法和这句话简直背道而驰，怎么想我都不觉得那是感动至极而哭。

    栞脑袋灵光，运动神经也很好，总是那么的开朗和凛然。对我而言那是无论如何都无法触及的高岭之花。这就是栞迄今为止给我留下的印象。而这样她却呜咽着流下了眼泪。她没有隐藏那个软弱的自己，将一切都暴露在了我的面前，放声大哭。

    老实说，我很意外，原来栞也有如此软弱的一面。面前这难以置信的状况也稍稍麻痹了我的思考，我试着去探寻栞的感情决堤的理由，可是却不觉得自己能找到答案。

    「没事的。不管以后发生什么样的事情都好，我也绝对不会把你忘记的。从今往后我们也会共同度过——你会留在我身边的对吧？栞？」

    我握着栞那止不住颤抖的双手，低声细语道，栞用嘶哑的声音点头回应了我。尽管心里还是有些难以释怀，但是有一件事情我还是搞清楚了。

    我的心里一定是在不知不觉中产生了巨大的不安以及怀疑。来到这个世界之后，栞的行动发生了不少变化。刚开始就能隐约察觉的好感。格外冷淡的态度。不断重复的约会以及只能让人觉得强行的旅行计划。可是这一切，都是栞代替我这个只会在恋爱中落荒而逃的人所做出的努力。我现在只想相信和保护自己爱着的人。我深切地如此期望着。因此。

    我把手放到了栞的腰上，轻轻地搂住了她。我们的脸也自然而然地凑到了一起，她的呼吸也能触碰到我的脖颈。

    栞那色素淡薄的肌肤和湿润的瞳孔静静地向着我靠近。她柔软的嘴唇封住了我的嘴。我们笨拙地相互触碰着对方的唇，短暂的分离过后火热的视线也交织在一起。

    我和栞都是青春期正当时的初中生，对性行为自然也有着兴趣。可是对这些事经验尚浅的我，不对，栞一定也和我一样，完全不知道应该迈进到哪一步才好，彼此之间都难掩困惑。

    羞耻心让栞浑身僵硬，只能红着脸望着我，一言不发，她的模样是如此的惹人怜爱。也让我无法抑制住自己身体里翻涌而起的冲动，于是，我问道。

    「我能摸摸你吗？」

    栞微微地仰起脸，低声地回应了我。不消几秒钟的时间，弥漫在我们之间的紧张和犹豫便朦胧了起来。

    「……嗯。可以」

    栞那极具女性魅力的柔软圆润的肢体浮现在了荧光灯撒下的人工照明与黑暗的夹缝之中。栞扭动了一下身躯，微光照耀的部分便产生了移动，改变了笼罩在栞身上的那层阴影。

    我小心翼翼地触摸着那隔着衣服也能清晰感受到的隆起。那过分的柔软让我吓得把手给收了回去。我从来没想过女孩子的身体会有如此的柔软和弹性。

    栞略微睁开双眸，问我怎么了。看到我一副犹豫不决的样子，她还取笑我说“你脸很红哦”。

    「我也没办法呀。我还是第一次和女孩子做这种事情」

    「你比我想象中还要纯情呢」

    我刚想说“这当然了”，栞便抓住我的手，放到了自己的胸口上。

    「你能感受到我那激烈的心跳吗？」

    栞这么一说，我也的确是在那柔软的感触背后感受到了急剧的心跳。它无比的高昂，也无比的热切。

    「就如同智也君你的心跳疯狂加速那样，我也非常的紧张。所以，已经没有什么好害怕的了」

    我点点头，试着动了动自己的手指，栞便发出了响亮的笑声。

    「唉？是不是有什么不对劲？」

    「哼哼……虽然不是说不对劲，只是你摸的方式很痒而已」

    栞的声音听起来宛若甜美的低吟。

    「我们接下来该怎么办」

    「脱衣服吧」

    「脱……」

    栞那大胆的发言让我紧张地咽了口唾沫。

    我由上至下地逐一解开栞的纽扣，她的胸口便坦露在了我的面前。房间里仅剩的微弱光芒将她那色素淡薄的肌肤染成了幻想般的颜色。

    「不要直勾勾地盯着看，很害羞的」

    栞单手挡住自己的胸口，另一只手则缠绕似地搂住了我的脖颈。

    「抱歉」

    我为了隐藏自己那红透了的脸，紧紧地搂住了栞。紧张终于舒缓下来的身体如同着火了一半灼热。深切交织在一起的身躯里传来几近疯狂的心跳声。我们能意识到彼此之间的心跳都在不断地加速。我用依旧残存着些许疑惑的手掌摩挲着栞光滑的后背。那如此健壮的大腿、得到了充分锻炼的小臂，在这一刻全部尽收于我的手中时，却又让人感到不可思议般的纤细和娇柔。

    栞那纤细的指尖触碰到我的地方都是那么的温热。我的双臂不断用力，紧紧地搂住怀里的栞，仿佛想让她亚麻色的头发划过我脖颈时的感触、在耳边不断感受到的炽热的喘息都全部留存在自己的记忆中。

    那种在做不被允许的事情的背德感填满了我的身心。我和栞翻云覆雨，久久不愿分离。

    ——这就是爱着某一个人的感觉吗……

    我思考着这样的事情，它比我想象中更为苦涩，也更为悲伤。只是，也比我想象中更加令人愉悦舒适。

    到头来，我还是不知道栞落泪的理由，可是我觉得一定会没问题的。因为她看起来真的是发自内心地感到幸福。

    我突然意识到，尽管自己本想着要安慰她，可实际上反而是我自己的内心得到了安慰。

    ※

    我们如今正走在一条即将中断的轨道上。

    可即便如此，唯有现在这个瞬间，我希望能将栞在未来会遭遇的过分沉重的命运给尽数消去。我们就这样紧紧相拥，直至黎明降临。

    只要两个人之间相互理解，那么无论有多少艰难险阻都能跨越过去，迎刃而解。当时的我，依旧还是这么想的。

第一卷 第四章：抗衡命运之日~八月四日

    旅行归来的第二天，就又回到了日常生活。

    从这天起到八月四日的几天，本该成为我和她无可替代的宝贵时光。

    日子几乎以同样的节奏重复着。

    起床时间比日出时间要晚得多。这是只有在暑假才能享受得到的堕落生活。非要说这就是暑假的常态，好像也无可厚非。

    我从被窝里爬出来，在洗手间洗脸然后吃早饭。姑且随便套上一件平时不怎么穿的衣服，算是自我感觉良好地打扮了一下。只可惜，我的时尚经在第四天就彻底破产了。

    就在这第四天的早上，栞用一种无奈的语气对我说道。

    「下次一起去买衣服吧？」

    她的眼神仿佛是在蔑视我。我愤愤不平地想真是多管闲事，然后没好气地答道。

    「随你便」

    我刚换好衣服，正要喘口气，她差不多就来了。

    「今天做什么好呢？」虽然这样例行公事地问了，但并没有什么特别的安排。我们把活动范围限定在附近，专注于享受两人独处的悠闲时光。

    虽然没有沉浸在暑假只剩一半了的情绪之中，但对于我这种平时就过着懒散生活的人来说，也不可能突然改变生活节奏。

    即便如此——星期天之后的这几天，却真真切切地成为了我人生中最美好的时光。

    理由极其简单。因为每天身边都有栞陪伴。在与心爱之人共度的平凡日子里，我第一次体会到了什么是幸福。仅仅是这样就足够了。我甚至觉得其他的一切都不再重要。

    7月31日，星期天。

    从早到晚都在我的房间里读书。栞在今天看完了『命中注定之人』。我说着 “不好意思，稍微借我看一下”地借过书，翻到最后一页。

    不出所料，上面写着『契约日』。「这个日期是什么？」我装作不经意地问道，但她却漫不经心地回答说「嗯——是什么呢？虽然像我的字迹，但我没写过这种东西啊」。

    是怎么回事？

    我怀疑她在装傻，但看起来也不像是在说谎。我看她仔细翻阅着书页，心想算了，就这样吧。虽然留下了一个谜团，但只要过了8月4日，就没问题了。

    8月1日，星期一。

    我初次前往藤堂家拜访。栞的房间在二楼，和她大大咧咧的性格不同（抱歉），房间里收拾得井井有条。

    窗户上挂着粉色的窗帘，床上和柜子上摆放着设计可爱的毛绒玩具和靠垫。

    一开始妄想她每天是在这样的房间里换衣服、化妆，我就感觉像是在偷窥不该看的私人空间，羞耻感像泉水一样涌上心头。

    「感觉，就像女孩子的房间一样」我为了掩饰害羞，低声说道。结果，「你到底把我当成什么了啊？」栞这样生气了。

    我们两人戴着一副耳机，听着一首情歌。

    虽然可能会惹恭介生气，但我们除此之外什么也没做。明明是好不容易才来到房间里的。不如说，或许栞对我抱有期待，但男人太着急可是会招人讨厌的。今天，我发现栞意外地五音不全，这真是她不为人知的一面。学习成绩优异的她，唯独对音乐不擅长。我带着几分报复成功的快感笑了出来，她则嘟起嘴，像是在闹别扭。

    「闹别扭的样子也很可爱哦」我夸奖道。她原本因不高兴而皱起的眉头顿时舒展开来。真是个容易哄的女孩。

    8月2日，星期二。

    今天去了电影院，两个人一起看了爱情片。感觉这是我好久以来第一次像样地花钱了。虽然是栞想看的悲情片，但说实话我不太擅长应付催人泪下的场面。

    我别过脸去擦拭眼角，栞却露出了坏笑，「我还担心你感情迟钝了呢，看来不是嘛」。 什么啊，是报复我昨天说的话吗？再说你也哭了不是吗。别以为我不知道你是在用喝可乐的声音掩饰。

    午饭是去长门站前的快餐店，我和她都吃了汉堡。酸黄瓜的味道太浓了。

    付完款走出店外，「抱歉，我去下洗手间。在这里稍等一下」栞说着，转身回到了店里。 我应了一声“哦” ，目送她离去。

    为了不挡住进出店铺的客人，我稍微往门旁边站了站，百无聊赖地看着来来往往的人流。

    就在这时。在视野的遥远前方，我一眼就从人群中发现了那个身影。

    那是一个女孩子。

    是穿着我原本在的世界里，我所就读的高中的校服的女高中生。

    她也同样朝这边看来。

    距离很远，看不清长相。头发是齐肩的亚麻色。百褶裙下露出健康的双腿。

    没错，就好像。

    「哇！」

    「哇啊！」

    身后突然响起的声音吓了我一跳，转头望去，栞正调皮地笑着，戳着我的背。

    「怎么了？这么惊讶？」

    「啊，没什么」

    我看着歪头笑着的她，刚想说「刚才那里，有个和你很像的女生」，但一回头，女高中生的身影已经消失得无影无踪了。

    「接下来去哪？」 她说着，拉起我的手。

    或许是认错人了吧。可能是因为我满脑子都是她的事。我中止了思考。

    8月3日，星期三。

    我们前往青海岛的风景名胜区，在沙滩上悠闲地度过了一下午，直到日落。

    我们避人耳目，多次接吻。那种可能被人看见的刺激感，更增添了一份禁忌的愉悦。

    明明没有做什么特别的事，我却度过了无比充实的一天。这个事实令我惊讶。和栞在一起的时光，确实在不断改变着我的人生观。

    刚来到这个世界的时候，我每天早上醒来，都会期待着自己有没有回到原来的世界。但现在不同，我反而对留在这个世界感到安心。

    就这样，今天的太阳也即将落山。在山间拉长的夕阳的红色尾巴，直到月亮出现之前，都会一直显现在大地上。

    「今天很开心，谢谢你」

    「再见，明天要去学校，学校见」

    在藤堂家正门前，我向挥手告别的她挥手回应。

    我目送着她翻过白色栅栏的，渐渐远去的背影。就在栞把手放在玄关门把上的时候，她停下了脚步。在昏暗中，正当我凝视着那仿佛要融化在夜色中的身影时，她优雅地回过头来。

    「呐」栞说道。

    「……怎么了？」我回答道。

    「现在，可以说件正经事吗？」

    「别是什么奇怪的事啊，怪让人慌的」

    无视强忍着笑意的我，栞沉默了一会儿。也许只有一两秒钟，却感觉却过了很久很久。

    「智也君！最喜欢你了！」

    是直白到让我感到难为情的爱的告白。因为太过突然，我想要躲开她的视线，却被她真挚的眼神吸引，无法移开目光。夕阳的余晖下，我似乎看到她正对着我的双眼里有些许泪光。

    「啊，我也是！」

    然而，栞不等我的回答，便打开家门跑了进去。

    真是一如既往地随性。

    就在门完全关上的那一刻，我突然感觉整个世界都失去了色彩。一种莫名的伤感涌上心头。我愣愣地站了一会儿，直到狂跳不止的心脏平静下来，才转身回家。

    没关系的，我在心里反复对自己说。

    充实的日子总是过得飞快。不知不觉间，8月3日也要结束了。明天就是8月4日。是栞在青海岛的树林里被杀害的日子。说实话，我不知道有什么方法可以确保改变命运。但我知道有个地方绝对不能去。我要充分利用我独有的优势，将她拯救出来。

    吃完晚饭后，我回到自己的房间，确认明天的安排。嗯，这样应该没问题了。

    我的心情越来越激动，不知道能不能睡着。我担心如果睡眠不足会影响到明天的状态，但看来是杞人忧天了。前面还没意识到，但我已经疲惫到了极点。洗完澡，我倒在床上，不到十分钟就睡着了。简直就像是小学生一样的，健康的作息。

    在强烈的睡意席卷而来的梦境中，我久违地梦见了和栞在青海岛度过的那个日子。梦里的我是一个不懂得体贴的糟糕男人，让我忍不住去想自己可不想变成那样。

    ※

    目的地的小学位于仙崎站西北方向，面朝深川港。

    这是一所约有250名学生的中等规模学校，孩子们天真烂漫、活泼好动。周边地区的居民也非常关心教育，听说还自发组织了后援会。

    山本挑选了一个可以俯瞰学校全貌以及通往校门道路的地方，将租来的白色货车停在路边。（后面有提到车型）

    车载时钟显示的时间是7点25分。他望着排成一列朝着校门走来的儿童们。确认目标人物还没有出现后，他将视线移回手边的A4笔记本上。路边树木的阴影投射到车内，光线有些昏暗，这让他觉得有点烦躁，但这样一来也不会太惹眼，反倒算是件好事吧。

    长子的名字叫高畠智也。

    他是当地公立初中三年级的学生，今年15岁。

    他在学校的表现堪称模范，成绩也相当优秀。虽然没有什么明显的缺点，但从未参加过任何社团活动或学生会，也没有其他加分项。这可能是因为他性格孤僻，朋友也不多的缘故。

    长女的名字叫高畠唯。

    她是这所小学的六年级学生，今年11岁。

    虽然学习成绩中等偏上，普普通通，但唯在体育方面却十分全能。与哥哥相反，她性格开朗，朋友很多。在学校里，她还参加了委员会活动，在班上也是引人注目的存在。

    “原来如此”，山本一边想着，一边抬起头，看到了走在上学队伍最前面，格外引人注目的女生的身影。他浏览着笔记本上记录的唯的特征。

    乌黑亮丽的头发垂到肩下，在脑后扎成两个辫子。圆圆的眼睛，尖尖的下巴。五官端正。看来她就是高畠唯无疑了。山本的这一推测，被从后面走来的另一个女生证实了。

    「早上好，唯～」

    「优香！早上好！咦？你今天怎么比平时早？」

    「因为今天我值日啊」

    扎着两个辫子的女孩笑容满面地回应闹着情绪的好友。

    「啊，也是哦。真糟啊」

    真是位和您亡妻相貌一模一样的美丽女孩啊——医生。看来她在学校很受欢迎的传闻，也并非空穴来风。

    自从失去女儿的那天起，山本就感觉自己失去了一切。然而，这位医生却拥有两个宝贵的孩子，每天回家都能享受天伦之乐。山本不禁对这种与自己截然不同的境遇感到羡慕。

    他深吸一口气，稍微打开车窗，弹了弹烟灰，心想明明发誓过要戒烟，却不知不觉间又离不开了。

    「好了……」

    山本仿佛下定了决心，重新握紧方向盘，驱车驶向下个目的地初中。

    ※

    咔……咔……咔……

    教室里回荡着老师滔滔不绝的声音、时钟秒针走动发出的有节奏声音，以及偶尔有人挪动椅子时和地板摩擦的声音。

    我们班主任似乎认为没有什么比事情按时进行更重要了。即使是放学前的班会时间，他也一定会讲到最后一刻。为了排解无聊，我把目光投向走廊，正好与探头探脑的栞四目相对。她用口型说道：「还·没·结·束·吗？」我耸耸肩，摇了摇头。

    虽然今天是返校日，但毕竟是暑假期间。对于渴望早点解放出去玩耍的同学们来说，真想请老师长话短说。有几个人故意打了个哈欠。

    而且，我可没有闲工夫悠闲地玩耍。

    8月4日的，18时30分至19时30分。这是栞在我原本所在的世界里被推测的死亡时间。事后我查过，如果是死后48小时内，可以通过尸斑、尸僵、角膜混浊的程度以及测量尸体温度来相当准确地确定死亡时间。而她的遗体是在我们分别约11小时后的第二天早上5点左右被发现的。由于是在死后48小时内发现的，因此可以认为死亡推定时间的可信度是很高的。

    ……不用说，回忆栞死亡当天的细节是一件非常痛苦的事。

    根据案发现场和目击情报来推测凶手的活动范围，大致可以确定为中小学周边、仙崎站周边以及青海岛。这些地点都位于现在所在的中学的北边。也就是说，只要不往北边走，并尽快离开初中附近，栞就不会与凶手相遇。

    那么，接下来就推导结论吧。

    放学后的选择有两个。一是让她直接回家，二是避开前面提到的危险区域，消磨时间到19点30分。只能在这两者之间做出选择。

    ——仔细想想，直接回藤堂家应该是最好的选择。但这时，一个不安的因素浮出水面。

    我和栞的家都在初中的北边。也就是说，都在山本的活动范围内。不得不考虑这一点。贸然在家附近活动很不明智。万一碰上四处游荡的山本，命运发生改变的话就糟了。

    于是我选择的方案是往西南方向走，去长门站附近的CD店逛逛。之后，再去站前大街的书店消磨时间，等到晚上七点半以后再回家。犯人对栞并没有杀意，应该也不会出现在毫无关联的地方。

    这样就万无一失了。

    下课铃声响起，同学们欢呼雀跃，欢庆终于重获自由。我掏出手机看了眼时间，14点35分。还有五个小时。得好好想想怎么打发时间才行。走出教室的时候，我和恭介交换了一个眼神。

    我有拜托过他，让他跟踪去站前大街的我和栞，并且如果看到有可疑男子靠近栞就跟我联系。恭介虽然一脸疑惑，但并没多问，很爽快地答应了。真的太感谢了，好兄弟。

    我走出走廊，迎接我的栞露出意外平静的表情。我还担心她因为久等而生气，看来是我多虑了。

    「智也你们班，班会总是很长呢」

    不过，她开口第一句还是抱怨。

    「就是啊。希望老师能再简明扼要地把重点讲完就好啦」

    我表示赞同，对身为国语老师的班主任说了句不礼貌的话。

    「呐，如果今天没什么特别的安排，我们去青海岛的海上阿尔卑斯怎么样？」

    但我不能同意。「诶……为什么？」

    一直以来总是做出各种出格举动的栞，为什么偏偏在这个时候做出这么普通的安排。我困惑不解地思考着。不行……青海岛绝对不行。

    「诶，我说什么奇怪的话了吗？我很喜欢那里的景色啊」

    栞歪着头。我也很喜欢青海岛的景色，但是今天无论如何都不行。

    「那个……也不是不行。只是今天我想要的那张CD发售了，想去长门站前的店里买。这样的话，也不行吗？」

    「唔……站前啊……怎么办呢」

    栞闭上眼睛沉吟了一会儿，然后叹了口气，答应了。

    「嘛，既然智也君想去的话，就去吧」

    太好了，我放下心来。这样第一阶段就顺利通过了。

    走出学校的我们穿过车水马龙的街道，一路向西走去。CD店离这里有两公里左右，但也不是不能走的距离。

    为了不让栞起疑，我装作不经意地回头看了一眼。很好，没有跟踪者。

    我们并肩而行，聊着下关旅行的回忆。因为有共同的话题，所以聊得很热烈。看来共有和共感的确是让对话热络起来的关键词。

    正这么想着，恭介从聊天软件上发来一条的消息，内容是『现充去屎』。我立刻回了一句『嫉妒也没用』。之后他就已读不回，我仿佛都能听到他咬牙切齿的声音了。

    我们路过长门市综合公园，这里是栞以前参加软式网球地区大赛的比赛场地。「好怀念啊……」她轻声感叹道。

    栞是上初中后接触软式网球的。俱乐部很多人都是从小就开始训练，听说她一开始完全赢不了。

    不过她的核心肌群很强，虽然这么说她可能会生气……她大腿也很结实，腿部力量很好。从初二夏天开始，她追赶上了周围的对手，在社团里也成为了后卫的王牌，并作为团体赛的主力队员带领团队赢得了地区大赛的冠军。我记得当时还有同学惊叹道「藤堂的击球速度都可以和男生媲美了」。

    但是，我一次都没有看过她的比赛。那时候的我完全没有兴趣，所以也没办法，不过比赛场地离得这么近，没去看看还真是可惜了。于是我鼓励她说，「上了高中也要继续打软式网球啊」。

    不知为何，栞惊讶地「诶？」了一声，然后「嗯~」地用手抵着太阳穴沉思了一会儿，最后说了句「我会认真考虑的」。

    我坦率地问她「有什么好犹豫的？」，她却答非所问地说「还早着呢」。还早？明明就是半年后的事啊。

    算了，也没什么。

    明年我一定要去给栞加油。骑自行车去也就是十分钟不到的路程。我又多了一件值得期待的事。

    15点15分。我们到达了 CD 店。

    一路上还没有看到山本的身影。

    今天是酷暑难耐的一天。柏油路面反射的热浪十分强烈，顺着我的脸颊流下的汗水都从下巴上滴落下来了。但当我穿过自动门，进入开着空调的店内时，顿时感到一阵凉爽。我不禁伸了个懒腰，感叹道“活过来了”。栞也学着我的样子，伸了个大大的懒腰。

    我很快就找到了想要的东西。因为是今天发售的新专辑，所以摆放在货架上显眼的位置。

    「找到你想要的东西了吗？」

    「嗯，找到了。毕竟是发售日嘛」

    我一边回答栞的问题，一边确认CD包装。

    ——要快点找到才行啊。

    柚木的话突然浮现在我的脑海里。她说得对。不过，这样一来她应该就没什么不满了吧？

    虽然并非刻意为之，但我的嘴角还是不自觉地上扬了。栞敏锐地捕捉到了我细微的变化，故意咳嗽了一声。

    「你刚才……露出了奇怪的笑容。该不会是想别的女生了吧？」

    难道你会读心术吗？

    「诶？ 没有那回事啊……？」

    「就算你掩饰我也看得出来。明明没有看我，你却露出了非常温柔的笑容。你刚才的表情，就是思念着某个人时的样子。我看得出来。真是的——好气啊」

    她连珠炮似的说完，鼓起了腮帮子。连这种事都被她看穿，果然女孩子这种生物真是敏锐。不过，因为这种小事就吃醋吗？这也未免太可爱了吧。

    确认周围没有人后，我亲吻了一下她的脸颊。

    「……抱歉，让你介意了。我不会找借口。但是现在，我只喜欢栞你一个人」

    这算是我的一点补偿吧。说起来，这还是我第一次对她坦白心迹。她原本鼓起的双颊，此刻仿佛泄了气般地瘪了下去。

    「这样的话就算了。原谅你了」

    她这副样子真是惹人怜爱，我不禁轻轻抚摸着她的头发。

    我正哄着闹别扭说“别把我当小孩”的栞时，聊天软件的提示音再次响起。“又来啊”，我叹着气看向屏幕，果然是恭介发来的。只有一句简单的话。『好羡慕』。

    ……看来，还是有一个目击者的。

    16点40分。接下来去的是站前旧书店。

    那是一栋木造建筑，入口处的推拉门拉动时会微微发出吱呀声。这家充满情调的店是只有少数人知道的宝地，也是我最喜欢的地方。

    店内光线昏暗，弥漫着发霉旧纸的味道。狭窄的空间里几排书架紧挨着，就连靠墙的桌子上也都随意堆满了书。 这家店的好处在于经常能淘到宝贝，但即使是节假日，也很少有人光顾，这种隐秘的氛围也让人难以抗拒。

    「你该不会……觉得无聊吧？」

    因为店里的客人大多是老年人，我有些不安地问栞。一般的女初中生应该更喜欢去大型连锁书店那种漂亮时髦的地方吧。

    「才不会呢。自从进了这家店，智也君就一直很开心，光是看着你这样我就很高兴了。再说，我也很喜欢书啊」

    「那就好」

    我放下心来，目光转向书架。

    我随手拿起一本书，一边站着阅读，一边用余光警惕地扫视着店门口，提防可疑男子进入。虽然目前为止一切顺利，但绝不能掉以轻心。 与此同时我的目光经过了栞，她似乎正在看一本纯文学作品。

    我原本以为她会看少女漫画或写真集之类的，真是出乎意料。不过仔细想想，她是大小姐，而且她也说过自己『也很喜欢书』。或许，她比我想象的还要热爱阅读。

    ……原来如此，虽然我以为自己多少了解她一些了，但实际上对她不了解的地方还有很多啊。

    虽然并没有什么特别想买的书，但我还是拿起各种各样的书随意翻阅。当我读到第三本书的一半时，手机上的时间显示已经晚上七点半了。

    我要改变这一切！我要让事件本身消失！……当初我雄心勃勃定下的目标，就这样轻而易举地达成了。

    我成功了……！！我细细品味着心中涌动的幸福感。最为重要的日子已经平安度过了。

    我走到正靠着墙壁看书的栞身边，问道「差不多该回去了吧？」她从口袋里掏出手机看了一眼，低声说道「都这么晚了，是该回去了呢」

    我给恭介发送了任务完成的消息。

    『现在要回去了』

    回复立刻就到了。

    『太慢了！我都等得不耐烦了』

    回复速度快得惊人，看来是真的等得不耐烦了，我不禁感到有些抱歉。我在心中向此时此刻在某个地方守护着我们的好友表达了感谢。

    走出旧书店，外面已经完全暗了下来。夜幕也降临到长门站前。我们回到大街上，并肩而行。

    接下来，只要把栞送回家，任务就完成了。这是完美的Happy End。目的达成后，我会不会回到两年后的世界呢？我消失后，栞又会怎么样呢？

    我的心中涌起一丝寂寞，侧过头去看身旁，却发现栞不见了。

    「栞？」

    我的背脊一阵发凉。环顾四周，发现栞正站在原地，回头看着我。

    「你怎么了？」

    我突然感到不安，难道她察觉到恭介在跟踪我们？不过，就算被发现了也无所谓了。「抱歉，没什么」我只说了这句话，她就继续走了起来。

    到底怎么了？

    我突然感到一阵强烈的不安，便开始注意周围的情况。

    太阳早已落山，路灯照不到的地方一片漆黑，只有树荫下透着些许微光。路上偶尔能看到一些行人，有西装革履的上班族，还有手挽着手的情侣，但没有发现什么可疑的人。

    但根据目击情报，那个男人根本就不可能出现在长门站附近。

    「智也君？」

    这次轮到我停下脚步，反而让她担心起来。

    「没什么，我们快点回去吧」

    我摇摇头，想把那些多余的消极想法赶走。「明天去青海岛的海边怎么样？」 我试探地问她。「喔。好啊」她高兴地笑了，绽放出灿烂的笑容。

    看到栞恢复了往日的笑容，我心中的阴霾也一扫而空。

    就这样，我们并肩继续走着。聊着暑假接下来的安排，未来的升学计划，以及下周打算做些什么等等，都是些没有固定主题的话题。

    我的内心一直被满足感包围着，但她却显得有些心不在焉。也许是因为我缠着她到傍晚，她有些累了？我开始反省是不是站着的时间太久了。

    车站电车好像进站了，行人渐渐多了起来。为了避免走散，我轻轻握住了栞的指尖。就在这时，手机聊天软件的提示音短暂地响了一下。

    ──回想起来，当时应该更加警惕才对。

    又是恭介那家伙吗？我无奈地叹了口气，将手插进口袋，这时，背后有人抓住了我的肩膀。一瞬间，我放松的心情被拉回了现实。我惊讶地回头，看见一个戴着深帽、穿着西装的男人与我四目相对。

    那是一张我认识的脸。

    那也是一副似曾相识的表情。

    前者的答案是，那是在我家门前遇到的那个男人的脸。我突然想起来，那是在之前世界的新闻画面中看到的，叫做山本的男人的脸。

    后者的答案是，那是电视剧里经常出现的罪犯的表情。是让人毛骨悚然的表情和眼神。

    我感到一种莫名的暴力气息，想要保护身旁的栞。

    我想这么做，但是恐惧让我闭上眼睛。

    不，应该是闭上了眼睛。伴随“咚”的一声撞击，我的视野在一秒钟内陷入黑暗，再次睁开时，眼前出现了意想不到的景象。

    栞站在了原本我站的位置。

    而我站在了原本栞站的位置。

    我们两个人的位置互换了吗？

    男人的身体撞上了栞，栞被这股力量带得向前倾斜。一切仿佛慢镜头般在我眼前闪过，我还没反应过来是怎么回事，便本能地跪地接住了倒下的栞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

    周围响起一阵撕裂般的尖叫，我才终于意识到发生了什么大事。

    栞倒在地上，一把刀插在她右侧的胸口。

    这是什么情况？怎么会这样？我的思维跟不上眼前的状况，只知道栞是为了保护我才被刺伤的。

    手臂上传来一阵温热的触感。低头一看，我的手已经被鲜血染红。全身的汗毛都竖了起来，豆大的汗珠像雨后春笋般冒出，却又冷得像冰，瞬间夺走了我所有的体温。我的大脑发出强烈的警报，逼迫我去接受现实。

    为什么山本那家伙会在这个时间出现在这里？

    为什么，为什么栞会为了保护我而被刺伤？

    为什么，为什么？这到底是怎么回事，我完全不明白！

    「什么情况啊？你怎么了，栞！」

    ——别扯了！

    我哽咽的嘶吼，划破了车站前的喧嚣。

    我用充满憎恨的目光瞪着山本，他丝毫没有显露出一丝慌乱，眼中反而流露出愉悦的神色，目光似是而非地与我对视着。

    这家伙疯了。

    山本原本在漠然地俯视着我们，但或许是终于意识到自己罪孽深重，他的表情微微扭曲了一下，随即像兔子一样飞奔逃离了现场。

    「站住！！」

    我怒吼着追赶，但山本的脚步没有丝毫停顿。他像一条游鱼般，在惊慌失措、纷纷后退的人群中穿梭。我愤恨地咂了咂舌，刚想起身追上去，却又想到现在情况紧急，低头查看怀中栞的情况。

    她的嘴角流下一丝血迹，她的脸色苍白如纸，双眼紧闭。

    虽然只能看见她微微翕动的嘴唇，但她还有自主呼吸，脉搏也算稳定。但是……水手服的右胸处已经被染成了暗红色，伤口处涌出的鲜血完全没有停下来的迹象。

    我毕竟是医生的儿子。观察了她的伤势和状态后，虽然只能模糊的判断，但我还是能看出她究竟是否还有救。正因如此，我才无法抑制住内心中越来越强烈的痛楚。

    右胸的伤口，恐怕——已经伤及了肺部。

    「怎、怎么办才好!?」

    慌乱的声音从头顶传来，我抬头一看，恭介就站在旁边。

    「抱歉。麻烦先叫救护车，然后报警」

    看到好友的身影，我的心情稍微冷静了一些。恭介明白了我的意思，拿出手机开始拨打119。

    恭介告诉我急救员说最好不要拔刀，其实我也知道这个道理。这种时候，人很容易慌乱地想把刀拔出来，但那样做只会导致血流不止。

    「还有，那家伙很快就会被抓到的」恭介一边报警一边说道，「好几个人都追上去了，警察也马上就到」

    「知道了，谢了」

    我应了一声，再次将视线转向栞。

    她右胸的出血量很大。我从口袋里掏出手帕，轻轻地按压在伤口周围，以防出血加剧。我试着叫了她好几声，但她似乎只能勉强点头。我觉得现在不应该再浪费她的体力，只得反复轻声说道「没事的，会得救的」。

    过了一会儿，一阵高亢的警笛声传来。我拜托恭介引导救护车，围观的人群自动分开了一条路，救护车停在了旁边。

    救护人员问我「你和她的关系是？」

    「同班同学……」刚想这么说，我又改口道「我是她男朋友」。我并没有在前面加上“表面的”这个悲伤的形容词。

    「这样啊。那你也一起来吧」

    在救护人员的催促下，我从救护车的后门上了车。车门刚关上，旋转的红色警灯就照亮了周围，警笛声也随之响起。

    恭介一脸担忧地望着我，我们对视了一眼。

    救护车开动了，救护人员一直在对她进行急救。无线电里传来声音，似乎正在拼命寻找可以接收的医院。

    过了一会儿，其中一名救护人员用有点顾虑的语气又问了我一遍。

    她的名字是？

    住址是？

    在哪上学？

    各个地方的联系方式是？

    她叫藤堂栞，住在长门市仙崎。在地方的公立初中上学。家里的电话号码是……说到这里，我顿了一下，从栞的包里拿出手机，报出了电话簿里登记的号码。

    根据我提供的信息，救护人员依次拨打电话。从他们的语气和说话方式，我能感觉到电话那头的声音也充满了焦虑和不安。

    我像个局外人一样，冷眼旁观着眼前机械般重复的景象。

    为什么？我会因为恐惧而闭上了眼睛？

    为什么？我没能救她？

    为什么？那个男人要袭击我？

    我到底是为了什么才来到这个世界上的？……为什么！？

    这时，栞的手指轻轻地回握了一下我的指尖。「栞？」我唤着她的名字，低头看去，只见她微微地睁开了双眼。亚麻色的瞳眸和睫毛都被泪水濡湿，但她舒展着脸颊，脸上浮现的表情，充满了慈爱。

    「太好了，我保护了智也君」

    「在胡说什么呢！现在我们正在去医院的路上，你一定会得救的，再坚持一下！」

    然而，她却痛苦地扭曲着嘴唇，摇了摇头。

    「不用了，我不会得救的。这是命运的安排」

    「不要放弃！命运什么的，去改变它就好了！‘命运是可以改变的’，这不是栞你的口头禅吗……？」

    我看到栞的手缓缓地伸了过来。我屈膝跪下，好让她的手能够到我。她的指尖轻抚着我的脸颊。我真切地感受到她的体温正在逐渐消失，胸口便像是要裂开般地疼痛。

    「不许哭哦。多笑笑嘛……」

    经她这么一说，我才意识到自己正在流泪。可是，对不起，我笑不出来。我根本无法阻止顺着脸颊滑落的泪水。

    「这个世界的你，果然还是很温柔呢。……其实，我知道这一天会发生的事情。可是……我不想让你担心，所以一直没有说」

    她知道事件的事？栞到底在说什么？

    「……智也君，你会在8月4日被杀。这就是你的命运」

    「不，怎么会。不可能会有这种事。再说——」

    强忍着痛苦的栞，声音变得沙哑且断断续续。

    「不过别担心。那个命运已经被改变了。啊，对了。约定……要遵守哦。……答应我，不要忘记我」

    「等等，栞！你到底在说什么？我完全不明白」

    她知道事件？被杀是我的命运？这个世界的你很温柔？当这些令人费解的词句，在我脑海中构建出一个假设的瞬间，所有线索就都串联了起来，变得清晰明朗。

    难道说——经历时间循环的，并不只有我一个人？

    「栞，你该不会……上次也是你救了我吧？ 不只是今天，为了把我从命运中拯救出来，那次，你也…… 」

    今天发生的不可思议现象。在被男人刺到的那一瞬间，我和栞的位置瞬间发生了互换。如果那是栞的所为，所有事情似乎都能解释得通了。在原本世界的8月4日，她之所以会在海边树林里被勒死，是否也是因为栞做了些什么，替我承受了一切？

    来到这个世界的前一天，我梦到自己在树林里逃跑。如果那不是梦，而是现实发生的事情的话……？

    实在是太不科学了。尽管推论如此完美地串联了起来，但还是感觉有些违和。但是，栞的话语，以及今天发生的不可思议现象历历在目，要完全否定也并非易事。

    栞用指尖温柔地擦拭着我的眼角。她点了点头表示肯定，接着用沙哑的声音低语道。

    「我想拯救你。在你失去母亲后，你就好像失去了所有情感，变得一片空白。但是，已经没事了。你已经，没事了」

    「才没有没事。这个世界上的栞，就只有你一个了。我……我不想再失去你了！」

    栞再次摇了摇头。

    「如果我能转世，到时候还请你温柔地对待我，智也君。我会努力的。为了让你再次喜欢上我，我会一点一点地努力的」

    轮回转生。我的脑海中浮现出小说里，命中注定之人的故事。如果真的有那种事，我愿现在就追随你而去。我用力咬住嘴唇，就在那一瞬间，栞剧烈地咳嗽起来，口中涌出大量的鲜血。

    「别说了……栞……」

    「这次的智也君，我很喜欢哦。我想一直，一直和你在一起……」

    随着眼睑的闭合，大颗的泪珠从她的脸颊滑落。

    这——便是栞留下的最后一句话。

    我紧紧握着栞的手，不停地呼唤着她的名字，仿佛这样就能留住她的意识。她也一直虚弱地回握着我的手。

    那段时间也许只有短短几分钟，甚至不到十分钟。但对我来说，却是无比珍贵，漫长到不可思议的时光。

    她的生命之火，没能坚持到医院。握着我的手的指尖突然失去了力气，她的手臂无力地垂落下来。

    微微翕动的嘴唇停在了半张的状态，最后一滴泪水从她眼角滑落。连接在栞身上的电子仪器发出了“哔——”的一声警报。

    ……假的！

    ……是假的！！

    她的指尖不再动弹，双眼也不再睁开。

    目睹着这难以接受的现实，我呆呆地张着嘴，思绪仿佛冻结了一般。假的，一定是假的，同样的词语在我的脑海中不断回响。

    「不要……！不要这样……！栞！！」

    我的呼喊再也无法传达给她，只徒劳地在车厢内回荡。

    ※

    栞死去后的这个世界，我有一段时间无法接受。

    从救护车上下来后发生的事，她遗体上盖着白布的景象，旁边痛哭的家属的身影，一切都像是褪去了色彩，如同虚幻的白日梦。

    我的记忆中，她的存在依然鲜明。这种感觉似曾相识，和母亲去世那天我感受到的情绪非常相似。

    在她生命燃尽后我痛哭了一场，之后就不可思议地再也哭不出来了。是因为面对重要之人的死亡，我的悲伤已经超过了临界点吗？还是说，我原本就缺乏悲伤这种情感呢？我像个局外人一样，俯视着眼前发生的一切。

    栞死后第二天，我骑着自行车前往警署。如今，已经没有人会陪伴在我身边了。意识到这个事实，一种无依无靠的感觉涌上心头。原来是会感到寂寞的啊，我想着如此理所当然的事情。

    到了警察局，我被告知了案件的后续。

    嫌疑人山本在逃走后不久，就被赶来的警察逮捕了。由于他自己也供认了罪行，所以便因涉嫌杀人被当场逮捕。

    他袭击我们的动机，是对我父亲的怨恨。

    据说，他已故的女儿曾在高畠儿科医院接受治疗，当时他怀疑CT影像诊断存在疏漏，并且在治疗方针上也与父亲发生过争执。当然，这些事情对我来说都是闻所未闻。

    简单来说，他的动机就是想让我的父亲也尝尝失去女儿的滋味，就像他失去了女儿一样。

    也就是说，袭击目标是我们兄妹中的哪一个都可以。在重复了的世界里，我两次都被选中的理由无从得知，可能是因为我经常独来独往容易下手，也可能是因为我是长子。

    「话说回来，山本嫌疑人的供述有些费解啊」

    刑警说着，脸上浮现出困惑的表情。山本反复称，他明明是拿刀刺向我的，但不知为何却刺进了旁边栞的身体里。

    这段话让我觉得似曾相识。我记得山本袭击我时，我和栞的位置好像瞬间发生了变化，看来这种感觉并非我独有。那到底是怎么回事？是栞做了什么吗？但就算我再怎么想，也已经无从得知真相了。

    离开警署后，我骑着自行车，脑海中思绪万千。现在回想起来，很多事情都说得通了。

    在原来的世界里，山本之所以会反复做出令人费解的供述，他的目击情报之所以集中在先崎站和中小学校附近，都是有原因的。

    因为他最初的目标，就不是栞。

    他为了掌握我们兄妹的信息和动向，一直在我们家和学校周围徘徊。然后，他执着地等待着我落单的机会。

    不，也许有些不同。就算我和栞在一起，对他来说也无所谓吧。

    但有一点可以肯定，栞的行动，两次拯救了我的生命。

    一定是这样的——。

    呐，神啊。您果然搞错了应该活下去的人。

    我将要死去的命运，和她将要代替我死去的命运。这两种命运表里一体，在8月4日那天，紧紧地交织在了一起。

    只是，我没有察觉到而已。

    藤堂栞的葬礼在事件发生的两天后，八月六日举行。

    地点在距离青海岛不远的一座寺院。参加葬礼的人中有很多学生的身影。即使考虑到暑假的因素，也能证明她的人格魅力和好人缘。

    上完香后，我面对着栞的遗像。

    上面的她亚麻色的头发轻轻飘动，眯眼露齿笑着的脸庞，宛如盛开的向日葵。闭上眼睛，仿佛还能听到她爽朗的笑声。

    像我这种人，根本配不上你……。

    我双手合十，为她祈求冥福，并向她的家人低头致哀。「别太放在心上」，她的父亲用关切的语气安慰我。「嗯」，我嘴上答应着，但心里还是充满了痛苦。我明明在她身边，却没能保护好她。不仅如此，我还知道，大约一年后，他将带着失去女儿的伤痛，默默离开这个地方。

    无视同学们的啜泣声，我离开了葬礼会场。映入眼帘的是寺院院内盛开的蓝紫色花朵。那是桔梗花，在万叶集中被歌咏为秋天的七草之一。

    我被那美丽而短暂的花朵所吸引，不由得屈膝蹲了下来。正值花期的桔梗花，花瓣呈星形展开，将寺院的景色染成一片鲜艳的蓝色。

    「说实话，我一直在犹豫要不要来找你」

    一个声音打破了寺院的宁静。我抬头望去，看到恭介站在我身边，与我对视。他学着我的样子，也在我身边蹲了下来。

    「……智也，你真的喜欢藤堂的吧？」

    如果是以前的我，肯定会回答『没可能』。

    「喜欢。她从这个世界消失的那一瞬间，我甚至慌乱到给周围的人添麻烦了。可是我哦？很滑稽吧？」

    真的很滑稽。一点也不像我。但是恭介却苦笑着说「这我可笑不出来」，然后斟酌着用词地继续说道。

    「说起来，其实我喜欢藤堂。虽然现在才告诉你，感觉有点不像个男人」

    「这样啊」我淡淡地点了点头。

    「喂……稍微惊讶一下吧」

    这位新的情敌似乎有些不满地说道。

    「就算你这么说，栞本来就是个很有魅力的女孩。我一开始就觉得，喜欢她的人应该不只我一个。……只是这样而已」

    我长舒一口气，抬头望向天空。万里无云的晴朗天气与葬礼的气氛格格不入，但对于她这位如同耀眼太阳般存在的人来说，或许这样送别才合适。

    「栞她，为什么会喜欢上我这种平凡的男人呢」

    「谁知道」

    恭介被我带动着，也望向蔚蓝的天空。

    「你虽然长得还算不错，但说话无聊，运动也不行。如果不是医生的儿子，老实说，你这个人没什么价值」

    「说话能不能稍微注意点……」

    「但这是事实吧？」恭介毫不在意地说道，「不过，我觉得你和藤堂可能是命中注定会互相吸引吧」

    「我和栞？」

    从他口中说出命中注定这种词，我差点忍不住笑出声来。

    「没错啊。因为藤堂她，从入学不到一个月就开始对你眉目传情了」

    「假的吧？」

    虽然不至于完全出乎意料，但这与我之前的预想略有不同。栞之前确实跟我坦白过，说喜欢我很久了，但我没想到居然可以追溯到那么久以前。

    「没骗你。和藤堂关系好的人，大部分应该都察觉到了吧？估计就你不知道」

    恭介愕然地耸了耸肩。

    「正因为我察觉到了藤堂的心意，我才迟迟没有告白。所以我一直在看着你们两个，不知道藤堂那家伙什么时候会行动，也不知道你什么时候会察觉，真是急死我了」

    恭介沉思片刻，下了结论。

    「对你来说，藤堂一定是命中注定之人吧」

    「……无法结合的命运之人，根本毫无意义」

    命中注定之人吗？现在应该露出敷衍得笑一笑才对吧。然而，我却无法露出笑容。是因为没有理由笑，还是因为我原本就缺乏情感，连我自己也不清楚。

    「好了，回去吧」

    我与起身这么说道的好友并肩走出。目送着恭介的背影，我陷入了沉思。

    栞生前爱读的小说，命中注定之人的结局，以及在葬礼告一段落的空闲时间里，栞的父亲对我说的话，这两者之间似乎存在着某种奇妙的关联。

    ※

    「……高畠同学，你相信轮回转世吗？」

    她父亲突然提出的问题让我措手不及，沉默了几秒后，我才反问道。

    「……啊？」

    连我自己都觉得自己的声音听起来很傻。

    轮回转世这个词最先让我想起的是小说『命中注定之人』的故事。那部作品的主角在死后，轮回转世回到了自己出生和长大的城市。那本书好像原本就是她父亲的，也许他是在说这件事。不过……。

    「我不相信」我回答道。不管怎么说，被问到「你相信吗」的时候，我都不可能回答「相信」。说到底，那只是小说里的故事。

    「也是啊」父亲苦笑着说，「但是，如果人死后灵魂会一次又一次地在这个世界上重生的话，那我的女儿是不是也在另一个世界活着呢？我总是忍不住这么想」

    我不禁怀疑自己的耳朵，心想他到底在说什么。难道是因为失去爱女的悲伤太过深沉，让他已经无法分辨现实和幻想了吗？但是。

    「要真有那样的事就好了」

    他说的，其实也是我的心声。我不禁这样自嘲地想。是啊，那简直就是天方夜谭。

    「如果栞能转世的话，是会作为婴儿在某个地方出生吗？还是会转生到其他人的肉体里，在与这里不同的地方生活呢？」

    我顺着他的话，半开玩笑地问道。

    父亲没有一丝笑容，认真地答道「应该是后者吧」。他那严肃的目光让我不禁怀疑起自己的眼睛。

    「作为婴儿重新开始，是传统的轮回转世。但那样未免太无趣了。保留前世的记忆，转世到不同的世界或时间轴，才是理想的轮回转世」

    理想。他的确是这么说的。确实，如果真能实现那样的轮回转世，那么谁都不会害怕死亡了。

    「话虽如此，但关于死后世界的说法终究只是假设。或许在拥有超能力的世界里，这种事是可能发生的」

    如果仅仅依靠信仰就能实现愿望，那么虔诚的信徒早就应该达成所愿了。

    「呵呵呵，你说的也对。但超能力或许真的存在也说不定。纵观历史，被认为可能是超能力者的人物有很多。例如，诅咒藤原氏的阴阳师芦屋道满，以及阻止了他的安倍晴明。还有，战国时代的天才奇术师果心居士。以及生活在五百年前的预言家，米歇尔·诺斯特拉达穆斯」

    「等等，您说的这些太过荒诞，我无法理解」

    我打断了父亲滔滔不绝的言论，他也收起笑容，停止了讲述。

    「抱歉抱歉，一不小心就激动了。我只是比较喜欢这类神秘学的东西」

    最后他说了句“忘了我刚才说的话吧”，然后闭口不言了。看来，我得找个时间去看看耳鼻喉科了。

    他刚才那番话到底是什么意思呢？无论我如何思考，也不可能找到答案。轮回转世这种东西，本来就不可能存在，我当时是这么想的。

    没错，我当时是这么想的。

    她的葬礼结束后，我依然留在这个世界上。

    我已经找不到继续留在这里的意义和理由，不知道是为了什么，也不知道是为了谁。

    如同拖着锁链行走的囚犯，我漫无目的地、怠惰地活着。时间就这样毫无意义地流逝。就在栞去世一周后，一个传闻开始在网络上流传开来。

    其内容是，『在山口县被杀害的女初中生，她的临终留言已被发布』。

    ※

    我之所以注意到这个传闻，是因为我偶然看到了一个正在被传播的带有山口tag的第三方信息。虽然没有附带视频链接，但那时信息已经被很多人看到，关于主播的真实身份，各种猜测满天飞。

    候选人中也出现了栞的名字，说实话我不敢触碰。

    我甚至觉得是不是应该装作没看见。

    但是，如果这个直播视频真的是栞发的呢？那么她传递的信息，或许是给我的。只要有一点可能性，我就无法放弃一探究竟的选择。

    我不想再重复后悔了。

    传闻的源头视频很容易就能找到，只要在搜索栏输入『山口』和『初中生』这两个关键词，它就赫然出现在搜索结果的最上方。

    视频里究竟有什么内容？

    好奇心驱使着我，与此同时，恐惧、不安、困惑等各种负面情绪也在我脑海中翻滚。我努力克服内心的恐惧，点开了视频页面。发布者的用户名是织户道子（ORITODOUSHI），个人简介一片空白，也没有发布过其他任何视频。然而，我却无比确信这就是栞临时创建的账号。因为我立刻就发现，那个用户名其实是藤堂栞(TOUDOSHIORI)的字谜游戏。

    画面一开始是一片白色的墙壁。伴随着一阵调整摄像头的咔嚓声，画面中出现了一扇挂着粉色窗帘的窗户，以及角落里一个与墙纸颜色相配的白色橱柜。显然是似曾相识的房间。

    不一会儿,大抵是视频发布者的年轻女孩的身影出现在镜头中。只拍摄到上半身,头和脖子部分被裁掉,因此无法确认女孩的身份。少女穿着似曾相识的……不如说那就是我们初中的水手服。视频的发布日期是8月2日。正是暑假期间，并非上学日。

    也就是说，她是带有某种意图特意换上校服的。明明遮住了脸，却又希望自己的存在能被注意到。从这一点可以看出，她内心怀着相互矛盾的复杂想法。

    『啊，啊&amp;#12316;。声音有录进去吗？……应该没问题吧？』

    少女的声音传了过来。是熟悉的，带有浓重方言的可爱声音。是绝对不会听错的，心爱之人的声音。那毫无疑问，是藤堂栞的声音。

    『那个……首先，大家午安。还是说晚安呢？正在观看这个视频的各位，初次见面。这是我第一次上传视频，如果听着不舒服的话，非常抱歉。

    那么先自我介绍一下。七月到八月之间，我在这个世界上反复地进行时间循环。现在拍摄这段视频的时候，已经是第六次循环了。我有一个喜欢的人。那完全是一见钟情，从遇见他开始，我的心就被他深深吸引。他温柔的地方，稍微有点冷淡的地方，我都喜欢。他是一个很容易害羞的人，所以很少对我说喜欢……。但我相信，他一定也喜欢我。

    但是……他一定会死。死法虽然有很多种，但他一定会在8月4日之后被杀。第一次他死去的那天，我伤心欲绝，哭得稀里哗啦。我厌恶着整个世界，强烈地、强烈地希望时间能够倒流。

    然后，我就真的回到了过去。虽然仅仅回到了一个月前，但时间确实倒流了。尽管难以置信，但是千真万确。那就是我时间循环的开始。我当时就想，这肯定是命运的安排，我的使命就是去拯救他。但是，时至今日我仍然不清楚自己为何能够进行时间循环。我只记得那段时间自己每天都抱着膝盖痛哭，其他的记忆一片空白。虽然觉得不可思议，但我没有时间消沉。我重新振作，决定要利用自己的能力去救他。

    在此我要坦白一件事。我拥有超能力。确切地说，是能够帮助别人的能力，是能够拯救即将死去之人的能力』

    这真是个惊人的消息。不过，我并没有感到特别惊讶，反而，如同缠绕在一起的线团被顺畅地解开一般，之前的谜团都得到了解答。

    『使用能力的方法是，和想要拯救的人接吻。光是说出来，就觉得很害羞吧？为了找到能自然而然接吻的借口，我鼓起勇气向他告白了。虽然他冷淡地回答说对我没有兴趣，但我还是恳求他说表面恋人也好，最终勉强得到了他的同意。即使是这样，我也非常开心，那天晚上兴奋得难以入眠。

    但是，使用这种能力的话，或许会让我陷入危险之中。因为我注意到自己总是回到同年的7月4日，所以我认为自己应该是代替他死去了。之所以只能用认为、或许这样模棱两可的词语，是因为临死前我的记忆会消失。现在回想起来，第二次轮回时的失败，就是我不幸的开始。那天醒来时，我发现自己回到了自己的房间，慌慌张张地确认日期，发现时间回到了7月4日。我马上就明白自己失败了。于是我告诉自己这次一定要成功，并且努力回想犯人的长相、姓名以及他遇袭时的情况。

    ……我不记得了。不仅如此，8月4日的记忆也像是被挖了个洞一样，从中途开始就消失了。

    我明明记得犯人的脸，结果却忘得一干二净，除了绝望，我什么也感觉不到。这肯定是能力的副作用吧。在那之后的世界里，也都只有8月4日的记忆被完美地抹去了。就算我能回到一个月前无数次，但如果最重要的临死前的记忆消失了，那不就毫无意义了吗？所以我根本不知道是谁袭击了他，也不知道我是在什么情况下死去的。

    即便如此，我还是一次又一次地对他使用能力。因为哪怕付出我的生命，我也想救他。无论我要死多少次，只要在无数的世界里他能活下去，就足够了』

    她深吸了一口气，然后『诶嘿嘿』地，自嘲地笑了笑。那是栞在精神崩溃时才会有的笑容。

    『就像开头说的那样，这已经是第六次循环了，而我一次都没能改变结果。他会被袭击，而我会代替他死去。无论重复多少次都是这样。犯人一定对他怀有很深的仇恨吧…… 要是至少能保留自己临死时的记忆就好了。因为不知道原因，所以也无法采取什么有效的对策，最近我也变得越来越胆小了。对他也不再积极主动了。在其他几个世界线上的他，一定会觉得我是个很无趣的女孩吧…… 真的，我非常后悔。

    但是，我可不能一直消沉下去！这次，我可是拼尽全力了。尝试了各种各样的方法。然后……他变得对我超级温柔。明明以前都是一副冷冰冰的态度……。我们牵了很多次手。虽然很害羞，但我也在海边穿了比基尼给他看。我们还第一次一起去旅行了呢。我和他一起度过了一整晚，还稍微，那个……做了些色色的事情。

    虽然我一直都很喜欢他，但这次的他很特别。果然，我还是想拯救他。我试着想象了一下，如果他死了，从我的世界消失，那样的情况绝对不能发生。所以，这次我也要拯救你。绝对要帮到你。可是……我不想死啊。说实话，我也想活下去。因为他教会了我很多很多的爱，所以我也很想活下去。这个世界还有那么多美好的东西没体验过。如果就这样再也见不到面，我会很寂寞的……』

    她一直低声啜泣着，哭泣了好一会儿。

    『所以，我无比眷恋这个世界。这也是我想要留下这段视频的原因。虽然我还是不知道是谁袭击了他，也不知道动机是什么，但我还是要挣扎到最后一刻。……嗯……好想活下去啊。

    如果我和他都能突破命运的枷锁，我会删除这段视频。到时候，就请笑着对我说一句太好了，然后鼓掌庆祝吧。但如果失败了，也请千万不要哭泣。我想，我应该还会在同一个时间轴中不断地进行时间循环吧。

    呃，那么录像到这里就结束了。最后——我爱你。一直一直，爱着你。就算我死了，也请不要忘记我』

    然后突然，屏幕暗了下来。

    我关掉电脑电源，呆呆地望着天花板。

    焦躁、困惑，或是其他什么说不清道不明的情绪在我心中翻腾。我努力让思绪平静下来，开始梳理所有事情。

    我明白了。

    栞从七月到八月的一个月时间里，一直在不断地进行时间循环。在所有的世界线中，我的生命都会处于危险之中。而她一次又一次地救了我。

    栞拥有拯救濒死之人的能力。与对方签订契约的方式是接吻，而发动能力的代价是她自己将面临危险。不，也许是死亡。山本以为他在树林里抓住了我并勒死了我，但那一瞬间，栞的能力发动，我们的位置互换了。按照这个假设，最初世界发生的事情就说得通了。而长门站前袭击事件中那些不可思议的景象，以及山本莫名其妙的供述，也都有了合理的解释。

    现在我终于明白了一切。

    仅仅只是，我之前没能触及到真相而已。

    因为我一直认定，被盯上性命的是栞。

    因为我一直认定，只有我自己是游离于预定和谐之外的存在。

    8月4日开始，山本会一直执着地想要我的命。他的杀意一定很强烈。所以，就算稍微改变一下地点和时间，他也会想方设法地置我于死地。即便如此，栞还是一次又一次地救了我。用她自己的能力。我现在还活着，以及原本的世界里我能活下来，全都是她的功劳。

    真的，很佩服她。她究竟是怀着怎样的心情，抱着怎样的想法，才能在那漫长的六个月旅程中奋力前行？

    ——纯白的画布。

    现在回想起来，这句话或许指的是每次我时间循环出现在她面前时，都是失去了记忆和回忆的状态。

    即便如此，她还是说喜欢无色。她说要从边缘开始，一点一点地染上自己的颜色。在这个仿佛无休无止的世界里，即使内心逐渐走向死亡，她也依然努力地想要成为我的恋人。

    这一切——都只是为了与我签订契约，然后拯救我。她只是为了这个目的，便要和我做表面恋人。

    所以在夕阳西下，房间逐渐被暮色笼罩的角落，栞把我推倒，强吻了我。当时我枕着她的膝盖，不小心睡着了，她就凑过来吻住了我的嘴唇。

    那时她就已经下定决心了吧。为了我，牺牲自己生命的决心。

    我觉得这太冲动了。但也许除了这个方法，她也别无选择吧。栞就是这么笨拙。虽然她性格开朗积极，却一点也不坚强，很容易沮丧，也很爱哭。

    在她房间里一起听音乐的时候。一起骑自行车去海边的时候。在青海岛的海边，她望着海面的时候。在严流岛，她宣称要改变我命运的那天。那时那刻，她究竟是怀着怎样的心情，思考自己未来命运的呢？

    而我，却——。

    『我对你根本没好感，而且，跟我在一起应该很无聊吧？』

    面对鼓起勇气向我告白的栞，我竟然说出这种话。太差劲了。我到底是怎么回事。为什么我会是这么不解风情的男人。

    就是因为这样，我才连一个女孩都保护不了，只能在这里哭泣吧！只能在这里后悔吧！

    看来什么都不懂的人，原来是我自己。

    「可恶」

    我挥舞着双拳，想要找个东西发泄，意识到这一点后，我全身无力地垂下手。

    就算我在这里自暴自弃，栞也不会回来了！如果我能早点意识到自己才是被盯上的目标，历史会不会被改写？

    但现在再怎么后悔，也于事无补了。

    ……她经历了怎样的痛苦？又是怀着怎样绝望的心情？即使如此，栞还是没有放弃，将所有的希望都寄托在了这个世界。她一次又一次地向我靠近。她强行制定下关旅行计划，也是急于加深我们之间的关系。而那时候她内心一瞬间的放松，才让她在那晚流下了眼泪。

    那她怎么样了？又去往了另一个世界吗？生活在新世界里的我，会爱上她并拯救她吗？

    当意识到这种可能性微乎其微时，我便为自己感到无比愤怒，全身都在颤抖。

    栞临死前的记忆并不完整，所以她不知道杀害我的凶手是谁，也不知道他的动机，更不知道我被杀的时间、地点和方式。所以，即使她一次又一次地进行时间循环，也无法逃脱命运的轮回。

    我的内心，被绝望所吞噬。

    如果我能去到下一个世界。如果我和她能共享信息。就绝对能改变命运！

    为什么我不会时间循环？难道一切都要结束了吗？

    喂，神啊。我的目的不就是为了拯救她吗？让我回去啊。再让我回到今年的七月四日啊！

    「我到底是为了什么才来到这个世界的啊……栞已经死了，我来的意义又在哪里……」

    无法忍受的窒息感袭来，我抓挠着自己的胸口。为了排解寂寞，我又一次点开了栞的录像视频。她的声音明明就在耳边回响，可这个世界上她已经不复存在了。

    话说回来，我今后会怎么样？留在这个世界上活下去吗？还是回到两年后的世界？怎么样都无所谓。我已经完全没兴趣了。因为无论在哪个世界，栞都已经不在了。

    ——约定，要遵守哦。答应我，不要忘记我。

    在救护车里和栞许下的约定，此刻正以她的声音在我的脑海里重现。我拿出手机，看着我们在海峡梦之塔顶层拍的照片。

    照片里的她，笑得那样幸福，仿佛发自内心。一想到她在笑容背后隐藏的真实想法，那如花般的笑颜，以及和她在一起的点点滴滴，都像尖刀一样，狠狠地剜着我的心。

    怎么可能忘记，我怎么能忘记。

    我仿佛坠入深海海底一般，迎来了夜晚。躲进被窝的我紧紧抱着栞的照片，哭着睡去了。

    栞死去后的世界变得空虚，我能感觉到自己的心在渐渐死去。就这样，我每天以泪洗面，重复度过了四个夜晚。

    然后，就在暑假即将结束的一天早晨，那个家伙，终于出现在了我的面前。

第一卷 终章：我与她的夏日重现

    夜色逐渐褪去，太阳探出头来。

    从窗户射入的朝阳渐渐变得刺眼，我自然清醒了。蜷缩在被窝里的我，双手握着手机。看来昨晚是看着屏幕上栞的照片看着看着就睡着了。

    窗外的太阳已经升得很高了。虽说今天是假日，但睡得也太过头了。不过，怎样都好了。反正每天都一样。都只是把多余的时间，随意挥霍掉。我已经一无所有了。梦想也好，希望也好。即便如此，我还是拖着满是伤痕的身心，就这样活着。我这个『怠惰』且『漠不关心』的人啊。你会笑出来的吧，栞？不如说……笑我吧。

    明明知道看了也无济于事，却还是忍不住用手机确认今天的日期。残酷的神明啊，今天也没有回应我的期待。时间没有丝毫倒流的迹象，转眼间就到了八月十七日。

    哪怕只倒退一个月也好啊。神明大人，您为什么不能让时间倒流呢？暑假结束后，结束后……其实也不能怎么样啊。

    换好衣服，我一头扎进被窝，这时传来了父亲的声音。

    「喂——智也。有你的客人，是个女孩子……等等？嗯！？」

    栞还在世时我们也经常这样对话，真是怀念啊——我正如此想着，父亲语气和反应的突然转变让我起了疑心。

    我正「搞什么啊」地疑惑着，房间门开了，探出一个脑袋，看到来访者的瞬间，我的疑惑烟消云散。

    「你是……」

    我立刻明白了父亲为何如此惊慌失措。刚办完她的葬礼，好不容易松了口气，却又突然冒出一个和她长得一模一样的人，无论是谁都会吓一跳的吧。

    「我说，柚木」

    这句话其实是心声而并非对话，但来访者只是轻笑一声，并没有露出任何奇怪的表情。她有着和藤堂栞极其相似的外貌，但绝对不是栞。尽管有着相同的脸庞和名字，但她那与栞截然不同的短发，以及基因层面就有所区别的小麦色肌肤，都在无声地诉说着这个事实。身穿胸前系着蝴蝶结的西装校服，出现在我面前的来访者，毫无疑问就是在两年后的世界遇到的转校生，柚木栞本人。

    「为什么你会在这个时代？你应该在两年后从广岛转学过来才对，为什么你会知道我家在哪？给我好好解释一下」

    然而，她只是笑了笑，无视我的问题，开始自顾自地说起毫不相关的事情。

    「好久不见啊，智也君。你还记得我，真高兴」

    这家伙真虚伪。这句话就相当于是承认『我们是第二次见面』了吧。

    「别装了」

    「嗯？」

    柚木像小动物似的歪了歪脑袋，没有再回答。她径直走进房间深处，毫无顾忌地坐在了床上。我依然站着，居高临下地看着她。

    「好好回答我。这个世界的两年前，你应该住在广岛才对吧？」

    现在就连这一点都值得怀疑了。

    「你穿着我明年要入学的高中的校服，而且还以两年后的样貌出现在我面前，这本身就不可能吧？你……到底是什么人？」

    「所以说，我是柚木栞啊」

    「别开玩笑了」

    我加重了语气，结果柚木用手捂住嘴，愉快地笑了。

    「你这个人真的很无趣呢，智也君」

    「不用你管」

    「是吗。我可是为了告诉你真相，才特意来到这里的哦」

    「来到这里……怎么来的？你不会想说是循环时空过来的吧？」

    这种事情，有我和栞经历过就够了。

    「嗯——很接近了。结果论来说很相似，但还是有些区别。以你的认知来说，只能算五十分」

    柚木用双手比划出一个三角形，像是在说我答对了一半。

    「我从两年后的世界，穿越时空追随你而来，这是事实。但我与只进行了精神移动的你不同，我是连同肉体一起穿越了时空。严格来说，应该称之为时间旅行。……而且，我并不是你们这个时代的人类」

    虽然很惊讶她竟然如此轻描淡写地说出穿越时空这种话，但仔细想想，既然她已经挑明了是『追随而来』，那么这也算是理所当然的。不过，她竟然如此坦然地承认时间循环的存在，真让人瞠目结舌。

    「……这么说来。柚木，你必然是从公元2050年或者2100年之类的未来来的，这样理解没错吧？」

    「没错」 柚木语气轻松地承认了。

    也就是说柚木是未来人。这种事情，我想都没想过。

    「那么……难道说，你几天前就来到了这个时代，一直在监视着我们吗？」

    我回想起大约两周前，在快餐店外看到的女高中生的身影，并继续追问。她沉默地点了点头。

    我还以为只是长得很像，没想到真的是她。虽然接连发生难以置信的事情，但我发现自己已经渐渐接受了现实。不可思议的事情接踵而至，我的思维是不是已经麻痹了？

    「但是，我不能告诉你我来自哪个时代。超越这个时空技术的存在，以及将未来的信息传递到过去，都是严重的违规行为」

    「不不不……我觉得你已经泄露了不少信息了……」

    「你说得对。确实如此。但是，在某些情况下，会有一些『特例』」

    柚木竖起食指，左右摇晃着。

    「也就是说？你追着我来这里这件事本身，就与那个『特例』有关吗？」

    「没错，就是这样。顺便一提，穿越时空对肉体和精神的影响其实很大。只有经过特殊训练的人，或者有资质的人，才能多次穿越」

    柚木笑了，像是在说，我可是冒着生命危险来的，快夸夸我。

    「虽然不太明白，但我姑且相信你」我接着说道，「但是，你想告诉我的真相是什么呢？你说的特例又是什么？你既然冒着这么大的风险来找我，肯定有相应的理由吧？」

    我一下子抛出了很多问题，但这也没办法。因为我根本不知道柚木的目的。为什么要暗中监视我们？又是什么理由，让她再次出现在我面前？

    柚木点了点头，说道。

    「接下来我要说的话，对于现实主义的你来说，可能有些难以置信。还要听吗？」

    「我已经经历了足够多难以置信的事情了，比如时间循环，还有其他各种事情。所以，别拐弯抹角了，告诉我吧。你难道就是为了告诉我这些而来的？」

    我用略带调侃的语气回答道。柚木满意地点了点头。

    「那就让我慢慢告诉你吧。这样吧……既然说到特例，就先告诉你一个好消息。其实，来到这个世界上的未来人，不止我一个」

    「什么？」我惊讶地探出身子，突然想到了什么。一阵强烈的疲惫感涌上心头，我无力地瘫坐在电脑旁的椅子上。

    「确实，这很难让人相信。但是，时间循环和未来人的存在，都是我的亲身经历，也是你亲口证实的。那么，除了你之外，还有谁是未来人？」

    柚木换了个姿势，翘起二郎腿，摆出一副故作深沉的样子。她短裙下，露出了小麦色的大腿。

    「比如离你很近的，藤堂渉，他就是」

    「果然是这样吗……」

    我本以为会听到什么惊人之语，没想到却是意料之中，丝毫不惊讶。我只是微微向后仰了一下身子，陷入了沉思。这么一说，藤堂渉展现出卓越才华，在事业上取得成功，也就不足为奇了。

    「另外，在我所生活的未来，存在着这个时代科学无法解释的超自然能力。简单来说，就是有很多人拥有超能力。你应该能想到是谁吧？」

    我苦笑着，脑海里浮现出两个人影。

    「有些人可以独自使用能力，而有些人则需要借助某种辅助工具——比如将超能力转化为能量并充填的装置。而且，能力的内容也是多种多样。嗯，这么说吧……为了方便你理解，就以你身边的人为例，藤堂渉的女儿栞也是一名超能力者。她的能力是——」

    「在缔结契约的对象生命垂危时，牺牲自己的生命来保护对方的自我牺牲能力」

    「哎，你已经知道了啊」

    我打断了柚木的话，她意外地眯起了眼睛。

    「还用说吗」我轻轻地叹了口气。

    「她的能力，在我们那个世界被称为Man of Destiny（读作：命中注定之人）。虽然力量强大，但另一方面，使用起来很不方便，也很笨拙」

    「命中注定之人——吗。实际上，我来到这个世界后，也被栞用她的超能力救了一命」

    说到这里，我不禁倒吸一口凉气。说到底，我来到这个世界，是柚木出现后的第二天。而现在，她又一次出现在我面前。这种奇妙的巧合，真的可以单纯地当作偶然处理吗？

    「我说，柚木。我有一个猜测，把我送到这个世界来的，该不会就是你吧？」

    我把脑中浮现的推理直接说了出来，柚木听后，嘴角勾起一抹微笑。

    「答对了。把你送到『这个世界』来的，的确是我，用我拥有的能力。不过，如果没有辅助工具的话，这个能力是无法使用的」

    说着，柚木向我展示了她左手戴着的一枚戒指。那是一枚散发着不可思议光泽的金属戒指，既不是蓝色，也不是银色。

    「简单来说，我的能力就是将目标的意识转移到另一个时间轴的身体里。至于把你送过来的目的，是为了让你通过自己的行动，改变藤堂栞会死的命运」

    听着柚木的解释，我感到一阵晕眩。我深吸一口气，将身体靠在椅背上，椅子发出轻微的吱呀声。

    「擅自让人进行时间循环，你可真是做了一件不得了的事。我一直都很困惑，自己究竟是为了什么才来到这个时代的」

    「诶嘿」

    「诶嘿个头啊」

    「抱歉抱歉。我只是想，等一切都顺利结束后，再把你送回原来的世界」

    原来的世界吗……我现在已经不想回去了啊。

    「那么，我再确认一点。你说让我穿越到这个时代，是为了改变历史，让栞免于一死。也就是说，你所说的特例，其实就是指与她的死亡有关的事情对吧？」

    「真是明察秋毫，一百分」

    柚木开怀大笑起来。

    原来如此，这还真是复杂。不仅复杂，还让人感到一丝违和感。或许特例的真相，确实与束缚着栞的命运之环有关。但是。

    「情况我大致明白了，包括你选择我作为穿越对象的原因，我也多少能够理解。但是，改变栞一个人的命运，真的有那么大的好处吗？我不认为她一个人的性命，就能对未来造成足以认可为『特例』的影响」

    「一般来说的确如此」

    柚木的笑容瞬间消失，她这句话暗示着的确存在影响。

    「然而——事实并非如此。准确地说，不仅对未来，甚至对这个世界上的所有人，都有好处」

    「喂喂喂，规模也太大了吧…… 能不能说得再通俗易懂一点」

    「那么我也确认一下。你知道藤堂栞被困在一个无法逃脱的命运之环中吧？」

    「嗯。是栞本人给我留下的信息」

    「让她不断重复时间循环的罪魁祸首，就是藤堂渉留下的那本著作，『命中注定之人』的力量」

    「……什么！？她父亲的著作？」

    在震惊的同时，两个词组同时浮现在我的脑海中。

    『著作，命中注定之人』以及『作者，童话水果塔』。

    藤堂渉。TOUDOUWATARU。DOUWATARUTOU。童话水果塔。

    原来如此……！那个笔名，是她父亲名字的字谜啊。栞的网名我一下子就发现了，这个却完全没有想到。

    我瞥了一眼书架，想起了在这个世界，栞一直保存着那本书。

    「就是说，因为带着那本书，栞才不断地陷入时间循环？」

    「不是哦？书在不在身边没有关系。因为力量已经被发动了。嗯……就从藤堂渉来到这个时代开始说起吧」

    柚木像是自言自语地点了点头，平静地开始讲述。

    栞的父亲藤堂渉是一位研究时间循环的科学家，生活在数十年后的未来。为了收集研究所需的材料和文献，他曾多次往返于过去。在这个过程中，他邂逅了一位女性，并坠入爱河。为了能和这位女性生活在一起，他决定在那个时代定居，与她结婚，过着平淡的生活。而这位女性，在后来成为了栞的母亲。

    我心想这难道不是对过去的一种重大改变吗？但藤堂渉回到过去并定居这件事，似乎已经成为了既定的事实，并被历史所接受。

    「不过，这件事在曝光后就成了一个大问题。据我那个时代的教科书所记载，当时为了应对这种情况，紧急制定了有关时间循环的法案」

    「还真是让人哭笑不得……」

    然而，命运的齿轮开始转动，将两人推向了深渊。他的妻子患上了一种无法治愈的绝症。虽然妻子最终平安生下了女儿，却在几年后撒手人寰。妻子去世后，他为了拯救妻子而四处奔走，最终找到了一种以目标人物临死之际为触发条件的时间循环的研究。

    「简单来说就是我所拥有的让他人进行时间循环的能力。他试图为这种能力定时，并在临死之际发动。但是，由于发动条件非常复杂，所以需要某种辅助性的力量。于是，他将自己的力量寄托在了他的著作『命中注定之人』中。这项研究完成后，他便利用时间旅行回到了过去，想将它用在妻子身上」

    就如同是一种轮回转世。我听着柚木的话，不禁屏住了呼吸。栞的父亲在葬礼后告诉我的那些话，我还以为是他的胡言乱语，没想到那竟然是他真实的研究内容。

    这样想来，那本小说的故事，也许就是父亲写下的愿望和目的的记录。

    「因此完成了著作『命中注定之人』，以及通过蕴藏其中的力量作为媒介的，永无止境地重复死亡回归的时间循环」

    我阐述着自己的推论以确认理解是否正确，柚木沉默地点了点头。的确，这和栞的情况相吻合。

    「没错。完成的是一种从某种角度来看与轮回转世非常相似的力量。使用前提是身患绝症的妻子，所以发动的时机是临终之际。返回的目的地，是设定好的特定时间轴」

    那个设定好的时间轴，就是书的最后一页记载的七月四日吗？虽然是天方夜谭，但逻辑上说得通。但是。

    「等一下。虽然这么说可能很残酷，但他的妻子患上不治之症，这不也是命运的一部分吗？最终，结果不还是每次病情恶化就死亡回归吗？」

    「确实是会那样。不过幸运的是，那样的世界线目前还不存在。藤堂涉是否在最后关头意识到了这个错误不得而知，但最终轮回转生的力量并没有用在他的妻子身上」

    听到这句话我松了一口气。那种东西与其说是救赎，不如说是永世囚禁的牢笼。真是扭曲的想法和尝试。但现在我最在意的不是这个。

    「那个话题先放一边……。本来，研究成果应该是要用在藤堂涉的妻子身上的吧？为什么他的女儿栞会不断地进行时间循环呢？」

    我感到不可思议，追问道。柚木无声地叹了口气，站了起来。她走到窗边，透过窗帘缝隙看向外面。

    「……因为你死了」

    「我？

    多亏了栞，我不是还活着吗。不——不对。是栞在视频里说的，时间循环开始前的世界的事情吧。

    「你好像已经注意到了，这是另一个时间轴的故事。失去你的藤堂栞，就像一具行尸走肉。无论父亲说什么，她都反应冷淡，答非所问。担心女儿情况的父亲，无奈之下决定在女儿身上试验书的力量。他隐瞒了书的力量，让女儿写下自己想回去的日期。不过，以书为媒介的他所拥有的能力，终究只是伪造的轮回转世。并不能立即成为拯救女儿的手段」

    「那倒是。毕竟是在死后才生效的力量。明知无用，为什么父亲还要对女儿使用书的力量呢？既然不能作为拯救手段，啊……」

    「你察觉到了吗？没错，她的父亲感到害怕。他害怕悲观的女儿会选择结束自己的生命。藤堂栞的悲伤就是如此巨大，如此深沉。不久，他所担心的悲剧发生了。她投海自尽了。在那狂暴的青海岛的海域」

    柚木猛地拉开窗帘。逐渐强烈的阳光照进房间，在逆光下，柚木的轮廓线显得格外清晰。

    「从那时起，藤堂栞永无止境的夏天就开始了」

    怎么会这样。一切的罪魁祸首都是我吗？如果最初的世界里我没有死，这一切就不会发生吗？

    「从那以后，栞就在同一个时间轴中不断地进行时间循环吗？从七月四日到八月初。一次又一次地，代替我……」

    「没错」 柚木表示同意，但她紧接着说道「但是」。

    「的确从栞的视角来看，现在的状况确实是大问题。尽管我不想这么说，但这真的不至于被列为特例来处理吧。说到底，你来的目的是什么？仅仅是充当一个好心的解说员吗？说吧，你真正的目的」

    柚木表情变得坚决，开始揭示栞的真相。

    「我按顺序来解释吧。首先，藤堂栞之所以会陷入时间循环，是因为发生了两件不规则的事件」

    「两件？」

    「对，第一件，就是你的死亡」

    柚木竖起一根手指，我顿时哑口无言。

    「什么偏偏是我……」

    「是啊，你本来应该可以保住性命的。不知道是什么原因导致了历史的改变……这非常不规则。但你也知道，藤堂栞用第一次时间循环修正了那个未来」

    我点头表示理解。

    「这部分没问题。问题是，接下来，我不知道她到底看上你哪一点，但她对你非常执着，不放弃地一次又一次地在你身上使用能力」

    我回想起之前查到的关于时间循环的定义：如果无法避免重复发生的事件，就无法跳出命运的循环。现在的情况正是如此。

    「但就算这样，我们推测，在不久的将来，你们应该也能够突破命运的循环，回到预定的和谐轨道上」

    “然而，”柚木竖起了第二根手指。

    「就在这时，发生了第二件不规则事件。你一次又一次地死去，藤堂栞也一次又一次地拯救你。但那个叫山本的男人还是会杀了你。这种不断重复的仇恨锁链，在特定的时间轴上形成了浑浊的沉淀。山本日益强烈的杀意最终吞噬了藤堂栞」

    我想或许就是这样。也许是其他世界的记忆以某种形式影响了山本，加剧了他的仇恨。

    想起视频中栞留下的泪水，我的心隐隐作痛。

    「藤堂栞为打破命运之环而不断挣扎的现状，已经开始对未来造成影响。举个简单的例子，比如说，她的子孙会全部消失。因为藤堂栞本来应该是一个生存下来并留下后代的人」

    「全部消失……」

    我被这番话惊得哑口无言。

    「本该消失的人却存在这种历史的改变，对未来并不会造成太大的影响。因为历史的修正力会发挥作用，很容易就能自我修复」

    历史修正力——据说是指即使局部发生改变，从大局来看，历史的潮流最终还是会回到原本的轨迹。没想到，我居然会有亲耳听到这种理论的一天。

    「但反过来就不一样了。就像在我们那个时代，破坏过去的事物会被判为最严重的罪行一样，本该存在的事物一旦消失，就会对未来造成各种各样的影响。当然，如果仅仅是这样，倒也还好……」

    这时，柚木第一次改变了表情。她一改之前那副玩世不恭的样子，神情严肃地抿紧了嘴唇。我不禁意识到，事态比想象中还要严重。

    「在一个特定的时间轴上不断重复的世界。不断积蓄的怨恨漩涡，已经开始对时空造成各种各样的恶劣影响。这对我们来说也是第一次遇到这种情况，所以还不能断言什么，但如果放任不管，很可能会发展成时空断裂的巨大天灾」

    「也就是说，影响不会只局限于柚木你所生活的未来吗」

    「没错。最坏的情况是，不仅未来会发生巨变，甚至连世界本身都有可能消失」

    事态规模之大，让我一时难以消化，但我明白，这件事绝对不能坐视不管。正因为出现了这种不寻常的事态，所以才会算是特例吧。

    柚木，你之所以作为转校生出现在我面前，我好像明白原因了。

    「所以你之前才说『对这个世界上的所有人都有好处』吗」

    「没错，一百分。因此你被选中了。我们被允许与你接触，并且透露信息。实际上，阻止藤堂栞时间循环的方法非常简单。只要高畠智也不死就行了」

    「的确如此」

    我摸了摸额头，抬头望着天花板，虽然没发烧，但总觉得有些头疼。栞只是在替我承受这一切，说到底，这一切都是我的错。

    「当然，最好是藤堂栞能靠自己的力量跳出循环。但是，这里面存在着几个问题」

    「问题？」

    「首先是她的父亲竟然没有注意到这项实验已经成功了，这本身就是一个问题。也许是因为这项研究的完成度连他自己都没有把握，所以即使是研究者本人，也半信半疑吧。也可能是因为藤堂栞的能力和发动的时机都高度契合，才产生了这样的结果」

    说到这里，柚木露出了几分苦涩的表情。

    「而且第二次轮回之后，藤堂渉变得对一切情况都一无所知。尽管他本来也无法阻止已经启动的时间循环。就算现在把书处理掉，也无法阻止已经开始的进程。但是，原本最能理解状况的人却无法提供帮助，真的令人头疼」

    我默默点了点头，表示赞同。

    「但真正糟糕的是，藤堂栞自己也对状况一无所知。可能是她能力的副作用，每次死亡都会导致记忆被抹除」

    「临死前的记忆——吗」

    我点点头，进行确认。

    「没错。照这样下去，她将永远无法逃脱命运的轮回」

    「但发动的力量会一直有效吗？会不会有能力耗尽的时候……到那时栞的时间循环就会停止吧？」

    「有可能。但正如我之前所说，我们不能袖手旁观。而且，循环停止也意味着她的灵魂将永远消失，你愿意吗？」

    「……」

    我当然不愿意。而且仔细想想，栞的精神能承受多少次时间循环也是个未知数。我不禁感到背脊发凉。

    「不过，既然你都已经了解到这种程度了，不如直接柚木你把山本——」

    我刚想说出口解决方案，就被柚木轻轻否定了。

    「哎呀，别误会，事情没那么简单。警察也不能在一个人犯罪之前就逮捕他吧？即使已经预知了他的所作所为。我们这些监视时空的人也是一样。未来的人干涉过去的世界是被法律严格禁止的」

    「监视时空的人……难道说，是时空警察之类的吗？」

    「差不多吧」 柚木自豪地笑了。

    「没想到还挺守规矩的嘛」

    「规定这种东西，可是很敏感的。而且，没必要多此一举。更何况，把拯救她的重要任务交给我真的好吗？」

    真是哪壶不开提哪壶。我果然不擅长应对这个女人。

    「如果栞能得救，我当然很乐意。但是做不到吧？既然你没有出手，就说明由我自己主动行动会更好，对吧？」

    「你能这样理解，真的太好了」

    我多少理解了来自未来的人的存在，以及现在发生的糟糕状况。但是，柚木，很遗憾，我对拯救世界这种大事不感兴趣。我只想知道一件事。为了拯救栞，我该怎么做？

    「那么，具体来说我该怎么做？我已经失败过一次，没能救下栞。身处这个世界的我已经无能为力了」

    栞代替无能的我而死。不，准确说应该是再次转生到了过去，但这样的事实根本无法给我带来任何慰借。

    「有两个办法。一个是正攻法，一个是强硬手段」 柚木顿了顿，补充道「但强硬手段是最终手段。内容非常简单，就是把即将犯罪的人彻底抹杀」

    「那家伙真的很让人不爽……」

    我不禁痛苦地呻吟出声。而且这无疑是干涉过去，柚木的立场也会变得很危险。

    「对吧？所以，就当我没说过刚才的话。那么，关于正攻法」

    我挺直腰板，摆出认真聆听的姿态。

    「我会把你再次送回藤堂栞创造的第七周目世界的八月四日。但是你要明白，我使用的能力和时间循环几乎一样，你的肉体和精神能承受多少次，我无法保证。这可能是最后一次能安全地把你送回去了」

    「……我明白了」

    「在下一个世界，你要做的事情只有一件。活下去。然后，这次一定要救下藤堂栞。能做到吗？」

    见柚木这么说，我哼哼地笑了笑。

    「不是能不能做到，而是一定要做到吧？」

    “当然了。”她笑着回应道。

    「那么，智也君，站到我身边来。然后背对着我」

    我按她说的，站起身，走到柚木身边，背对着她。

    柚木把手掌贴在我的背上。

    「准备好了吗？」

    「啊，没问题了」

    就在我下定决心点头的那一刻，伴随着一阵眩晕和剧烈的头痛，我的视野突然扭曲。意识逐渐模糊，感觉双脚离开了地面。这是什么——就在我快要失去意识的时候，我听到了柚木的声音。

    「顺便说一句，这种不舒服的感觉你已经是第二次体验了。不过，上次是在你睡觉的时候使用的能力，你可能不太记得了」

    真的假的？所以那天我才会做噩梦吗？话说回来，这样做不是非法入侵吗！？我心中充满了无法言喻的不满。这时，柚木的声音再次传来。

    「你睡觉的样子，还挺可爱的」

    别开玩笑了，我心想。

    ※

    你奉献给我的这份觉悟，这次就由我用生命来回报。

    这次换我去见你。这次换我，去你的身边。

    ——！？

    我的意识瞬间回来了。

    视野里是那暮色渐浓的天空。我好像是昂头躺倒在了沙滩上，而意识到这一点后，我迅速地支起了身子。然后就额头就撞到了啥东西，一阵闷痛害得我眼前差点冒火星子。

    「疼……」

    「好疼」

    我痛得喊出了声。捂住了脑袋再一次躺下身去，结果却晚了一拍地发现自己是跟某人的脑袋撞到一起去了。对方也悲鸣着发出了“好疼”这样的声音。

    我望向头顶的方向，那是忧心忡忡地俯瞰着我的身穿水手服的栞。她捂着自己的额头，忍耐着疼痛，甚至眼眶里有泪水在打转。

    啊……是这里啊……我回到这里来了啊。

    那是青海岛的沙滩。闯进我视野中的是夕阳逐渐西下的天空和同样闪耀着暮色的水面。栞屈膝坐在我的身旁。这并不是既视感，而是我在诸多世界中都曾亲眼见过的光景。

    「栞？」

    「嗯，智也君你突然间蹦起来，把我给吓坏了」

    栞的声音里透露着些许的不满。那是令我无比怀念的声音，也毫无疑问就是栞的声音。

    是栞啊，栞就在我面前。涌上心头的感情轻而易举地摧毁了我的防线，喜悦让我浑身颤抖。和这位少女的重逢竟会让我的心如此的为之震颤，如此的难过悲伤。我向栞说过很多没心没肺的话，一定让她在笑容背后掉了不少眼泪。尽管有着艰难曲折，可正因如此，我那满溢而出的思绪才会无法抑制。

    「栞！」我下意识地伸手搂住栞的脖颈，用力地抱紧了她。「智智智也君！？」可是栞却很是惊慌地缩了回去。

    看着栞用力地想要挣脱开来和我保持距离的模样，我很快就理解了情况，无奈地笑了笑。看来在这个世界的我依旧是一个无趣乏味的人。

    确实，在大多数的世界里，也许那些无趣乏味的我才是真实的模样——可是，难道是为了共享身体，因此只传送了我的意识吗。你干得好啊柚木，唯独这件事情可以感谢你一下。

    不过现在不是让我惊叹的时候了。

    我松开了栞，视线四处飘忽，开始思考确认状况。

    地点我已经知道了，那么今天是几月几日呢。如果柚木成功地将我传送了回来的话，那时间就应该是八月四日才对。

    时间是几点呢。我抬头仰望天空的颜色……黄昏，恐怕是下午六点前后吧。

    栞莫名地有些脸红。看起来好像也不全是夕阳光的问题。不过说到底，我也没有空闲去欣赏她的反应了。如果假定我们会和原来的世界一样走上同一条道路，那么我们就应该会在回家的路上被山本袭击。所以必须要尽快离开这里才行。

    「栞」

    「嗯」

    「今天是八月四日对吧？」

    「是的」

    你干得好啊柚木。

    「现在几点了？」

    「诶？你是不是午睡睡太久了脑袋不清醒了？」

    我睡了这么久吗？栞微笑着从手边的化妆包了掏出了手机。

    「现在是下午五点五十五分」

    「好，回去吧，我们现在就回去」

    我拉起栞的手，可是她却有些不满地说着。

    「回去是指回家吗？为什么这么着急。你是想起来有什么事情吗？」

    「啊，嗯，刚想起来。我想起来是有点事，所以我们现在马上就回去吧」

    这倒也不是假话，可是栞却一副若有所思的模样，松开了我的手，坐了回去。

    「智也君你自己先回去吧，我在这里再看一会大海再自己回去」

    栞露出了虚伪的笑容，并没有和我视线交汇。

    栞有些愧疚的事情瞒着我，可貌似还是想要贯彻自己的意见，不过这都已经是第三次了，我也算是在某种程度上把握了她的性格。如果我不好好地把事情解释清楚，让栞理解，她是不会接受的。我重新考虑了一下，姑且是坐回到了沙滩上。

    「不过这可不行」

    即便如此，我还是要明确地表达出自己否定的意思。不说得强烈一点的话，栞是一定会试图来说服我的。而我也知道自己不可能说得过栞。

    「为什么？」

    「因为你刚才那番话是骗人的吧？那只是你为了从我身边离开，保持独处的理由吧？你是不忍心看着我死去的样子对吧？还是说你不想被我看见自己死去的样子？」

    刚才那番话是我全速地运转大脑，用自己的方式摸索出了栞想要一人独处的理由。而我好像也真的是说对了，栞十分明显地表现出了惊慌，在呢喃了一句“你为什么会知道”慌慌张张地捂住了嘴。

    「你没必要再藏着掖着了。接下来我说的话可能会稍微有些突飞猛进，但是请你相信我」

    「嗯」

    「我看到了栞你上传到网上的那个视频了。在来到这里之前的那个世界里。虽然这话听起来很难以置信，但这是真的。视频的事情你自己应该也还记得吧？」

    「……嗯」

    栞的声音听起来有些些许震颤，那是一副不敢相信自己送出的信息真的传达到了的表情。

    比起这个，你这次怎么就一直在“嗯”呢。我险些要笑出声来，只好立刻收起了笑容。

    「所以我就追赶着你，在刚才来到了这个世界里。虽然我不知道是时空回溯还是穿越到了异世界啥的，但这是真的。时空回溯的定义我不说你应该也懂吧？毕竟你自己也反反复复地回溯过很多次了」

    听到追赶这个词，栞视线飘忽，她没有回答，反问道“为什么。在她不予否定的那一刻起，就等同于是肯定了。尽管这话听起来半信半疑的，但果然是真的。

    「栞，理由只有一个啊……」

    我将手放到栞的肩膀上，正面相对地朝她说道。

    「我是为了要救你才回到这里来的。我们一起打破命运之环吧」

    在我明确地表达出一切的瞬间，我感觉自己心中好像有些什么东西发生了变化。我想，在这之后，我也一定会不断地发生变化。

    眼睛瞪得圆圆的栞的双眸终于是开始了平静的动摇。她欲言又止，嘴巴一张一合的。

    「……我不敢相信，智也君，这真的是你吗？」

    我苦笑着，感到栞的话语真是完全不够。可是她想要表达的意思也已经刺痛般地传达给了我。

    「是的。是我，我们又见面了呢栞。我们存点钱再去一次下关旅行吧。下一次要优哉游哉地……比方说三天两夜之类的？」

    一行眼泪从栞的脸庞上滑落。下一刻，栞便嚎哭着伸出双手抱住了我。她手臂中的力气和那无法抑制的眼泪都在诉说着她究竟怀抱着怎么样寂寞的思绪一直生活到今天。也在如实地诉说着她的心究竟是有多么的干涸与孤独。

    「虽然还是很难相信，但这是真的。我真的一直都在期待着能有这么一天」

    看着栞把脑袋埋在我的胸膛中嚎啕大哭，我觉得自己应该要说些什么，可是话语却堵在我的喉咙头里说不出来。我的视线也逐渐被泪水模糊，仅剩嘶哑的气息流出。

    我沉默着梳理着栞的头发，暂时沉浸在那温暖的感伤之中。可话虽如此，我知道现在不是干这种事情的时候。

    山本什么时候会过来？

    他会从哪里袭击过来？

    我只知道两种遭到山本袭击的模式。可恶，我有着其他世界的记忆，可依然是一种客场作战的感觉。

    「栞，咱们要赶快回我家去」

    等到栞的呜咽声平静下来，我这样说道，可是栞却激动地说着“不能去你家”制止了我。

    「为什么？」

    「因为在最开始，你就是在自己家里被杀害的」

    「什么……？」

    这令我无比惊讶。我本想着只要回到自己家里闭门不出，就能够成功地规避悲剧了。可难道事到如今我的思考也依旧如此的天真吗？

    「栞，你对这件事情究竟了解到什么程度？」

    栞抬头望天，仿佛是在梳理自己的记忆丝线。

    「我每时间穿越一次，记忆都会缺失一部分，所以已经很漠然了」

    栞开始磕磕绊绊地说起了她知道的一切。

    在刚开始的世界里，山本在八月四日的下午犯下了罪行。他直接闯进了我的家里来。而从栞第二次的时空穿越开始，每次死亡的记忆都会开始缺失（恐怕在那个时候，栞已经失去了所有和犯人有关的信息）。尽管从记忆缺失的时间点上可以大致推断出犯罪时间，可是要特定地点和犯罪手法却非常的困难。甚至出现过一次记忆缺失的日期超过了八月四日，来到八月五日的事情。

    「那么加上我所知道的信息，山本的犯罪时间大多数情况下集中在晚上七点前后，犯罪地点是我家、青海岛周边还有车站附近……这样吗」

    这个范围比我想象中还要远一些。

    在诸多世界之中，山本的犯罪地点并没有统一性，而从他会在人多的地方行凶这一点上推测，山本的计划性或许出乎意料地弱。他也许只是在远远地监视我的行动，然后临时起意地行凶。也就是只有杀意和目的先行，独自前进的类型。这样一来，那么他现在很有可能也还在某个地方监视着我们。

    我突然感觉一阵窒息，四处张望。

    「智也君？」

    栞担忧地这样说道。我总觉得她的脸色很差。

    「抱歉，我只是想确认一下周围有没有可疑的人」

    栞沉默地点了点头，一边整理了一下被风吹乱的头发，一边留意着四周的情况。

    海上阿尔卑斯的怪石群在天空的背景之中已经变为了剪影。松叶林，白色的沙滩，在我们目光所及的范围里并没有其他人。

    「虽然是没看见什么怪人，可是我们该怎么办呢」

    「怎么办呢……」

    既然自己家已经回不去了，那么就已经没有一个可以明确地成为安全圈的地方了。可是话虽如此，也不能就这样什么都不做。

    「如果假定我们会遭到袭击的话，那么待在人多的地方会是一个聪明的选择。我们还是先离开这里吧。之后要说去哪里的话，好像也只有我家了。如果提早预警到对方有可能闯进家里来，那我们也可以提前做好措施。比如说把门关好，他应该也没办法轻而易举地进到我家里来」

    「嗯，知道了」

    刚一决定下来，我便站起身来，而栞也顺势揪住了我的衣领，还没等我发问，她就已经动作迅速地吻了上来。

    「这个可不是契约，而是我们之间爱的证明。我们的世界里曾经欠缺的碎片如今已经得到了切实的填补。这是第七次的世界了，智也君，一定要赢啊」

    「嗯。只要我们两个人在一起，就没有什么好怕的了」

    我和栞轻轻碰拳，各自骑上了自行车。

    ※

    在心急如焚的情绪中，我持续地踩着踏板。

    我实在不想详细地去谈论自己的死因。

    我的死因同时也是栞的死因。刺杀再加上勒死。光是想想都会让人浑身颤抖，如果能够忘掉的话倒不如说也是一种幸福了。无论是谁，大概都希望可以失去死亡时的记忆。

    ——“命中注定之人”这能力比想象中还要更加亲切呢。

    我们穿过本土，在青海大桥上奔驰。左手边的仙崎港和右手边的深川湾都能一览无遗。尽管面前的景观十分壮观，可是我们现在无暇观赏。注意着周遭情况下移动比我想象中更加地耗费精神。

    太阳不断地下落，和我们擦肩而过的汽车中每隔几辆就有一辆会早早地打开夜灯。穿过本土，行人的数量也增加了。我们骑着自行车在来来往往的人群中穿梭，尽管为了确认后方的情况而留了不少的心思，可我们并没有发现奇怪的人影和车辆。

    这是为什么？

    一路上平安无事得让人疑惑，我们来到了自己家门口。我停下自行车，一边平复自己紊乱的呼吸，一边确认手机上的时间，现在已经是晚上六点二十分了。

    距离六点半还有十分钟。

    就这样回到家里上好锁闭门不出，应该就能够回避今天的死亡命运吧。从明天开始一如既往的暑假就会重新开始。难道说只要极力地控制外出，躲在房间里就能改变命运吗？

    看起来是可以改变的，但我却丝毫不觉得命运会就此改变。因此在栞问我要不要进家里面的时候，我也没法好好回答，只能说先等等。

    山本直到这个时间都还没有出现。为什么？他为什么没有在监视我们？为什么什么事情都没有发生。在诸多世界里都固执地想要杀死我的男人应该不可能放过今天这个我需要上学的日子才对。

    我心中有种遗漏了什么的嫌恶感，可是却说不上来究竟是哪里不对劲。

    「栞，应该没有车在尾随我们吧？」

    「嗯，我觉得没有。我也时不时地确认了后方的情况，可是没发现什么特别可疑的车辆」

    栞又用周围听不到的低沉声音补充了一句“现在也没有”。

    是不是因为我们着急忙慌地往自己家赶的原因呢。看到我们那反常的举止，山本判断自己的行动已经被我们察觉，因此放弃了今天的行动，打算改日再来呢。

    可是他真的会这么轻而易举地就放弃吗？唯独这一次格外平静的疑云笼罩在我心中。

    暂且不论心中的违和感，还是先进家门确保安全吧。尽管不知道该怎么向唯解释，但是也需要确保她的安全和获得她的帮助。我走向大门，拧动门把手，却发现锁是锁好的。

    「嗯？」

    我想起来了。今天不仅仅是初中，小学也要上学。八月四号那天我慌慌张张地就离开了家，可是唯也同样地起得很早。

    那唯现在还在学校吗？我是不是应该是去接她呢。如果可以的话我可不想半路遇上山本，因为小学也同样包含在对方的行动范围之中。

    小学和初中。先崎车站的周边……就在这时，我的脑海中有一道电流闪过。

    唯独这次实在是太平静了。

    ……是这样吗。给我等会儿。

    「不会吧」

    以防万一，我又确认了一遍家门是上好了锁的。果然如此。我完全没有想到这一点。

    「智也君，你怎么了？」

    「不好了栞！我们得马上去小学！」

    我骑上自行车，没等栞回答就骑上自行车冲了开去。

    「为什么？」

    栞一副难以接受的样子骑上自行车追了上来。

    「山本那家伙……有可能会去袭击我妹妹！」

    「啊……」

    貌似意识到事情严重性的栞也沉默了。

    栞骑着车，确认了现在的时间。告诉我现在已经是六点二十分了。可恶，已经到这个点儿了吗。已经没有时间给我们犹豫了，求你了，让我赶上吧。

    ——完全失策了。倒不如说我们本该怀疑为什么事情会顺利到这种程度。

    迄今为止所见到的世界里，我都一定会被杀死，因此这一次我也觉得会是如此，视野狭窄得不行。

    可是山本的目标本来就是我们两兄妹之间的一个。

    就算只有这一次他盯上的是唯也好，也不是什么不可思议的事情。

    我一边疾驰，一边设想唯的行动模式和回家路线。那家伙和我不同，她不仅参加了社团活动，还参加了委员会的活动，着实值得称赞。虽说今天要上课，可是她的回家时间推迟本身并不奇怪。但愿唯还留在学校里。如果是这样的话，那么就还来得及。

    可是，要是唯已经离开了学校，那事情可就麻烦了。

    还来得及吗?

    沿着脖颈流下的汗水闷热得让人难受。

    我想唯应该会先走过横穿住宅区的马路，然后通过先崎车站，往自己家走。现在回想起来，也不难理解为何有关山本的目击情报本就是从先崎车站附近传来的了。因为他从一开始就掌握了唯的回家路线。

    吹在脸颊上的风比刚才更加凉快了。

    我心中的不安与室外那寒冷的空气成正比地不断膨胀。我祈祷着能“来得及”，不断地向前疾驰，而眼前也出现了一个背着红色书包的女孩。

    女孩走在人烟稀少的住宅区的小路上，长长的头发梳成了两股，她的身影在修长地投射在了柏油路上，没错，她就是唯。

    是不是委员会活动姑且不论，因为放学时间比平时晚，她也没有和别人一起走，只有自己一个人。

    抛开委员会活动的事情，今天唯放学的时间比平时要晚一些，因此她没有和朋友走在一起，而是孤身一人。

    「唯！」

    我声嘶力竭地呼喊着妹妹的名字。她像是被吓了一跳似地抬起了头。

    「诶？哥哥你怎么了？怎么表情这么紧张」

    是啊，我真的很紧张很心急啊！我在心中嘀咕着，靠近了有些惊讶的妹妹。

    「准备回家是吗？」

    「当然了，一看不就知道了吗」

    「你真的是在哪个世界里都不可爱呢」

    「呜哇，好过分。哥哥哪有你这么说话的」

    「智也君，已经六点半了」

    来到身旁的栞大喊着停下了自行车。

    「诶？这个姐姐是……」唯疑惑地问道，而栞则笑着回答说“我是智也君的女朋友栞哦，请多关照小唯”。

    下一刻，唯的表情便凝固了。她嘴巴一张一合地望着我们。表情甚至——不是，这些事情怎么样都好了。

    「这个待会再说。唯，你先上车，我载你回家」

    「这不是违反道路交通法的吗」

    「这么较真干啥。现在可不是说这种东西的时候了。别问这么多了快上车」

    我拉着唯的手，强行地把不情不愿的她给拉上了后座。看到妹妹已经用手抓住了我的腰，我便骑车前进，将她不满的声音给抛在后面。

    「我总觉得有点恶心」

    「啥玩意儿？」

    妹啊，你说话就不能含蓄一点吗？

    「……突然间跑过来送我回家啥的，今天太阳打西边出来了？」

    「这个待会再说！我一定会跟你解释清楚的」

    可是话又说回来，唯真的会相信什么时空穿越、轮回转生这种极度荒唐无稽的事情吗。我实在是没有自信能够把事情给解释清楚。

    跟在后面的栞也骑着车轻松地超过了我们，然后放缓速度跟我们并排而行。

    「这下应该是赶上了吧？」

    不愧是软网球部王牌的脚力。在我敬佩之余也有些惊讶。

    「会赶上的」

    柚木那家伙也说了这就是最后的机会了。绝对不能失败。

    并排而行的栞突然间好像察觉到了什么，发出了短促的惨叫声。

    事到如今，我终于是想到了一种可能性。

    仔细想想，盯上了我们性命的凶手可是会在人来人往的车站附近毫无顾忌地挥刀相向的人，倒不如说，为什么我没能考虑到这一点呢。

    栞的声音让我转过了身，只见身后有一辆车高速地向着我们靠近。那是一辆怎么看都像是租来的白色货车，应该就是常说的丰田Hiace吧。

    我顿时就理解到了面前这异常的光景。车上的人大概率就是山本，而车辆的目标也正是我和妹妹。

    “死亡”这个词语鲜明地浮现在我的脑海中。强烈的恐惧和紧张在我的全身上下游走，我险些就要惨叫出声。怎么办？已经要没时间了啊高畠智也。现在就要下决定了，首先要——

    「栞，快远离我！马上！」

    「可是！」我朝着不情不愿的栞又大喝了一声“快走开！”由于我那反常的巨大音量，我的认真程度好像也是传达给了她。栞咬着嘴唇，用力地踩着踏板逃到了对向车道。

    这样就可以了。唯独你绝对不能被卷进来。尽管我尝试提高速度逃跑，可是对方再怎么说也是汽车，眼看着就已经到我们屁股后面了。

    「哥，那辆车是怎么回事？它为什么直冲冲地朝我们来了！？」

    唯也被恐惧吓得有点错乱，这怪不得她。以自行车的速度无论再怎么挣扎也是无济于事。而且这里的地段也很糟糕，车道和人行道之间没有任何的分隔，两边都是围墙高耸的住宅一路延伸，压根没有地方让我们往左右逃跑。

    不对，唯独有一个地方。

    我用一种死马当活马医的想法拐进了左边，可是我马上就后悔了。

    ——那是一条被高墙围蔽的死胡同。

    这样啊。山本从一开始就选择了这个地方埋伏了起来吗。我本以为他的计划性很薄弱，可貌似是我想错了。这家伙比我想象得还要狡猾，不过方法倒是比较粗暴。

    「哥！」

    唯那惊恐的呼喊声从后背传来，我们已经来到了死胡同的末尾。这家伙是想朝着围墙直接撞进来吗？不对，没有任何人可以保证他不会这么干。可是现在唯也在这里，想要躲开实在不是一件容易的事情。

    「怎么办？」

    再好好想想。要给大脑更多的氧气才行。

    万一我还是死在了这里，导致栞的能力发动了，那么她那永无止境的夏日就要再次重现了。要是这样的话就真的前功尽弃了。

    这时，我突然间意识到，如果死的人不是我，而是妹妹唯的话，那么山本这个家伙就会被抓个正着，案件也能迎来结束。

    我不会死。

    栞也不会死。

    她的轮回转生会画上休止符，那不断重复的怨恨锁链大概也会遭到斩断。世界就能得到拯救。不仅仅是这个世界，居住在诸多时代的大家所期望的未来都会得到拯救。这样的话——

    选择就只有一个了。这不是早已决定了吗。

    「唯，你赶快下来！」

    我停下车，拉着唯的手，强行把她给拉了下来。

    我无视了妹妹的惨叫和呼喊，告诉她“你在这里蹲好，绝对不准动，听到了吗？不过要是车子停不下来的话，你就逃跑吧”

    「哥你要干什么？」

    我揉了揉此刻泫然欲泣的妹妹的脑袋。

    「没事的，那辆车就交给我吧」

    「等等！哥！」

    身后传来了妹妹悲痛的呼喊声，我朝着拐弯过来的车子用力地踩下踏板。抱歉啊柚木，我果然还是对什么拯救世界没有兴趣。我想保护的只有栞和家人，保护那些对我无比重要的人。

    「……我真是个笨蛋……」

    我呢喃着，自觉自己的确是个笨蛋，也很愚蠢。我怠惰又漠不关心，可是这样的我为什么会……为什么会如此的心情舒畅呢。

    一直逃跑的人却掉头朝着自己冲过来，你现在是一种什么样的心情呢？山本先生。

    来吧，往我这边来。我已经不会逃跑和躲藏了。要是我就这样死了的话，栞可能又要替我而死了。这可不行。

    可是我也不能眼睁睁地看着唯被杀死，而我也不想白白把命送掉！

    在与汽车正面碰撞的瞬间，为了尽可能地减轻冲击，我选择了弃车向斜后方跳去。自行车首先和汽车的前部碰撞在一起，一瞬间就被压扁了。

    还没等我感叹自行车的惨状，我就和汽车发生了碰撞。

    首先感受到的是身体那异常的疼痛。我的皮肤开裂，全身的骨头都在嘎吱作响。我很想发出悲鸣，可是因为疼痛太过强烈却喊不出声。在一种轻飘飘地浮在空中的恶心感中，我想到“原来被车撞死的时候是这样的感觉。” 我甚至都没有从容去思考这是不是走马灯。

    山本惊讶地踩下了刹车。我的身体在挡风玻璃上撞了一下，然后就像是被弹开了一样在反作用力的影响下向后飞去。

    「啊！！！！！」

    唯和栞的悲鸣声一同响起，强烈的疼痛也不停地向我袭来。回过神来，我已经倒在了柏油马路上。

    身体好痛。我好像是要死了，我这么想着，有人抱起了我的上半身。我的后脑勺接触到了某种柔软的东西，那么的温暖，那么的丰盈。恐惧着那如同灼烧般疼痛的心也在不经意间放松了下来。好舒服。在朦胧之中我睁开了眼睛，我看见了满脸苍白地打着电话的栞。

    原来是膝枕啊，真是温暖。

    ——栞。

    我很想发出声音，可是喉咙里只能发出如同漏气一般的声音。我满嘴是血，充满了铁一般苦涩的味道。可这时，甜美的香气刺激了我的鼻腔。我很熟悉这股味道，那是栞一直喷的香水的味道。

    我的指尖使不上劲。这也让我下意识地知道了自己出血十分严重。不知道还有没有什么方法抢救一下呢。不过如果能死在栞的怀里好像也不坏。过分的剧痛已经让我快要失去意识，栞用手指握住了我的右手，仿佛是在挽留我那行将消散的魂魄。就像是那天在前往下关的电车上那样。

    「智也君，你冷静下来，深呼吸。绝对不能失去意识。没事的，救护车马上就到了。你一定会没事的」

    和那坚强的台词相反，栞已经泣不成声。

    别哭呀，栞。

    不要哭，让我看看你的笑容。

    看热闹的人越来越多，聚集到了一起，骚动的气氛包裹在四周。山本好像事到如今才终于受到了罪恶的苛责，呆立在了原地。我重新环顾四周，看到了各种各样的景象。各种各样的声音也在我的鼓膜上鸣响。在这之中，唯有栞那不断鼓励着我的声音强烈而又鲜明地传达到我的意识深处。

    我突然想到，现在好像和当时的立场完全相反了，露出了浅浅的微笑。可是我不知道自己笑得怎么样。我的嘴角也没有动过的感觉。

    在这段时间里，栞也一直紧握着我的右手。她的体温今天也比往日要高，我的心情一下子就平静了下来。那天在救护车里我握着栞的手的时候，不知道她是不是也感到了如此的可靠呢？

    如果是的话就太好了。

    栞。

    真是头疼，我发不出声音。

    「怎么了，智也君？」

    栞在我的正上方已经哭成了泪人，是我从来没见过的惨状。她的泪水已经累积到了极限，眼睛浮肿，强行扬起的嘴角也扭曲了。可尽管如此，我还是又一次地感受到了栞的可爱。如果我能早一点真挚地和她开始交往就好了。如果我能早一点向她说出“我爱你”就好了。后悔的话语如同泡沫一般浮现又消失。不过，我最后要说的大概也只有这个了。我拼命地从呼吸都无比困难的喉咙深处挤出嘶哑的声音。

    「栞……我永远爱你」

    我轻轻地合上了沉重的眼睑。

    ※

    这是我小学六年级时的记忆。

    那天发生了这样的一件事。我在午休快要结束的时候回到了教室里，看到了呆呆地站在黑板前的藤堂栞。她是去年春天来到我们学校的转校生，容貌端庄、头脑聪明。据说是一位家境优越的大小姐，是一位没有任何缺点的完美女生。因此，男生们时常向她投去夹杂着羡慕和下流的视线。而女生们则对她感到嫉妒。

    坦白地说，我和她完全是两个世界的人。因此尽管她呆立在黑板前，我也没有对她有多少的注意。说得坦白一点，我对她既无兴趣亦无感觉。这本就不仅限于藤堂。简单地来说，我对班上的所有女生都没有感觉。逐渐迎来青春期的她们总是以旁人的恋爱八卦为食，实在是一群低俗至极的生物。

    ——着实无趣。

    我本是这样想的。可是唯独那天我却无法袖手旁观。理由则是在我回到自己的座位上之后，我顿时看见了黑板上的涂鸦。黑板上画着一男一女同撑一把伞的模样，而下面则写着我和藤堂的名字。好几个女生都远远地望着藤堂，悄咪咪地在说着些什么。

    不知道是为了抗议这种找茬的行为还是为了要把涂鸦给擦掉，但是感情用事的藤堂遭到了嘲弄，已经不知道应该怎么办才好了。一想到这里，我就感觉自己的血液顿时冲到了脑子里去。我站起身来，快步朝着黑板走去，将那些只能让人感到不快的涂鸦给粗鲁地擦掉了。我用还沾着粉笔粉的手指拉起了藤堂的手，丝毫不在意旁人的眼光和她一起冲出了教室。我听见身后传来了几个女生的尖锐的喊声，老实说我一点都不在意。

    我漫无目的地和她一同奔跑，回过神来就已经离开了校园，来到了一棵花苞散尽仅存枝叶的樱花树下。

    我松开自己的手，平复着凌乱的呼吸，靠在了樱花树的树干上。

    我有那么一瞬间，意识到自己手上的粉笔粉弄脏了她的手。可是那与我极其不相称的感情很快就沉没在了思考的海洋中，让我想起了自己的行动。

    为什么我会做出这种如同短路一般的行动呢。脑海中那难以平复的感情绕作了一团，后悔的想法满溢而出。令人尴尬的沉默横贯了数秒，尽管听到了预备铃响，可我已经完全没有了要去上下一节课的想法。

    「对不起」

    藤堂道歉的声音如同快要消失一般尖细。突如其来的春风吹散了她的话语。

    「为什么」我这样说道，可很快就意识到了自己说得还不够，于是便改口说「为什么会有人画那样的涂鸦？」

    可是藤堂却只是用比刚才更为嘶哑的声音念叨着“……对不起”。

    这样子的话根本就搞不懂。

    藤堂的说法听起来仿佛另有隐情似的。直觉告诉我她一定藏着掖着些什么，可是我无从知晓心中那种违和感的真面目。为什么我的名字也会被写在上面呢。为什么平日里活泼好动的藤堂会显得如此的沉闷苦痛呢。为什么她要向我道歉呢。

    尽管再怎么想，我也没找到答案，只能用一句“算了”，自暴自弃地中断了对话。

    可是那天我也意识到，藤堂大概是一个比我想象中还要柔弱的女生。她所怀抱的烦恼大概也比我想象中更为深切。我觉得女生都是十分麻烦的生物，因此从生理上就不愿搭理。可如果有朝一日为了跨越人生这一惊涛骇浪，无论如何都需要一位伴侣的话，我会选择的人也一定是她。

    ——不过现在我是懂了。大概在那件事情的几天前，就发生过藤堂的感情被其他女生察觉到的事情吧。所以她才会向我道歉的。

    如果说坠入爱河时人的感情会像字面意义上那样下坠的话，那么我的感情也许也从那天开始，便缓缓地向下坠落了。

    ※

    好了，从结论上而言。我还活着。

    醒来之后我急急忙忙地想站起来，可是脚上却没有力气。

    我的双腿都没有感觉。

    虽然惊讶，但我还是放弃了起身，选择确认一下周遭的情况。我很快就理解到了自己正躺在医院的病床上。窗外是麻雀尖细的啼叫声，朝阳也从窗帘的缝隙之中投射进来。我看见了装有慰问品的果篮，支架上还挂着两个打点滴用的袋子。装了半满的透明液体沐浴在朝阳下，发出暗淡的光芒。

    最先赶来的人是父亲和妹妹唯。

    父亲发现我已经醒了过来，着急忙慌地按了护士铃，我甚至觉得他已经慌乱到了需要我去安慰他“你冷静一点”的地步了。老爸，能不能别让我这个伤员这么操心啊。但是从他的反应上我也能判断出来自己应该是昏迷不醒了好几天了。

    唯安静得像是一只借来的猫一样，她垂头丧气的，仿佛在反省是自己的过错才害我受了这么重的伤。

    看到妹妹这么消沉，我连开玩笑的心思都没有了。只能安慰道不是她的错，全都是那个男人不好。

    我好像是有几根肋骨、双腿的胫骨和左手的手骨骨折了。幸运的是内脏方面只有一边的肾脏有些损伤。虽然听起来好像有点事不关己，但这是因为止痛药依旧在起效，别说疼痛了，身体的感觉都离我万般遥远。

    主治医师告诉我“虽然复健可能需要不短的时间，但是应该不会对正常的行走产生影响。”只不过医生的这些话每一句都加了个“可能”或是“应该”让人深感不安，但是肯定是能让我活下去的。

    活着才是最重要的。

    一定程度上地掌握了自己的状况之后，我慌慌张张地向父亲询问日期和栞是否安全。

    父亲有些惊讶地眨巴着眼睛，然后才说道“都是我的错”，接着告诉了我。

    「今天是八月八日，藤堂她没事，而且」

    父亲低垂眉梢，歪了歪嘴角，随后愉快地大声笑了起来。

    「你笑什么啊」

    「没什么。只是看到你比起关心自己居然会先关心别人，就想着今天太阳是不是打西边出来了。你是不是发烧了？」

    「不是……就算你是我爸，这么说话也有点太失礼了吧」

    话虽如此，我也的确没想着要去强烈地否定。对如今的我而言，自己的事情真的无所谓。

    还活着，栞她还活着。她再也不需要重复地轮回转生了，也不会再被眼泪打湿脸颊了。

    再说一次——活着才是最重要的。

    嫌疑人山本纮一被赶来的警察以杀人未遂当场逮捕。

    疑犯山本数月前就患上了精神疾病，处在一种失去正常判断能力的状态中。辩护律师好像是这样主张的。但是也有人指摘山本逐一观察了受害者的行动范围和动向，还在笔记本上做了记录，故意瞅准上学日的时机，实际上他有着冷静的判断能力，因此山本大概率是无法脱罪的。

    由于这次并未牵涉到栞的能力，因此山本的证词里也没有什么难以理解的点。我由衷希望山本能够在得到正当处理之后，老老实实地服完刑期，改过自新。

    不过山本的罪名从杀人变成了杀人未遂，比起原来那个世界的他，刑期应该会减轻不少吧。我并不想抱怨这件事情。毕竟现在所有的目标都已经达成了，比起为他的刑罚而焦虑，老实说我更加想好好地休息一下身体和心灵。

    倒不如说，对于山本已经被逼到患上了精神疾病的这一全新事实，我感到了一种奇妙的心痛。

    让我们把时间稍微往前拨一点。

    在父亲和妹妹之后，恭介和好几名班上的女生也来探望了我。我向他们打招呼说“好久不见”，结果大伙都露出了奇怪的表情。我的行动和事情的始末貌似已经在班上成为了勇武传。栞这个家伙到底添油加醋地说了些什么啊？真的很令人羞耻所以希望她能别搞了。

    不过要是把这话告诉了来向我炫耀自己桃花期到了的恭介，他估计是要骂我的，所以还是按下不表进入正题吧。

    我苏醒的那天下午，大概下午三点多钟的时候，有一位新的客人造访了。我听到门外传来轻巧的敲门声，结果还没等我说“请进”，门就已经被人推开了。

    那你这敲门有什么意义吗……我这样想着望向对方的脸，却不由得叹了口气。

    「……事到如今你还来干什么」我这样说道。

    「怎么说话呢，这可是令人感动的重逢啊，这样子也太过分了。心地善良好似佛祖的我也是会生气的哦」栞这样回答道。

    栞来到我的病床旁，往上面的花瓶里插上了一束探病用的花。

    虽然来的人是栞，但这家伙是柚木栞。

    「你为什么还会出现在这个世界里，不过我这么问好像也没多大意义了」

    「那倒也不是。毕竟我有义务来确认你是否成功地拯救了藤堂栞。而且如果你实在担心我的话，那大可不必。我是能适应时空旅行的人，因此时空穿越对我身体造成的负担非常小，这样子你能接受吗？」

    柚木简短地回答道，我也直截了当地点点头说“还行吧”。

    「不过你还做得挺好的」

    插完了花，柚木拎着一张圆椅子坐到了我的枕边。

    「算是千钧一发吧」

    当时的情况确实是千钧一发。医生警告过我很多次，要是磕到碰到的地方再歪一点，我就真的一命呜呼了。

    「在满身血泊中站起来还挺帅的呢。智也君，你就像是英雄一样呢」

    「英雄吗」

    我真的有这么帅吗。

    「对了，柚木」

    「嗯，怎么了？」

    「我原来所在的那个世界会变成一个平行世界吗？要是那样的话，那里的人会怎么样呢？」

    这是我最为在意的事情，栞可以转生所以暂且不论，可是被留在那个世界里的人会怎么样呢。

    「在过去发生了大规模变动的情况下，新世界线也会增加，你可以这样去想。有可能是真也有可能是假」

    「这么含糊不清吗……真不像是一个穿越时空的人说出来的话」

    「实际上，就连我们那个时代的人，也没有百分百地完全解析清楚当过去发生改变的时候，未来会以一种什么样的形式收束。所以我也只能这样说」

    柚木继续说了下去。

    「不过如果按照你说的那样，那么大家应该也会在原来的世界里和你一样逐渐地忘记那些痛苦的回忆，和某人一起相互舔舐伤口，用自己的方式生存下去。过去的你是否很不幸呢？」

    「怎么说呢……」

    这是我自己的事情，可我却不是很清楚。实际上我究竟是否不幸呢。尽管我对于栞的死并没有多么的悔恨，可这真的是我的真实想法吗。

    「虽然不是很懂，但我觉得应该不算幸福」

    腿搭着腿的柚木笑了笑。「没想到你好像变得多愁善感了不少啊。怎么了？你是在烦恼只有自己获得了幸福真的好吗？」

    「嘛，差不多吧」

    「倒不如说，连同那些在诸多世界里都没能获得幸福的你，你可以感到幸福的」

    「真是烦人的话题」我笑了笑。

    柚木也露出一个刻意的笑容，表示“没能准备一个你满意的回答不好意思呢”。

    「不过我还是保持着高中生的头脑，在第三次的这个世界里，拿到全级第一的成绩没准也不是一个梦」

    这时，柚木却张嘴哈哈大笑。

    「有什么好奇怪的吗？」

    「老实说，其实这之后你就因为伤口化脓而一直住院，直到暑假都快结束几个月了你才好不容易出了院，之后你还要做复健，完全没法跟上学校的课程了。很遗憾，这就是你今后确切的未来哦？」

    「喂喂！真的假的？」

    「假的」

    「你可放过我吧……听到你说我实在不觉得这是假的」

    看到柚木放声大笑，我这才想起自己还有别的事情需要问她，我想，这应该也是我最后一次见到她了。

    「柚木」

    「这次又怎么了？」

    「关于栞时空穿越的事情，其实你从一开始就不加隐瞒地全部告诉我不就好了吗？为什么非要绕这么大一个圈子呢？」

    「毕竟你一个张口闭口都是“这个世界的一切都是早已调和的命中注定”的一点都不可爱的男高中生，会相信这种如此荒唐不羁的话吗？」

    「……确实不会信」

    柚木那尖锐的指摘让我说不出话来。柚木没绷住地笑了，表示“很简单对吧？”。

    「骗你的啦。说到底可以容忍信息泄露，是因为你失败过一次之后，眼看着就已经要没有下文了」

    「你这人真的是有够坏的」

    这下我是真的浑身无力了。

    「可就算是这样，你是不是把我传送到栞死亡前的八月四日就可以了呢？为什么非要把我传送回七月份？是为了迎合栞的时空穿越吗？」

    「这也是一方面的原因，但真正的原因还是你的心情」

    「我的心情？」

    「是的。你觉得一个满嘴预定调和的满脸不高兴少年会为了救一位少女而拼上性命地去奔走吗？」

    可恶……我又一次语塞了。

    「虽然说出来很丢人，但确实不会……毕竟我很清楚自己的为人。话说到头来怎么还是扯到我身上来了」

    「也是呢。所以我为了推测你和藤堂栞之间的羁绊到底有多深，故意在转学来的第一天问了你不少问题，而为了让你加深和她之间的羁绊，我判断出给予你一个月的时间是最合适的」

    柚木说着“就是这么一回事”，换了下交叠的双腿。

    「你这个说法，听起来好像是我从一开始心里面就对栞有着好意那样哦？」

    「那你确实是对她有好意对吧？你这人总是摆出一副不高兴的态度来，所以想要找出你的真心实在是不容易。倒不如说，我还希望你能多夸我两句呢。啊，对了，我去跟上级商量一下，看能不能给我点奖金，不然我可就亏大发了」

    「随你的便」

    我害羞地把脸埋在了被子里。

    柚木带着笑站起身来，把圆椅放回到了原来的地方去，然后好像想起来了什么一样说道。

    「啊我差点忘了，我其实可以给你找到一个回到原来时代的方法，你需要吗？」

    「你的玩笑停留在脸上就算了。那种世界我才不想回去呢」

    「你说我的脸是玩笑，也太过分了」

    「可是你那张脸不就是故意弄成这样的吗？为了更加方便地接近我」

    柚木露出了有些遗憾的表情。

    「你是这样想的啊。嗯……虽然有些遗憾，不过这个问题我无法告知了」

    「都到这份上了居然还藏着掖着啊，真不像柚木你」

    「我和你也没熟络到那份上」

    柚木故意用挖苦的口吻这样说道，还生气地鼓起了脸，不过她很快就绷不住地笑了。我也被她给逗笑了，两个人一起笑了一阵子。

    「好了。我也差不多该回去了。要是我待太久了，搞不好就要跟真的栞撞上了」

    柚木转身离开，中途又回头了一次。

    「永别了，智也君。如此充实的夏天我也还是第一次经历呢。虽然应该不会再见到你了，但是如果你不会忘记我的话，没准我心里还是会挺高兴的呢」

    “嗯，不会忘记你的”我这样说完，我的眼前就开始闪耀着刺眼到睁不开眼的亮光。

    等到光芒消失之后，我再次睁开了眼，可是柚木已经消失得无影无踪。

    “保重身体哦，我的曾曾爷爷”

    柚木的声音慢了一拍地传了过来。我顿时怀疑了一下自己的耳朵，但这好像不是我的幻听。

    柚木这个家伙，在最后的最后留下了一句爆炸性发言就走了。怎么回事嘛，那她不是从一开始就已经把一切都看透了吗？我还以为她是用什么擅长的超能力改变了自己的外观呢，没想到连我的这一预测都是错误的。怪不得她会这么拼命，原来是担心自己也会消失啊。事到如今，我终于全部明白了这个转校生出现在我眼前的理由，以及她会和栞长得一模一样的理由。

    「永别了，柚木」

    我念叨着这句最后忘记说的话。这时门外传来了嘎吱嘎吱的开门声，我爱的人也从缝隙中探出了脸。

    「啊，你醒了」

    「刚醒的」

    「你笑什么，你在想谁呢？」

    栞的心灵感应又开始了。

    「我在想——要是我和你生了孩子的话，会不会是一个长得和你一模一样的女孩子呢」

    不知道是不是我的错觉，栞的脸一下子就红了。

    「你又说这些不着调的话来敷衍我」

    「你不喜欢我的这个玩笑吗？」

    「那倒不是」

    「其实我刚才在想一个以前见过的女孩子」

    「那个女孩子是什么样的女孩子？」

    「一个非常可爱的女孩子，而且还是世界上最爱的女孩子」

    「哼」

    栞带着温柔的微笑坐到了我的床边。

    撒在床边的阳光在不知不觉间已经变成了茜色。聒噪的蝉鸣也大半变为了清凉的暮蝉之声。

    这仿佛是在暗示不断流转变化的季节一般。当意识到我们度过的夏天正在平静地不断流逝之时，类似于乡愁般的寂寞也占据了我的心。

    树木很快就会染红，秋天就快要到了吧。而让人手脚冰冷的冬天也会到来，樱花飞舞的春天也会降临。而这一年的夏天——再也不会来了。

    床上的两重身影也平静地交叠在了一起。

    尾声

    怠惰，且漠不关心。

    这就是我对于转世重生后的你的第一印象。

    我触碰你，注视你，呼喊你的名字，你既不害羞也没反应，可为何你的态度和表情还是如此的令我倾心呢。

    要怎么做你才会笑呢？要怎么做你才会生气呢？我脑海里想着的都是这些如此无趣的事情。

    啊，不行。

    要是再继续深入的话就不能回头了。只要在这里斩断自己的心意，我的生命就不会暴露在危险之中。我很清楚这一点，可还是无法停下对你的思念。

    这也是没办法的事情。

    无论我再怎么努力也好，你也不曾回头看我一眼。

    这也是没办法的事情。

    在不经意间，我已经喜欢你喜欢到无可救药——真的没有办法。

    我很害怕失去你。尽管我不害怕自己死掉，可如果你的存在从我的世界里消失，独留我孑然一身，我真的好害怕。

    所以，无论多少次都好，我都要保护你。就算付出我的生命作为代价也好，我也一定要保护你。

    直至我们打破命运之环那天的到来。

    ※

    昨晚，我做了一个梦。梦里我和他还是初中生，我们在青海岛的沙滩上眺望着大海。

    「如果智也君你就是我命中注定的那个人就好了」我这样呢喃道。这既是字面意义上的我对其发动能力的人。也包含着我是夏娃，你是亚当的心意。

    可是他却只是冷淡地且没有兴趣地回答说什么“预定调和”。他这一次果然也对我没有任何的关心。重复了多少次也依旧没有变化的这一反应已然跨越了寂寞让我甚觉滑稽。

    「别了」

    向他道别之后，我一个人躲起来偷偷地哭泣。

    醒来之后，我已经稍稍忘记了那个梦的内容。

    ※

    三寒四温的季节过去了，崭新的春天如期而至。

    在房间的窗户里抬头仰望到的天空覆盖着一整面的云层。可是所有的云都很是轻薄，四处都有阳光抛洒进来。

    窗外吹来的风比预想中还要冷一些，我颤抖着身子关上了窗。

    一如既往的清晨。可我还是通过墙上的日历确认了季节已然变换的事实。发生了变化的也不仅仅是季节。挂在衣架上的不是那已经穿惯了的水手服，而是胸前带领结的西式制服。

    我拿起制服，穿在身上。

    闭上双眼，祈祷今天也会是一个好日子。

    在这之后为了不让自己后悔，我要全力以赴地去做自己应该做的事情。我已经不会再客气了，给我做好心理准备哦。

    睁开双眼，我下定了决心，也给自己加油鼓励。

    在佛坛前双手合十，身后传来了父亲“路上小心”的声音。

    「嗯，知道了。爸，我走了」

    妈，我走了哦。

    我从家门口迈出一步，抬头仰望天空，云层好像比方才要浓厚一些了。这下应该是会下雨了，我拿起了淡蓝色的雨伞，可是在稍作思索之后，还是换了一把有些煞风景的绀色雨伞。

    「小姐，我送你到学校吧」

    刚走出家门，身旁就传来了执事的声音。我委婉地予以了拒绝。

    「不用了。我今天刚好想坐公交车去上学」

    ～少女的身体被一种绝对无法治愈的疾病所侵蚀～

    我想起了命中注定之人里的一句话。我在恋爱上的烦恼和那永无止境的夏天大概也算是一种不治之症吧。

    高中的距离尽管骑自行车也能去上学，但是我今天还是选择坐公交车。我下意识地觉得这样子会比较好。而且还有可能会下雨呢。

    路线公交车准点地到达了，我在车上摇晃着，随后在学校旁的公交车站里下车。在三岔路口左拐，一栋白色的西式建筑便映入眼帘。这里就是从今天开始我要上三年的学校。我重新背好了那个黄色的球拍包，以同样轻快的脚步迈步开去。

    通往学校的道路上是排成了一列的步行学生们的背影。在这之中，我很快就发现了一个骑着自行车的男生。他的背影比我梦中的身姿要更加宽厚了一些。我的心脏顿时一阵加速。

    「智也君」

    我把那顶尤尼克斯的红色帽子往下压，伏下视线这样说道。

    「早上好，栞」

    转过身来的他朝我露出微笑。

    ～然后两人坠入爱河，相互之间都被深深地吸引～

    中小学时代的同学们都很羡慕我家的生活。可是我却怎么样都高兴不起来。周遭向我投来的称赞话语在那温暖的文字背后却渗透着冷淡的嫉妒之情。简单地来说，班上的大多数人都对我羡慕嫉妒恨。

    要是有人问我“你是不是没有朋友？”的话，那也并非如此。倒不如说我的朋友还挺多的。只是所有的友情都是那么的浅薄，我想我从未拥有过一个真正可以交心的好朋友。

    我在想，就算世界上真的存在所谓的命中注定之人，那个人也一定不在这间学校里。初中也好高中也好，那个人都不会出现，甚至在往后余生中都永远不会出现——我已然心灰意冷。

    小学六年级的春天。那天的我独自一人在学校的走廊里走过。

    迎面走来了好几个和男生，我厌恶地缩起了身子和他们擦肩而过，可是我却发现他们齐刷刷地朝着我转过身来。他们不知道在念叨着什么，逃跑似地加快了步调。

    我知道那不是在说我的坏话，但我也不喜欢被人投以恶作剧似的眼神。

    前方又迎面走来一个别的男生，我依旧缩着身子和他擦肩而过，他只是别过视线，并没有转身看我，就那么走远了。

    说起来，会有这种反应的人就他一个。从一开始就是如此。我觉得他是个怪人。可是——他那冷淡的态度却不知为何让我甚觉畅快。

    风儿吹起了樱花的花瓣。

    四周不绝于耳的鸟啼声仿佛也在宣告春天的到来。

    快门声咔嚓咔嚓地响起，面前的场景如同一幅精巧的画作，深深地烙印在我的脑海里，而在画中只有我和他两个人。

    回旋流转，我的感情开始了流动。

    如果说坠入爱河时人的感情会像字面意义上那样下坠的话，那么那天我也坠入了爱河之中。

    「所以你还是加入了软网球部吗？」

    智也毫无顾忌地打量着我的全身，他这样念叨着，即便是那略带下流的视线我也觉得心情畅快。

    「嗯」我笑了笑。「毕竟我已经答应过你了嘛」

    我没说是什么时候答应的。这一定也是一个毫无意义的问题。我记得好像是许下过承诺，好像也没有。但是这一定都是无关紧要的事情。

    「嗯。栞你一定能大放光彩的」

    他说着说着把视线从我的脸转移到了下半身。

    「你肯定又想说我大腿或者是小腿粗了吧？」

    我坦诚地表达出了不满，他便由衷感到抱歉地笑了笑。

    「抱歉，不是的。我觉得很细哦」

    「真的？」

    「真的，脚踝还是挺细的」

    我用力地怼了他一下，这家伙怎么就偏要多嘴呢。

    之后我和智也君都放声大笑。

    ……啪嗒……啪嗒。一直忍住没有下雨的天空也总算是难以忍受般地落下了雨滴。

    「完了下雨了，我忘记带伞了」

    智也君神色悲痛地抬头仰望着天空，恨恨地念叨着。

    我撑开自己带来的那把绀色的雨伞，轻轻地挪到他的头上。

    「一起走呗？这次轮到我借伞给你了」

    「栞你今天特别温柔呢」

    「看到同学没带伞走在大雨下，伸出援手也很正常」

    是的，也许一切都只源于一件稀松平常的小事。可是对我来说不同，所以我想要好好地去享受现在，享受这稀松平常的日常生活。

    我和智也君撑着同一把伞，并肩而行。尽管感觉他的肩膀有些太近了，但老实说我还挺高兴的。要是我向智也君坦白说“别看我这样，我以前还挺不适应和男生相处的”，他会笑我吗。

    「你的肩膀要淋湿了哦」我欢笑着走在路上。

    如果不故作兴奋地搪塞过去，我那红起来的脸大概就要被智也君察觉到了。

    ～命运的齿轮开始错乱。残酷的命运捕获了两人。意识到已经无法逃离的两人与早已习惯了的世界做出了诀别～

    我早已忘记了那个永无止境的夏天缘何开始。或者说原因已经被我扔在了那遥远的过往之中，扔在了如同深海般冰冷的记忆深处，窥探都会犹豫。

    从失去他的那天开始，我便走上了漫长而又艰辛的旅途。我自然不可能在表面情侣的关系中得到满足。什么只要他还活着就好，也不过是我的故作坚强罢了。

    第二次的我也好，第三次的我也好，第四次的我也好，我都抱着膝盖独自哭泣。

    就如同雨过天晴后的天空中架起了彩虹一般，第七次的世界里迎来了阳光，我也握住了他向我伸来的手。

    在那次事件之后，智也君整整住了好几个月的院。

    「我和栞之间的成绩差距又要拉大了」智也君这样苦笑道，但我俩的成绩差距并没有想象中那么大，要论为何，我自己的成绩也下滑了不少。智也君表现得很惊讶，但这其实并不是什么意料之外的事情。

    因为你一定不知道吧。

    你究竟在我心中的角落里存在了多长的时间，而我究竟又有多么地爱你，以至于我完全无暇顾及自己的事情。

    这一切，全都不是什么意料之外的事情哦？

    ～正因为两人都共同祈愿着重逢，才能够打开通向新世界的大门。转世重逢的他再一次回到了自己出生长大的那条街，这一切都是为了和少女的重逢～

    我以前曾经这样问过。我怀着如果有朝一日实现心愿的想法，问他“你还记得以前的事情吗？”。当时的他说自己什么都不记得了，蒙混过关，可他还是像这样子来迎接我了——

    ——还有什么比这更令人高兴的呢。

    「对了。智也君，我能说点奇怪的东西吗？」

    「奇怪就别说了」他这样回答。

    可是我拒绝了。

    「不行，我就要说」

    「那你说吧」他叹了口气。

    「在某个地方，有一个自幼便失去了母亲的少年。他不知道应该如何爱着别人，就这样长大了。而在另一个地方，也有一位自幼便失去了母亲的少女。她不知道应该如何被人所爱。你觉得他俩所缺失的是什么呢？」

    「是……爱情吗？」

    他稍作思索后回答说。

    「也是呢。我们一直都以为打破命运之环的方法就是两个人都一起活下去。但好像是错了。要是我们能够早一些坦诚地去面对自己的感情就好了。我——强烈地渴求着你的存在，而你也——一直忘不了我。正因为我们都相互渴求，所以才会创造奇迹的不是吗？」

    「这也是一种选择」

    对一个人而言过于沉重而无法推开的命运之门，只要两人齐心协力便易如反掌。

    也许在你赶来的那个瞬间，我就已经感受到了，奇迹真的会发生——

    ～……他与少女重逢了，向她搭话说……～

    「对了，栞，我能做点奇怪的事情吗？」他突然间这样说道。

    「奇怪就别做了。被别人看见很害羞的」我羞耻地这样回答。

    「我想亲你一下」

    他那过分坦诚的要求让我不由得放声大笑。我没想到他会在参加开学典礼的途中说出这样的话来。神啊，这一次总归是要算我赢了吧？

    我按捺住自己那快要蹦起来的心情，只是简短地回答说“可以”。

    准确地来说，我的回答和智也君的嘴唇贴上来是同时的。我有些不满，觉得气氛还没到位，但是……我还是好高兴。

    同学们都用调侃般的眼神望着我们，行色匆匆地经过。即便如此，我也还是和他一动不动地相互渴求着对方。也是呢，我本来就不是一个会因为这种事情而感到害羞的女生。

    和智也君的唇分开之后，我们相视而笑。

    这里就是凝结了我全部希望的世界。也是我那漫长旅途落下帷幕的世界。神啊——如果我再有什么奢望的话，是不是就太任性了呢？

    可是，我可不会客气的哦。

    我们的期望就是自己的愿望能够全部实现。

    因为我们那崭新的夏天马上就要到来了。

    迄今为止都失去了的季节和幸福，我要和智也君一起全部找回来。

    「春天要来了」

    我红着脸躲到了伞下去。

    「是啊，我们全新的夏天很快就要到来了」

    智也君这样回答道。就这样，我们再一次朝着校舍的方向迈步开去。

    「对了，智也君，我忘记说一件很重要的事情了」

    「真巧啊。我刚好也是这么想的。机会难得，咱们一起说吧？」

    「好」

    一、二。

    ——我最喜欢你了。

    就这样，我们二人携手并肩，突破了如未来永劫般不断重复的那年夏天。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>