<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;班上最可爱的女孩子是我的完美女仆&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：文何

    录入：kid

    面具，指的是人们为了遮掩自己的真面目，或是舞台或戏剧中为了投入某个角色，所使用的物品。

    然后无论是谁，都有他们自己的面具。

    时而为了不让他人见到真实的自己，或是为了成为他人所希望的自己而准备，样式因人而异。

    那么「她」又是如何呢？

    「阿悠，早安&amp;#9834;」

    当我进教室坐到自己的座位上，她就用格外亲切的甜美声音叫我的名字。

    「阿悠真是的，今天又拖到早晨班会快开始了才来……不早点来可不行哟？」

    她的名字是爱坂。

    是我的同班同学，同时也是拥有「全校最可爱」名声的美少女。

    而且──

    「爱坂，我们不是约好在学校不要太常向我搭话吗？要是因为这样而被谁怀疑……」

    听我这么一说，爱坂马上收起先前友善亲近的态度，用沉着的表请看向我回答：

    「主人才是，您在说什么呢？我在班级里是『对大家都很温柔的美少女』，所以在这种情况下只无视您，反而显得很可疑不是吗？」

    「是、是这样没错啦……」

    没错，她同时也是我的女仆。

    ……嗯，我也知道突然说「她是我的女仆」听起来很无厘头，可是事实就是如此，无可奈何。

    「话说在学校不要叫我『主人』……要是被谁听到了，该怎么办啦。」

    「说得也是呢，『阿悠』&amp;#9834;」

    也就是说，作为侍奉我早乙女悠的女仆，这正是她的「面具」。

第一卷 第一章

    【我家女仆十分优秀】

    我的家族是世间所谓的财阀。

    『悠，她从今天开始，就是你的专属女仆了。』

    『初次见面您好，我从今天起将担任主人的女仆──』

    于是，这便是我与爱坂的邂逅。

    大家可能会认为，都什么年代了还在雇用女仆，可是我们家算是重视传统文化的那种类型，然后基于某些缘由，我被安排了自己的专属女仆。

    只不过，我非常讨厌自己做出这种事情的家族。

    首先，我看不惯家里规定要拥有自己的专属女仆。这个表现方式听起来或许有点可爱，但是爱坂只是对我家族的权势和金钱言听计从，实际而言不过是个仆役而已。

    事实上，爱坂成为我的女仆，也没有对我宣示忠诚，只是听从家里的指示，戴上名为「女仆」的面具而已。

    我讨厌自己的家族这样束缚他人的自由。

    当然，我自己本身也没有所谓的自由存在。

    我上的学校也由家里决定，是一所采取一贯制直升大学的名校。我会在那里学习如何成为菁英，并且在将来接任成为早乙女家下一任当家，延续我们家族的势力。

    这一切，都不包含我个人的意志。

    所以，这只是有点像迁怒的一句话而已。

    『我问你，爱坂……』

    『主人，您有什么吩咐吗？』

    『如果我说，我想成为普通的高中生……你会怎么办？』

    『我知道了。』

    『……咦？』

    当时我只是想……稍微为难一下她而已。

    然而就在我说出那句话的几天后，不知为何我和这位专属女仆爱坂一同离开家中，然后原本应该去的名校也不用去，而是进入现今这所高中上学，以「普通高中生」的身分生活。

    ……呃，我的女仆未免太优秀了吧？

    「阿悠，你怎么了？」

    我回过神便发现爱坂注视着我的脸。我慌忙地查看周围，但是教室里除了爱坂以外，几乎没有学生留下来，外头夕阳映照进来。

    看来不知不觉间，下午的班会早已结束，似乎放学了。

    「爱坂……呃，我稍微睡了一下。」

    「阿悠也真是的，居然睡眠不足呀？比起这个，我们一起回家吧&amp;#9834;」

    爱坂这么说完，便拉着我的手试图将我拉起来。

    等等，这个动作未免太亲密了吧？

    我不是一直说，不要做这么显眼的举动吗……

    「唉，爱坂，一起回去不太好吧？」

    「是这样吗？可是大家都回家了，不用担心会被看到吧？」

    的确如爱坂所说，教室里早已空无一人。如此即使和她一起回家，应该也不会太过显眼……不如说，毕竟她这么优秀，应该早就设想过状况，才说出要「一起回家」吧？

    可是这样一来，她何必戴上模范生的面具呢？正常地说话不就好了吗？

    「不是主人说，不论何时，『在学校内就要隐藏好女仆的身分』这句话吗？」

    ──在我刚这么想的瞬间，爱坂迅速将她的表情切换成女仆模式。

    ……这家伙还会读心吗？

    「只是因为主人的表情太好懂而已。」

    「这样啊……」

    看来我的女仆还能完美地看出我在想什么。

    见我自己一人露出了然的表情，爱坂又从「女仆模式」切换成「模范生模式」，然后再度向我提出疑问：

    「所以阿悠，我们不一起回去吗？」

    「好、好啦，我知道了……」

    想当然耳，爱坂是我的专属女仆这件事，在这所学校内是秘密。

    「只是啊，虽说是要隐瞒我们住在一起的事实，阿悠也没必要特地错开上学时间，还挑这么紧张的时间来学校吧？」

    离开学校后的回家路上，在我身后走着的爱坂这么向我搭话。

    「就算是这样，要是我每天都和你一起上学，反而更可疑吧？」

    「我觉得阿悠太在意旁人怎么想就是了耶～？」

    这么说完，她摆出一副就像在装傻的表情看向我。

    如果是普通的男孩子，光是看到她这个表情，应该会觉得很可爱吧。可是对于知道她真实身分的我来说，看到她那个表情，我也只会感到傻眼而已。

    「我说啊……我跟你不一样，在学校可是没有可以交谈的对象喔？这样的我和你这位班上的万人迷亲近，周遭肯定会对我们之间的关系起疑吧？」

    这种程度的事情，爱坂想必也知道吧？

    我包含这层意思看向她，爱坂便突然做出很认真的表情，把脸凑了过来。

    「既然如此，主人，我们干脆交往，您觉得如何呢？」

    「……啥？」

    这家伙到底在说什么啊？

    「说到底，我是为了护卫主人，才与您进入同一个班级。」

    「嗯，是这样没错啦……」

    虽然爱坂与我同年，她是个优秀的女仆，本来就是不属于这间普通高中的存在。不过这样的她隐瞒了自己的女仆身分，与我一同就读这间学校的原因不为其他，仅仅是为了待在我身旁而已。

    「所以『我们在交往』这个设定能让我很自然地待在您身边，而且还能够掩饰我们同居的事实不是吗？」

    「咦……总感觉这个理由超级牵强耶……」

    「可是这样我要护卫您也容易多了哟。」

    「……喂。」

    这个才是你真正的目的吧？

    「话说你忘记演技了喔。」

    「失礼了……抱歉啦，阿悠&amp;#9834;」

    这么说完，爱坂再次改变语气，变回「对班上所有同学都很温柔的美少女表情」。

    顺带一提，刚才爱坂作为女仆的语气，才是她原本的样子。

    她平常说话是女仆语气，而现在这个装可爱的语气，我只有看她在学校会用，所以我想她现在的笑脸应该也是她的演技吧。

    与此同时，身为女仆的她也只有在学校才会用名字称呼我。

    「总之交往的设定不行喔。」

    况且我都已经在这个学校生活里，取得不起眼阴沉男子高中生的地位了。

    要是我这个不起眼的阴沉男和爱坂这种班上的人气角色交往的流言传出去，我在这所学校会太显眼吧？

    「我只想要作为『普通高中生』默默生活而已！」

    「这样啊。我本来还以为这个提案很棒耶……」

    她这么说着，然后露出失落的表情。即使如此，她也依然笑着。

    【早餐】

    『我必须获得幸福。』

    第一次见到她时，我就觉得她十分纯真。

    就算与我待在相同环境里，她依旧像个普通女生。

    『您……能够让我幸福吗？』

    所以我才不假思索地回答她。

    因为我对这样的她一见钟情……

    『我会让你幸福喔。』

    从那天起，我就不曾忘记这句话。

    从来没想过这句话会成为她的束缚──

    「主人，早安。」

    早上一醒来，我便看到爱坂站在床边凝视我的脸庞，而且与她对上眼。

    「唉……」

    「主人，一看到别人的脸就叹气，很没礼貌吧？」

    「不，爱坂。我不是看到你的脸才叹气。」

    「那么您叹气的理由是什么呢？」

    这么说完，爱坂就像在施压一般，将脸凑近还躺在床上的我。

    糟糕，这样下去会被爱坂压制。假如回答得不好，可能会就这样被她骑上来痛扁一顿。

    「呃，我是指……想到接下来就要去学校……总是会叹个气吧？」

    「您的意思是……您不想去学校吗？」

    「不，是没有那么讨厌啦。我只是不想离开这个床，也懒得换衣服，再加上外面还那么冷，所以才说出『真不想去学校耶～』这种话。」

    虽然四月已经接近尾声，好像完全没有地球暖化这回事，外面的天气依旧很冷。所以我想在这个床铺里奢侈地睡回笼觉，也是没办法的事情吧。

    「真是的，主人，您在说什么啊……原本提出『想去普通学校』的，不就是您吗？」

    「我确实这么说了……」

    那只是我当初半开玩笑讲的话吧？不过，我说「想去普通学校」跟不想从床铺里离开是两回事。

    （插图006）

    「既然如此，外面冷不冷就是两回事了吧？要是天气变冷了，就把房间弄得保暖些，然后去学校时多加件毛衣就可以了。」

    这么说完，爱坂操作起空调，然后将房间温度调高。

    「主人，要是您不赶快起来，整个房间就要变成蒸气浴喽？」

    「唔唔～这样不就要热得从棉被里出来了吗……」

    「这样不是正好吗？如此一来，主人就可以从窝在被子里的毛毛虫，羽化成一个正常的高中生了。」

    爱坂一边这么说，将我不知何时备妥的制服和学校指定的毛衣递过来。不愧是我的专属女仆，完全知道该如何应付我。

    「话说回来，主人明明说『想成为普通高中生』，却不喜欢学校吗？」

    「爱坂，听好喽？所谓的普通高中生，就是要讨厌学校啊！」

    「您究竟哪来的根据，说出这种胡言乱语……」

    「来源当然是这个漫画啊！」

    我这么说着，将放在床边的漫画拿给爱坂看。

    「主人，这是什么？」

    「这是想要在高中登场的主角失败后，为了受欢迎组建重金属乐团，朝乐图正式出道为目标的轻松日常故事！」

    「我并不是在问漫画剧情。我在问您，床边为什么会有漫画？」

    说完，爱坂用稍稍严肃的眼神瞪向我。

    「主人，您该不会……又在床上熬夜看漫画了吧？」

    「怎、怎么可能！才没那种事～哈哈哈……」

    糟糕，昨晚熬夜看漫画的事情被爱坂发现了。

    「爱坂，你听我说！这个漫画是我为了研究普通高中生所准备的教科书啊！」

    「唉，教科书啊……」

    毕竟我在学校姑且隐瞒自己是「财阀独生子」的身分。所以为了要表现得像个普通高中生，我才会像这样向漫画之类的东西看齐，学习怎么成为「普通高中生」！

    绝对不是十分沉迷在「漫画」这个我一生从来没体验过的文化里。

    「真是的……就是因为这样，主人才会每天都睡得很死。」

    「可是我每天都有好好地自己起床吧？」

    虽然爱坂这么说，我每天清醒时都会在该起床的时间自然睁开眼睛，然后看到注视着我的爱坂。

    这就是我每天起床的情景。

    「这代表我就算熬夜，也能每天自己起来不是吗？」

    「您这是承认自己熬夜了对吧？」

    「啊……」

    糟糕……这难道是爱坂的诱导性提问吗！

    总之此时先把昨天晚上熬夜的事情糊弄过去吧。

    「爱坂，比起那些，今天的早餐是什么啊？」

    「主人今天没有早餐。」

    「好狠！爱坂，你在开玩笑吧！」

    听我这么说，爱坂便傲慢地挺起胸膛，同时不低头地说：

    「非常抱歉，我今天睡过头了，所以忘记做早餐。」

    「虽然在道歉，却完全没在反省！」

    「嘿嘿&amp;#9834;」

    「不，就算装可爱，也骗不倒我！」

    而且我家的完美女仆才不是这种性格吧！

    「你嘴上这么说……其实有准备早餐吧？我说得没错吧？」

    「我不知道喔。」

    这么说完，爱坂便离开房间。

    「等等，爱、爱坂──！」

    顺带一提，早餐已经准备好了。

    【商业机密】

    「你想跟我一起上学？」

    「是的。」

    吃完早餐换好制服后，爱坂这么对我说。

    「不行。」

    「为什么？」

    「不如说，为什么你觉得可以呢？」

    在学校我基本上是个隐形人。这样的我和她一起上学，无论如何都会招来注目。

    「爱坂，我之前不是说了吗？我想要尽可能不那么显眼。」

    老实说我在这所学校生活不想太出风头。

    这所高中没有人认识我，所以能像漫画里经常出现的「普通路人」一样，不被任何人注意到。

    「而我很喜欢这样喔！」

    毕竟离家前不管我见到谁，他们都会用那个「早乙女家的人」来看待我，这点让我觉得很烦。而且他们都不是看着我个人本身，而是想透过我试图与我家攀上关系的人。

    「换句话说，现在的我可以不受那个家族束缚，自由地过活喔。」

    「噢，这样啊。」

    正因为如此，我想尽量避免会暴露我身分的行为。

    「可是您就是说这种话，才会一个朋友都没有喔。」

    唔呣！爱坂这家伙，老是戳我的痛处……

    「唉，爱坂还真幸福耶。只要去学校，就有很多朋友……」

    虽然她本人大概觉得，自己在学校隐藏了女仆身分，作为普通的女高中生过活而已……实际上却并非如此。在学校的她，其美貌早已获得了「班上最可爱的女生」的评价了。

    虽说那不过是她在学校过活所戴的面具……即使如此，戴着「美少女」面具的她十分亲切，使得她在学校非常有人气。

    「老实说我很羡慕你耶。你长得那么可爱，在男生之间又那么有名，要是我也长得帅，是不是就能轻松交到朋友了呢……」

    「原来如此……主人，原来您这么想啊。」

    这么说完，爱坂不知为何向我投来有些不满的眼神。

    看来与我刚才说的话有关。

    「爱坂，我刚刚说错什么了吗……？」

    「不，没什么。我只是确认到主人是如何看待我而已。」

    什么啊……？

    「话说回来，爱坂，为什么事到如今又说『想要一起上学』呢？」

    「说实话，那是因为我很忙。」

    「很忙……？」

    「是的。虽然主人是个边缘人，可能不明白……」

    「喂。」

    有必要在这边特地损我吗？

    「为了让主人的学校生活能够顺遂，我还要跟主人班上的同学们交流，从平时开始搜集情报。」

    这么说来，爱坂平常总是比我先到学校。而且，我进到教室时，她总是会被一群女生包围，原来那是在搜集情报吗？

    「可是，因为要考虑到收拾东西和更衣的时间，要比主人早到学校让我很辛苦。所以，我想着要是至少能一起出门，或许能节省上学时间。」

    的确，爱坂送我出门后再赶到学校，和我们一起离开公寓再赶到学校，两者之间肯定有所不同。

    尽管我知道是这样没错……

    「不过，要是有人看到我们一起走出公寓，我们住在一起的事情不就会露馅了吗？」

    「关于这个问题，只要用『我们在交往』的设定，不就能解决了吗？」

    「才怪咧……」

    虽然在学校里，爱坂看起来确实对我有好感，那只不过是她的演技罢了。

    「而且说要『交往』，也只是表面上的原因吧？」

    反正她这么做，肯定只是为了可以在学校轻松地和我说上话而已。

    「阿悠，才没那回事喔。」

    结果她用在学校时的模范生模式这么回答我。

    还用上这个面具回答，交往果然只是便宜之计吧。

    「爱坂，你那种演技可是骗不了我的喔？」

    听到我这么说，她便放弃演戏，用平时的女仆口吻说：

    「唉，老实说特地送主人出门很浪费时间……换句话说，就是很无谓的意思。」

    「原来如此……」

    确实，这或许是应当考虑的问题，可是最后有必要把「浪费」换句话说成「无谓」吗？

    不过，要是现在这样会造成爱坂的负担，我或许应该改善这个状况。

    「但是你明明都是在我出发之后才出门，这样是怎么比我早到学校的啊？」

    「主人，这是女仆界的商业机密。」

    什么叫做商业机密啦。

    「既然如此，你用那个商业机密先到学校不就好了吗？」

    「主人，就是因为那个方法很难实行，我才会提出问题吧？」

    「可是你实际上不是透过那个方法比我早到学校吗？」

    而且我根本不知道爱坂到底是如何比我早到学校的嘛。

    「主人，您好坏心眼……」

    她说出这句话的瞬间，以前的她突然浮现在我脑海。

    『你还真是坏心眼呢……』

    那是过去的她，而不是爱坂。我对于这点心知肚明。

    然而──

    「……主人？」

    「噢，抱歉。」

    爱坂是女仆……不是她。

    「总而言之，我们之后再讨论这件事吧。」

    「这样啊，我知道了。就我的立场来说，也不能让主人上学迟到呢。」

    这时间再不出发，大概就要迟到了。

    「主人，我能说句话吗？」

    「是什么呢，爱坂？」

    接着她便这么说：

    「我觉得主人其实也很帅喔。」

    「那还真是谢谢你。」

    这句话……一定也是她的面具吧。

    【埋伏】

    在那之后，我吃完早餐、换完衣服后，爱坂便在玄关送我出门。

    结果要不要一起上学的问题还是被我搁置下来了，可是我自己也有想法，并不是因为一切都很麻烦，而打算含糊带过。

    「那么，爱坂，我先出门喽。」

    「好的，主人。请您路上小心。」

    爱坂这么说着，然后送我出门后，我没有直接搭电梯，而是在勉强能看到自己刚走出的公寓走廊一隅躲了起来。

    「好……」

    没错！我要在这里埋伏爱坂出门的瞬间！

    因为我要跟在从玄关出来的爱坂身后调查，看她究竟是用什么方法抢先我抵达学校。

    「既然爱坂说那是机密，我就只能自己来一探究竟。」

    顺带一提，我会这么做不是出自纯粹的好奇心。毕竟我要是知道爱坂究竟是如何比我早抵达学校，我就可以更好判断要不要和她一起上学了吧？

    如果她使用很危险的方法，或是很逞强的方式，那么我身为主人，就应该负起责任阻止她才行。

    「不过，爱坂到底是怎么比我早抵达学校的啊？」

    该不会是开车？不对，她应该还没有驾照才对。该不会是搭计程车？可是有必要为了每天比我早抵达学校，特地去搭计程车吗？

    那么是骑脚踏车吗？但是我也没看她停过脚踏车，而且我们学校禁止脚踏车上学，所以学校也没有能停放脚踏车的地方……

    于是，我稍微留在原地，等待爱坂走出公寓，然而──

    「完全……没有要出来耶。」

    在那之后过了十分钟，爱坂似乎都没有要从公寓出来的迹象。

    从现在开始就算用跑的到学校，抵达时间也会非常紧张。这个时间点还不出来，就真的会迟到……

    「爱坂那家伙，该不会从阳台翻出去了吧！」

    爱坂难不成像漫画中的忍者一样从阳台翻出家门，然后一路抄近路飞檐走壁到学校吧？

    可是这种技艺是身为女仆的爱坂学得会的吗？不……因为她相当优秀，她很可能会说：「作为女仆，这点小事不在话下。」

    「可恶……被摆了一道！」

    既然这样，那么只能突袭房间确认了！

    我这么想着，赶紧拿出钥匙打开公寓大门──

    「……啊。」

    「咦，主人……？」

    映入我眼帘的，是不知为何在玄关将女仆装换成制服的爱坂。

    ……啊？为什么这家伙要在玄关换衣服啊？

    「主人……您究竟在做什么？」

    「不，爱坂……不是你想得那样！」

    总之这个情况很不妙……得想想办法才行！

    「我没想到主人竟然是这么变态的人……」

    「不是，爱坂！所以说真的不是那样！」

    总之得先让她冷静下来！这样我们一定能达成共识才对！

    「是这样吗……那我们来回顾一下发生了什么事情吧？」

    「是、是啊！爱坂，这时先冷静下来整理一下状况吧！」

    于是，我和爱坂一起试着从头厘清这个状况究竟是怎么回事。

    其一，爱坂在换衣服。

    其二，我应该已经出发去学校了。

    其三，不知为何，我突然回到家里。

    「那么，主人，关于整理出来的状况里，您要是有想反驳的地方，还请提出来。」

    「嗯～这个嘛……」

    糟糕……不管怎么思考，都找不到能够让这个恶劣情势反转的机会……这个状况对我来说实在太糟糕了。从比例上来说，我的过错应该占了八成。

    不过要怎么样才能在这种情况下，把一部分责任转嫁到爱坂身上呢……？

    嗯？等等……

    「等等！会造成这种状况，爱坂也有责任！」

    「……哦？」

    爱坂一边这么说，若无其事地扣上衬衫扣子。

    在这种状况下还能冷静地换衣服，说不定她意外地没很生气也说不定。另外，她的内衣颜色是水蓝色的。

    「那么主人，关于我错在哪里，还请您务必赐教。」

    「也就是说！爱坂在玄关换衣服不对！」

    追根究柢，假如爱坂不在这种地方换衣服，我就不会一开门就撞见那种场景不是吗！

    照这样看来，这件事完全就是在玄关换衣服的爱坂不对吧？

    话说她为什么不在房里，而是在玄关换衣服啊……？

    于是，她听完我精采的反驳后，叹着气为我说明：

    「我是为了减少准备时间才会这么做。所以我不是才说要跟您一起上学吗……」

    「这么说来，好像有这么一回事……」

    原来如此，这样说来，驳回了爱坂的提议，确实也让我觉得自己有错呢。

    「虽然回房间之后再换衣服也可以……谁会想到主人都快迟到了还跑回来呢？」

    这么说完，爱坂有点闹别扭般噘起嘴巴。也许不是平常的女仆装，而是正在换衣服的关系，总觉她看起来莫名地性感，是我的错觉吗？

    这也可能是她为了让我抱有罪恶感的演技也说不定。毕竟平时那么冷静的爱坂应该不会露出这种表情才对……总而言之，在这里先结束这个话题吧。

    「我、我知道了啦。那么从明天开始，我们尽量一起上学，这样可以了吧？」

    「您能体谅真是太好了。」

    这么说完，爱坂一瞬间就收敛起刚才的别扭表情，一脸满足地点头。

    喂……那表情果然是演的嘛！

    算了，总之这样事情就解决了，就这么算了吧……

    「那么主人，我最后可以跟您说一句话吗？」

    「嗯？爱坂，是什么啊？」

    于是穿完裙子，然后终于换好制服的爱坂露出笑容对我说：

    「您要看到什么时候！还不赶快出去！」

    看来我一直盯着她内衣的样子似乎非常明显。

    【便当】

    「阿悠，中午一起吃饭吧？」

    宣告上午课程结束，午休开始的钟声一响起，爱坂便迅速跑到我的座位前，对我说出这句话。

    真是的，我明明跟她说过在教室里不要经常跟我搭话，为什么她总是要做出这么惹人注目的行为呢？

    「那个……爱坂同学，这种东西不是都会跟比较熟的朋友一起吃吗？」

    「是呀！所以阿悠，我们一起吃午餐吧！」

    咦咦咦～？这段对话怎么完全没有成立啊？好奇怪啊～？

    「爱坂同学，抱歉。难得你这样邀请，我很高兴……」

    「阿悠，中午一起吃吧？」

    嗯，你是机器人吗？至少等我回完话再说吧？

    真是的，为什么你就是不放我一个人过呢？

    「……阿悠，怎么了吗？」

    「不，没什么……」

    即使我带着怨恨看向爱坂，也只迎来贴上般的美少女笑容。真是的，这家伙的演技实在太厉害了。

    「唉，你看那边……」

    「爱坂同学又在跟早乙女同学搭话了哟。」

    「哇～真的很专情耶～」

    「好厉害～！」

    「不过，为什么是早乙女同学呢？」

    「就是说啊～不过她每天都那样发动攻势，应该是真心的吧？」

    「啧，为什么只有早乙女那种家伙每天都能跟她说上话啊。」

    「而且还摆出那种态度……他以为自己是谁啊。」

    「我要……杀了……早乙女……」

    看吧，班上同学看见我们两个在对话，马上就开始流言蜚语了。

    话说里面是不是有个人对我杀意特别高啊？

    「而且我说啊……刚才班上女生不是有邀你吗？」

    为了尽可能不让班上同学听到，我特地压低音量这么询问爱坂，她便双手倚靠在我的桌子上，然后凑近脸这么回答我：

    「嗯。但是我想跟你一起，所以拒绝她们了！」

    「你、你说拒绝了……」

    这家伙，我为了不引人注目，明明都特别压低音量问她了，现在就像要展现给班上的所有人看，故意做出过度的肢体接触吧……

    「爱坂同学超积极的耶～&amp;#9834;」

    「好厉害──！」

    「我就说吧～她果然是认真的啦！」

    「杀了你……一击……把你灭了……」

    于是，看到我们的互动，班上同学们又开始鼓噪起来。

    受不了，就是因为这样，我才不想在班上跟她对话。

    「而且我和阿悠聊天，也会让大家对阿悠提起兴趣不是吗？」

    「你说的兴趣，是指女生的好奇心，以及男生的嫉妒心吧……」

    还有，里面果然有人想杀我吧？

    所以此时应该要坚决地回绝爱坂的邀约才行。

    这也是为了保护我的性命安全！

    「爱坂同学，不好意思，很不恰巧因为宗教上的理由，我有没办法和女性一起吃午餐的规矩。」

    「咦～那还真是可惜耶～……」

    尽管嘴上这么说，爱坂依然没有放弃。

    「那个呀，阿悠，其实我食量很小。」

    说完她用只能让我看见的方式，拿出书包里的「两盒」便当盒给我看。

    嗯～那是以食量很小而言，分量非常大的便当。没错，看起来简直就像「两人份」的便当就放在那个包包里。

    嗯？这么说来，我今天似乎还没跟爱坂拿中午要吃的便当……

    平常我出门时，都会从爱坂那里拿到当天的便当。

    可是因为今天早上那起事件，导致我好像错过了拿午餐的时间点──

    「也就是说，那个便当是……」

    「嗯！是我为了阿悠做的哟！」

    这家伙！在教室正中央说这种乱七八糟的话！

    「呀──！爱坂同学竟然自己做便当给他耶～&amp;#9834;」

    「爱坂同学和早乙女同学果然是那种关系吗──？」

    「早乙女去死吧────────────────！」

    「谁来杀了那家伙────────────────────────！」

    「杀了你……早乙女……我要杀了你！」

    可恶！看来我在这间教室已经没有容身之处了。如此一来，还是跟爱坂一起移动到别的地方比较好吧。

    「爱坂同学，我知道了啦。一起吃午餐吧……」

    「真的吗！你能答应真是太好了&amp;#9834;」

    结果，为了躲过周围的同学们，我逃到学校屋顶上就这样与爱坂两人单独度过午休。

    顺带一提，这天之后午休与爱坂两人在屋顶上吃饭，成为了我的日常。

    【与女仆共撑伞】

    「我没带伞耶……」

    放学后准备回家时，从学校出来等着我的是豪大雨。

    难怪从午休开始就觉得天空看起来怪怪的……

    「阿悠&amp;#9834;你现在该不会很困扰吧？」

    紧接着背后传来熟悉的女性声音。

    想当然耳，声音的主人是爱坂。

    而且手上握着我今天早上照理说没带过来的白色雨伞。

    也对，毕竟她是我的女仆，会在这个时间点出现应该也不奇怪。

    尽管如此，若要说有一件让人在意的事情──

    「那个……爱坂同学？」

    「嗯？阿悠，怎么了吗？」

    我们姑且还在学校里，所以为了不让其他学生听见对话，我不是以对待女仆的方式，而是以一个同班同学的身分与她相待般提出质问：

    「为什么……雨伞会紧贴在我的脖子上呢？」

    没错，不知为何爱坂用雨伞握柄倒钩着我的脖子束缚着我。

    彷佛在说我要是敢逃，人头就会被这把雨伞取下一样……

    「嗯！这是为了防止阿悠逃跑呀&amp;#9834;」

    嗯，未免太奇怪了吧？

    这世上哪里存在，想要削下主人头颅的女仆啊？

    「呣～！因为阿悠每次都丢下我一个人自己回家嘛！」

    「呣～！因为爱坂同学每次都想要跟我一起回家嘛……」

    这个瞬间，爱坂的氛围骤然出现变化，抵着脖子的雨伞又多了点力道。

    「主人？能麻烦您停止这种无聊的模仿吗……？」

    「是，不好意思……」

    喂！只是开个玩笑而已，我家女仆就把我的头勒得更紧了，这未免太奇怪了吧？

    不过，既然爱坂都叫我「主人」了，这就表示周遭应该没有其他学生，只要别太大声，用平常的方式跟我说话不就好了。

    「……话说你为什么有带伞啊？」

    既然知道会下雨，真希望你今天早上也让我带上伞……

    「这是预备用的伞。预防万一，我事先放在学校了，所以才拿过来。」

    「原来如此……」

    居然在学校帮我留了把伞吗？连这种事情都考虑到的爱坂，果然是优秀的女仆吧。

    「可是，既然这样，连我的份也准备好不就好了吗？」

    跟我指出的一样，爱坂只拿着一把伞。一般要是准备了备用伞，包含她自己的在内，应该会有两把才对吧？

    「不好意思，我只有准备自己的，本来就没有主人的伞。」

    「结果是你自己的预备伞吗！」

    你应该是我的女仆吧？然而，为什么你预先准备了自己的伞，却没有为身为主人的我准备？还说你是优秀的女仆，我要撤回前言！

    「那么我在这种雨势下，究竟要怎么回去啦……」

    闻言，爱坂便再次搬出她的「模范生模式」恶作剧般的笑着回答：

    「阿悠&amp;#9834;这种事情……考虑到这个状况，即使不用我多说，你应该也明白吧？」

    「唔……」

    外面下着倾盆大雨，而且这里只有我跟爱坂两人。然而伞只有一把，如此一来确实……从现况来判断，可以导出的答案大概只有「一个」。

    「那么我先撑这把伞回家，爱坂同学，我们就在这边说再见吧？」

    瞬间，爱坂抓着伞的手更加用力，伞压迫着我的脑袋。

    「主人……？」

    「是，不好意思……」

    刚刚有那么一瞬间，我真的以为要被自己的女仆绞杀死了……这未免太奇怪了吧？

    「喂，阿悠，如果你想撑这把伞回家……应该知道该怎么做吧？」

    「是钱吗……你想要多少？」

    「拿主人的命来支付也无妨哟？」

    「是，不好意思……」

    救命啊！我正在被自己的女仆威胁！

    「唉～阿悠&amp;#9834;既然只有一把伞，我们只好两人一起回家了对吧？」

    于是爱坂一脸真拿你没办法的表情，挽住了我的手臂。

    「爱、爱坂同学……你这么做是？」

    「因为只有一把伞嘛……如果不这么做，会淋湿吧？」

    「不，我不是那个意思……」

    老实说，你的胸部已经不是只是碰到我的手臂的程度……

    「阿悠，你有什么话想说吗？」

    这个瞬间，本来还在好好体会爱坂胸部的我，手臂传来了剧痛。

    「痛！爱坂！好痛啊啊啊！」

    「嗯？阿悠，你怎么啦～？」

    尽管嘴上这么说，爱坂更加用力勒紧挽着的手臂，已经超出享受胸部触感的范畴。

    「呃，你还问我怎么了……」

    这家伙该不会──

    在警戒我抢走伞一个人先回家吧……？

    可恶！难怪她就算缠着我，握着伞的手也没松开！换句话说，我们乍看之下是挽着手一起撑伞，其实是为了不让我逃的臂锁吗！

    紧接着爱坂笑着这么说：

    「好了，阿悠……『我们一起回家吧』？」

    这句话意味着，我的选择只有「一起回家」或是「把一条手臂留下」吧。

    这世上究竟哪里存在，想要把自己主人的手扯下来的女仆啊？

    「好啦，是我输了……我们一起回去吧。」

    「太棒了！阿悠，我最喜欢你了！」

    真是的，多么空虚的「最喜欢」啊。

    不过由爱坂说出口的话，这些全部都是为了就近留在我身边所使出的演技吧。

    「唉……周遭的视线好刺人……」

    环顾周围，从途中开始看着这一切的学生，纷纷向我投来了愤怒的眼神。

    爱坂的语调会从途中变成「模范生模式」，也是因为注意到他们的视线吧。

    可恶，我都为了防范这种事，早点离开教室了……

    「阿悠，不用在意旁人的眼神也没关系哟？」

    「我做不到这种事情……」

    「不然我帮你遮住他们吧？」

    于是爱坂把我的脸转向自己，然后撑开伞遮住我们的脸，阻断来自周围的视线。

    而且……不知为何，爱坂的脸缓缓地朝我靠近──

    「爱、爱坂……同学？」

    「不喜欢的话，即使把我推开也没关系哟？」

    多亏有伞，从后方大概只看得到爱坂紧贴着我的模样……不，这样也很有问题吧。

    不过现在更重要的问题是，为什么她突然把脸靠近过来呢？而且我该怎么反应才好……

    虽然我知道不该这么做，不知为何无法从爱坂身上移开眼睛。

    而且她的眼眸是如此美丽──

    『您……能够让我幸福吗？』

    这个瞬间，我想起她说过的话。

    所以，这份情感绝对搞错了什么。

    毕竟爱坂会成为女仆──

    「哦～哇！脚滑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    我这么大叫后，便假装自己跌倒，然后朝下着暴雨的校舍外扑了出去。

    「阿、阿悠？喂，你在做什么！」

    因为突如其来的行动，爱坂担心地飞奔过来，但是我这么做当然不可能没事。由于竭尽全力飞扑，我浑身都湿透了。

    尽管爱坂觉得傻眼，还是从口袋里拿出手帕，用那条手帕为我擦拭湿透的脸庞。

    「真是的，你怎么这么冒失呀！」

    「抱歉，我刚刚有点吓到，所以才会脚滑。」

    ……嗯，可是这样就可以了。

    「不过，都湿成这样了，和爱坂共撑一把伞也没意义了吧？」

    「主……阿、阿悠……？该不会……」

    听到我这么说，爱坂霎时间注意到了我真正的「理由」，表情瞬间僵住。

    「爱坂同学，由于没办法，我就这样先回家喽！」

    没错！也就是说，我只要湿成这样，就没有特地跟爱坂借伞的理由了！

    「阿、阿悠……你就这么不想跟我一起回去吗……」

    「没、没有啦！我不是那个意思喔？我只是不小心滑倒了而已喔？」

    不妙……总觉得爱坂至今从来没有这么生气……好，此时还是赶紧逃跑比较好吧！

    「那我就先回家喽！伞就留着你自己用！」

    于是，我就像逃避她责备的眼神般逃离现场。

    「阿、阿悠这个……大笨蛋────────────────────────！」

    不知为何，唯独她的叫声没有被雨声掩盖，传到了我的耳中。

    【过程与结果】

    「哈啾！」

    我在玄关打了个喷嚏，身穿制服的爱坂便把毛巾递给我。

    「还不都是因为主人故意摔倒。要是感冒了，您打算怎么办啊？」

    「呃，我知道丢下爱坂自己回来不好……」

    那之后我抛下爱坂先跑回家了，然而当我回家打开玄关，不知为何应该被我丢在学校回来的爱坂拿着毛巾在等我。

    可说是轻微的恐怖片等级。

    「为什么爱坂会先到家里等我啊……」

    我姑且在这场雨中跑回家的才对……未免太奇怪了吧？

    「因为迎接主人是女仆的职责。」

    这么说完，爱坂似乎看到我不甘心的表情而感到高兴，少见地露出自豪的笑容。

    「这不是在回答吧……」

    「主人，对于女仆来说，结果就是全部。在那之前不管经历了什么，对一流的女仆来说都不算什么。」

    「这简直就像黑帮还是黑心企业的想法耶。」

    顺带一提，我觉得过程也很重要就是了。

    「而且，要是知道爱坂是怎么比我先回到家里，说不定也能让我缩短通学时间吧？」

    「这对主人来说应该很困难……」

    你到底是用什么方法移动的啦……

    「可是这样一来，就算是优秀的爱坂，时间上也没有余裕换成女仆装了吧？」

    跟我指出的一样，爱坂仍旧穿着制服。

    换句话说，她也才刚回到家吧。

    「就算我想换衣服，继续这样只会让玄关这里都是水。」

    确实，仔细一看可以发现爱坂的头发似乎有点湿。她明明有伞却还是弄湿头发，想来她移动的方式应该很激烈吧？

    「不过，要是主人愿意跟我一起回家，我也就不用担心这种事情了……」

    这么说完，爱坂用责备的眼光盯向我。

    「那个，爱坂，我这样跑回来，果然让你生气了吗？」

    「不，怎么会呢……怎么了吗？」

    这种说话方式……绝对是生气了嘛。

    「丢下我自己一个人跑回家，阿悠就这样感冒算了啦！……身为一介女仆的我，可是完全不会这样想喔？」

    「你这句话的意思是说，倘若不是女仆，你就是『在生气』吧？」

    不过，要是再继续这样讨价还价下去，大概真的会像爱坂说的一样感冒吧。

    「要是您希望，我马上就去换女仆装，所以能请您在外面稍候吗？」

    「那不就等于我要浑身湿答答地在外面等你换好衣服吗？」

    「原来如此……也就是说，您想要看我换衣服对吧……？」

    「我才没这样说吧！」

    听到我立刻就这么否定，爱坂不知为何再次眯起眼睛盯着我说：

    「可是您早上就看了吧……？」

    「唔！那、那是因为……」

    那确实是我不对，所以我什么话都说不出口。

    于是，大概是看到我这个反应，爱坂就像要为我圆场般温柔地笑着说：

    「主人，没关系。俗话说得好，送到嘴边的肉，男（主）人没有不吃的道理。换句话说，您作为男（主）人想欣赏我更衣的场景，是再自然不过的事情。」

    「不不不！既然都这么说了，那个『男』字就让它是『男』嘛！才没有写成男人，读成主人好吗！而且你身为女仆不要说这种东西啦！」

    真是的，爱坂一找到缝隙，就想这样捉弄我……要是她的个性别这样，明明就真的是一名优秀的女仆……

    「哈啾！」

    不晓得是不是我们一直这样拖拖拉拉，身体都变冷了，我不由自主地打了个喷嚏。

    看来是浑身湿透的状态在玄关待太久的样子。

    「主人，比起那些，您赶快去洗澡如何？继续穿着湿答答的制服真的会感冒。」

    呃，你以为是谁的错，我才会一直站在这边说话……

    「可是追根究柢，倘若您没有跌倒把自己弄得湿答答，就没事了吧？」

    「咕呣呣……」

    看来我们家女仆还很擅长辩论。

    「既然您知道了，就赶紧去洗澡。不然我也没办法换衣服。而且我自己也想洗……」

    「那我之后再洗也可以，你先去洗一洗换衣服吧。」

    虽然光从外表看来，是我浑身都湿透了，可是爱坂的头发也淋湿了，总觉得就这样不管她，自己先去洗澡不太对。

    可是爱坂否决了我的提案。

    「这点我办不到。身为女仆要以主人为优先。」

    尽管她这么说，就像她说过的一样，我会浑身湿透是自己的责任，然而她淋到雨的原因出自我。

    既然如此，这边先让她去洗澡，应该才是正确的选择吧？

    「就算你这样说，毕竟浴室只有一个，我和你只有一个人可以先进去不是吗？」

    我这么说完，爱坂就像想到什么好主意，浮现轻笑这么说：

    「说得也是呢……既然如此，主人，我们一起──」

    「我知道了！那我先进去洗喽！」

    那个瞬间，我不顾一切从玄关往浴室直接走去。

    唯独那个提案……不管怎么想都太超过了吧。

    「……看来主人需要受点惩罚才行的样子呢。」

    这时似乎有什么声音从我的身后传来，应该是我的错觉吧。

    【侍奉】

    「真受不了爱坂……总之冲个澡就赶紧出去吧。」

    在那之后我进入浴室，同时也为了等待的爱坂，立刻就开始淋浴。

    「爱坂说要一起洗的时候，真的让我着急起来了……」

    毕竟是那个爱坂，感觉真的会一起进来──

    「主人，打扰了……」

    ──就在我这么想的时候，伴随着浴室门打开的声音，身后不知为何传来爱坂的声音。

    总感觉……有种非常糟糕的预感耶？

    不，可是……应该没那么夸张吧？我这么思考的同时，回过头便看到与平时的女仆装不同装扮的她──

    「爱坂！」

    不知为何，仅仅只戴着发箍和裹着一条浴巾的爱坂出现在那里。

    「你为什么要进来浴室啊！」

    「主人，您在说什么呢？刚才不是说好要一起洗吗？」

    「我没有答应吧！」

    就是因为不想这样，我才会先进来浴室洗耶？

    「可是，都是因为主人说：『我先进去洗了，爱坂也赶快脱衣服一起进来吧。』所以我才会──」

    「这凭空捏造的发言未免太夸张了吧！」

    说要先进去洗澡，才不等于「赶快跟进来」吧！

    「而、而且……你这副打扮是怎么回事！」

    什么都不穿只围着一条浴巾，实在太危险了吧……而且，我们姑且是正值青春的男女，全裸实在有点……

    「主人，请您放心。我浴巾下面姑且穿着泳衣，并非全裸。所以没问题，非常健全。」

    「原、原来如此……」

    如果是这样，那就安全……了吗？不对，真的非常健全吗？

    「可是，你为什么还戴着发箍啊？既然都要洗澡了，卸下来不是比较好吗？」

    浴巾下方是泳衣还能理解，发箍就不需要了吧？

    （插图007）

    我这么想着，不自觉试图碰触她的发箍，爱坂察觉到我的意图，不知为何害羞地后退并大叫：

    「主、主人这个变态！」

    「为什么啊！」

    我为什么会被自己的女仆喊变态啊？话说现在这种情况，我还要被叫成变态，未免太不合理了吧？

    「因为主人……刚刚想要拿下我的发箍不是吗！」

    「不，我只是想稍微碰触一下而已……话说你拿下那个发箍，会有什么问题吗？」

    「当、当然有！因为……」

    「因为？」

    会是什么原因啊……该不会女仆的发箍里藏有什么特别的秘密──

    「要是没了发箍，不就近乎全裸了吗！」

    「我完全不懂你在说什么！」

    别说戴不戴发箍，你现在进行式近乎全裸喔？

    「我反而不懂你戴上发箍就不算全裸的理由……」

    「您、您在说什么呢！」

    这么说完，爱坂便压着自己的发箍，同时非常自豪地开始说明她的意图：

    「请您听好喽？就算没穿女仆装，只要戴上发箍就等于是『女仆』！反过来说，要是没戴发箍，爱坂就只会是可爱的女孩子而已！」

    别在这时候还特地加什么可爱啦。只会把事情搞得更复杂而已……不过我也不是不能理解她想表达什么。

    「也就是说，你想表达发箍也是『女仆装』的一部分吗？」

    就像在玩野球拳输掉时，把袜子也当成衣服一部分的感觉吧。

    「不愧是主人。没错，对女仆来说，发箍是女仆装中非常重要的部分！不，就算说是女仆身体的一部分也不为过，发箍就是这么重要的配件！」

    「可是如果是女仆身体的一部分，不就还是『全裸』吗……？」

    「主人！」

    「是，非常抱歉！」

    不好、不好，不小心就多嘴了。

    不过这样一来，此刻我不用把她当作全裸也可以吧？

    而且她自己也说了，浴巾下面穿着泳装吧。

    如果是这样，也就代表这身装扮可以说是新版「女仆装」喽？既然如此，我也没必要特地移开视线了吧？

    「盯──……」

    「主人……？」

    于是我试图让爱坂的新版女仆装尽收眼底──

    「……主人这个变态。」

    「这样未免太不讲理了吧！」

    毕竟你自己都说这样「不是全裸」了！

    「归根究柢，还不是要怪你自己穿成这样进来。」

    「换句话说，我可以理解为，主人会对自己的女仆产生性欲对吧？」

    「……咦？」

    呃，你在说什么啊？

    「我说得没错吧？如果主人只把我当作普通女仆，就算我打扮成这样，您应该也无动于衷才对。然而现在您在意起女仆，那不就代表……？」

    原来如此……这么说确实有道理──

    「──才怪！这样我不就像叫自己的女仆侍奉我沐浴的变态了吗！」

    「……不是这样吗？」

    「当然不是！」

    而且我发过誓，绝对不会对自己的女仆出手。

    因为我要是跟爱坂这样的美少女一起生活，而且还对她出手，我之后的生活会变得很糟糕吧？

    老实说少了爱坂，我完全没有自信能够一个人生活。所以，要是被她讨厌了，我会活不下去。

    于是爱坂露出稍嫌不满的表情，之后试探性地询问我：

    「既然如此……我接下来可以帮主人清洗身体对吧？」

    「咦？不、不用啦……其实我自己就能洗身体了啦！」

    而且这根本是两码子事情吧……没错！

    是因为读懂了我的表情吗？爱坂丢出折衷方案。

    「那么，洗背这点程度应该没问题吧？」

    「背……？」

    「没错。主人，您说了『自己就能洗』对吧？那么就由我帮您洗不好洗到的背部，您觉得如何呢？」

    「呃，如果是这样……」

    奇怪？我为什么妥协了……？

    说到底，我觉得她会进到浴室里来就已经很奇怪了──

    「还是主人只是让女仆洗个背，就会被挑起性致呢？」

    「才不会！绝对不可能！」

    「既然如此，我帮您洗背应该没问题吧？」

    「我、我知道了啦……」

    总觉得硬是被爱坂拗过去了。

    该不会爱坂打从一开始就是这个目的吧……呃，不可能吧？

    「那么我现在就来帮您洗背，请坐下。」

    「嗯、嗯……」

    我根据指示，背对爱坂坐在椅子上，紧接着她的手便透过小毛巾抚摸我的背，然后开始慢慢擦洗。

    糟糕，总觉得莫名紧张起来。

    随后，爱坂或许是察觉到我的紧张感，她就像确认般对我投来疑问：

    「……主人，还可以吗？」

    「我、我……完全没有什么想法喔！」

    「我是问您力道还可以吗？」

    「──唔！」

    被摆了一道……！

    「呵呵……看来主人似乎在紧张呢。」

    爱坂的声音与往常并无不同。

    该不会紧张的只有我而已吧？

    「爱坂呢？你不会紧张吗……？」

    我这么想，然后对她提出疑问，她却很干脆地回我：

    「当然不会。毕竟我是女仆。」

    听到她这么说，我感觉刚才紧张的情绪一瞬间冷却下来。

    是啊。因为爱坂是女仆，做这种事情也是不得已。

    明知如此，我在兴奋什么呢？

    爱坂这样行动不是出自对我的好意。因为是这样没错吧？

    即使做这种事情，对她也没有任何好处……这只不过是身为女仆的职责而已。

    我却把那样的职责误认为她对我有意思。

    我真是……太差劲了。

    没错，此时存在于此的爱坂，只是个「女仆」而已。

    「……主人？」

    「爱坂，我已经好了──」

    是因为我对这想法感到不快，突然从椅子上站起来的关系吗？

    「──咦？」

    在我站起来的脚边，不知为何有一块直到刚才都不在的肥皂掉在那里──

    「唔哇！」

    「主人！」

    不小心踩到肥皂的我牵连到爱坂，我们当场跌倒了。

    「痛痛痛……咦？怎么不痛？」

    「主人，您没事吧？」

    一睁开双眼，我便发现爱坂就在自己的正下方。爱坂似乎在我倒下的时候，将自己当作缓冲接住我了。

    「爱坂……抱、抱歉！我不是故意的！」

    「没事的，主人。我有做好冲击的准备……」

    在那个状态下，居然还能立刻掩护我，然后还做出防御动作吗……真不愧是爱坂呢。

    「所、所以……主人，倘若可以，能把您手上拿着的东西给我吗？」

    经她这么一说，我才发觉自己右手抓着爱坂的发箍。

    似乎是我倒下时，慌乱之下抓住的。

    「咦？啊，好……抱歉！」

    这么说着，我打算将发箍还给爱坂时，脑中忽然浮现某个想法。

    「主、主人？」

    「爱坂，你能稍等一下吗……」

    对自己的女仆产生情欲，以主人的身分来说确实不称职也说不定。

    可是爱坂都说这个发箍是「女仆装」了──

    不就代表现在的爱坂是「普通女生」吗……？

    也就是说，我现在只是对一个普通女生有情欲而已！

    「那个……为什么主人不把发箍还给我呢……？」

    「没有……我只是在想：『我想再稍微多看一下，没带发箍的爱坂耶～』这样……」

    「您为什么会产生这种想法呀！」

    「放心啦、放心啦。就算没戴发箍，爱坂也没有多大的变化。」

    「所、所以不是说了……没有发箍，我不就跟全裸没两样吗！」

    不，就算戴着发箍，也没办法掩盖你现在就是全裸的事实喔？

    「咦？不过你说全裸……你现在穿着泳衣吧？」

    「──唔！是、是这样没错……」

    咦？这是什么反应？

    「爱坂，你该不会……那条浴巾下面……」

    「主、主人，您究竟在想像什么！主主、主人这个变态！」

    「我这个罪名未免太冤枉了吧！」

    「总、总而言之……我似乎有些头昏脑胀，先出去了！」

    这么说完，她便离开浴室了。

    「真是的，什么跟什么啊……」

    那之后……我花了一点时间，才有办法从浴室离开。

    「这个发箍该怎么办啊……」

第一卷 第二章

    【情书】

    「嗯？这是什么……？」

    早上进到学校一打开鞋柜，我便发现里面放着一封信。奇怪，我的鞋柜什么时候变成邮筒了？

    「寄件人是……没署名啊。」

    可是信封背面确实写着「早乙女同学启」，看来是给我的信没错。

    「距离早晨班会还有一些时间……」

    我这么想，同时抱着些微的期待与不安，迅速前往单间厕所确认那封信的内容。

    于是便看到信上用非常娟丽的字体这么写着：

    『早乙女同学：

    我喜欢你。

    放学后，我会在屋顶等你。

    你的命定之人上』

    「爱坂！大事不好了────────！快看这个────────！」

    「噫呀！主──不对……阿、阿悠？你怎么了？」

    确认完信件内容，我什么也没想就冲去叫爱坂，连自己在学校这件事都忘记了。

    「原来如此，我知道事情了……」

    在那之后，我带着爱坂到屋顶上给她看那封信的内容。

    尽管我突然在教室带走爱坂这个班上的风云人物，造成不小的骚动……不过爱坂应该可以帮我圆场吧。

    比起那些，现在手上这封信比较重要。

    因为这封信──

    「没想到在这所学校里，竟然有人把我当成普通高中生看待耶！」

    至今旁人都只会把我当作早乙女家的儿子看待。

    可是这个人不一样！

    「写这封信的人是喜欢身为普通高中生的我，而向我坦白她的心情耶！」

    「我觉得主人比起『普通高中生』，更贴近『孤僻高中生』就是了……」

    「那种事情，不是路边随便抓一个人都跟我一样吗！」

    「要是每个人都这样，不就等于所有男高中生都很孤僻吗？」

    看到有些兴奋的我，爱坂参杂了一点冰冷的感觉这么回答。

    虽然现在姑且在学校，因为只有我们在屋顶上，爱坂的语调是一如往常的女仆模式。

    不过是我的错觉吗？她的语气是不是比平常还要冷淡一些啊……？

    「即使如此，这个人喜欢身为普通高中生的我。」

    这还是我来到这所学校之后第一次遇到！

    可是我至今为止都没怎么跟同学互动，所以不知道这封信的寄件人是谁。

    虽然放学后就会见到面……

    「唉，爱坂，你觉得写这封信的人会是什么样的人？」

    爱坂闻言有些战战兢兢地问我：

    「主人……您打算和那个女生交往吗？」

    「咦？」

    「因为那封信不是情书吗？既然她表示想要见您，不就代表……」

    「啊……」

    这样啊。我经爱坂说明才发觉。

    这封信，就是所谓的情书吧？

    我以前读过的漫画里，确实有将信放进鞋柜里告白的情节。不过我以为这封信的初衷，顶多是「想和我当朋友」之类的而已。

    而且这封信还很清楚地写下了「我喜欢你」的文字。

    话说仔细看这封信……

    「这点……不亲自见一面不知道呢。」

    「换句话说，不管见到谁，您都会跟她交往吗……？」

    「不不不！首、首先要从朋友做起──对吧？」

    「先从朋友做起，然后慢慢成为情妇……」

    「才没有这种事好吗！」

    话说为什么是情妇啦！正常来说不是女朋友吗？

    可是只要稍微思考一下就知道，我要和谁交往绝非易事。毕竟我的家族不会放任自己随便拈花惹草。

    虽然平常很容易忘记，爱坂会与我一起生活，也是因为她要替家族监视我。所以我要是和谁交往，她肯定马上就会回报家里。

    「不过，爱坂，写这封信的人说不定没有那个意思吧？」

    正因为如此，不实际见上一面，就回答不出来。

    「而且，我说不定终于要在这所学校交到朋友了吧？」

    听到我像这样带着有点雀跃的语气，爱坂小声地嘀咕了什么。

    「明明都有我了……」

    「爱坂？」

    「什、什么事情都没有！」

    留下这么一句，爱坂就丢下我跑回教室了。

    【女仆的另一面】

    「呣……！」

    我望向隔壁座位。那里是完全不管现在还在上课，扬起嘴角高兴地注视着信纸，我那不成材的主人。

    「怎么还不快点放学呢～」

    每当看到主人那副德性，我心中就翻滚起非常焦躁与后悔的漩涡……要说为什么我会怀抱如此强烈的罪恶感，是因为把那封信塞进他鞋柜的人，就是我本人。

    我没想到主人竟然会这么高兴。而且，他高兴的原因并不是收到情书──

    而是有人将他视为「普通男生」看待。

    然而，要是主人知道那封信是我写的，肯定会非常失落吧。

    「唉……」

    看他这样，事到如今我没办法跟他坦白写那封信的人是自己了。

    （插图008）

    本来我这次也打算像平常一样，对他做个小小的恶作剧。

    可是收到信的主人却以为那是真的。

    我原先打算用学校里「爱坂」的感觉──

    『锵锵～！其实这封信的寄件人是我啦～如何？阿悠有没有小鹿乱撞呀？』

    『什么嘛，那封信原来是爱坂在恶作剧吗？虽然我本来就预料到事情会是这样啦。』

    ──之类的就能结束。然而事态发展成现在这样，我心中留下闷闷的感觉。

    说到底，我原本没有预料到，主人竟然会因为那样的情书就这么开心……

    「嘿嘿～&amp;#9834;」

    话说回来……主人，您也笑得太过头了吧？

    午休时间，我来到了校舍屋顶上，烦恼着那封信到底该怎么办。

    「唉，我太鲁莽了……」

    我真是笨蛋。

    要是能再冷静一点，就不会发生这种事情了……

    「不过事已至此，我只好接受现实了呢。」

    木已成舟，没办法了。

    那么，当务之急是面对这种情况，我该如何应对才好……

    「问题在放学后……」

    事到如今，我没办法承认那封信是我写的。而且就这样继续下去，主人会持续等待那个不会出现的寄件人。

    「怎么办……」

    既然如此，还是干脆向主人坦承一切吧？

    『咦？爱坂，为什么你会出现在屋顶上？』

    『主人，其实我──』

    「怎么想都没办法……」

    就算和主人说出事实，他也不一定会接受……

    反倒是他没办法接受的话，那么我──

    「就没办法和他在一起了……」

    我心中的某处也在思考，是不是干脆什么都别说最好。

    「因为这就是主人想要的──」

    就在这时，屋顶的门打了开来，主人走到屋顶上来。

    「爱坂～？你在这里吗──？」

    「主人，怎么了吗……？连午休时间也要上来屋顶找我，您难道就这么想我吗？」

    「才、才不是好吗！我只想跟你商量一下那封信的事情……才会来找你啦。」

    「其～实～是～？」

    「就算你丢这个开头过来，我也没有东西可以接好吗！」

    唉……主人真是的，多少给人家一点期待也好嘛……

    真是不懂幽默的人耶。

    「所以呢，要商量那封信什么事情？」

    「嗯，我在想这种事情果然还是应该听爱坂的意见才行。」

    就是因为不想听您问我这件事情，我才会逃到这里来……您拿到信时明明还自己先跑去厕所确认，现在却跟我说这种话。

    「唉，爱坂，你觉得如何？」

    「……如何什么？」

    「那个……给我这封信的人，究竟是什么样的人呢？」

    就是我。

    ──我果然还是说不出口这句话……

    「……天晓得？我怎么可能会知道这种事情呢？」

    「是这样没错啦……」

    「换句话说，主人想要我透过这封信，来推测对方是什么样的人吗？」

    「因为我总觉得你很擅长这种心理分析……没办法吗？」

    唔唔……不要用那种像吉娃娃的眼神看我！忍不住就要脱口说出这是我写的了……

    不过，稍微暗示他一下应该没问题吧──

    「嗯，或多或少可以……」

    「爱坂！真的吗！」

    「是啊。只不过呢，主人，这充其量只是我透过这封信的内容作出的推论，不保证对方一定就是这种人喔？」

    「那当然啦！」

    唉，都这样再三提醒他了，主人应该不会怀疑我是自导自演吧。

    「那么，硬要举例的话……」

    「举例的话？」

    此时要说写这封信的人就是我这种美少女很简单，可是还是稍微混淆一下比较好吧。

    「这个女生拥有一颗非常美丽的心。」

    「哦……从哪里看得出来呢？」

    「主人，您看信上的字迹。」

    「字迹？」

    「是的，信上的字迹非常漂亮，可以推测这个人物具有一定程度的教养。」

    「原来如此！」

    「所以，一般认为这种人在打扮上也很整齐端庄，因此可以推测人如其文，那位女性应该是很漂亮的人吧。」

    没错，简直就像我这种符合主人喜好的女性！──然而补上这句，怎么说都太明显了，因此这边先忍耐才是上策吧。

    「真不愧是爱坂！真是太优秀的女仆了！」

    没错！爱坂就是这么优秀的女仆哟！

    「爱坂，接下来呢？」

    「接、接下来吗？」

    「是啊！如果是爱坂，应该还能再从这封信判断出什么吧？」

    「当、当然！请交给我吧。」

    要是再透露更多资讯，可能会有点危险……不过主人似乎没发现写这封信的人是我……再、再多说一些，应该没关系吧？

    「嗯……我想她可能不喜欢讨厌吃青椒的男生吧。」

    「连这种细节都能知道吗！等等，你说讨厌吃青椒的男生，就是指我吧？」

    趁这个机会，顺便加点平日对主人的牢骚吧。

    「还有，我猜她应该不喜欢上完厕所不把马桶盖盖上的男生。」

    「那应该也是在指我对吧？话说你为什么连这种小地方都看得出来啊？」

    「因为字迹漂亮的关系。」

    「只看字迹漂亮，就能这么详细地掌握对方的个性吗！」

    「主人，请您仔细想想，字迹漂亮代表什么？代表对方是个很正经的人。」

    「嗯，是没错啦……」

    「换句话说，这种正经的人，一般都一定会在意自身环境整洁，而且也不会喜欢吃饭把青椒剩下的人。」

    「原来如此，听你这么一说，感觉确实是这样……」

    「所以，要是主人想让对方喜欢您，今后务必不要再留下青椒，还有上完厕所也一定要好好把马桶盖盖好。」

    「唉，爱坂，是我的错觉吗？你是不是趁机在抒发你对我的不满啊……？」

    「您觉得我有可能做这种事情吗？还是主人觉得我在说谎呢？」

    「我、我知道了啦……」

    呼，看来蒙混过去的样子呢。

    不过，至少我刚才说的那些，全部都是写这封信的我真实的想法，不算在说谎，所以应该没问题吧。

    可是，如果就这样结束，主人就显得有些可怜，还是给他一点甜头吧……

    「主人，我觉得写这封信的女生是个非常胆小的人。」

    「胆小？」

    「是的。」

    没错，她真的非常胆小。

    「她害怕展现出自己……这点也能从信中的内容推导出来。」

    害怕让人看到真实的自己。

    「所以她才没有在信中写下自己的名字。」

    透过信纸这个「面具」，隐藏自己（名字）。

    「所以……我觉得她也很有可能不会上来这个屋顶。」

    「……的确有可能呢。」

    我那么一说，主人的表情就看起来有些失落。

    即使如此，主人也打算在这个屋顶上等待吧。

    因为他就是这样的人……

    「……以上，就是我从这封信解读到的所有人物像。」

    「这样啊……不过你果然很厉害呢！因为只靠这封信，居然就看出这么多。」

    「毕竟我是女仆嘛。」

    「女仆都是心理学专家吗？」

    「类似这样的存在吧。」

    「这样啊……」

    不过，专业领域限定在主人心理学就是了。

    「不过，真期待放学后呢～」

    「您就这么想见到对方吗？」

    「这不是当然的吗？因为在这所学校里，存在看到真正的我的人呀！」

    说着这句话的主人，他的表情实在太过纯真且耀眼……正因为如此，无法承受这一切的我打算逃离这个屋顶。

    「主人，您的饮料似乎要喝光了，我去帮您买来。」

    我指着主人正在喝，那罐就快要变空的瓶装红茶这么说。

    「咦？午休都要结束了，没关系啦。」

    「不行，就算您不需要，身为女仆让主人没有饮料喝根本罪大恶极，完全就是失职！所以就算您说不用，我也要立刻去帮您买回来，请您稍等我一下。」

    「嗯～好吧，既然你都这么说了，就拜托你喽。」

    「谢谢您。那么我马上回来。」

    这么编出理由，我离开了屋顶。

    然后，不晓得是不是离开屋顶感到放心了，我不由得吐出泄气话。

    「真是的！为什么会变成这样……」

    我的使命是作为女仆待在主人身边。

    说要和他成为恋人，也只不过是手段之一而已。

    然而──

    「为什么要说自己很期待啊……」

    就是因为您说那种话，事情才会变成现在这样。

    「要是我不是女仆……」

    主人……不，悠会选择我吗？

    「我知道这只是自己的任性。」

    其实我想要他看到的，是我本身……

    「可是他有恩于我。」

    只要他对我仍有恩情，我就只能是他的女仆。

    「因为我是他的『女仆』啊……」

    【命定之人】

    「主人，您还打算继续等待吗……？」

    放学后，我在屋顶上等待那封信的寄件人，这时身后传来爱坂的声音。

    这已经是我第几次听到爱坂说这句话了呢？

    班会结束后，我为了等待那封信的寄件人，立刻来到这个屋顶上。可是，那之后即使过了好几个小时，那个人依旧没有出现。

    「主人，强制离校时间已经快到了，就算继续等待也……」

    「嗯，我知道。」

    我确实知道爱坂想说什么。都已经等这么久，现在还留在学校的人，早已所剩无几吧。

    所以，她会这么说也是无可奈何的事情。

    「可是，能再让我稍微等一下吗？」

    「是没问题……主人，您见到对方想怎么办呢？」

    她这么说完，注视着我的脸。

    总觉得那道视线就像在说：「您打算跟那个人交往吗？」

    可是我完全没有那个打算。

    因为我想见她的理由是──

    「我想至少跟她说我的答覆。」

    「答覆吗……也就是说，主人打算拒绝她的告白吧？」

    「是啊……」

    「那么，主人是为了拒绝人家，才特地在这里等待吗？会不会太残忍了呢？」

    「就算是这样，我也想要认真回应她的感情。」

    「想要回应她的感情……这个意思是……」

    「嗯……」

    尽管我确实收到情书了，却没办法跟她交往。

    因为我已经有珍视的人……理由不仅仅如此，而是现在的我没有和任何人交往的资格。

    可是当爱坂跟我说「您要跟她交往吗？」的时候，我也认真考虑过了。

    我想这个女生光是给我这封信，肯定也是鼓足相当大的勇气才对。

    既然如此，我也必须回应这份感情才行。

    至少……要用正式的话语回应她的心情。

    「而且，我觉得不管写下这封信的人是谁，不对这份心情作回应是很失礼的行为。」

    「这样啊……」

    听到我的回应，不知为何爱坂一瞬间撇了一下头。

    她怎么了？是屋顶的入口有人来了吗？

    但是入口那边什么人影都没有。

    紧接着爱坂再次看向我，然后开口说：

    「可是，真的不管是谁，您都没关系吗？」

    「咦？为什么这么问……？」

    毕竟之后不一定会再见面，所以不管是谁，我应该都……

    「写下那封信的人，也有可能是男性……」

    「喂，别说了！」

    怎、怎么有那种可能……唔，总觉得突然有点害怕跟那个人见面了。

    「但、但是……就算是男生好了，或许他想要跟我当朋友啊……？」

    「可是这边写着『我喜欢你&amp;#9825;』──」

    「别自己擅自加上爱心符号──────────────！」

    总觉得这封情书突然变得可怕起来了啦！

    「还是爱坂在说，这封信是谁的恶作剧吗？」

    不过，如果是班上公认第一可爱的爱坂收到情书，确实还能理解，今天是我收到情书，所以很有可能是恶作剧──

    「不，我不是那个意思……」

    「那么你想说什么？」

    我这么说完，爱坂便用食指抵着下巴，用做作可爱的感觉「嗯～」的一声假装在思考，然后回答：

    「例如……间谍的可能性呢？」

    「间谍？」

    呃，为什么是间谍？比起间谍，说是恶作剧的可能性还比较容易接受……

    「您能反过来否定这个可能性吗？您可是有名财阀的独生子，很有可能某人得知您入学就读这间学校，假扮成一般人偷偷接近主人啊？」

    「如果要这么说，确实没办法否定这个可能性啦……」

    「这类人物」确实从以前就存在。里头也不乏会做出诈欺或绑架这种犯罪行为的人。

    不过，那也是原本身为企业家的爷爷从前招惹了许多人……所以，这也解释了爱坂作为护卫担任我女仆的原因。

    「然而，如果真的是间谍，亲眼见到对方反而更好不是吗？」

    我从小就很习惯「这类人物」。大概是从前作为财阀独生子与他们打交道的关系，我对看人的眼光多少还是有自信。

    多亏对那些人都看厌烦般长大成人，我有自信只要用眼睛确认，就能简单辨别对方的言语中是否带有恶意。

    所以我周遭也只会带着，像爱坂这种能信任的人而已。

    「而且……如果不亲眼确认，就无法辨别对方是否真的如你所说的是个间谍不是吗？」

    「确实是这样没错……」

    可是爱坂一脸还有什么想说的表情。她是不是对这封信有什么头绪呢？

    「我姑且问一下……你会这么想，是有什么其他理由吗？」

    「有关这点，我很难开口……」

    那个平常说话都直截了当的爱坂居然会像这样难以启齿，还真是少见。

    看来真的是很难以说出口的理由吧。

    「不用顾虑那么多没关系，你就说说看吧。」

    于是爱坂看着我的眼睛，然后明确地告诉我她的理由。

    「因为我觉得这个世上应该不存在，会喜欢上主人的怪人。」

    「这个理由未免太无情了吧！」

    然而爱坂的眼神中没有蕴含任何恶意。

    这家伙该不会是认真这么想的吧……？

    虽然我明白自己在学校都是孤单一人，不可能会受欢迎的心情……可是，这不是身为女仆该对主人说的话吧？

    「不过，或许跟你说的一样啦。因为我在学校都自己一个人嘛……」

    「主人，您这样说有点不对呢。」

    「咦，爱坂……？」

    紧接着爱坂微微笑着这样说：

    「因为主人的身边一直都有我在呀？所以主人不是自己一个人。」

    ……不，这是因为你是我的女仆吧？

    可是这句话里也感觉不到恶意。说不定爱坂想要借由这句话，来帮我打气。

    真是的，这种鼓励方式也太隐晦了吧？

    「所以呢？主人打算待到什么时候呢？」

    「可以再等一下吗？至少等到日落为止……」

    尽管再过不久太阳就要下山了，要是这封信的寄件人要来，感觉也只剩下今天了。

    所以，至少今天就等到真的等不下去为止吧。

    「唉……要是您因为这样而感冒了，要怎么办呀？」

    「那时候就给我优秀的女仆来照顾吧，没问题啦。」

    看我一脸得意地这么说，爱坂的表情很无奈，难得反驳：

    「这可不好说喔？那个优秀又可爱的女仆说出：『我才不想照顾这种主人呢！』我倒是看到了这样的未来呢。」

    「咦咦……」

    看来我以为自己有个「温柔的女仆」，似乎是错觉的样子。

    还有，别自己擅自加可爱这个形容词在前面啦。

    「不过有一件事……我想请教您。」

    「……是什么呢？」

    「您为何不惜等到这种地步，也要见到对方呢？」

    确实从爱坂的角度来看，我为了一封可能是恶作剧的信执着到这个地步，应该觉得很不可思议。

    而且再继续等下去也只是浪费时间而已。

    「应该是因为……我跟这个人一样吧？」

    「一样……吗？您跟写这封信的人吗？」

    「是啊……我也跟这个人一样，有『想要传达心意的人』。」

    「主人，那是指……」

    爱坂惊讶地看着我，似乎已经察觉到我想说什么。我感到很羞愧，因此只能避开目光，不敢直视她。

    我这样果然太奸诈了。

    老实说透过这种方法告诉她，说不定有点太狡猾了。

    可是她现在是我的女仆。就算我对她表达自己的情感，肯定也只会成为禁锢她的枷锁。

    所以，打从爱坂成为女仆那天开始，我就决定不跟她坦白这件事情。

    「可是跟我不同，这个人打算把心意传达给我……」

    这是我无法做到的事情。

    只是怀揣着想法很简单，然而要传达出来谈何容易。

    我想这点她也一样……

    「所以，我也想要好好地回应，写信人的这份感情。」

    没错……为了回应她的感情──

    「可是时间到了呢。」

    「啊……」

    抬头仰望天空，太阳早已西沉。也就是说，寄件人终究没有出现。

    紧接着爱坂不知为何露出稍微松了口气般的表情，然后询问我：

    「主人，您该不会知道这封信的寄件人是谁吧……？」

    「谁知道呢……」

    我只知道写这封信的人字迹非常漂亮。

    所以我无法确定这封信的寄件人是谁。

    毕竟这封信只用非常秀丽的字迹写着「我喜欢你」而已，上面没有署名。

    所以我才决定在这里等待。

    听到我暧昧的回应，爱坂似乎察觉到什么，低下头再次询问：

    「主人，写这封信给您的人并没有出现……您会失望吗？」

    失望吗……我倒没有字面上那么难过。因为透过这封信我至少得以知道，有人看的是真正的我。

    而且──

    「我不需要遇到命定的对象。」

    「这是……为什么呢？」

    为什么吗？理由很简单。

    「因为我有这么可爱的女仆在啊？」

    「是、是这样啊……」

    于是，听到我这样回答后，爱坂不知从何处拿出发箍，穿着制服直接戴在头上回答：

    「既然如此……那就没办法了，我会在主人身边，作为女仆服侍您。」

    「这样啊……那就太好了。」

    话说那只发箍是从哪里拿出来的啊？总觉得我看到爱坂是从裙子里拿出来的……

    「不过穿制服戴发箍，看起来也不赖呢。」

    看着爱坂这副模样，我才发觉自己真正想要的，说不定不是单纯的「普通生活」，而是与她一起度过的「普通」。

    「那么，爱坂，我们回去吧。」

    「是的，主人。」

    ──不对，稍微等等喔？

    爱坂就这样戴着发箍和我一起放学的模样……要是被班上的谁看到，我不就成为让班上最可爱的女孩子打扮成女仆的不妙家伙了吗？

    「那个，爱坂……你可以不要用那种打扮回去吗？」

    「为什么呢，主人？」

    不是什么为什么吧？

    「不，你也知道吧！这世上哪里会有戴着女仆发箍放学的美少女啊！」

    「主人……您突然就这样称呼我为『美少女』，我会害羞啦……」

    「该吐槽的地方不是那里好吗！」

    倒不如说，你之前不是一直坚持不在学校把女仆要素展现出来吗！

    「总之我拜托你，能不能把那个发箍拿下来啊？」

    （插图009）

    「这点我办不到。」

    「为什么！」

    这姑且是我身为主人的命令吧？今天的爱坂真的有点奇怪耶……

    为什么叫她把发箍拿下来，她会这么不愿意呢？

    「主人，您不喜欢我这副打扮吗？」

    「这、这个嘛……」

    经她这么一说，穿着制服的爱坂戴上女仆的发箍后，确实给人一种不曾看过的新鲜感。而这股说不上来的反差，反而更加凸显出她的魅力……

    「……好吧，因为真的很适合你，就算了吧。」

    「主人真的很变态呢……」

    「要找碴也不是这样吧！」

    到头来，这天直到最后，「命定之人」都没有出现在屋顶上。

    不过我心中存在一个或许。

    事实上那个命定之人，一直都和我待在这个现场。

    有没有这个可能呢？

    因为我知道「她」的字迹非常漂亮。

    「要是我也能够更老实地面对自己的心意就好了……」

    【发箍的理由】

    我是个懦弱的人。

    「主人，您还打算继续等待吗……？」

    放学后，主人在屋顶上持续等待那封信的寄件人到屋顶上来。

    殊不知写那封信的人正是我……我本来真的没打算这样。

    我只是想要开个平常会开的玩笑，借着跟主人告白捉弄他而已……

    「主人，强制离校时间已经快到了，就算继续等待也……」

    「嗯，我知道。」

    面对主人，我做不到。

    他一定知道我在开玩笑。就算是主人，也不会认真到这个地步。我本来是这么想的。

    然而实际上──

    『没想到在这所学校里，竟然有人把我当成普通高中生看待耶！』

    他都说出这种话了，事到如今我根本说不出口这是恶作剧。

    因为主人要是知道写那封信的人是我，肯定会很失望。

    我不想看到他因此而沮丧的表情。

    ……不，不对。

    「不过有一件事……我想请教您。」

    「……是什么呢？」

    我只是不想让他失望而已。害怕当他知道期待已久的对象是我，会让他觉得落寞，所以在他面前才什么都说不出口。

    「您为何不惜等到这种地步，也要见到对方呢？」

    「应该是因为……我跟这个人一样吧？」

    「一样……吗？您跟写这封信的人吗？」

    「是啊……我也跟这个人一样，有『想要传达心意的人』。」

    这么说完，主人不知为何看向我的眼睛。

    基本上主人在说话时，不太会直视对方的眼睛。所以，主人会像现在这样看着人的眼睛说话十分罕见。

    该不会主人「想传达心意的人」是──

    「主人，那是指……」

    「可是跟我不同，这个人打算把心意传达给我……」

    不……不是这样。

    事实是我就算想传达给您，也无法传达，结果逃避了而已。

    「所以，我也想要好好地回应，写信人的这份感情。」

    我果然很懦弱。

    主人明明想试着面对，我却……

    「可是时间到了呢。」

    「啊……」

    抬头仰望天空，太阳早已西沉。

    也就是说直到最后，我都没办法承认写这封信的人就是自己。

    可是我还想确认一件事。

    「主人，您该不会知道这封信的寄件人是谁吧……？」

    「谁知道呢……」

    主人是否察觉到，写信的人就是我呢？

    如果是，那么他开心的理由──

    「主人，写这封信给您的人并没有出现……您会失望吗？」

    「我不需要遇到命定的对象。」

    「这是……为什么呢？」

    所以我想确认，然后提出疑问。

    然而答案──

    「因为我有这么可爱的女仆在啊？」

    「是、是这样啊……」

    ……说得也是呢。您不是我的「命定之人」，而是我的主人。

    所以我也作为女仆回应您吧。

    于是我取出发箍，然后以女仆的身分回应他。

    「既然如此……那就没办法了，我会在主人身边，作为女仆服侍您。」

    「这样啊……那就太好了。」

    这样就可以了……

    因为我已经决定，我们要作为主人与女仆活下去──

    「那么，爱坂，我们回去吧。」

    「是的，主人。」

    可是才刚要离开屋顶，主人就突然停下脚步转身面向我，然后提出了一个请求。

    「那个，爱坂……你可以不要用那种打扮回去吗？」

    「为什么呢，主人？」

    「不，你也知道吧！这世上哪里会有戴着女仆发箍放学的美少女啊！」

    确实从主人的角度来看，我以这副打扮回去会很显眼，他不喜欢这样吧。然而时间早已来到黄昏，几乎所有学生都已经回去了。

    既然如此，应该不太需要担心有人会看到我这副模样就是了……

    而且──

    「主人……您突然就这样称呼我为『美少女』，我会害羞啦……」

    「该吐槽的地方不是那里好吗！」

    唉呀，主人真是的，原来您平常就觉得我是美少女吗……

    「总之我拜托你，能不能把那个发箍拿下来啊？」

    「这点我办不到。」

    「为什么！」

    因为这个发箍，是隐藏我真心的面具……

    要是不戴上它，我就没办法保持自己女仆的身分。

    倘若只是一个普通女生，我很有可能会把「这份心意」告诉他……所以，我现在没办法脱下这个「发箍（面具）」。

    因为这个面具，是我作为女仆待在他身旁的觉悟。

    「主人，您不喜欢我这副打扮吗？」

    「这、这个嘛……」

    听到我这么问，他便有些害羞地回答：

    「……好吧，因为真的很适合你，就算了吧。」

    「主人真的很变态呢……」

    「要找碴也不是这样吧！」

    到头来，我还是没办法传达自己的心意。

    不过唯独这个，我还是想告诉他。

    「主人……」

    我最后鼓起一些勇气，然后面对主人的背影说了句话。

    不过那句话声音太小，主人应该听不到吧。

    正因为如此，我最后才会低声说：

    「说不定命定之人，意外地就在您身边哟？」

    没错……我果然太懦弱了。

第一卷 第三章

    【转学生】

    隔天在学校的那间教室里，我，爱坂──

    「大家早安呀！」

    我的心情从来没有像现在这么好过。

    而开心的理由，看我旁边的人就知道了。

    「来呀，阿悠。」

    「那个……大、大家早安。」

    没错，没想到我今天竟然能和主人一起上学。

    不晓得是不是因为昨天屋顶上那件事，今天早上主人居然对我说──

    『偶尔……要不要一起上学呢？』

    ──他竟然邀请我一起上学了。

    老实说，起初我还以为自己在作梦，所以试着在主人的小腿上踢了一脚，看他很痛的样子，我才确定这一切不是梦。

    「爱、爱坂同学居然和早乙女一起上学！」

    「骗人的吧！早乙女不是没和爱坂同学交往吗！」

    「该、该不会……他们终于在一起了？」

    想当然耳，我和主人一起上学这件事，在同班同学之间造成很大的轰动。不过一直以来都不喜欢出风头的主人，这次堂堂正正地面对了众人的视线。

    一直以来我即使跟主人提议要一起上学，他也都不愿意接受，为什么会突然说要一起上学呢？对于这点我无从得知，他的心境究竟发生了什么变化。

    可是主人昨天那句话──

    『是啊……我也跟这个人一样，有想要传达心意的人。』

    也就是说，从现况来判断答案──

    主人所说的「想传达心意的人」，就是我也说不定……

    毕竟主人在班上除了我以外，没有其他亲近的女生……在进入这所高中就读前，我身为女仆也没听说过主人有关系亲密的异性。

    换句话说，主人「想传达心意的人」，果然就是指……

    「那个，阿悠……」

    「怎么了吗，爱坂同学？」

    「呃，没什么。只是叫一下而已。」

    「这样啊？」

    ……不行。我还是没办法跟他确认。

    不过现在感觉到主人对我敞开心房，光是这样就够了。

    「好了～回到位置上，早上的班会时间要开始喽～」

    「「「好～」」」

    这时老师进到教室，我无可奈何只好结束与主人的对话，回到自己的座位上。

    紧接着下一个瞬间，老师说出令人在意的话。

    「啊～这么说来，今天有转学生要来，跟大家介绍一下。」

    「转学生……？」

    ……还真是奇怪。

    我姑且是以主人的护卫身分潜入这间学校。

    所以我平常就在收集最低限度的情报，假如有转学生要来，我应该早就知道了才对，然而我却没有这样的情报。

    也就是说，这个人──

    这时，受到老师呼唤的「转学生」进到教室里。

    「大家好&amp;#9834;我是从今天起将转学到这个班上来的五月麻衣喔！」

    伴随十分有个性的用字遣词，我看向那位转学生。

    落落大方的态度加上朗朗的声音，然后硕大的胸部配上双马尾。一言以蔽之，这个转学生是个十分显眼，像千金小姐一般的人物。

    ……怎么说呢。各方面都很大的人物出现了呢。

    有那么一瞬间，我以为她是老家为了让主人回家送来的刺客，但是行为举止那么引人注目，看起来也不太像……

    不过，即使现在来了一位巨乳转学生，想要设桃色陷阱给我家主人，凭我和主人之间的感情也不会──

    「我听说应该在这个班级没错……啊！」

    「麻、麻衣？」

    这时转学生看到主人后喊了一声，而主人看到那位转学生，也不知为何发出惊愕的声音──咦，主人……？

    紧接着下一个瞬间──

    「小悠──！我好想见到你啊&amp;#9834;」

    「唔哇！等……别突然抱上来啊！」

    没想到那位转学生竟然突然紧紧抱住我家主人。

    「主──！阿、阿悠？」

    ──话、话说你在对我家主人做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    （插图010）

    【暴风来临】

    我，早乙女悠，基本上是个不喜欢出风头的人。

    如果可以，我想要不引人注目正常地生活。

    「小悠──！我好想见到你啊&amp;#9834;」

    「你在做什么！快点放开阿悠！」

    本来应该是这样……

    「喂喂喂……那个转学生突然就抱住早乙女了耶……」

    「他们该不会认识吧？」

    「话说为什么是早乙女啊？而且那家伙……他今天早上才跟爱坂同学一起上学吧？」

    「咦咦～该不会是劈腿吧？」

    「也就是传说中的修罗场？」

    「明明都有爱坂同学了……」

    ……不知为何，我此刻在教室受到众人的注目。

    究竟为什么会变成这样呢？

    「主──不对，阿悠！她到底是谁！」

    于是看不下去的爱坂要求我的说明。话语间还夹杂一点女仆的语调，看来她也很混乱。

    这么说来，爱坂没看过她吧。

    「不，爱坂同学……呃，她是那个……」

    紧接着没等我说完，那名转学生马上就抢在我面前，说出不得了的发言。

    「唉呀，我应该已经自报过名字了才对呀？我是五月麻衣，我跟小悠啊……大概可以说是两家族往来很亲密的关系吧？」

    「什……！」

    她的发言瞬间使得教室里的同学们骚动起来。

    「呀──！她说是两家族往来很亲密的关系！」

    「早乙女不是在跟爱坂同学交往吗！」

    「今天不是还很要好地一起上学了吗～？」

    「那个混帐！跟爱坂同学只是玩玩而已吗！」

    「我要杀了他！」

    「早乙女同学好渣喔～」

    「不过他看起来明明不像那种人，果然知人知面不知心吗～」

    喂，给我等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    都是这家伙说出奇怪的话，害得班上同学们都跟着瞎起哄了啦！

    紧接着，爱坂似乎总算看不下去一直抱着我的麻衣，强硬地把我们分开。

    「阿悠！你也该说明了吧！你跟她到底是什么关系！」

    「等等，爱坂……你先冷静下来听我说……」

    看来爱坂从我们刚才的互动，似乎已经察觉到我们两人认识。

    不过嘛，看到这个互动就明白了吧。可是现在的问题在于，我应该怎么度过这个危机。

    就我的立场来说，我不想继续扩大这场骚动……

    于是看到这个情况的麻衣说：

    「小悠，你跟这个女生似乎感情很好呢……啊！你们两人该不会在交往吧？」

    「交──交往！没、没有……我、我才……」

    ……喂，明明什么事先告知都没有就转学过来，不要说些多余的话好吗？你看爱坂都不知道该怎么回应才好了。

    我看向爱坂，便发现她正因为不知道该怎么回应而低着头。

    可是班上同学们因为麻衣刚才的质问，冒出「果然没有交往吗？」、「那么早上那个算什么啊！」之类的发言，整个班级闹得更加欢腾。

    奇怪……状况怎么好像越变越糟啊？而且老师还说：「呵，简直就像早晨连续剧一样的展开呢……老师并不讨厌喔。」不知为何在旁观……

    不对，老师倒是别旁观了，来阻止一下吧！你不是老师吗！

    ……算了，没办法。这边只好由我来解释了吧。

    可是正当我准备收拾这场闹剧时──

    「五月同学，这边能让我来说明吗？」

    「什么嘛，小悠，我说你啊……不要叫得这么生疏，像以前那样叫我『麻衣姊』也没关系哟？」

    「「「麻衣姊？」」」

    ……呃，拜托你不要多嘴啦！

    「阿悠，这究竟是怎么一回事？」

    「爱坂同学，你冷静一点……这个人其实是……我老家那边的熟人……」

    「咦？老家那边……？」

    于是爱坂此时似乎想到什么，说了句：「该不会……」然后突然沉默下来。

    如果是这样的她，肯定理解了这句话代表的意思。

    换句话说，这个转学生的真实身分是──

    「向你介绍一下，五月麻衣……她是我的『堂姊』。」

    【堂姊与女仆】

    介绍过麻衣后，时间来到午休。

    我和爱坂一如往常地一起在屋顶上吃她做的便当。

    「既然麻衣小姐要转学过来，怎么不先通知我一下呢？」

    「就连我也不知道她要转学过来啊……」

    没错，我没听说麻衣要转学过来。正因为如此，我也对她转学一事感到惊讶。

    「顺带一提……主人，您跟她是什么关系呢？」

    于是爱坂询问我和麻衣之间的关系。

    呃，就算你问我们是什么关系，我除了回答她是我表姊以外，还能回答什么啊……不过硬要说的话──

    「简单来说，就是个很麻烦的『姊姊』的感觉吧？」

    「姊姊吗……？」

    爱坂听闻我的回答，看起来还是有些接受不了。看来她不是很懂我想表达什么。

    毕竟不是亲姊弟，而只是表姊而已，说是姊姊可能有点奇怪吧。

    虽然这种事情不是很想说给爱坂听……大概没办法吧。

    「麻衣的父亲是我的叔叔。简单来说，就是从『早乙女家』出走的人喔。」

    所以我们两家之间关系挺险恶的，对方甚至开公司来跟我父亲的公司竞争。

    而且，由于我们早乙女家与麻衣的五月家，两家之间几乎没有交流，我跟她彼此见到面的机会，也仅限于企业家爷爷寿宴的那几次而已。

    「这样啊～可是你们关系看起来却很好的样子呢……？」

    「就是这点奇怪啊……」

    没错，明明没见过几次面，麻衣却异常地亲近我。

    也可能是因为我们出自同个家族，麻衣自幼便鲜少与同年代的人接触，导致她每次见到我都会说「我是你姊姊哟！」之类的话，用奇怪的理由把我耍得团团转。

    她大概是把我当成拥有堂弟名字的奴隶来使唤了吧。

    「所以您才会说她是『麻烦的姊姊』吗？」

    「是啊……」

    而且更麻烦的是，麻衣本人对我丝毫没有恶意。

    如同我先前也说过的那样，我家和麻衣家关系并不好，所以他们家应该不喜欢我，而我家也是。要是这样的两人每次见面都很亲近地互动，旁人会怎么看我们应该不难想像吧？

    「不过麻衣姑且是我堂姊，我也没办法轻视她。所以在不知道该怎么面对她的这层意义上……我才会说她是『麻烦的姊姊』。」

    「原来如此……我大概理解主人为何会比喻她为『姊姊』了。不过，为何麻衣小姐事到如今才转学到主人就读的这所高中呢？」

    「这就是问题所在了呢……」

    如果是老家的人转学过来，那么还能理解为对方想来把我带回去。可是麻衣并非「早乙女家」的人，假如不是什么重大理由，他们家应该不会允许她特地转学过来才对……

    「因为是麻衣，感觉她很有可能只是想见我就转学过来了……」

    「怎、怎么说……也不会因为那种理由而转学过来吧？」

    「不，『五月麻衣』就是这种人……」

    就是真的有可能才可怕。

    「我会不擅长应付她，也是因为完全看不出来她在想什么。」

    「原来如此。」

    于是爱坂稍稍踌躇后，低声嘀咕了一声。

    「不过，主人和麻衣小姐不是那种关系，我就放心了……」

    「咦？爱坂，那是指──」

    放心了……是什么意思？我正要这么开口问她──

    「小悠！终于～找到你了！我找～你好久耶！」

    此时屋顶的门被大力打开，随后麻衣便出现在屋顶上。

    真不愧是麻烦的姊姊，连到来的时间都这么不刚好……

    「真是的！小悠，我说你啊，怎么一到午休就马上消失得不见人影了呀！你到底在这边做什么啦……？」

    「你看不就知道了吗？我在这里吃便当啊。」

    「便当？也不用特地挑在这种地方吃吧？」

    这么说完，麻衣看向坐在我旁边的爱坂。

    「所以呢，小悠……那女生是谁？」

    「噢，她是……」

    那么，该怎么介绍爱坂才好呢……我才刚这么想，察觉到我想法的爱坂便站起身，像个女仆般向麻衣稍微行礼。

    「您好，我的名字叫做爱坂，是悠大人的专属女仆。我在学校负责护卫主人，平常会以同班同学的身分与悠大人互动，还请您多多指教。」

    「哎呀，还想说你们怎么这么亲密，原来你是小悠的女仆啊！也难怪会……对了，我是小悠的姊姊哟&amp;#9834;」

    「不，你不是好吗……」

    看来爱坂似乎判断，要先向对方表明身分比较好。也对，毕竟她的真实身分曝光只是时间早晚的问题，早点跟麻衣说或许能省下麻烦。

    「麻衣才是，突然就转学过来，吓了我一大跳……」

    「真是的，小悠，我说你啊……干嘛把姊姊叫得像路人一样？这样让人很伤心耶！像以前那样叫我『麻衣姊』就可以了哟&amp;#9834;」

    「不，要我那样叫还是有点……」

    「主人！您以前真的这样叫人家吗？」

    「你干嘛在这时候咬住这点不放啦！」

    喂，给我等等！都是麻衣在那边乱说，害得爱坂出现奇怪的误解了啦！

    「爱坂，没有这种事……归根究柢，那只是我小时候不这样喊，麻衣就会生气，我没办法才会这样叫她──」

    紧接着，看到我辩解的模样，麻衣一脸觉得有趣的表情凑近我，然后就像要更进一步向我施压般提出警告：

    「小悠……？是『麻&amp;#8226;衣&amp;#8226;姊』才对哟&amp;#9834;」

    噢，这是……直到那么叫她为止，都不会放过我的模式……麻衣从以前就是这样，只要决定好就绝对不退让，是个典型的千金小姐人格。

    「唉，我知道了啦……麻衣姊。」

    「嗯，这样就对了&amp;#9834;」

    真是的，就是因为这样，她才是「麻烦的姊姊」。

    可是，这也是麻衣姊为何会转学到这所学校，询问这个目的的好机会。

    「……顺带一提，麻衣姊为什么会突然转来这所学校呢？」

    虽说我们家与麻衣姊家关系不好，一般这种情报应该会事先传到我耳中才对。然而就算从爱坂的反应看来，她也没有收到老家那边的联络。

    换句话说，有什么更深刻的理由──

    「当然是因为我想来看一下小悠呀？」

    「理由未免太微不足道了吧！」

    呃，尽管我曾经猜想过，她真的因为这种理由就转学过来吗……？

    「而且小悠不也一样吗！我当初听到小悠离开家里的时候，可是大吃一惊呢！为什么都不跟姊姊讨论一下，就擅自跑到这种普通学校来呢？」

    「这、这种事情……是我的自由吧？」

    要是特地跑去跟身为堂姊的麻衣姊商量，肯定会被阻止，而且我本来也只是想刁难爱坂而已，然而回过神来，现在我离开家就读普通高中的生活获得了认可。所以就算你问我，我也回答不出来。

    紧接着，在一旁看着我们的爱坂，用麻衣姊听不到的声音小声询问我：

    「主人，她是真心这么说的吗？」

    「嗯，我想她本人大概相当认真吧。」

    看来爱坂似乎认为麻衣姊的行动背后别有用心。

    可是麻衣姊从以前就是个言行一致的人，不需要操这种心。

    不，正因为如此，麻衣姊对我来说才是最难对付的人……

    「顺带一提，你家对于你转学过来的事情，没说什么吗？」

    不如说，要是这次转学五月家有参与其中，那么就是个问题，所以还是应该先确认一下。毕竟无论是好是坏，麻衣姊都不会说谎。

    「啊，对了！我来这边是因为父亲要我『传话』给你哟！」

    「传话？」

    于是麻衣告诉我那句传话是什么。

    「是呀，是关于小悠的相亲哟&amp;#9834;」

    【相亲】

    「相亲……是指我和麻衣姊吗？」

    我这么询问麻衣姊说的「相亲」是什么意思，她一脸疑惑地回答我：

    「小悠，如果你有那个意愿，我没关系哟？」

    「不，不是麻衣姊说要『相亲』的吗……？」

    这个感觉是怎么回事……总觉得我们的对话没有交集……

    「对呀，所以我才说是『父亲要我「传话」给你』不是吗？」

    「麻衣小姐，在您说话途中打断十分不好意思。」

    现状看来，爱坂大概也觉得麻衣姊的说明不够充分，于是插入对话。

    「您此时的说明有点让人难以理解……假如可以，能请您将传话的内容更详细地说明一下吗？」

    「就是说，因为有个很适合小悠的婚事，父亲才托我『跟小悠讲这件事』，然后我就转学过来了哟&amp;#9834;」

    原来如此……看来麻衣姊自身并不是我的那个相亲对象。

    「麻衣小姐的父亲大人，帮主人谈的相亲……吗？」

    「不对，为什么我的相亲是由麻衣姊家去谈啊……」

    可是爱坂的疑问也情有可原。

    虽说麻衣是我的堂姊，她家和我老家可以说是敌对关系。五月家要为我安排相亲这种事情，我老家不会坐视不管……

    「小悠，这点没问题啦&amp;#9834;因为你要相亲的对象，出身和父亲关系良好的合作对象家，是他们的社长千金哟！所以就放心交给姊姊吧&amp;#9834;」

    「不，听你这么说，我就更不能放心了啦……」

    也就是说，是要与麻衣姊家伞下的人相亲吧？这种事情不是透过我个人意志，就能决定的吧。

    「可是，为何是身为主人堂姊的麻衣小姐带来相亲的消息呢？」

    爱坂的疑问一点也没错。如果是我的婚事，不应该由麻衣姊的「五月家」，而是由我老家「早乙女家」来谈才正常。

    不过我也不是没有头绪……

    才这么想，麻衣姊就帮我点出理由。

    「这是因为小悠到现在都还没有未婚妻不是吗？」

    是的，麻衣姊说得没错，我还没有未婚妻。

    本来像我这种财阀家的独生子，在这种岁数还没有未婚妻是件很诡异的事情。

    「而且，这是我从爸爸那里听说的……据说爷爷也认可这件事了哟&amp;#9834;」

    「祖父大人吗！」

    「爷爷他……」

    听到麻衣这么说，我和爱坂不约而同都提高了音量。

    麻衣所说的「爷爷」，就是我的祖父……也就是「早乙女家的掌权人」。

    我爷爷原先就是非常有名的企业家，活跃于政治与经济各种领域。

    由于早乙女家本来就是我的企业家爷爷运用他一人努力赚取的资产壮大的财阀家族，虽然他本人早已过着隐居的生活，他的影响力大到不仅是早乙女家，就连堂姊麻衣的五月家也无法忽视。

    「爷爷之前也说过，他已经命不久已。因为他很疼小悠，所以才急着想帮小悠安排好婚事吧……？」

    「毕竟对爷爷来说，我是唯一仍然继承『早乙女』这个姓氏的孙子啊……」

    我父亲经营的公司也是继承了爷爷创办事业的公司。其实连我现在住的公寓，也是那位爷爷庆祝我升上高中的礼物，早乙女家背后的财产可说是无可计量。

    「而且爷爷过世之后……那些庞大的财产就会由小悠继承吧？」

    「所以才会有相亲的事情吗……」

    反过来说，这件事五月家也取得了爷爷的认可。

    我理解麻衣姊想说什么。可能继承财产的我，假如与路边随便一朵野花惹上关系，那位爷爷的财产可能会拱手让给没关系的人。

    所以才想在那之前，帮我安排他认识的「未婚妻」吧。

    「不过，我就是因为讨厌这样，才会离开家里就是了……」

    「小悠，你放心吧！相亲的时候，我也预定会跟着去，小悠就算怕生，也能放心地把所有事情都交给姊姊哟&amp;#9834;」

    「不，我不是那个意思……」

    看来麻衣姊心中似乎已经认定我会去参加相亲了。

    毕竟她不是会认真听人说话的类型。

    「请问……这件事，主人打算怎么办呢？」

    然后爱坂这么向我提出疑问。

    是我的错觉吗？不知为何她的表情看起来有些落寞。

    看到这个表情，我决定──

    「麻衣姊，很抱歉……我没办法去相亲。」

    我很清楚地对麻衣姊说出这句话。

    「主人……」

    「小悠，你知道拒绝这件事代表什么吧……？」

    「当然。」

    ……我当然知道。

    麻衣姊家在得到爷爷许可的情况下，让麻衣姊转达我这件事情，这也代表整件事情早已进展到无法轻松回绝的地步了吧。

    倒不如说，要是我随便回绝这桩亲事，很可能会成为让认同这个相亲与相亲对象的爷爷蒙羞的行为。尽管对我个人来说不算什么，对于麻衣姊「家」以及我老家「早乙女家」来说会是个大问题。

    所以，这本来不是我基于个人理由想拒绝就能拒绝的事情。

    可是──

    「麻衣姊，即使如此，我还是无法答应这件事情。」

    「我也知道小悠不喜欢自己的老家，但是这次的相亲对小悠来说绝对不是坏事哟！不如说，如果小悠想脱离『早乙女家』……这个相亲反而能成为你的助力呢！」

    麻衣姊说得没错，这件事对于想离开早乙女家的我来说绝对不是坏事。

    要说为何，那是因为相亲是麻衣姊家的「五月家」提出来的，对方不可能纯粹只是与五月家关系良好的合作伙伴而已。

    我想应该是与「五月家」有深远关系的家族。要是我和那样的对象订下婚约，届时或许可以预期，比起「早乙女家」，我会与「五月家」更加亲近。

    那么，要是我接受了这个相亲，之后麻衣姊家的「五月家」就能在我脱离老家「早乙女家」这件事情上成为自己的后盾一般的存在。

    「而且小悠现在就是没有未婚妻不是吗？」

    「是啊……」

    要是我说自己想脱离早乙女家，麻衣姊他们家肯定会欣然为我两肋插刀吧。

    「既然如此，要是就这样一直都没有未婚妻，爷爷也没办法安心！还是说……小悠有什么内情，没办法接受这次的相亲吗？」

    「这、这个嘛……」

    看我踌躇无法回答，麻衣姊似乎忽然想起什么嘟哝一句：

    「这么说来……小悠之前曾经有未婚妻对吧……？我记得对方的名字是──」

    「麻衣姊，这件事就到此为止吧。」

    「小、小悠？你突然怎么了……？」

    「不，你看……午休也快结束了，后续就等放学后再谈吧？」

    「唉呀，都这个时间了呢……好吧！那么后续就放学后再说喽？小悠，再见啦&amp;#9834;」

    这么说完，麻衣姊才总算从屋顶上离开。

    不，不用再来也没关系了……真是的，麻衣姊真的是跟暴风一样的人。

    接着，我对从刚刚就沉默听着我们说话的爱坂说：

    「爱坂，抱歉，让你听到这种话……」

    「没事的，我只是一介女仆而已，您无须在意。」

    这么说完，爱坂对我露出笑容。

    然而我怎么看，都觉得那副表情是装出来的。

    这也是当然的吧。

    因为爱坂（她）正是我的「前未婚妻」。

    【未婚妻】

    「未婚妻……？」

    我十岁那天，这个消息突然传到我耳中。

    我，早乙女悠，当时对于这个单词，抱持着什么样的感情呢？

    大概只把它当作是「决定好的事情」接受，连个期待都没有吧。

    在这个家里，我就只是只囚鸟。

    我作为这个家的独生子，背负着企业家爷爷继承人的责任。

    为此，我自幼就依循爷爷帮我准备好的道路走。从教育到结婚对象，我人生的一切都是为了继承他的衣钵，而被设定并管理。

    所以，当我知晓自己的未婚妻决定好时，我也只有「这样啊」一个感想。

    因为这个家里的所有人都被禁止与我存有必要以外的关系，而外头的人也几乎都只把我当作「爷爷的继承人」敌视我。

    我们家「早乙女家」是由爷爷作为企业家，一人将所有财产巩固起来的家族。简单来说，我们家就是横空出世的暴发户吧。

    所以周遭的人对我们家的评价自然不好。而成为爷爷的「继承人」也就代表，我将来会继承他庞大的财产。

    那么，之后站在这样的我身旁的人，会是什么样的人呢？

    『那就是早乙女的下一代……』

    『他的父母就是只会摆架子的暴发户吧？』

    『都是因为你们家，才害得我的公司……』

    因为这样，就连我偶尔才会见到的人们，也对我充满恶意。

    所以我才对别人一点兴趣都没有。尽管对方是我的未婚妻也一样。

    大概是当时的我就沐浴在那样的大人视线中长大，我还是孩子就理解到这个世界一点也不美好。不过这一切，都跟我无关。

    我是个「普通人」。

    却因为「早乙女」这个姓氏，而被大人们恶意相待。

    当时的我觉得这一切都好讨厌。

    没有什么事情比被遭到不相识的人们投以恶意来得讨厌，所以我对这位未婚妻也是不期不待。

    反正那个相亲对象，也只会把我当作「早乙女家的继承人」看待，我本人根本就不重要……可是，既然家里已经决定好这件事，我除了遵从别无他法。

    毕竟我连选择的权利都没有。

    接着，来到相亲当天──

    （插图011）

    「这家伙我没办法……长相在生理上完全不行。」

    开头第一句话，我就被未婚妻辱骂了。

    尽管我本身没有选择权，会遇到这种状况还真是出乎预料。

    毕竟谁能想到，会有人在「早乙女」面前口出恶言呢？

    「失礼了，我是您的相亲对象『绫坂爱花』。」

    于是我的未婚妻，绫坂小姐这么说着，然后对我行了个礼。

    她的外表是十岁左右的少女。身上的和服与相亲地点的日式餐厅和室非常相衬。

    嗯，她那完美的行礼，不管怎么看都不像是刚才劈头就骂我的人。光看她鞠躬的身段，就知道她是家境良好的千金小姐。

    可是，即使我至今作为「早乙女家的人」，面对过许多充满恶意的视线，对我来说像这样劈头直接被损的情况还是第一次。

    或许正因为如此吧，我不假思索便对她提出疑问：

    「呃……我的脸长得那么差吗？」

    「……您在说什么呢？」

    总觉得她好像想直接当作没发生过，应该不可能吧？

    「不不不！周围的人也都听到了，怎么说都糊弄不过去吧？」

    「可是我老实说下去，恐怕会更加伤害到您……」

    咦？什么？意思是她想要糊弄过去，不是因为她失言了，而是不想再继续说我的脸长得有多抱歉吗……？

    「那个……虽然难以启齿，早乙女先生知道有个东西叫做镜子吗？」

    「你把我当成笨蛋了吧！」

    换句话说，你想说我的脸就是糟糕到那种地步吗！

    于是她当时呼唤在场的佣人，让对方向我递来一个小手镜。

    「我想您可以先用这个镜子确认一下自己的长相。」

    这家伙是怎样……超没礼貌的耶。可是我的脸真的有她说得那么糟糕吗……？

    我这么想，看着递过来的手镜──

    「……啊？」

    里头映照出一张臭小鬼的脸，眼神还如同死鱼一般。

    那自然就是我了。

    就算这场相亲徒具形式，我觉得自己至少还是挤出了「笑脸」。

    可是实际像这样拿到手镜，里头映照着一位带有死鱼眼的无表情臭小鬼。

    换句话说，我这时才第一次发现，自己究竟用什么样的表情来参加这次相亲。

    「看来您真的不知道自己顶着什么脸来这里呢……」

    这么说完，她就像打从心底傻眼般叹了口气。

    「接、接下来……就交给两位年轻人了……」

    说完，本来在旁伺候的餐厅员工留下我们两个离开房间。可能是看到气氛不对劲，察觉到危险了吧。

    而且可能是以那句话为信号吧，等我注意到时，两家的佣人们也已经在不知不觉间从房间消失了。

    他们大概跟那位员工一样，忍受不了在场的气氛，所以逃走了吧。

    证据就是门外传来声音说：「这下完蛋了……」「怎么办啊！小姐对早乙女家的下一代当家说出那种话耶！」

    「如何？您要是被告知自己的未婚夫已经决定好了，见面却发现他是个带着死鱼眼的男生，是您会怎么想呢？」

    这么说完，她一脸得意地笑了笑。

    简直就像在对我说：「笑容要这样做出来喔？」

    看到她那挑衅般的笑容，我不禁用反抗的口吻回嘴：

    「可是，就算我带着死鱼眼，跟你也没什么关系吧？」

    「不，关系可大了。」

    「这是……为何呢？」

    「因为我们将来不是要结婚吗？既然如此，对方是什么样的人就很重要。」

    「确实是这样没错……不过这个婚约并不是我们决定的。」

    无论我有没有带着死鱼眼，我们要结婚这件事并不会改变。因为这个「婚约」是我们两家共同决定的……

    也就是说，这个婚约里面不包含我们个人的意志。

    所以，就算去思考对方「是什么样的人呢？」也没有意义。

    「如果是家里决定的，我们不是没有选择的余地吗？」

    「是这样没错。我们确实没办法自己选择也说不定。」

    没错，绫坂小姐自己也应该明白才对。

    在婚约对象决定好的当下，我们将来会结婚就是板上钉钉的事情。

    「既然如此，那么婚约对象究竟是谁，不是没有意义吗？」

    没错，因为我们不存在选择的权利。

    既然我们家会选择她作为我的未婚妻，就代表对方家里的情况肯定与我们家雷同。

    也就是说，这个婚约牵涉到双方家族，所以我们两个打从一开始就不具有选择权。

    既然如此，在这次的相亲中，「认识彼此」就不具有意义。

    「不对，如果要说意义，那么倒还是有。」

    「即使我们的婚约没办法改变吗？」

    「是的。」

    「那么是什么呢？」

    然而她表示这场相亲具有意义。

    如果是这样，那究竟是什么样的意义呢？

    接着她说出口的下一句话是──

    「因为如果不当面见到对方，怎么知道会不会『喜欢』上对方呢？」

    「…咦？」

    「我们的婚约确实是两家决定好的，但是这说不定也可能是命运的邂逅呀？」

    「命运的……邂逅？」

    「没错，运命的邂逅。您不知道吗？故事里面会出现的那种……第一次见面的瞬间就让人心动不已的冲击！」

    「呃，知道是知道……」

    这是怎么回事？明明刚才还在讲正经话，现在感觉就像突然吃了一记从预料之外的方向飞来的重拳……

    怎么听都不像第一次见到对方就数落起别人的人会说的话……

    「所以，我希望能够体验到『那个』。」

    「那个是指……想要有命运的邂逅？」

    「是的。所以我听说今天有『相亲』时，还期待了一下……」

    「结果却出现了一个带着死鱼眼的男生。」

    「没错。简直就像丧失生存意志的僵尸，让我十分失望。」

    啊，太好了。这副毒舌样，看来还是同一人。她突然讲出那种很少女的话，我还以为连性格都改变了。

    「那么现在怎么办？再这样下去，你就要成为那个僵尸的未婚妻喽？」

    因为实际上我真的带着一双死鱼眼，即使先不问僵尸这个称呼，这场相亲也不能说作废就作废。

    因此，她也只能够忍受我这个僵尸了……

    「是啊……既然如此，我会教导您。」

    「……啥？」

    「我说自己会教导您。假如结婚对象是僵尸，那么只要把他变成人类就可以了吧？」

    怎么办，我的结婚对象是《科学怪人》里的科学家法兰克斯坦吗？

    「也就是说，我接下来要接受你的教育吗？」

    「没错。毕竟我们总有一天会结婚，在您可以摆脱像僵尸的死鱼眼样子，能像个正常人笑出来为止，我会澈澈底底地全力指导您。」

    「原来如此……」

    「然后，我要让您为我带来幸福。」

    「那是什么意思……？」

    「因为我们不是要结婚吗？」

    确实，假如事情就这样一切顺利，我们未来应该会结婚。毕竟这场「相亲」正是为了这个目的而举办。

    可是她能接受吗？

    「那个……你不会讨厌我成为你的未婚夫吗？」

    「为什么呢？」

    「呃，什么为什么……」

    「您不也说了吗……？我们并没有『选择』。」

    「是没错……但是，你不可能就这样接受吧？」

    更何况你如果有婚约对象，就代表你说自己想要的那种「命运的邂逅」，可能一辈子都不会有──

    「那么要是不『幸福』，不就太亏了吗？」

    这是对我来说极具冲击的一句话。

    「既然我们没有选择，而您是我的婚约对象，您就有让我幸福的义务。」

    「义务……」

    这样说太蛮横了吧？毕竟我也不是想要，才成为你的未婚夫啊！

    「而且，虽然您说『没有选择』，要不要讨厌您是我的自由。」

    「可是你不是都说，我的脸你『在生理上不行』吗？」

    到头来就是讨厌我不是吗……

    「然而对您的评价操之在我手。您想想，这不就有『选择』了吗？」

    「啊……」

    「所以我这次来这里，就是为了确认您是什么样的人。」

    「这是出自于你的意志吗？」

    「没错……这是我的意志。」

    至今周围人们看「我」，都只会把我这个人类加上「早乙女家」的标签评价。

    可是她试图将这样的我作为「一个人」来评价，而前来这场相亲。

    我却把这样的她当作周遭人们一样看待。

    「我必须获得幸福。」

    接着她说：

    「您……能够让我幸福吗？」

    所以，没有好好看待她这个人的反而是我。

    而且，与此同时……我认为她是十分出色的女性。

    「要是我办不到，该怎么办……？」

    「因为没办法，就由我来让您幸福。」

    「由你来……？」

    「毕竟您是我的『未婚夫』呀。」

    就在这时，我对她一见钟情了。

    「那么没办法……就由我来让你幸福吧。」

    可是，我没能遵守这个「约定」。

    【爱坂】

    「婚约取消了？」

    然后，绫坂才与我订下婚约不到一个月，就传来了这个消息。

    我被爸爸叫去，听到了接下来的原委。

    应当成为我未婚妻的爸爸被警察逮捕了。

    她父亲位居高位的银行从事非法融资，并且被怀疑牵涉其中。

    可是根据爸爸的说法，这次的事件是银行内部派系斗争的结果，她父亲被某人陷害而受到诬陷的可能性很高。

    所以目前还在任意侦查的阶段，她父亲并不是真的被逮捕了。

    但是这些事情不过都是臆测，真实为何我们无从知晓。我们只知道结果是，她父亲被逮捕只是时间的问题，而我们家也没必要跟这种对象继续维持婚约。

    「……绫坂会怎么样呢？」

    我明白这一点。既然她的父亲会被逮捕，她就没办法再以如今的方式生活下去。假如她父亲被判有罪，她家肯定会被要求支付庞大的赔偿，甚至得改名换姓才能活下去──

    不，如果活得下去倒还好──

    接着爸爸说：

    「如果是老爸……应该就能想点办法吧。」

    那是恶魔的选择。

    爸爸说的「老爸」，就是我爷爷……也就是创建「早乙女家」的人。同时也意味着，我要向自己最讨厌的老家借助力量。

    可是绫坂曾经说过。

    『您不是说了吗？我们没有选择的权利。』

    是啊，我的人生里……本来就没有选择存在。

    接着我想起来的……

    是那时她跟我说的话──

    『您……能够让我幸福吗？』

    所以，我第一次依靠了自己家里的力量。

    「……那就拜托爷爷吧。」

    为了遵守与她的「约定」──

    在那之后过了几天，她的爸爸被无罪释放了。

    我不晓得其中发生了什么事情。

    然而，结果她的父亲引咎辞职了，取而代之的是他成为了父亲集团企业的高层。

    至于绫坂本人则是──

    「初次见面您好，我从今天起将担任主人的女仆。我的名字叫做绫坂。」

    作为我的「女仆」出现在我面前。

    「为什么……」

    「主人？」

    我动摇到连想说话都没办法好好出声。

    ……我后悔了。

    应该很清楚自己做了什么才对。

    就算她父亲最终没被逮捕，一切怎么可能就这样恢复原状。

    毕竟他们家亏欠我们家一生的恩情。

    我本来不想这样。

    但是因为我拜托爷爷，结果爷爷依我的愿帮助了她爸爸。

    借由把「绫坂家」吸收进「早乙女家」的形式……

    换句话说，她会成为女仆都是因为我。

    我本来答应要让她幸福，现在却变成这副德性。

    我想她应该会恨我吧。

    所以她才会在见到我时，说了「初次见面您好」。

    曾经作为我未婚妻的「绫坂爱花」早已舍弃她的「名字」，如今作为一名无名的「女仆」出现在我眼前。

    「初次见面吗……既然如此，你就把那个名字舍弃吧。」

    「那么，我该怎么称呼自己呢？」

    所以，带有诀别的意味，我赋予她新的名字。

    「『爱坂』……你觉得如何？」

    因为我已经没有资格，再用她的名字称呼她了……

    「我了解了……主人。」

第一卷 第四章

    【唯一生路】

    「这里就是小悠住的房间吗？真～的非常漂亮呢&amp;#9834;」

    在那之后，由于一放学就立刻询问我详情，纵然很不愿意，我还是带麻衣姊来到我住的公寓。

    「你说漂亮……麻衣姊家里才夸张吧？不用说这么明显的谎啦……」

    「唉呀？这可不是谎话哟？虽然这里相比小悠老家和我家，显得有点小没错……」

    「这样你还觉得小啊……」

    这栋房子的格局姑且是两房一厅耶……

    「就算如此……这里对小悠来说，还是比『那个家』好多了吧？」

    麻衣姊说的「那个家」，指的当然是我的老家。一个只为了监视我而存在的地方……的确，这里比那个地方好太多了。

    「既然如此，这里对姊姊来说，也是个好地方哟&amp;#9834;」

    「也是，比那个家好多了这点，倒是没错啦……」

    这么说的麻衣姊，言语之间并没有恶意。她就是能若无其事说出这种话来的人。正因为这样，她才不好对付。

    「主人，麻衣小姐，欢迎回来。」

    于是，爱坂不知怎么先回到家，还已经把环境打扫好，以女仆装扮出来迎接我们。

    一进到客厅，桌子上甚至已经准备好两人份的红茶跟点心。

    「我记得你是爱坂小姐吧？穿制服就已经很漂亮了，没想到穿女仆装也这么出众呢&amp;#9834;」

    「承、承蒙您的赞赏……」

    「这么棒的地方，连我都想住下来了呢～」

    「麻衣姊，麻烦你别这样做！要是你真的住进来，我只看得见一切都变得很麻烦的未来而已！」

    麻衣姊本来就属于其他「家」的人，她转到这所学校来就已经够麻烦了，如果她本人还说要住进我家，我真不知道自己家到底会说什么。

    再不然，就算麻衣姊没有那个想法，她的老家说不定也会把我们同居这件事情捏造成「既成事实」，把我吸收到麻衣姊的五月家。

    毕竟我们的「家」，都是能轻易做出这种事情的家族。

    「……这样啊？好吧，既然小悠都这么说了，那就没办法了……」

    于是麻衣姊很干脆地放弃了。或许她本来就没有这种企图吧。

    尽管让麻衣姊搬过来不是不行，毕竟还有两家关系的问题，搬进来绝对会演变成复杂的情况吧。拜托饶了我……

    「然后，我们要说相亲的事情对吧。」

    虽然话题有些偏离，麻衣姊似乎也终于想谈正事了。

    「对。我记得相亲是叔叔帮我安排的对吧？」

    「是呀，父亲也很在意小悠还没有未婚妻这件事哟&amp;#9834;」

    用不着您担心。

    可是，我毕竟还有「早乙女家」的立场，没办法直接这样回答人家。

    「而且呀，这个相亲对象，是跟父亲关系非～常要好的公司千金，可说是门当户对，小悠不必担心哟！」

    不不不！这样摆明就是策略婚姻吧？

    我真的只有满满的担心耶……

    「可是，原来如此……」

    「小悠，你也真是的，为什么要在这种地方深思熟虑呀……？」

    让我稍微整理一下情势。

    要是我拒绝这次的相亲，等于是给麻衣姊他们家难看；相反地，倘若我接受了，则相当于五月家卖了一个大恩情给早乙女家。

    也就是说，无论我接受或是拒绝，事态都会变得复杂。

    「……还真是下足工夫要找我麻烦呢。」

    「小悠，这是什么意思啊？」

    「不，没什么喔。」

    从麻衣姊的样子看来，她应该真的只是帮忙传话而已，完全没察觉背后藏有什么含意。

    也对，毕竟是那个麻衣姊嘛。

    「那么，小悠，你的相亲想安排在什么时候呢？对姊姊来说，当然希望日期可以越早越好呢&amp;#9834;」

    「不，麻衣姊，我刚刚应该就拒绝过这件事了吧……？」

    不知为何，麻衣姊心中似乎早就当我接受相亲，已经开始自顾自地推进事情。

    这下不妙……对方可是麻衣姊。

    要是她贸然地跟她家报备，说我答应去相亲，那可是会出大事啊！

    此时无论如何，都要让麻衣姊知道，我想先保留答覆……

    结果，麻衣姊似乎又在意起什么，向我问道：

    「这么说来，小悠跟这女孩住在一起吗？」

    「咦？是啊……毕竟她是我的女仆嘛。」

    爱坂只是有女仆的工作，所以才会跟我住在一起。

    而且我不会对身为女仆的她动念。毕竟她是我重要的女仆。

    「虽说是女仆……算了，也没关系。反正你相亲后，只要让你们分开住就可以了嘛&amp;#9834;」

    「「咦！」」

    对于麻衣姊突如其来的话语，我和爱坂不由自主且不约而同发出惊呼。

    于是麻衣姊看向我们。

    「干嘛这么吃惊？要是有了未婚妻，虽说是女仆，相同年纪的男女住在一起绝对是个大问题吧？」

    麻衣姊说得确实没错。假如相亲的事情进展顺利，我和女仆住在一起这种事情，对方肯定不乐见。

    「而且，爱坂小姐不是『早乙女家的女仆』吗？假如这个相亲决定下来，正常来说她会回到早乙女家。」

    「这个嘛……」

    确实，要是我接受麻衣姊带来的相亲提案，就等于我舍弃「早乙女家」，然后与麻衣姊家……与「五月家」结缘的意思。

    换句话说，我与身为早乙女家女仆的爱坂，就必须分开。

    可是我──

    「麻衣姊，我早就离开家里了！」

    「我当然晓得这种事情喔。所以，小悠不是想和家里断绝关系吗？既然如此，就这样将一切交给姊姊就可以啦&amp;#9834;」

    「不，不是这样……」

    我真正想断绝关系的，不仅仅只有老家。倒不如说，断绝关系只不过是我为了达成目的的其中一个手段。

    可是，看到我现在离开早乙女家独自一人生活，任何人都会以为我只是想脱离老家吧。

    毕竟我离开家里的真正原因是──

    「麻衣小姐！」

    这时，代替什么话都说不出口的我，爱坂出声了。

    「爱坂小姐……你怎么了？」

    「主人想要的并不是离开早乙女家……」

    「……小悠，是这样吗？」

    「是、是的！所以，麻衣小姐！还请您将这件事……！」

    「不过，我是在问『小悠』怎么想喔。」

    听到这句话，爱坂的表情就像受到冲击般僵住。

    「所以，这不是你一介『女仆』可以插嘴的事情。还是说……你觉得自己有权利在这件事情上出声呢？」

    「我、我……」

    面对麻衣姊的质问，爱坂罕见地慌张起来。

    「非常抱歉……」

    然后，这么回答的爱坂，丝毫没有半分平常那种完美「女仆」的样子……只是个无力的女孩子。

    我不想看见她像那样道歉。

    正如麻衣姊所说，爱坂确实只是个「女仆」。

    可是，对我来说她是──

    「爱坂，你没有必要道歉。因为我打算拒绝这个相亲。」

    「小悠，这是为什么！还是你真的像爱坂小姐说的那样，有什么理由吗……？」

    「这是因为……」

    如果要回绝这次的相亲，势必要有个理由。

    而那个理由，也是能让我爷爷和麻衣姊都能认同的正当理由……

    可是，我没有那种冠冕堂皇的理由。

    我有的，只不过是感情上的说辞而已──

    「主人，没关系……」

    就在这时，爱坂这句话就像吹散了我的迷惘。

    没关系是指什么？我究竟该用什么心情解读你这句话才好？

    ……所以，我说出非常不得了的话。

    「其实……我和爱坂在交往！」

    这个瞬间，我牵起爱坂的手这么说。

    【女仆与跪坐】

    「主人，这究竟是怎么回事！」

    麻衣姊回去之后，我被要求跪坐在爱坂面前。

    让自己主人下跪的女仆没问题吗……？

    「不，那是为了拒绝相亲，才会那样说……你也清楚吧？」

    在那之后，听到我说出的「交往宣言」，麻衣姊──

    『我、我知道了！之、之后就……就就就、就交给姊姊吧！』

    ──说完之后便马上跑回去，所以相亲的事情实际会变得成怎么样，只能看麻衣姊之后的行动而定了。

    「就算是这样！我和主人……在、在交往什么的……！」

    「是，非常不好意思……」

    ……完了，爱坂这家伙超级生气。

    唉，会这样也没办法。毕竟我随口扯出那种话嘛。

    从爱坂的立场来说，她只是因为家里的关系，才成为拥有我前未婚妻身分的女仆。现在擅自被我当成女朋友看待，她会生气也情有可原。

    「……抱歉，考虑到你的心情，你一定很讨厌这种事情吧。」

    「倒也不是……」

    这么说完，爱坂别过脸。

    爱坂因为女仆身分，才无法强烈地表达想法……实际上她肯定很不满，看她的态度就知道了。

    事实上我也有自觉自己利用了主人的身分，然后无视了她的意志。

    不过这样子……我跟自己讨厌的老家没有什么差别。

    「爱坂，真的很抱歉……」

    「……主人，请您不要在意以前的事情。现在的我是您的女仆。虽然被擅自当成『女朋友』，我的确有所不满……」

    「爱坂……」

    「但是麻衣姊都那样说了，您之后打算怎么办呢？」

    「这个嘛……就只能暂时隐瞒下去了吧。」

    「您的暂时隐瞒下去，是指我们之后姑且都要以正在交往的感觉生活下去吗？」

    「嗯，会变成那样没错……」

    「这样啊……」

    说完，爱坂便回到自己的房间去了。

    看来她似乎原谅我了。

    呼……太好了……

    不，说不定她的表情背后，潜藏着愤怒的洪流也说不定……

    不过，爱坂要假装自己与前未婚夫是情侣，究竟是什么感受呢？

    【愤怒的背后】

    「这、这下不得了了……」

    结束对话之后，我赶紧回到房间，一个人抱着头。

    「主人这个笨蛋……」

    为何他要说「我们在交往」呢？

    「为什么要撒那种谎……」

    『其实……我和爱坂在交往！』

    我知道那是主人临时编出来的谎言。

    主人只是想要逃离老家的束缚，才会把就在身边的我当成他的恋人。

    「就算是这样……」

    就算是谎言……我还是得暂时成为主人的「女朋友」，而非他的「女仆」。

    「……我能做得好吗？」

    我有办法隐藏心中这份……与他仍有婚约时的过往感情，然后顺利地演绎好「女朋友」的角色吗？

    这么低声说的我，脸稍微红了起来。

    （插图012）

    【与女仆崭新的一天】

    我梦见了从前。

    她仍然是我未婚妻时，我们不经意聊天的情景。

    『与第一次见面时相比，你的脸色也稍微变好了呢。』

    『咦？是这样吗……？』

    『是啊，该怎么形容呢……该说是越看越习惯了吗……』

    『只有我觉得，那不像评价未婚夫该用的形容吗？』

    『才没那回事……因为这个评价是我信赖你的证据。』

    这么说完，她对我投来微笑。

    嗯……信赖的证明吗？总觉得她想用笑脸蒙混过去耶……

    『你都这么说了，却不称呼我的名字对吧？』

    『要这么说的话，你也没有称呼我名字不是吗？』

    『这、这个嘛……』

    经她这么一说，我确实不曾叫过她的名字。

    我并不是有什么抗拒。

    『虽然我觉得应该没这种事……你应该不是忘了我的名字吧？』

    『我至少记得未婚妻的名字好吗……』

    不过我当时觉得，要是先叫她的名字，我感觉就输了。

    所以才会稍微对她使个坏。

    『……要不然，如果绫坂先用我的名字称呼我，我也会用名字叫你喔。』

    于是她轻轻低吟一声：『唔……』然后就像没办法般低声说：

    『你还真是坏心眼呢……』

    然后她有点不甘心地叫了我的名字。

    『好了，悠，接下来换你了哟。』

    那时她的表情可爱极了，我至今都还记得。

    只是叫名字而已，就让我看到这么可爱的表情，我接下来得尽量叫她的名字才行。

    ──我本来这么想。

    「阿悠，起床了&amp;#9834;已经早上喽──？」

    早上起床时，我发现穿着女仆装的爱坂骑在我身上。

    「……你在干嘛？」

    怎么回事？还是说这也是梦？爱坂明明穿着女仆装，语调却像在学校一样，让我差点以为那是从前的她。

    还有，你骑着的那个位置很危险。

    尤其现在还是早上。

    「真是的，看了不就知道了吗？我在叫阿悠起床呀&amp;#9834;」

    「不，我看得出来……」

    如果是平常，女仆装的爱坂应该是女仆语调才对，怎么变成模范生模式了？

    「呃……爱坂……你怎么了吗？」

    我困惑地这么询问她，她便解除刚才的模范生模式，用一如往常的女仆口吻小声回答：

    「这是为了符合我们在交往的设定。」

    「原来如此……」

    完全搞不懂。

    还是爱坂在表达她不喜欢交往的设定吗？

    所以才没用平常的女仆口吻，而是借由扮演模范生模式，来刻意表达「这是演的哟」让我知道也说不定。

    紧接着，我的房门突然充满气势地被打了开来。

    「小悠，早上喽～&amp;#9834;姊姊特地来叫你起床了哟！」

    「麻、麻衣姊！」

    为什么麻衣姊早上会出现在我家啊！不对，等等！现在要是被看到这个情景──

    「真是的，小悠，我说你啊，未免太喜欢赖床了吧～&amp;#9834;距离爱坂说要叫你起来都已经过十分钟了，到底在做────咦咦咦！」

    好的，问题来了。

    早上躺在床上的主人（我）被穿着女仆装的爱坂（设定上是情侣身分）骑着，这时身为第三者的麻衣姊看到了，她究竟会觉得我们在干嘛呢？

    「等等，麻衣姊，你先冷静下来……」

    「小、小悠，原来你……早上也这么有精神呀……」

    「你搞错了！爱坂，你也说些什么啊！」

    「麻、麻衣小姐！这、这只是……在帮主人做早上的服务而已！」

    「爱坂！」

    「爱坂小姐！」

    喂！你干嘛说那种会招人误会的话啦！还有，可以快点从我身上下来吗？

    「抱、抱歉，打扰到你们了……」

    「麻衣姊，你等一下啊啊啊啊啊啊！事情不是你想的那样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「所以呢？为什么麻衣姊一早就出现在我家？」

    在那之后总算解开误会，然后我吃着爱坂准备好的早餐询问麻衣姊为何会出现在我家。

    「当然是为了来确认你们两人生活的样子呀？」

    「确、确认……？」

    总觉得好像听到了没办法忽视的东西耶？

    「没错&amp;#9834;因为小悠是我最重视的弟弟嘛！」

    「不，我并不是你弟。」

    我跟你是堂姊弟，不是亲姊弟喔……？

    真是的，别再捏造事实了。

    「讨厌啦，小悠，你也真是的……不用这样说，姊姊也知道喔。你想说我&amp;#8226;们&amp;#8226;只&amp;#8226;是堂姊弟（姊弟）关系吧？」

    不过，这也只是麻衣姊自己坚持要这样说就是了……

    紧接着麻衣姊不改脸上灿烂的笑容看向爱坂。

    「所以呀……既然小悠都说自己在跟女仆交往，姊姊不就有责任要来看看，这个女仆是不是真的配得上小悠呀！」

    「麻衣姊身为堂姊，本来就没有插嘴的余地吧……？」

    「才没有这回事喔！毕竟我都负责传达相亲的事情了，我就有义务向父亲回报这件事情的结果！」

    换句话说，从麻衣姊的角度来看，就是她既然都带来了相亲事宜，就不能空手而归吧。

    所以麻衣姊才会暂时留下来观察情况吗……

    「主人，再不快点吃的话，早餐会冷掉。」

    「噢，说得也是。枉费爱坂帮我做早餐，要是放凉了可不好呢。我开动了！」

    不小心一直专注在谈话上，今天陈列在桌上的早餐是白饭、味噌汤、荷包蛋加上纳豆，是我喜欢的「普通」早餐。

    「嗯！果然早餐就要吃和食呢！就是要这种普通的感觉！」

    「虽然看起来的确很好吃啦，我比较喜欢吐司配沙拉。」

    「麻衣小姐，非常不好意思，因为主人是和食派……」

    「爱坂，不用太在意麻衣姊说什么啦。」

    擅自跑到人家家里，还蹭人家的早餐，哪有堂姊这么不要脸的人。

    才这么想，爱坂却抛出意外的告白：

    「顺带一提，我早餐也是『面包派』。」

    「『米饭派』竟然只有我一个！」

    她至今什么都没说，我还以为爱坂一定也跟我一样是「米饭派」耶！

    「小悠，我说你啊，为什么要这么执着在米饭上……啊！该不会你离家出走……也是因为早上想吃白饭吧？」

    「只因为那种理由就离家出走，我是白痴吗！」

    呃，确实我在老家的时候，早餐总是吃面包就是了……

    「话说爱坂也是，如果你早餐喜欢吃面包，怎么不早点说啊！」

    「可是我只是女仆，不能因为我个人的理由，做出与主人期望不同的早餐。」

    「虽、虽然是没错啦……」

    不过，既然我每天早餐都吃得到米饭，就代表帮我准备早餐的爱坂，也每天早上都得忍受白饭吧？

    「没有那个问题。我都会在主人起床前偷偷吃面包。」

    「那什么啊，我怎么都不知道！该不会你唯独早餐不跟我一起吃，原因是……」

    「是的，我担心主人会在意这件事，所以才瞒着您。」

    「虽然对女仆来说是正确的判断没错啦！」

    这家伙……难怪我就算跟她说：「跟女仆没什么关系，早上就一起吃吧。」唯独早餐，她坚持不在我面前吃吗！

    「没想到居然是因为这种理由……」

    于是看到我们这段互动，麻衣姊轻轻说了一句：

    「你们两个不是在交往吗？却不一起吃早餐呀……？」

    「「──唔！」」

    糟糕，对麻衣姊来说我们正在交往，然而我们就连早餐都不一起吃的确很奇怪。

    那么，该用什么借口才好……

    我还在像这样思考该怎么办时，爱坂就小声对我嘀咕：

    「主人，这边就交给我来说明吧。」

    「爱坂？」

    于是爱坂重新面对麻衣姊，然后用平常的女仆口吻开始说：

    「确实，对于知道我们在交往的麻衣小姐来说，我们的互动很不自然……」

    「爱坂小姐……？」

    「但是我们也是主人与女仆的关系。因此，就算我们拥有『情侣』身分，当我穿着这身衣服时，我就会公私分明！」

    原来如此，爱坂大概打算把自己本来担任女仆时的真实样貌，反过来设计成穿着女仆装的自己，「只是以女仆的身分接待而已」吧。

    如果是这样，穿女仆装时就确实不用特地假扮成我的女朋友了。

    于是听到爱坂的这番说明，麻衣姊似乎深受感动，突然就抱住了爱坂。

    「爱坂小姐，真是太棒了！我要给你追加姊姊积分一百万点&amp;#9834;」

    看来麻衣姊似乎也接受了……话说什么是姊姊积分啊？

    「麻衣姊，你说的那个『姊姊积分』是什么？」

    「姊姊积分就是我遇到很中意的人，才会给的评价积分哟&amp;#9834;」

    那是什么，我还是第一次听到这种积分制度耶……

    「麻衣小姐，累积积分之后究竟能做什么呢？」

    「只要累积一亿点，我就赋予你当小悠新娘的权力哟&amp;#9834;」

    呃，才没那种权力好吗！

    「我了解了……我一定会努力存到一亿点！」

    「爱坂，你不需要陪麻衣姊起哄也没关系啦！」

    话说爱坂也太配合麻衣姊了吧？该不会真的相信人家讲什么吧……不、不会吧？

    「唉呀，姊姊不论何时都是认真的喔？毕竟在相亲这件事情上，要是有其他符合小悠的对象，姊姊姑且还是会尽全力帮忙&amp;#9834;」

    「咦？你说的那个……也就是说，只要麻衣姊能够接受我的对象，这个相亲也能当作没发生过吗？」

    虽然我觉得光靠麻衣姊，没办法取消这个相亲……

    「麻衣小姐，您说的是这样吗？」

    「当然喽！毕竟我也不想强迫小悠做不喜欢的事情嘛！所以，要是小悠有其他我能放心托付的对象，相亲的事情就由我来好好地向父亲传达，让他取消这件事哟&amp;#9834;」

    「好吧，如果是这样……」

    这也代表麻衣姊的话语也有她的分量吗……？

    确实，比起我直接拒绝人家，要是能由麻衣姊自行决定并回绝这件事，我也不会跟对方家族起冲突，而且……这样也不会造成我的麻烦。

    虽然麻衣姊他们家会伤脑筋就是了……不过，这个提案听起来确实不错。

    「正因为这样，今天姊姊才会来突击小悠家哟&amp;#9834;」

    「该不会，早上爱坂用奇怪的方式叫醒我……」

    「是的，麻衣小姐希望检视我是否能作为主人的女朋友，所以我为了符合麻衣小姐的期待，才试着用『恋人的方式』叫您起床。」

    原来如此……所以她才会那样叫我起床啊……

    「虽然这么说，我总觉得那种叫法，不太符合情侣的感觉耶？」

    爱坂究竟参考了什么，才会用那种方式叫我起床啊？

    「我姑且参考了主人经常提到的漫画与轻小说。」

    真正的犯人竟是我自己。原来我才是造就这起事件的原因。

    看来爱坂装成我的恋人时，把我的漫画和小说拿来参考的样子。毕竟我当初离开家里时，思考「普通男高中生」是什么样子，确实也拿漫画和轻小说的主角来当作参考嘛……

    「对了，麻衣姊说要『检视』爱坂适不适合当我女朋友，具体而言要怎么检视呢？」

    「这么嘛，首先呢……」

    「首先？」

    「就是先确认这个早餐喽～&amp;#9834;」

    「……你是她婆婆吗？」

    麻衣姊大概只是饿了吧？

    【与女仆应有的日常】

    「阿悠，我们中午一起吃午餐吧&amp;#9834;」

    「好啊，一起吃吧，爱坂同学。」

    正在假装与爱坂交往的我，为了维持这个设定，即使在学校也得和她一起行动……

    「那个早乙女同学竟然！」

    「跟爱坂同学在一起！」

    「「「打情骂俏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    想当然耳，看到我们这般互动的同学们陷入了一片慌乱。

    「骗人的吧──────！我暗中把爱坂同学当目标很久了耶──────！」

    「我也是啊！毕竟早乙女那家伙不是对爱坂同学兴趣缺缺吗！」

    「话说爱坂同学到底觉得早乙女哪里好啊！」

    「等等！爱坂同学终于和早乙女同学在一起了，这不就代表……」

    「那些沉醉在爱坂同学的男生们，终于肯把目光投向其他女生了吧？」

    「太好了──！还好我一直都有在帮爱坂同学加油……」

    「毕竟如果是早乙女同学，谁都不会想抢他嘛～&amp;#9834;」

    也是啦，毕竟我至今在学校总是逃避爱坂，看到我们融洽的样子，班上肯定会像这样有所反应……话说他们的反应里总少不了损人，实在太没礼貌了。

    「阿悠，你看，我今天也为了你做了一样的便当来哟。」

    「不，你平常不就是这样吗……？」

    「好了啦，阿悠，别说话。来，啊～张开嘴。」

    说到我们今天中午为何一反常态不在屋顶上，而是选在教室里吃饭……

    「看到你们两个感情这么好，姊姊也放心了&amp;#9834;」

    当然是有麻衣姊在的缘故。

    毕竟才刚跟麻衣姊说我们在交往，就算特地躲避班上同学到屋顶上吃午餐，麻衣姊说不定也会起疑，爱坂便提议留在教室吃午餐。

    顺带一提，因为麻衣姊没有上学带便当的观念，所以她正吃着班上男同学们不知为何带到教室里的学餐拉面。

    「我是第一次吃，没想到这个『学餐拉面』意外地好吃呢！」

    「是！能帮上麻衣同学的忙，我们感到非常荣幸！」

    「麻衣同学！要是还有其他要吩咐的事情，请务必告诉我们！」

    「感谢大家特地帮我&amp;#9834;」

    「「「是！为了麻衣同学，我们在所不辞！」」」

    不，学餐拉面本来就不能带到教室里，况且麻衣姊是怎么在不知不觉间，把班上男生们当成佣人使唤的啊……？

    「阿悠，你在看哪里呀？把可爱的女朋友摆在一旁，看别的女生可是花心哟！」

    「我只是稍微看一下麻衣姊在干嘛……」

    「不可以找借口！」

    「是……」

    可是这种事我觉得算不上花心吧？

    紧接着爱坂用周围听不到的声音细声提醒：

    「主人，这是在晒恩爱。借由让周围的人们看到我在嫉妒的样子，让他们以为『我们真的在交往』──而不是逐步影响大家促成恋情，像这样在放闪。」

    「原、原来如此……」

    所以这也是爱坂的演技吗？也是啦，毕竟爱坂不可能会嫉妒嘛……

    「……呣！」

    「爱坂？你怎么突然安静下来了？」

    「并、并没有什──不对，没什么啦！」

    不过，因为平常都在屋顶度过午休，像这样在教室里跟爱坂两人光明正大地一起吃饭，感觉还真不可思议。

    可是从爱坂的角度来看，这对她而言可能才是该有的「普通学校生活」。

    如果她不是我的女仆，而是「普通女生」──

    正如我希望能过上普通人的生活一样，爱坂是否也渴望这种学校生活呢？

    「来，阿悠！我便当里的鸡蛋卷给你吃！啊～张开嘴。」

    「不，爱坂……那样是间接……接吻……」

    还是……那只是我想太多呢？

    【绕远路】

    「没想到能和主人一起放学，总觉得很不可思议呢。」

    「是啊，毕竟之前都分开放学嘛。」

    放学后，我难得跟主人一起回家。

    毕竟有跟麻衣小姐说我们在交往那件事，要是各自放学回家，有可能会被她怀疑，所以接下来我和主人都会一起上下学。

    当然，虽说我与主人是假冒的恋人关系，我们的主仆关系依然存在，所以我时常有意识地走在主人身后一步的距离走着。

    可是在某种意义上，这是否是个好机会呢？

    难得都一起放学了，就这样一起回家总感觉有点浪费。不如就活用这个机会……

    我这么想着，用以前的语气试着向主人提出建议。

    「唉，悠，难得都一起放学了……要不要绕点远路，去哪里逛一下？」

    于是，主人与我猜想的一样。尽管他听到我的语气变得像以前一样很吃惊，大概是要尽可能装作镇静，他用平常的感觉回答：

    「咦？绕远路？」

    「没错。可以找个地方玩，或是找个地方吃点东西……比起直接回家，这样不是更能增加我们正在交往的传言可信度吗？」

    「可是，不在麻衣姊看得到的地方做这种事情，就没意义了吧……？」

    主人说得没错，麻衣小姐刚才确实已经说：「我今天有点事，所以就先失礼喽～」一放学就搭上接送的车子先回去了。

    所以主人大概觉得，麻衣小姐明明不在场，我们应该不用再假装情侣了吧。

    既然如此，只要改变这个想法就好了。

    紧接着，主人的目光似乎在告诉我，要注意周遭有没有正在放学的学生，但是我仍然用女仆的口吻跟他这么说：

    「主人，那又如何呢？」

    「你说如何……难不成还有别的问题要考虑吗？」

    「请您试想，假如旁边放学的学生当中有我们的同班同学，他们看到我们没有一起放学，麻衣小姐知道了会作何感想？」

    「这、这个嘛……」

    没错，对主人来说，这肯定会是个麻烦吧。

    「不过这种事情很难发生吧……」

    「您能保证绝对不会发生吗？请您回想麻衣小姐今天午休时的样子。」

    「麻衣姊今天午休时的样子吗？」

    听到我这么说，主人微微歪着头回顾今天午休发生在麻衣小姐周围的事情，然后就像想起什么般喃喃地说：

    「这么说来，今天在麻衣姊周围的班上男生，变得就像她的仆人一样。」

    「主人，您注意到了吗？麻衣小姐转学过来才过一天而已，就已经有那种事情发生了哟？您能保证我们周遭的学生没有变成那样吗？」

    「唔，这倒是没错……」

    实际上，主人应该没办法否定才对。

    「就算在场的其他学生还没成为麻衣小姐的俘虏，从今天麻衣小姐的魅力来判断，那种事情总有一天可能会成真。到时候我们现在的模样，就有可能会传到麻衣小姐耳中吧？」

    不过实际上说起来，可能性应该很低。尽管如此，现在只要让主人觉得有那个可能性就好了……

    因为这是为了和主人一起「绕远路（约会）」，而进行的交涉。

    「……既然如此，我们一起回家不就够了吗？」

    原来如此……所以您认为我们没必要特地绕远路回家对吧？那么就再推一把吧。

    「主人，简单来说这就是……放闪！反过来说，借由事先让周围学生看到我们很恩爱，趁今天巩固流言可是非常重要的事情！」

    「原来如此……」

    虽然我与主人「在交往」的传言早就在班上传开了。

    正因为如此，借由此时更加放闪，使得传言扩散到学校里，就能把我们交往的传言先行散播至全校，然后如果是为了不让麻衣小姐怀疑我们这样的理由，主人也会接受吧。

    「好吧……既然爱坂都说到这个分上了，那就走吧。」

    呼……说到这个地步才终于点头吗……真是麻烦的主人呢。

    「不过，就算突然说要绕远路啊……」

    「我想只要能够表现出我们正在交往，不管在哪里应该都没问题吧。」

    「既然如此，就由你来决定吧。」

    「咦……？」

    主人的提议让我不自觉发出奇怪的声音。

    「你干嘛这么惊讶？说哪里都可以的，不就是你吗？」

    「是、是这样没错……然而机会难得，不是应该去主人想去的地方吗？」

    因为我终究只是女仆，此时陪主人去他想去的地方才是我的职责。说到底，仅仅是个女仆就想凭借自己的意见控制主人，实在太离谱了。

    然而主人感到困惑地发出抱怨：

    「不，可是啊……老实说我因为没有和别人交往过的经验，像这种时候『普通高中生』会去哪里，我完全没有头绪。」

    的确，虽然主人希望能过上「普通高中生」的生活，很可惜他至今为止体验的都是「孤独高中生」的生活。

    这样的主人不知道开始交往的高中生情侣放学后会去哪里，或许是很正常的事情。

    「所以我才想，如果是这么说的爱坂，会不会对这方面比较了解。你想想嘛，爱坂在班上不是都会和其他同学聊天吗？」

    「如、如果是这样……可是说来惭愧，我本身也对这类事情不是非常清楚，所以没办法回应您的期待。」

    「噢，是这样啊……」

    毕竟我放学后还有主人的女仆工作，对于放学后的高中生会做什么，真的不清楚。

    「也就是说，我们两个都对普通高中生不熟吧。」

    「是这样没错呢……」

    我这么说着，然后带着抱歉的心情低声说，主人便以有些悲伤的眼神看着我。

    反正主人一定在擅自觉得「该说抱歉的是我」吧。真是的……明明我提议「来交往吧」的时候还拒绝我，现在又自己要求我配合他「假扮成恋人」，真的很我行我素呢……

    紧接着主人就像想到什么好主意一般说：

    「即使如此，我还是想去你想去的地方。」

    「我、我想去的地方吗？」

    「嗯。要是你没有特别想去的地方，随便想个地方也行，有没有什么候选的地方呢？」

    「可、可是……身为女仆的我没有作决定的权利……」

    看我如此犹豫不决，主人罕见地将两手搭在我的肩膀上，看着我的眼睛开始诉说：

    「爱坂，才没有那种事情喔！和我希望能够过上『普通生活』一样，爱坂身为『普通女孩』应该也有想做的事情吧？」

    「这个嘛……」

    老实说主人的心意让我很高兴……可是我想做的事情是──

    「我想实现你想要做的事情。」

    「…………」

    听主人这么说，我沉默了一段时间。因为他抢走我想说的话了……

    「主人真是的，您这样太卑鄙了。」

    他真的太卑鄙了……

    「呃，爱坂，我不是在找借口喔？」

    「呵呵，主人，您不用这么紧张，我也明白。」

    「真、真的吗？」

    「嗯……」

    既然如此，我也可以变得稍微卑鄙一点吧？

    没错，只有这个时候，即使我变回像「以前」的自己也没关系吧──

    「那么，悠，我们去吃车站前的可丽饼店吧？」

    「咦……可丽饼？」

    「嗯，我不久前听到班上的女生们在聊那间店……所以有点在意，但是我也不太敢自己一个人去。」

    「嗯……不错耶。就去那里吧！」

    主人没有特别深究我为何要用以前的语气说话。

    不……不如说他应该是故意不去追究吧。

    因为这样的「我」一定会让他感到内疚才对……即使如此，我也决定要好好利用今天这个状况。

    然后我说：「那么我来带路喔。」走到他前面停下来。

    「还有……悠，我要再拜托你一件事。」

    「……爱坂？」

    那么说完，我转身面向主人，回忆从前的同时询问他：

    「唉，悠，能和我……牵手吗？」

    「咦？手？」

    「你想想嘛……我们不是第一次像这样一起出来吗……？」

    我们以前甚至连手都没牵过吧？──我实在说不出口这句话。

    「记得主人看的那些漫画里，这种时候牵手应该很普通吧？」

    「噢，说得也是……」

    正因为如此，我才会试图掩饰自己，以爱坂的面具隐藏表情回答。

    我记得主人经常阅读的作品中，这样的场景还满多的。

    「爱坂。」

    「怎么了吗？」

    「话说你原来有在看漫画吗？」

    「毕竟我对这种情境也多少有些憧憬……」

    「这、这样啊……」

    「是的……」

    「不过还真是意外呢。原来爱坂也会憧憬这种情景啊？」

    「因为我也是『普通女孩』啊……」

    由于自己的憧憬被主人察觉，我停下以前的语气。

    果然要隐瞒自己的感情，还是女仆比较方便。

    「真是的，主人以为我是什么呀……」

    「我的女仆不是吗？」

    「是这样没错……」

    总觉得还是女仆这边比较不会出糗。

    「爱坂，可是……那个对象是我真的可以吗？」

    「那个……是、是主人才好……」

    难不成此时……我和主人的想法一样吗？

    不……他肯定只是在顾虑我而已吧。

    即便如此，他仍旧牵住了我的手。

    「那么……我们走吧。」

    「好……」

    我想帮主人实现愿望。

    因为只有透过这样的方式，我才能传达自己的心意……

    【您点的是晚餐吗？】

    「我来这边吃晚餐了哟～&amp;#9834;」

    晚上，天色已经完全变黑，正当爱坂还在准备晚餐的时候，麻衣姊便说着这样的话，同时开门进到我家。

    「不是……为什么麻衣姊要来我们家吃晚餐啊？」

    「唉呀，小悠不喜欢跟姊姊一起吃饭吗？」

    「不，也不是这样……」

    这么说来，她早上也若无其事地一起吃早餐了吧。难不成她把我家当成什么餐厅了吗？

    「主人是担心麻衣小姐这个时间还在外面，不会有问题吗？」

    于是爱坂为了帮我缓颊，加上了一句。

    爱坂，这助攻不错。不愧是我家优秀的女仆。

    「爱坂说得没错喔。从麻衣姊家的角度来看，他们看到你来我这边，不会说什么吗？」

    「关于这点完全没问题哟！」

    「……为什么？」

    「那当然是因为父亲任命我为『小悠的监视员』呀&amp;#9834;」

    「监视……这种事情能这么大剌剌地说出来吗？」

    「谁知道……？毕竟父亲没有跟我说『别说出去』嘛。」

    「喂喂喂……」

    麻衣姊要负责监视我吗……意思也就是说，要持续到这次相亲的事情结束为止吗？

    「还是说姊姊来这里，对你来说是什么坏事吗？」

    「呃，也不是啦……」

    说完爱坂不动声色地跟我耳语道：

    「主人，要是此时看起来很不愿意，反而会让麻衣小姐觉得事有蹊跷。」

    「说得也是呢。」

    不过，与其乱编理由让她怀疑，跟麻衣姊还是堂堂正正地打对台比较好吧。

    倒不如说，说不定就是因为这个原因，麻衣姊才没被下封口令吧。

    「话说回来，今天晚餐吃什么呀？」

    于是，就像要结束刚才的话题，麻衣姊向爱坂询问晚餐的菜色。

    「今天的晚餐是番茄咖喱。」

    「我很不擅长吃辣耶～」

    「您不用担心，主人也没办法吃辣，所以做成了比较温和的口味。」

    「既然如此，那我就不担心了&amp;#9834;」

    「…………」

    麻衣姊果然只是单纯来蹭饭的吧。

    「顺带一提，爱坂，我只是不擅长吃辣，并不代表我不能吃辣喔？」

    所以，绝对不是我喜欢吃甜味咖喱。

    「那么，我下次做辣的也没关系喽？」

    「咦！也、也不一定要这样吧！」

    「嗯～……」

    麻衣姊看着我们的互动呢喃：

    「……总觉得你们比起情侣，更像是单纯的女仆跟主人耶？」

    糟糕！麻衣姊开始怀疑了……

    「小悠，你该不会……」

    「麻、麻衣姊！怎、怎么……了吗？」

    该不会我和爱坂假装交往的事情被拆穿了……？

    「你呀，该不会因为女朋友是你的女仆，就不抽时间陪她了吧！」

    「……咦？」

    什么啊……还以为是我们的事情被拆穿了。

    「才、才没这种事！对吧，爱坂？」

    此时爱坂不知在嘀咕什么。

    「……这该不会是好机会？」

    「咦？爱坂……小姐？」

    于是下个瞬间，爱坂马上变了个表情向麻衣姊哭诉：

    「麻衣小姐，您说得没错！主人完全不陪我！」

    「喂，爱坂────────────！」

    喂喂喂喂喂！爱坂，你这家伙……为什么突然背叛我啦──！

    「看吧！小悠，你也真是的，未免太没心思了！」

    「不，就算你跟我说这个……」

    实际上就没在交往，我能怎么办啊！

    「那么你说我要怎么对待爱坂才正确嘛？」

    我这么提出疑问后，麻衣姊彷佛在说「我就在等你这句话！」般回答：

    「这种事，当然至少应该要约会呀&amp;#9834;」

    「约、约会……？」

    就算说要约会，我对于那种事情可没经验……

    「小悠，你该不会……没跟爱坂小姐约会过吧……？」

    「麻衣小姐，您觉得生性害羞的主人做得到这种事情吗？」

    「原来如此……」

    爱坂用冷漠的眼神盯着我，同时那么补上一句。可是不知道是不是我的错觉，不知为何她明明在帮我圆场，感觉却像在责备。

    「就算你这么说，爱坂也没期待过我这样做吧？」

    我这么说着，对爱坂使了个眼色，想让她适当配合我一下，然而麻衣姊驳斥的声音掩盖了我的努力。

    「小悠，才没有这种事情喔！虽说爱坂小姐是优秀的女仆，她的内心却是个少女啊！她心中一定也很想跟你约会！」

    不，我觉得没有这回事喔？至少我觉得爱坂的辞典里，没有收藏「少女」这个字词。

    「还是说，你觉得自己的女朋友至今每天都过得很充实吗？」

    「这个嘛……」

    不过经麻衣姊这么一说，我觉得她说得或许也有道理。

    虽然我不是真的和爱坂在交往，她作为女仆对我鞠躬尽瘁却是真的。

    可是正因如此，爱坂的日常没有自由。

    既然如此，这是否就是她成为「普通女孩」的好机会呢？

    「我知道了啦……那么，爱坂，我们去约会吧。」

    【女仆的期望】

    因此，我接下来就要和爱坂约会了……

    「爱坂，你约会想去哪里呢？」

    「约会场所吗……只要是主人想去的地方，不论是哪里都可以。」

    吃完饭，确认麻衣姊已经回去后，我这么征询爱坂的意见。

    然而当事者却是这个回应。

    「嗯～就算你说哪里都可以……」

    老实说麻衣姊刚刚的那番话，我也觉得确实有其道理。

    这也让我反省，平常的我是不是都只看着以前的「她」，却不曾着眼好好看过身为女仆的爱坂呢？

    正因为如此，这次约会我想要去能让爱坂高兴的地方。

    换句话说，透过这次的约会，我想让平常努力尽责的爱坂，过上一段名为约会的假日。

    所以我想听的不是「哪里都好」，而是爱坂想去的地方……

    好吧，既然这样，那么就稍微试着提出坏心眼的提议吧！

    「那么，不然我们两个就这样一起尝试私奔吧？」

    「如果主人希望，我完全没问题喔！」

    「竟然没问题啊！」

    ……不知为何被抢先回应了。

    话说爱坂是知道我在开玩笑，才故意配合的吧。

    果然这种玩笑话，对她起不了作用吧。

    「尽管我很开心爱坂有这样的心意，怎么说都没办法吧。」

    「……不一起私奔吗？」

    呃，就算你摆出这么遗憾的表情……

    「毕竟要是真的这么做了，我家不会放过爱坂吧？」

    「就算如此，我还是会追随主人喔。」

    「但是我不能把你牵扯进来喔。」

    我这么说完，爱坂难得露出有些困惑的表情对我提出疑问：

    「……您的言下之意，是指我对您很重要吗？」

    「这、这个嘛……」

    面对她的疑问，我要点头非常简单。

    可是──

    「毕竟爱坂是我重要的女仆啊。」

    我没有权力能够说，那句话是我的真心话。

    正因为如此，还请你原谅我是这么没担当的主人。

    「呣……真是的，真的拿主人没辙耶。」

    咦、咦？总觉得爱坂的心情突然变糟了，是我的错觉吗？

    才这么想，爱坂便露出平时她作为女仆不常见的笑容。

    「那么，主人，请恕我僭越，我想提一个约会地点，可以吗？」

    「嗯，嗯！是哪里呢，爱坂？」

    于是，平常的女仆爱坂提议了非常难以想像的地点。

    「您、您觉得游乐园如何呢……？」

    哦～游乐园啊……虽然我也只有漫画中的知识，的确是……

    「嗯！游乐园很不错呢！」

    不过这样就好。就算是女仆，她也能说任性话。

    「主人，那个……」

    「爱坂，怎么了吗？」

    于是爱坂最后露出微笑说：

    「明天的约会……我很期待哟？」

    那个表情纯粹就是「普通女孩」的笑容。

    【女仆的约会服装】

    约会当天，根据麻衣姊的提案，我们明明住在一起，不知为何得在约好的地方等爱坂，于是我比她早出门，先抵达约好见面的游乐园前等待爱坂来会合。

    「话说我本来以为只会差大概五分钟，我在这边已经等二十分钟了耶……」

    这样不是跟她一起出门比较好吗……？

    正当我这么想时，简直就像听到我的这句内心话般，此时我身后传来爱坂的声音。

    「阿悠，让你久等了&amp;#9834;」

    「爱坂──咦……！」

    这个瞬间，转向后方的我看着现身的爱坂身姿，不由得说不出话。

    因为──

    「爱坂竟然不是穿女仆装！」

    「为什么主人会觉得，我约会还会穿女仆装来啊……」

    没错，没想到出现在眼前的爱坂，竟然不是穿着平常的女仆装，而是我至今从来没见过的纯白连身裙。

    换句话说，就是身穿私服的爱坂出现了。

    「主人……看到女朋友精心打扮的约会服，您却没有半句称赞，身为男朋友，您不觉得这样太没礼貌了吗 ？」

    「这、这样啊……爱坂，抱歉。」

    这么说来，虽说我的目的是让爱坂放假，麻衣姊名义上赋予的设定是「约会」嘛。

    既然如此，爱坂不是穿平常的女仆服装，而是以私服现身，也是理所当然的吧。

    或许麻衣姊把会合地点约在这里，还让我们分开过来，也是为了要让爱坂打扮吧。

    这样也能说明，为何我会在这里干等二十分钟了……

    「不过这样一看，穿着私服的爱坂给人感觉很新鲜呢。」

    「新鲜……阿悠，你也真是的，作为我的『男朋友』，这时候应该有更好的说法吧？」

    爱坂这么说着，可爱地鼓起她的脸颊，摆出向我表达「不满」一般的姿势。

    这样简直就像平常在学校的爱坂──

    「──唔！」

    不，等等……有点奇怪。

    平常爱坂会称呼我「阿悠」，应该只有在学校开启「模范生」模式的时候才会这样。然而，她突然在这里用这个语气说话的行为不太对劲。

    还有爱坂刚才那句话中，作为她的「男朋友」，应该有别的「说法」……

    这么一来，答案就是──

    「是、是啊……！爱坂穿私服当然也很棒喔！」

    「嗯～虽然你发现得有点慢……算了，就原谅你吧&amp;#9834;」

    这么说完，爱坂满意地点点头，然后轻巧地将视线落在我身后。

    而她的视线前方正是──

    「嗯嗯嗯……小俩口很～甜蜜呢&amp;#9834;这样姊姊也放心了！」

    往后一看，可以看见麻衣姊正从阴暗处注视着我们。

    她果然在监视我们吗……话说她觉得自己那样算躲起来了吗？

    紧接着，爱坂用麻衣姊听不到的音量小声对我说：

    「不过，主人，真亏您能发现麻衣姊有来呢。」

    「噢，多亏爱坂用平常在学校的演技，我才能发现。」

    「……这样啊。」

    所以我中途才能发现麻衣姊正在看我们。

    毕竟她没在看的话，爱坂也不需要展现演技。

    「那才不是演的……」

    「嗯？爱坂，你刚才说了什么吗？」

    「──唔！没、没什么。」

    「这样啊……」

    尽管如此，看到今天的爱坂，我会不由自主想在她身上追求以前的「她」。

    这样不行……

    毕竟今天来这里的目的，是要让爱坂好好享受。

    「好了，爱坂，我们走吧。」

    就像说给自己听一样，我呼唤她的这个名字，爱坂也再次展现她的演技。

    「那么，悠……能交给你带路吗？」

    爱坂的神情，果然不是学校的她，也不是身为女仆的她……不管怎么看，那都属于以前的她──

    『唉，悠，这时候不是应该由男性来引导女性吗？』

    这么说来，她以前好像也说过这种话呢。

    「是啊……」

    无论如何，我果然还是会去追求她以前的模样吗？

    即使如此……

    「那么，爱坂……今天就由我来带领你吧。」

    唯独今天，我可以放任自己追寻她的身影吗？

    【约会】

    「这里就是游乐园啊……」

    「是啊。虽然我也是第一次来就是了……」

    「「人未免太多！」」

    因为要与主人约会，这次我们选择来到的游乐园，是国内最有名的地方。或许是因为这样……人又多又拥挤。

    「虽然我也是第一次来游乐园这种地方，这里平常就到处都挤满人吗……？」

    「我也不清楚耶。也可能是今天刚好人很多……不过，原来假日的游乐园会挤成这样，漫画和轻小说都没提到呢。」

    如同主人所说，园内非常拥挤，不管是哪个游乐设施都大排长龙，甚至写着等待时间平均约为一～两小时。

    而且，问题还不只这样……

    「这是怎么回事，人也太多了吧！这样我要怎么靠近小悠他们啊！」

    始终觉得自己应该没暴露的麻衣小姐，尽管现在被人潮所吞噬，仍旧好好做着自己的监视工作。

    老实说她很碍事……

    虽然麻衣小姐安排这次与主人的约会很棒，之后开始挑选约会用的服装，结果竟然让主人在会合地点等我，这可是女仆不该有的失态……

    虽然我对穿去约会的服装真的毫无头绪，麻衣小姐帮了不少忙。

    可是对于接下来要享受跟主人的约会而言，麻衣小姐只会妨碍我们，我想在某个地方甩掉她……

    不过，要是做出那种事情，我们的「谎言」可能会被拆穿，所以还是别──

    「唉，爱坂。」

    「是的，主人，有什么事情吗？」

    结果主人说出了不得了的发言。

    「机会难得，要不要一起逃跑呢？」

    【女仆逃走中】

    「小悠──！真是的，跑到哪里去了啦～！」

    抓住一瞬间的空档，我和主人逃开麻衣小姐的监视。我们把排队等着游乐设施的人群当成墙壁，隔着队列观察麻衣小姐。

    然后，看到麻衣小姐总算离去，我们一同吁了口气。

    「呼……总算把麻衣姊甩开的样子呢。」

    虽然这主意是主人提出来的，这样真的好吗？总感觉被主人牵着鼻子走了……

    「可是，主人……像这样逃离麻衣小姐的监视范围真的好吗？」

    「爱坂，你看园内人潮这么拥挤，我们就算说是『不小心』离开她的视线范围，也无可奈何吧？」

    这么说完，主人就像个爱恶作剧的孩子般笑了笑。

    上次看到他笑得这么开心，是什么时候了呢？

    ──啊！该不会这是在作梦吧……？

    此时为了确认，我捏一下自己的手臂好了。

    于是，看到我这么做，主人困惑地问我：

    「呃……爱坂，你究竟在做什么？」

    「没有，我突然想实际感受一下痛的感觉。」

    「为什么啊！」

    「我其实比较想用割的，但是现实要这么做太困难了……」

    「我的女仆该不会突然就向我坦白，她可怕的性癖吧？」

    「主、主人！不是这样！这不是那么回事……！」

    呼……差点就让主人怀疑，我是个有危险嗜好的人了。

    不过，今天的主人究竟是怎么了呢？

    简直就像回到了以前的关系──

    「小悠──！真是的──！到底在哪里呀～！」

    此时麻衣小姐的声音传到我们耳中。看来我们在这里待太久，麻衣小姐已经来到附近的样子。

    「爱坂，糟了！是麻衣姊！我们快逃吧！」

    「好、好的！」

    这么说着，我不假思索便抓住主人伸出来的手，和他一起快速逃离了现场。

    「虽然这是我第一次搭乘，旋转木马还真是有趣呢～&amp;#9834;」

    在那之后，本来还持续在找我们的麻衣小姐，注意到时已经搭上眼前的旋转木马，完全沉浸其中。

    麻衣小姐似乎也是第一次来到游乐园，所以才会输给眼前形形色色的游乐设施吧。

    「看来总算完全甩掉麻衣姊了……」

    这么说完，主人放开直到前一刻都还牵着的手。

    啊，再多牵一下也没关系呀……

    「可是，这样躲避麻衣小姐真的好吗……？」

    「因为这不是难得的约会吗？想要两人独处很理所当然吧？」

    「──唔！」

    主、主人……怎么从刚才开始都一直都是这个调调呀！

    ……真是的，这样玩弄我的感情，主人到底想怎么样呢？

    「麻衣小姐要是发现了，可能会生气喔？」

    「和麻衣姊走散只是个意外，我们也没办法喔。」

    「主人还真会找借口呢……」

    就像这样，我有些无奈地看着主人，他便再次用那时的身影一般的表情呼唤我：

    「爱坂，你今天不该称呼我为『主人』吧？」

    「可是我……」

    「没关系啦。今天不是约会吗？」

    既然他都这么说了……唯有今天，我不需要再继续扮演「爱坂」了吧？

    没错，就像从前那样──

    「呃……那么，悠……我们走吧？」

    「嗯，走吧。」

    今天果然在作梦的样子。

    然而不管我怎么捏自己的手，都还是感觉得到痛楚，真是不可意思。

    「话说回来，你那个习惯到底是怎样啊……？」

    【唯有今天】

    「好了，接下来该怎么办呢……」

    虽然成功甩掉麻衣姊了，之后我们不晓得该去哪里才好。

    其实像这样躲避麻衣姊，不是明智的决定。

    可是麻衣姊在的话，爱坂就会一直在意她的监视吧。

    这样对爱坂来说，真的还能说是放假吗？

    如果想要让她不是以女仆，也不是以「爱坂」的身分，而是作为「普通女孩」享受这次的约会，尽管很抱歉，我认为麻衣姊的存在是个妨碍。

    所以，为了让她能够尽兴，我才决定这么做……

    「爱坂，你有什么想玩的游乐设施吗？」

    「你也真是的，明明是你说要带我玩的，怎么什么都没想呢？」

    很难得，她像以前那样称呼我，同时带着无奈的表情。

    看来她也决定唯有今天，要用以前的方式与我互动的样子。

    就算只是她的演技，能看见这样的她，我感到很高兴。

    「唉，你不会以为这场约会，我从头到尾都安排好了吧？」

    「嗯～……『我』所知的悠，对这种事情不是很擅长对吧？」

    「毕竟『没有选择的约会』很无聊不是吗？」

    我这么说完，她就怀念地笑着说：「是啊……」

    哦，就算只能看到现在这个笑脸，感觉今天的约会也已经十分足够。

    「那么，爱坂，接下来……要玩什么呢？」

    「嗯，我想坐坐看那个。」

    她这么说着，指着这个游乐园中最受欢迎的游乐设施。

    「嗯，好啊。那我们一起去吧。」

    所以，唯有今天──

    「就让我也享受一下这个气氛吧。」

    因为唯有今天，我们不是主人与女仆的关系。

    【与你相衬的衣服】

    在那之后，我们造访了两个爱坂感兴趣的游乐设施……

    「唉，悠，那个游乐设施啊，是会把人弄湿成这样的吗？」

    我们最后坐上的游乐设施，似乎是在水上行驶的云霄飞车。在搭乘时，由于被上方落下的大量水花溅到，我们都变得湿答答的。

    「爱坂，抱歉。我没想到这个会把人弄湿成这样。」

    「你不需要道歉喔？不过，早知道会这样，当初人家问我们要不要雨衣时，就该接受人家的好意呢。」

    「是呀。虽然他们一开始确实有说『会溅起水花』没错……」

    但是我们没想到会落下这么大的水花，所以才认为不需要雨衣，婉拒了人家的好意。那根本不是「水花」，而是「瀑布」才对。

    不过，现在的问题在于──

    「我的衣服应该很快就会干，你要不要买个换洗的衣物呢？」

    毕竟不能就这样放着湿透的爱坂不管。

    我这么想，为了寻找能购买替代衣物的地方，从爱坂身上撇开视线。

    就在这个瞬间──

    「不要紧，我还有这套替换的服装。」

    等注意到时，爱坂难得的私服已经变回平常的女仆装。

    「你从哪里变出那套服装的啊！」

    而且你一瞬间就换好衣服了吗？到底怎么做到的？

    「您别担心，我也有帮主人准备好衣服。」

    说着说着，不知何时爱坂的手上多出我的衣服。

    「你是魔术师吗……？」

    还有，因为穿上女仆装，爱坂也变回往常的女仆模式了。

    紧接着，爱坂似乎看出我表情下在想什么，于是她说：

    「你放心，纯粹只是换了套衣服而已。而且我们现在不是情侣吗？」

    这句话使我理解到，她仍然维持着设定。她现在还不是「女仆」而是我的「女朋友」。

    也就是说，现在的爱坂只是角色扮演成女仆的「女朋友」。

    「对我来说，我比较喜欢爱坂刚才的打扮就是了……」

    现在这样，感觉就像我一个人带着自己的女仆逛游乐园。

    紧接着她说：

    「唉呀？你不喜欢这个约会服装吗&amp;#9834;」

    「因为……」

    嗯，等等喔？仔细想想……

    「悠？」

    「…………」

    接着我仔细盯着「女朋友」穿女仆装的姿态，然后深深地点了点头。

    嗯……老实说，这样很可以！

    她用鄙夷的眼神看着这么说的我，最后这么说：

    「悠这个变态……」

    ……嗯，真是想不到。

    【女仆装与性癖】

    「终于找到你们了────！」

    爱坂换上女仆装后，我们才在游乐园走没几分钟，麻衣姊就发现我们了。

    也对，毕竟女仆打扮的爱坂即使在人挤人的游乐园里仍旧十分显眼，以这副模样走来走去会被发现大概很正常。

    于是麻衣姊指着我们的同时，脸上一副不会再让你们逃走的表情，气鼓鼓地跑向我们。

    那么，该怎么找借口才好呢……

    「小悠！你为什么要丢下我跑走！」

    「麻衣姊，你说我们跑掉是个误会啊！不如说，走丢的不是麻衣姊吗？而且我们刚刚一直在找你！」

    「咦──！其实迷路的是我吗──？这、这还真是抱歉……」

    太好说服了吧？麻衣姊居然一瞬间就相信我，太令人吃惊了。

    「可、可是……姊姊找你们也费了很大工夫喔！」

    「但是你看起来似乎玩得很尽兴耶？」

    「咦、咦咦！」

    被我一语道破的麻衣姊明显发出动摇的声音，双手还握着应该是游乐园发放的气球跟棒状糖果，头上则戴着游乐园的吉祥物头饰。

    不管怎么看，麻衣姊都比我们还要更享受这个地方。

    「比、比起那些……」

    啊，麻衣姊这家伙为了转移注意力，大概打算强行转移话题吧。

    「姊姊发现你们之间现在有个无法忽视的『问题』！」

    「问题……我们现在这样有什么问题吗？」

    于是麻衣姊把自己的事情放到一边，开始指出我们的「问题」。

    「不管怎么看！比起我迷路的事情，爱坂小姐那身女仆装才大有问题吧！」

    啊……的确，毕竟在我们分开之前，爱坂都还没换上女仆装嘛。

    紧接着她大概是捕捉到我这瞬间的表情，更加凑近我说：

    「小悠！这是怎么回事？爱坂小姐不是你的女朋友吗？该不会那样说是骗姊姊的吧！」

    「不，那是因为……」

    糟糕，这样下去我们的谎言全部都会被拆穿！无论如何，必须跟麻衣姊解释，爱坂为何会在这时候穿着「女仆装」……

    「唉，悠，这边可以交给我说明吗……？」

    爱坂这么说着，介入我和麻衣姊之间。

    这个瞬间，她对我投来自信满满的眼神就像在说：「主人，请交给我吧。」看来爱坂似乎有蒙混这个场面的自信。

    「那么就请你说明一下吧！爱坂小姐为何穿着女仆装呢？」

    「那是因为……」

    不过，真不愧是我优秀的女仆。就连这种时候都能完美地应对──

    「主、主人其实有喜欢女仆装的癖好！」

    「──爱、爱坂！」

    你突然在说些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    收回前言。她从今天开始改名为笨拙女仆。

    「悠，你在这边就先别开口……」

    不，先别开口的是你吧？

    真是的，这种状况要我怎么放心交给你啦……

    紧接着爱坂用麻衣姊听不到的音量小声说：

    「可是现在这个状态，主人难道还有其他理由能解释吗？」

    「呃，虽然我的确也想不太到……你那个理由，就算是我也很意外。」

    这时，看着我们互动的麻衣姊嘀咕说：

    「可是……看着你们两人的样子，不知为何有情侣的感觉耶……？」

    咦咦咦？总觉得凭靠这个说明与氛围，真的会瞒天过海耶？

    咦？用这种理由，麻衣姊就能接受吗……？

    「主人！这样只好一不做二不休了！」

    「可是这样一来，我不就得背负『有女仆嗜好』这个天大的误会了吗？」

    于是，大概是我们进行着这样的对话，这次麻衣姊的评判有一百八十度的转变。

    「嗯～？不过，你们两人看起来，果然还是像单纯的主仆关系……」

    不好！她越来越怀疑了！

    ……可恶！既然如此就没办法了！

    「麻、麻衣姊！其实爱坂说得没错！」

    「是啊！主人其实是个让『女朋友』穿上女仆装就会兴奋的变态！」

    喂喂喂！那边那个笨拙女仆！不要再多嘴了！

    于是暂时默默看着我们的麻衣姊得出一个结论。

    「我知道了……那么，你们能展现情侣的证明给我看吗？」

    「「咦？情侣的证明……？」」

    我和爱坂不禁异口同声地说。麻衣姊则面向我们，然后一脸得意地说：

    「假如你们两人真的是『情侣』，在这里可以做任何事情吧？」

    【女仆与恋人的界线】

    我的主人是个变态。

    「主人，您觉得我的膝枕如何呀&amp;#9834;」

    「嗯，真是不错呢～……」

    我现在设定上明明就是主人的「女朋友」，却得穿着女仆装在游乐园的长椅上，让自己的男朋友睡在膝上，被迫体验这种羞耻PLAY。

    ……事情究竟为什么会变成这个样子呢？

    『展现出像情侣一样的互动来说服我吧！』

    这是麻衣小姐给我们的条件。

    换句话说，只要我们在这里展现出身为情侣才做得到的事情，麻衣小姐似乎就会承认主人是「让女朋友穿上女仆装就会兴奋的变态男朋友」。

    我回想刚才的种种，用麻衣小姐听不到的音量小声向主人埋怨般低语：

    「所以，您想到的『情侣会做的事情』，就是这个（膝枕）吗？」

    「很符合有『女仆嗜好』的男朋友会要求女朋友做的情境吧？」

    于是主人一脸得意地看着我，然后再次开始享受他的膝枕。

    我说主人有「女仆嗜好」的谎言，或许没搞错呢。

    「啊～如果可以，真想要这么穿着女仆装的『女朋友』摸摸我的头呢～？」

    「可是，主人，这样真的能说服麻衣小姐吗？」

    「放心、放心。『情侣』之间做这种事情不是很正常吗？」

    「您说这个女仆膝枕PLAY吗？这能算正常吗……」

    ……现在这样，不就只是让主人透过这个机会，发散他对我的不纯欲求而已吗？

    紧接着，默默看着我们这副模样的麻衣小姐，终于提出质疑：

    「这是你们这对情侣平常会做的事情……吗？」

    果然麻衣小姐也不是很理解我们在做什么的样子。

    也对，毕竟怎么看都很不自然嘛。

    「麻衣姊，你在说什么呀？不管怎么看，我们现在都像『情侣』吧？」

    主人，您才是在说什么吧？

    哪里会有让女朋友穿着女仆装，让她膝枕的男朋友啊……

    「可是我想看的，是更像情侣的打情骂俏耶……」

    「那只是你的个人兴趣吧？尽管对你很抱歉，对我们来说的恩爱方式，就是长这样。」

    主人，这个说法怎么样都太牵强了。

    「没、没错！我们就是这样打情骂俏！」

    可是我也没办法在这里反驳，所以拼死向麻衣小姐呼吁。

    虽然我觉得这样实在不能说是「情侣」间的调情就是了……

    不过，一旦穿上女仆装，我就能变得好冷静，这究竟是为什么呢？刚才穿着约会服时的那些小鹿乱撞，都不晓得消失到哪里去了，我的内心取回了平静。

    果然对我来说，这套服装或许也是一个面具吧。

    「唉，爱坂，总觉得有点饿了，有没有东西可以吃啊？」

    于是这时主人提出新的要求。这种事情早已在我的预料之中，因此我将事前在摊贩那里买来的饼干从女仆装的裙摆中拿出来递给主人。

    「等、等等！小悠！她刚刚是从哪里把饼干拿出来的！」

    无视麻衣小姐不明所以的吐槽，主人就像只小松鼠被喂食一样，以枕在我膝上的状态开始吃点心。

    「主人，好吃吗？」

    「嗯，很好吃。」

    嗯，我的主人……真可爱。

    话说……主人看起来已经从约会的感觉抽离，变成日常模式的样子。

    「这样啊，那真是太好了呢。」

    「……爱坂，你也要吃吗？」

    「不用了，毕竟我是女仆。」

    「可是你现在是我的『女朋友』吧？」

    这个人现在才搬出这个设定是怎样……

    「让我做这种事情的男朋友哪来的脸说这种话啊……真是的！」

    然而我大概无法脱下这个面具吧。

    「嗯～不过啊……」

    「不过？」

    说完主人从我的手上又接过一个饼干，边吃边这么说：

    「可能是爱坂像这样喂食，所以我才会觉得好吃吧？」

    「是、是这样吗……」

    这个人为什么要说这种……算了，反正他平常就是这样。

    而且，这种超假的演技怎么可能瞒得过麻衣小姐。

    我这么想，望向麻衣小姐看她如何反应──

    「总觉得这样很有情侣的感觉耶！」

    ──呃，居然真的被骗了！咦？就靠……这种演技吗？

    算了，既然麻衣小姐能接受，那就……好了吗？

    不过，「情侣的互动」就这样结束，感觉好像也有点空虚耶。

    「那么，最后能让我确认一件事情吗？」

    紧接着，麻衣小姐突然说出非常不得了的话。

    「如果你们两个是『情侣』，最后能互相亲吻当作证明吗？」

    「「咦？」」

    一瞬间，由于这意料之外的发言，我与主人彷佛时间冻结，出现了片刻的沉默。

    「你们干嘛傻在那里啊？刚才都这么恩爱了，如果是『情侣』，亲吻这点程度的互动应该难不倒你们吧？」

    的确，麻衣姊说得没错。我们都能在游乐园的长椅上那么亲热了，要说连亲一下都没办法，哪能说服人家我们是「情侣」呢。

    所以反过来说，只要我们能够「亲吻」彼此，麻衣小姐就会认同我们的「情侣」关系。

    既然如此，这就是个好机会。至少，为了拒绝主人的相亲，我必须假扮成主人的「女朋友」才行。

    我这么想，作好觉悟向主人索吻──

    「对不起……这个我做不到。」

    主人突然推开我的肩膀。

    「……主人？」

    我还没完全理解主人想表达什么，他就已经向麻衣小姐低头这么说：

    「麻衣姊，对不起……这一切，都是我在说谎。」

    【忏悔】

    「主人……对不起……」

    在我向麻衣姊澄清我们恋人的关系全都是谎言后，爱坂不知为何低下头道歉。

    她大概误以为是自己没做好，才迫使我得坦承一切。

    所以作为一个不中用的「女仆」，她向我道歉……

    可是我全盘托出的理由，并不是因为如此。

    「爱坂，不是的……」

    「但是，主人不是拒绝和我接吻吗！」

    「不是那样……我只是觉得，用这种方法果然不行。」

    「是因为我是女仆吗？还是说，只能透过这种形式传达心意的我错了呢……？」

    「不，爱坂……那是因为──！」

    「主人，非常抱歉，我需要暂时离开一下……！」

    然而我根本没时间拦住，爱坂就这样不让我看见表情，往人群中冲了出去。

    「小悠，这究竟是怎么回事……？」

    然后目睹这一切的麻衣姊逼近我，质问我事情的缘由。

    她看向我的眼睛在诉说：「根据事情的发展，我可不会放过你。」以她来说是相当少有，而且真正生气的眼神。

    「意思是你骗了我吗？」

    确实对麻衣姊来说，她会觉得我背叛她吧。

    「真的很抱歉……可是，麻衣姊，我没有资格拥有未婚妻。」

    「才没有那么回事哟！因为小悠可是『本家』正统的──」

    「麻衣姊，爱坂她……是我的『前未婚妻』。」

    光是听到我的这段话，麻衣姊就像察觉所有事情般表情僵住。

    「小悠，那是指……」

    「唉，你觉得我为什么会离开老家？」

    因为我想让爱坂从「女仆」身分中获得解放。

    【独白】

    为何我会离开老家呢？

    为什么我会不经意地向她说出那种话呢？

    『我问你，爱坂……』

    『主人，您有什么吩咐吗？』

    『如果我说，我想成为普通的高中生……你会怎么办？』

    『我知道了。』

    『……咦？』

    当时我只是想……稍微为难一下她而已。

    然而就在我说出那句话的几天后，没想到我真的和爱坂一起以「普通高中生」的身分离开家里了……

    没错，她从以前就很优秀──

    『我必须获得幸福。』

    我却把约定好要让她幸福的女孩子，变成了自己的「女仆」。

    借由我一厢情愿的行动……即使我一开始是想帮助她──

    「所以我才没有资格拥有『未婚妻』。」

    不过，只要我和老家断绝关系，她作为女仆的职责或许就会一笔勾销。

    所以我那时……才会想当一个「普通高中生」。

    因为我曾经以为，假如我只是一个普通的……正常人，爱坂或许就能够从老家的掌控中解放。

    「我还没有实现让她幸福的约定。」

    我明明已经跟她约好了……

    从那时的相亲开始，或许这个命运就已经注定了。

    『失礼了，我是您的相亲对象「绫坂爱花」。』

    绫坂爱花，她真正的名字。

    对我来说以最糟糕的印象开始相亲的对象，后来成为了让我第一次感受到「一见钟情」的那个人……

    在那之后，我们一起度过了许多时光。

    『……要不然，如果绫坂先用我的名字称呼我，我也会用名字叫你喔。』

    『你还真是坏心眼呢……』

    然后，与她相处的时间越久，我越能感受到自己的一见钟情转变为「爱恋」。

    『好了，悠，接下来换你了哟。』

    我好希望她的感受跟我一样。

    可是……

    『婚约取消了？』

    婚约突然取消，以及她家实质上破产了。

    这种事情其实很稀松平常。本来对于我和她，我们就没有「选择权」。所以，因为大人的事情导致婚约突然消失，我们只能视为理所当然。

    因为这对我们来说是很「普通」的事情。

    「所以我才最讨厌，强逼我这种普通（人生）的老家！」

    然而，这时我的脑海中浮现与她的约定。

    『您……能够让我幸福吗？』

    所以我才拜托了自己的家族。

    因为无力的我除了拜托他们，没有任何手段可以守护与她的约定。

    「我当时没想到这是最坏的选择……」

    等到下次再见到她时，她早就已经不是她（爱花）了。

    『初次见面您好，我从今天起将担任主人的女仆。我的名字叫做绫坂。』

    她──爱花作为「女仆」出现在我的面前。

    那是最糟糕的再会。

    「是我的错……是我的责任。我的独断行动剥夺了她的选择权！」

    明明都已经约好，要让她幸福了……

    我想向她道歉，对不起事情演变成这样。

    可是，我们的关系已经跟之前不同。

    我的家族不会呼唤佣人们的名字，所以她才会用「绫坂」这个姓氏称呼自己吧。

    然后，既然她作为女仆出现在我面前，我就没办法称呼她的名字。

    因为我们是「初次见面」……

    那句话里，肯定也包含了她的决心吧。

    舍弃绫坂爱花这个名字，以自己的方式表达，单纯以「女仆」的身分活下去的决心。

    「因为爱坂知道，只要她是『女仆』，我就不会称呼她的名字。」

    不过，既然她是无名「女仆」，那么我想怎么称呼这位「女仆（她）」，就是我的自由。

    所以我才怀着某个决心，提议了那个「名字」。

    『爱坂……你觉得如何？』

    这是我在解开她的束缚之前，不称呼「她（爱花）」名字的决心──

    以及为了不忘记绫坂爱花这个名字，才取她的姓和名各一字，帮她取名为「爱坂」。

    『爱坂吗……？』

    这一切全是为了守护当时的约定──

    『我了解了……主人。』

    从那天起，她就不再称呼我的名字。

第一卷 最终章

    【回归的日常】

    「早安，主人。」

    早上一睁开眼，我便与站在床边凝视自己脸庞的爱坂对上眼。

    这是我们一如往常的「普通日常（异常日常）」。

    明明发生那么多事情，我却感觉爱坂毫无变化、依然如常的日常相当异常。

    如往常一样的场景，只让我觉得很不对劲。

    「爱坂，早安。」

    「主人，早餐已经准备好放在客厅里了。」

    只说这句话，爱坂便轻轻地致意，然后离开房间。

    「唉……」

    看着就像什么事情都没发生过的爱坂，我不禁叹了口气。

    她的样子不管怎么看，都是个单纯的女仆。

    行动里感觉不到一丝昨天的她。

    甚至让人觉得，昨天跟爱坂的约会是不是梦。

    「没错，关键就是昨天发生的事情吧……」

    在那之后，我把所有能说的事情，都跟麻衣姊坦承。然后说明，我与爱坂的虚假关系，只是为了拒绝相亲的借口。

    当时麻衣姊说过的话，直到现在仍然留在我脑海中。

    『我知道事情的前因后果了。真是的，小悠，你如果不想要相亲，大可以一开始就跟姊姊这么说啊……』

    『咦？可以吗？』

    『我可是小悠的姊姊耶？』

    『不，你不是喔？』

    『我是说，我站在小悠这边不是理所当然的吗？』

    『…………』

    『接下来就是你们两人的问题了。』

    现在想想……或许麻衣姊想作为我的「姊姊（盟友）」转学过来。所以她才打从一开始就没说过自己是「堂姊」，而且以「姊姊」自称吧？

    「接下来，就是我们自己的问题吗……」

    不过她说得的确没错。

    就算麻衣姊是我的盟友，也无法解决这个问题。

    因为我不晓得她……爱坂潜藏在「女仆」这个面具底下的真正想法是什么。

    【改变的日常】

    到了学校后，却不见麻衣姊的踪影。

    那日约会以后，麻衣姊说着什么：「有关相亲，我会想想办法。」然而她到底打算做什么呢……

    据老师所说，她家里有事，所以请假了。虽然可以听见成为麻衣姊信徒们的同班同学发出惨叫，本来麻衣姊来这里的目的，就是为了跟我确认相亲事宜和监视而已。

    那么，既然现在目标已经达成，麻衣姊回到学校的可能性也很低吧。

    所以，对我来说现在只是回到麻衣姊转学之前的日常而已。

    可是，改变的事情不只这一件。

    「爱坂同学，早安。」

    「──唔！我、我……去一下保健室！」

    「等……爱坂同学！」

    不知为何，爱坂不愿和我说上话。然而，这个变化不仅仅发生在学校，就连在家里作为女仆时也不例外──

    「唉，爱坂，我能再来一杯咖啡吗？」

    「怎、怎么惹吗？主主、主人？」

    ……没错，就连身为女仆时也非常奇怪。

    『接下来就是你们两人的问题了。』

    ──尽管麻衣姊这么说，连话都说不上就没意义。

    而我和爱坂的龃龉，毫不意外在学校里也出现了传言……

    「最近爱坂同学很明显在躲着早乙女同学耶。」

    「之前不是才刚交往吗……已经被甩了吗？」

    「这么快就被甩了，他到底干了什么好事啊？」

    ……嗯，尽管明白，同学们还真是毫不留情耶。

    「不过从旁人的角度来看，应该是我做了什么吧……」

    这时，有什么东西从我的书桌抽屉滑了出来。

    这么说来，我平常都没怎么整理自己的书桌。

    毕竟回到家里有爱坂帮我打点一切，学校事务也交由爱坂负责，以至于我没有整理的习惯。因为这样，我的书桌抽屉里头时不时都会像这样掉些讲义出来。

    「这个是……」

    【联络】

    午休时间。

    为了躲避主人，我与班上女生们一同在学餐里度过。

    早上我已经帮他准备好便当，他现在肯定在屋顶上吃着吧。

    不过，我现在没有与主人独处的勇气。

    「……唉，事已至此，我在干嘛呢。」

    然而，麻衣小姐在那之后不知为何也没来过学校。我想她应该是为了与他们家报告主人相亲的事宜与监视的结果，因此回老家了吧。至于结果如何，我并没有收到联络。

    「说不定主人的相亲，会真的这么定下来……」

    届时，我究竟会变得如何呢？

    「──啊，都这个时间了！」

    回过神来，午休早已结束，学餐里没有其他学生。

    看来我一个人沉思过头了。

    「得赶紧回教室才行……！」

    我这么想，连忙返回教室。虽然赶上课堂了，主人已经在教室里了。

    太糟糕了……身为女仆的我，居然比主人晚进教室，这可是无法饶恕的失职。在这所学校里，我平常不仅仅是主人的女仆，还是主人遇上突发状况时的「护卫」。像这样从早就避着主人，是非常严重的懈怠。

    「…………」

    「…………」

    然而主人只是一言不发地看了我一眼。

    难不成经过那次约会，我被主人抛弃了吗？

    我也很想和主人讲讲话。

    可是我只是女仆。

    不，这或许只是借口吧。

    其实我只是害怕听到主人的想法而已。

    那天，因为主人拒绝与我接吻……我总感觉，要是连身为女仆的自己都被否定，肯定忍受不了吧──

    我一边这么想，一边准备从抽屉里拿出上课用的教科书时，有一封信滑了出来。

    「这个是……？」

    我对这个外观有印象，不假思索便拿起那封信，然后上面这样写着：

    『放学后，我们来谈谈吧。』

    「这个是……」

    内容只有这样而已。

    可是，我马上就知道这封信是「谁」写的。

    「因为这种事情只要看笔迹就知道──」

    这时，我注意到这封信上隐藏的另一个讯息。

    为什么我会对这封信有印象呢？那是因为……这封信与我当初背地里写给主人的信是「一样的」款式。

    与我送出去的信一样的信封、一样的信纸，还有──

    「该不会……」

    那时主人就已经察觉，我是写那封信的人吗？

    所以才特地用一样款式的信，跟我一样用一看笔迹就知道是谁撰写的形式，借此传达用意吗？

    是我想太多吗……

    「如果是这样，这封信的意义……」

    肯定连写信的意图，都与我相同才对。

    放学后，写这封信的他肯定会告诉我一切。

    之后就只剩下我有没有去「那里」的勇气了。

    不对，要说还有一个问题的话──

    「这封信……根本连他在『哪里』等我都没写嘛……」

    【女仆的面具】

    放学后，我独自留在空无一人的教室里。

    我想写这封信给我的人，一定是主人吧。

    尽管信中没注明要去哪里，我想他现在应该在屋顶上等我。

    如果这封信是模仿我当时送出的那封情书，那么约定地点也跟之前一样是屋顶上吧。

    确实，我跟主人想要在这间学校两人独处时，都会去那个屋顶。

    所以主人应该觉得，就算没有写场所，优秀如「我」也会出现在那里。

    「但是真正的我，并没有那么优秀……」

    证据就是，我现在也仍然提不起勇气，坐在教室里。

    没错，我到现在还不敢听他真正的想法是什么。

    「因为主人……」

    一定很后悔将我收作女仆。

    我知道他是想要帮助我，才会做出那种事。

    尽管如此，不……

    正因为如此，主人才会对我抱有罪恶感吧。

    「可是我知道……」

    那天的……「那个约定」束缚着他……

    「我知道。」

    即使如此，我受到他帮助这点依然不会改变。

    『您……能够让我幸福吗？』

    那天的约定，他至今都还记得。

    「主人……」

    他只是在遵守我们的约定而已。

    只是遵守当时那个约定的结果，把我变成了他的「女仆」罢了。

    那么，这次轮到我来报恩了吧。

    所以我才决定要跟随他。

    跟随替我实现那日约定的他……

    『您……能够让我幸福吗？』

    『那么没办法……就由我来让你幸福吧。』

    因为这次我想让这个人变得幸福──

    从我当上「女仆（爱坂）」的「那天」起……

    『爱坂……你觉得如何？』

    『我了解了……主人。』

    从那天起，我……绫坂爱花成为了「女仆（爱坂）」。

    虽然现在我可能成为了主人的枷锁也说不定。

    「可是要了解主人的心情好可怕……」

    所以，我为了隐藏自己的真心，才会以女仆的身分与主人互动。

    为了遭到主人拒绝，也不会伤到真正的我；为了用女仆装这个面具，来保护自己……

    因为我……还有没能向他说出口的秘密──

    【女仆与告白】

    她不知为何穿着女仆装坐在放学后的教室里。

    我满怀情绪对这样的她说：

    「为什么你没到屋顶上来啊！」

    时间早已过了放学时段。有那么一瞬间，我担心她是不是没看信，可是后来又想，她该不会在教室里等吧……结果还真的是这样！

    「错的是没写要在哪里等的主人。」

    我那么说完，她有点闹别扭地回答。

    不，一般都会发现吧？

    我都特地用同样的「信」来表达了，所以等待地点也一样，肯定就是「屋顶上」吧！

    多亏如此，我还多等了一个小时耶！

    「……话说你为什么要穿女仆装啊？」

    她在学校本来绝对不会穿女仆装才对。因为那样做有暴露我身分的危险性。

    然而她却刻意换上女仆装待在这里，应该有什么理由吧？

    「您放心，我已经确认过了，此时学校除了我们以外没有别的学生。」

    不，问题不是这个吧……？

    可是爱坂对理由避重就轻，说不定就是她待在教室里等我的原因。

    换句话说，她在表达此时的自己只是以「女仆（爱坂）」的身分在场。

    话说这家伙竟然穿成这样待在教室里一个小时吗？

    然而我们没时间在这里说闲话了。

    虽然穿着女仆装，既然「她」都愿意在这里等了，代表姑且有意愿听我表达心意吧。

    正因为如此，我单刀直入地切入正题。

    「爱坂，我喜欢你。」

    「主人……既然如此，为何那天您不亲我呢？」

    对她来说，这个质疑很理所当然。

    「我当时觉得……那样做对你来说太不公平了。」

    「不公平？」

    「……嗯。」

    我喜欢她。这份感情绝无虚假。

    「当时我们向麻衣姊谎称我们是情侣。然而，要是为了圆谎而亲吻你，总觉得我就连自己喜欢你的这份心意也是谎言。」

    所以我当下才会迟疑，是否要一时冲动与爱坂接吻。

    毕竟那么做就是在欺骗自己的真心，而这也是我最讨厌的行为。

    「就算您现在才跟我这么说……」

    「所以我才打算，挑麻衣姊不在的时候表明我的心意！」

    「而这封信……就是为此而准备的吗？」

    「没错！」

    当我看到被自己丢在抽屉深处，那封寄件人不明的情书，我才下定决心要向她表白自己的感情。

    「既然如此！」

    紧接着她哀伤地说：

    「正因为如此，主人就不觉得，您喜欢上我，也是被我骗了而已吗？」

    确实有这种可能也说不定。

    老家决定让爱坂成为我的专属女仆。实际上，家里应该也看得出来我自身对她有很强烈的执着吧。

    然而就算是这样……

    「就算被骗了，我也不觉得爱坂的一切都是谎言。」

    我不认为自己迄今见到的她，全部都是虚假的。也无法相信从我们相识以来度过的时光，全部都是虚假的……

    在这样的情况下，我不知不觉喜欢上了「她」。

    可是爱坂否定了我说的话。

    「如果是这样，那么您就是被我骗了。您现在所怀抱的那份感情也是……」

    「才没那回事！」

    「就是那么回事！您喜欢上的我是……」

    就算我那么说，她还是想要否定我的感情。

    「即使如此，包含身为『女仆』的爱坂在内，我喜欢上你（爱花）了！」

    这是我至今从未说出口的话。

    正是我一直以来都只把爱坂视为普通「女仆」，而不愿面对的真心话。

    「那、那是您的错觉！您只是被气氛影响了而已。」

    「就算是被气氛影响，我也不在乎！倒不如说，如果没有那种气氛，我也说不出自己真正的想法！」

    「您这样只是在强词夺理而已吧！」

    「没错！即使如此，我喜欢你的心情也是货真价实的！」

    我在那次约会中注意到了。

    我真正想给予幸福的人，究竟是过去的她，还是眼下穿着女仆装的她──

    「就算是这样……还是不行。」

    「无论如何都没办法吗……？」

    「……是的，无论如何。」

    然而爱坂执拗地不接受我的告白。

    「那么我知道了……」

    「…………」

    既然如此，我也有自己的想法。

    「等……主人！」

    当她穿上女仆装等我来这里时，我就隐约察觉到了。

    正因为如此，我才行使了自己身为主人的权力，抢过她的发箍。

    「主、主人！这、这样……不可以！」

    于是，大概是面对我突如其来的动作，爱坂没能反应过来，她对于发箍被抢走的情况感到动摇，不知为何掩住自己的脸，不让我看她的表情。

    爱坂之前也说过。

    『对女仆来说，发箍是女仆装中非常重要的部分！』

    也就是说，女仆装对她而言是隐藏自己的「面具」。

    「我……想要和不是女仆的你说话……」

    「……您很清楚吧？我只是一介『女仆』而已。」

    「让你变成女仆的人是我。」

    所以，假如要与她对话，我就得卸下她的面具。

    否则我们的对话毫无意义。

    「因为让你变成女仆是我的责任……」

    紧接着她眼眶泛泪，缓缓开始讲述：

    「才没有那种事……！因为我打从一开始就知道了……」

    「爱坂……？」

    「我早就知道了。主人把我变成您的『女仆』……这件事我早就知道了。」

    「既然如此，你不是应该恨我吗……」

    都是因为我，才会让你沦为女仆──

    「不是这样。」

    她说道。

    眼眶盈满泪水，同时接着说：

    「我是自愿成为『女仆』的。」

    「爱坂？为什么……？」

    我和她的相亲没有成功只是偶然。

    原因出自她父亲的公司。

    然而心中不知为何突然开始浮现说不上来的异样感。

    原本我一直以为，是因为我的请求，她才会成为女仆。

    可是说不定──

    「因为我……一直都在欺骗主人！」

    接着，她开始自己的告白（忏悔）。

    【名为幸福的诅咒】

    「爱坂……欺骗我？」

    主人重复我说的话，一脸毫无头绪的表情。

    可是光凭这句话，应该就已经让他注意到某种可能性。

    因为他一直生活在这样的世界里，曾经想着「我也想要过普通生活」……

    「您根本没必要守护，一个早已经不是您未婚妻的人与您的约定，但是您仍然为我这么做了……」

    「可是，这么做把你以『女仆』的形式束缚在我们家底下……」

    「主人，这点是您误会了。」

    「你说误会……」

    「主人，您还记得那天对我说了什么吗？」

    一边这么询问，我回想起当天的事情。

    第一次相亲那天，他还是个有一双死鱼眼的普通男生。

    「……我是早乙女悠。」

    他的眼里只有无限的空虚，而且没有看任何人。然后，眼前的我也是不被他放在眼底的其中一人。

    我想那个眼神，一定属于一个放弃自己所有的人吧。

    起初我听到自己要与财阀家的独生子缔结婚约，还以为会出现多么傲慢的男性。实际上见到面却是这副模样，反而超出我的预料。可是，与此同时他那宛如放弃一切的眼神，使我有些生气。

    我究竟背负着什么才会出席这场相亲，他肯定不知道，而且也不会想知道吧。因为他的眼睛不打算看任何东西。

    所以我才稍微怀着挖苦他的心情，尝试挑衅他。

    「这家伙我没办法……长相在生理上完全不行。」

    被这么说的他似乎还无法理解我说了什么，那对没有生气的眼睛微微睁大，吃惊地张开了嘴。

    看到他的表情终于有了变化，我才从他身上感受到人的气息。

    什么嘛……还是有感情的呀。

    「失礼了，我是您的相亲对象『绫坂爱花』。」

    鱼（他）总算恢复了点活力，开始讲人类的语言。

    「呃……我的脸长得那么差吗？」

    「……您在说什么呢？」

    「不不不！周围的人也都听到了，怎么说都糊弄不过去吧？」

    我本来想要试着打马虎眼，看来那句话还是完整地被听到了。算了，反正这个相亲的结果「早就决定好了」。

    既然如此，那么就趁现在把想说的都说一说吧。

    这或许是在这个相亲没有拒绝权的我，对他的迁怒也说不定。

    「那个……虽然难以启齿，早乙女先生知道有个东西叫做镜子吗？」

    「你把我当成笨蛋了吧！」

    「我想您可以先用这个镜子确认一下自己的长相。」

    接着我叫佣人将手镜拿来递给他。

    于是，从他拿下那把镜子的瞬间，就知道他的表情因为惊愕逐渐铁青，实在非常有趣。

    看来他真的对于自己带着什么表情来到这里没有自觉。

    看到他这样，我已经不是觉得傻眼，反而开始觉得他很可怜了。

    「看来您真的不知道自己顶着什么脸来这里呢……」

    他肯定活到现在，都只是像这样在应付周围对他的期待吧。

    这个人的内在没有「自身的意志」存在，所以眼神（自我）才会是死的。

    正因为我也有相同的境遇，才看得出来。

    「接、接下来……就交给两位年轻人了……」

    看到我们刚才的互动，周围的佣人们就像逃跑般离开房间。

    我想也是。

    不管怎么看，这个相亲的结果都糟透了。

    紧接着，他用稍微恢复点生气的死鱼眼向我这样询问：

    「可是，就算我带着死鱼眼，跟你也没什么关系吧？」

    「不，关系可大了。」

    「这是……为何呢？」

    「因为我们将来不是要结婚吗？既然如此，对方是什么样的人便很重要。」

    「确实是这样没错……不过这个婚约并不是我们决定的。」

    是啊，就算这次相亲失败了，我们也必然会结婚吧。

    因为我们都是在不给我们选择权的「家」中出生……

    尽管如此，我们仍继续这次的相亲。

    这点让我有点意外。因为我还以为对方肯定会为了我的第一句话就发飙走人，结束这场无聊的相亲。

    不过被告知有相亲对象，结果却出现这种死鱼眼男，不管是谁都会想这么做吧。

    然而鱼（他）的那种眼睛，现在看起来大概稍微对我产生兴趣了。

    「如果是家里决定的，我们不是没有选择的余地吗？」

    「是这样没错。我们确实没办法自己选择也说不定。」

    他说得没错，决定这个婚约的不是「我们」。

    这个相亲只不过是我们在订婚前，认识彼此的走场罢了。

    不论我在这里说了什么，都不会取消我们的婚约。

    「既然如此，那么婚约对象究竟是谁，不是没有意义吗？」

    可能就是因为这样，他才会抛出这个疑问吧……

    可是即使如此……即使未婚夫是这种人……即使我没有选择权，我还是有必须获得幸福的理由。

    我将理由陈述给他听。

    「因为如果不当面见到对方，怎么知道会不会『喜欢』上对方呢？」

    在这个相亲前，爸爸对我这么说：

    『对不起……让你有这样的爸爸，真的很对不起。』

    爸爸边哭边对我说对不起。

    他向我说明了这次的策略联姻。

    因为爸爸的公司只剩下仰仗早乙女家这条路。然后他身为公司重臣，而我又是他的女儿，加上我刚好与早乙女家的公子同年纪，所以我作为他的「未婚妻」再合适不过……

    这其中有多少交易取舍，当时的我并不知道。

    我唯一知道的，就是爸爸为了工作，只能将他的女儿交出去。

    也就是说，爸爸也没有选择吧。

    所以他才会哭着不断跟我道歉。

    因为自己的错，导致女儿要跟不想要的对象缔结婚约，这种现实……

    正因为如此，我才会决定。

    「我们的婚约确实是两家决定好的，但是这说不定也可能是命运的邂逅呀？」

    「命运的……邂逅？」

    因为我的这句话，他也有点动摇的样子。

    「所以，我希望能够体验到『那个』。」

    「那个是指……想要有命运的邂逅？」

    「是的。所以我听说今天有『相亲』时，还期待了一下……」

    「结果却出现了一个带着死鱼眼的男生。」

    「没错。简直就像丧失生存意志的僵尸，让我十分失望。」

    紧接着他看起来很坏心眼，浮现第一次展露的笑容说：

    「那么现在怎么办？再这样下去，你就要成为那个僵尸的未婚妻喽？」

    什么嘛，你也能露出这种表情不是吗？

    那么，之后我唯有证明给他看了。

    「是啊……既然如此，我会教导您。」

    「……啥？」

    「我说自己会教导您。假如结婚对象是僵尸，那么只要把他变成人类就可以了吧？」

    没错，不管对方是死鱼还是僵尸，只要我能证明，最终自己是幸福的就可以了。

    「也就是说，我接下来要接受你的教育吗？」

    「没错。毕竟我们总有一天会结婚，在您可以摆脱像僵尸的死鱼眼样子，能像个正常人笑出来为止，我会澈澈底底地全力指导您。」

    「原来如此……」

    「然后，我要让您为我带来幸福。」

    「那是什么意思……？」

    「因为我们不是要结婚吗？」

    所以，只要我能够「幸福」，就能证明爸爸的决断并没有错。

    「那个……你不会讨厌我成为你的未婚夫吗？」

    「为什么呢？」

    「呃，什么为什么……」

    「您不也说了吗……？我们并没有『选择』。」

    「是没错……但是，你不可能就这样接受吧？」

    即使是现在，我也记得爸爸数次向我道歉的身影。

    他一定很后悔才对。说不定此刻也很自责自己为什么只有那个「选择」。既然如此──

    「那么要是不『幸福』，不就太亏了吗？」

    没错，我除了变得「幸福」以外，没有别的办法。

    为了爸爸，我要证明他的选择「并没有错」。

    「既然我们没有选择，而您是我的婚约对象，您就有让我幸福的义务。」

    「义务……」

    「而且，虽然您说『没有选择』，要不要讨厌您是我的自由。」

    「可是你不是都说，我的脸你『在生理上不行』吗？」

    「然而对您的评价操之在我手。您想想，这样不就有『选择』了吗？」

    「啊……」

    「所以我这次来这里，就是为了确认您是什么样的人。」

    「这是出自于你的意志吗？」

    「没错……这是我的意志。」

    我有一定要获得幸福的义务。

    尽管如此，唯有这个是我的意志。

    「我必须获得幸福。」

    这也是为了证明爸爸的决断并没有错──

    接着我说：

    「您……能够让我幸福吗？」

    结果他用很窝囊的表情没骨气地回答：

    「要是我办不到，该怎么办……？」

    这个未婚夫也太没有胸襟了吧？

    但是，不知为何他的那个表情，是我今天看到的表情中，看起来最有人情味的一个。

    既然如此就没办法了吧……

    「因为没办法，就由我来让您幸福。」

    「由你来……？」

    「毕竟您是我的『未婚夫』呀。」

    然后他向我约定。

    『那么没办法……就由我来让你幸福吧。』

    「虽然您说是自己把我变成了早乙女家的女仆『束缚着』，实际上并非如此。主人……您没有束缚住我！您只是……守护了当初与我的约定而已……」

    为何曾经一度取消婚姻的早乙女家会对我家……对爸爸伸出援手呢？

    过不了多久我就知道是他插手了这件事。

    是他为了守护当时的「约定」，向家里求情了。

    没错，他只是为我守护当时的承诺罢了。不只拯救了我……还拯救了爸爸跟我家。

    「可是，我无法偿还您的恩情……」

    所以才想替他实现愿望。

    在那之后，爸爸加入所属于早乙女家的集团企业担任干部，但是早乙女家并没有再对我要求更多。

    然而，由于立场改变，我和他的婚约依然作废，这也代表我与他之间丧失了接点。

    明明是他帮助我，我却什么都没办法为他做。

    所以我才下定了某个决心。

    「爱坂，你该不会……」

    「是的，我是自愿成为早乙女家的女仆。」

    这是我为了报恩作出的选择。

    是人生中没有「选择权」的我，自己作出的选择。

    『您……能够让我幸福吗？』

    既然他坚守了与我之间的约定，这次就由我来完成「让他幸福」的约定──

    『因为没办法，就由我来让您幸福。』

    所以我才会成为他的专属女仆。

    为了能够达成他的心愿……

    而那个时刻来了。

    『我问你，爱坂……』

    『主人，您有什么吩咐吗？』

    『如果我说，我想成为普通的高中生……你会怎么办？』

    『我知道了。』

    我想帮他实现「成为普通高中生」的愿望。

    可是想当然耳，我这个新人女仆绝对没有那种权力这么做。

    所以我才去与有权力的人进行交涉。

    「爱坂，那个人该不会是……」

    「主人的祖父……也就是您的爷爷。」

    而我与祖父交涉后，那个愿望连同「某个契约」获得了许可。

    「契约……？」

    「……是的。」

    当时，烙印在我身上的另一个约定（罪）……

    「那就是要制造出与主人的既成事实。」

    【真相】

    「既成……事实？」

    「……是的。」

    爱坂这么说完，将目光从我身上撇开。她的样子简直就像意识到自己因为一直保持沉默，而遭到责骂的孩子。

    然后，因为她的那个态度，我理解了一切。

    为什么我可以过上希望的普通高中生活？

    为什么我的家族允许我这么做？

    为什么是「与爱坂单独两人」的生活？

    为什么爱坂在学校明明积极地接触我，在家担任女仆时却十分冷淡。

    「所有的」疑问因为她的一句话，感觉全部都说得通了。

    「我有以主人护卫的名义，监视您日常行动的义务。」

    「那是指……」

    「是的，特别是在屋顶上，本家的人也能更容易监视您。」

    「什么鬼！我还是第一次听说！」

    也就是说，我的学校生活也都在老家的监视底下。不，监视的对象也有可能不只是我，还包含了爱坂也说不定。

    不过也是啦……毕竟进入这种普通高中就读，要是碰上意外，或是我跟爱坂私奔就糟糕了嘛。

    「顺带一提，那个既成事实具体来说是……」

    「就读这所高中的期间要『怀上主人的孩子』……这是主人的祖父下达的『契约』。」

    「什么！」

    那个……死臭老头────────！这是什么鬼条件啊！

    所以爱坂平常在学校才会明显装作对我有好感吗？因为担心外人恐怕在监视日常生活？

    可是如果是这样，她在担任女仆时，行动会变得匪夷所思。

    「爱坂没有要求我和你制造出『既成事实』……吧？」

    如果签下的是这种「契约」，生活中的机会可说是俯拾皆是。可是身为女仆时的爱坂却非常冷静，没有展现对我有意思的样子。

    硬要说也只有进到浴室那件……不过那个最后也平安落幕了。

    正因为这样，我才以为爱坂在学校对我的那些攻势，都只是演技而已……

    紧接着爱坂露出一抹浅浅的微笑。

    「主人每天早上起床都没有发现有件事情很奇怪吗？」

    「奇怪……该不会！」

    确实……经她这么一说，我感觉每天早上都会在同一个时间被爱坂叫起来。

    而且每天醒来时，她的脸都异常地靠近──

    「……爱坂，该不会！」

    「是的，自从和主人两人一起生活后，我每天都会在您起床前偷偷钻进被窝，把刚睡醒的两人合照当作证据传给家里。」

    「──你都做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱坂那么说着，然后将自己手机里的照片展示给我看。里面清一色都是在床上熟睡的我，以及在旁边近乎半裸的爱坂微笑的合照。

    这家伙每天早上都做完这种事情才叫我起床吗！

    「话说……我每天早上竟然都没注意到这种事情吗！」

    「是的。每天晚餐都有加入能让您熟睡的药，所以在我叫您之前，您都起不来。」

    「我也是第一次听说这件事情耶！」

    「您放心，我一直都有遵守用量规范。」

    「不是这种问题好吗！」

    如果这家伙不是女仆而是刺客，我岂不是早就没命了。

    「但是爱坂这样也没有达成条件不是吗？」

    毕竟条件是在高中生活期间「怀上我的孩子」才对。

    可是这些照片终究不过是为了遵守「约定」，爱坂捏造出来的「假报告」。

    要是那样，那么爱坂……

    「是……因为我的目的，是给予主人能作为『普通高中生』生活的三年时光。」

    她说这是「对我的报恩」。

    可是如果是这样……

    「这样不是没办法达成与爷爷的约定吗？」

    「没关系，这样就可以了。」

    「你说可以……要是背弃与爷爷约定──」

    「主人，这不是约定，而是『契约』。」

    她这么说着，自虐地笑了笑。

    换句话说，这件事不是普通的口头约定，而是透过契约书形式达成的协定吧。

    既然如此，没办法履行这份「契约」，届时爱坂会……

    然后，她说出自己如果未能履行契约时的条件。

    「要是高中三年内，我没办法和主人制造出『既成事实』，就会被解除主人的专属女仆职务，然后改为侍奉某个地方的新主人──这样的契约内容。」

    「什么……？」

    为了让听闻这件事而困惑的我能安心，她摆出笑脸继续说明：

    「请您放心。契约内容也明定，就算我没办法与主人制造出『既成事实』，我的家族还是能继续留在早乙女家族里效力。」

    「不……」

    这样我哪能安心啊……？

    这个实际上就是解雇宣言。换句话说，爱坂甚至赌上自己的生涯，来让我过「普通的高中生活」。

    不，看她那个样子，应该从最一开始就是怀着这个打算签下契约的吧。

    所以，或许是学校里有本家的监视，她才会戴上模范生「爱坂」的面具对我展现好意。

    然后，为了不想让我动真情，她在家里则戴上女仆「爱坂」的面具，采取了严厉而冷酷的态度。

    这样一来，她一直以来的行动就全部都能理解了。

    因为她本来就没打算要与我制造出「既成事实」……

    「因为这么做，岂不是很狡猾吗……」

    她这么说完，眼泪便溃堤般流下。

    「把制造既成事实当作借口，好让自己可以向主人撒娇。」

    这大概就是她的真心话吧。

    如果没有爱坂这个「面具」，她就没有办法向我示好。

    所以，她才会说自己很狡猾。

    「因为我还能和主人相处的时间，只剩下这个高中三年了……」

    她只是想撒娇，哭着流下眼泪。

    「可是我得注意，不能越过那一条线……」

    因为要是那么做了，她就会成为把我束缚在早乙女家的枷锁──

    所以她才利用了女仆的面具隐藏自己的真心。

    「主人想要的这个『普通的生活』对我来说，是非常幸福的日常……」

    然后，她打算怀抱这三年的回忆，从我眼前消失吧。这是她作为女仆报答我的方法。

    而且，也是表里不一的女仆（爱坂）与她（爱花）感情的真面目。

    「我……只是在依赖主人的温柔而已。」

    在我眼前的……只是穿着女仆装的「普通柔弱女子」。

    「所以……我没办法再去奢望。」

    她说至今的「爱坂」都只是自己的演技。

    说那只不过是为了利用我而编造的谎言。她戴上因为受到我帮助而喜欢上我的「女仆」面具，目的是让我对她动情，制造出既成事实束缚住我……这才是她作为女仆的真正任务。

    「我是……主人最讨厌的那种人。」

    ──她边哭边说出这句话。

    我从小时候的确就很讨厌那些想要跟我们家攀关系的人。而且其中最讨厌，把我看作「早乙女家继承人」才来接触的人。

    换句话说，现在的她就是我以前讨厌的那种「人」。

    原来如此……我总算知道束缚着我跟她的东西是什么了。

    因为我遵守了与她的约定。

    现在阻止着我们的，是名为约定的罪恶感。

    那时她为什么以穿着女仆装的形式，在教室里等我的用意也呼之欲出。

    她没去屋顶，或许是因为那里有本家的监视，所以她才决定待在外面看不到的教室里等我吧。

    而她的女仆装，肯定就是她的「面具」。

    「爱坂，并没有那回事喔。」

    「主人，就是这样。」

    可是她坚持表示自己没有错。

    因为对她来说，要是接受了我的告白，自己就会成为我讨厌的那种人。

    「所以，我们应该要维持现在女仆与主人的关系。这也是为了彼此……」

    好不甘心，我的立场……以及她的立场，都不允许她揭示自己的真心。

    「可是，就算如此，我依然喜欢你。」

    「我也是啊……」

    「那么──」

    「那么您说，我到底还能做什么！」

    「这个……」

    要是我就这样接受爱坂，我只是照着臭老头计划好的路走而已。

    那个爷爷希望透过「爱坂」这个锁链，束缚住我来成为他的「继承人」。

    所以他才会把目光放到她身上。

    至今对任何事情都没表现过兴趣的我，唯一不惜借助家里的力量也要拯救的女孩……名为绫坂爱花的存在（利用价值）……

    「就算我说自己无论如何都想和你在一起……你应该也会拒绝吧。」

    「没错，因为……我们只是『女仆』和『主人』而已。」

    所以，她为了不让自己更加成为束缚我的锁链，才刻意选择要离开我。

    「尽管如此，我已经不想对自己的感情说谎了。」

    因为我好不容易才下定决心。

    「那么您打算怎么做？要直接在这里抱我吗？还是推倒我呢？」

    「我……」

    就算对现在的她做这种事情也没有意义。

    「要是这么做，你一定会用『女仆』的名义来解释这一切吧？」

    「您看出来了呢……真不愧是我的主人。」

    所以才会穿着女仆装。

    因为她打算把这里发生的一切，都用「女仆」的身分来解决。

    「差不多快到……强制放学的时间了呢。」

    「…………」

    她这是时限快到的意思。

    可是我不会让一切在这里结束。

    只要不从现在的她身上把「女仆（爱坂）」的面具卸下，我就没办法将自己的感情传达给她。

    为了这个目的……我得说点「什么」传达给面具底下的她才行──

    「……曾经我就像条死鱼一样。」

    这时我想到的，很讽刺地是过往的她说过的话。

    听到这句话，她的瞳孔似乎恢复了一些光彩。

    「我认为……您的眼神已经变得好些了哟？」

    我总算知道了。我想我们肯定一开始就搞错做法了……

    既然如此，只要在这里重新来过一遍就好。

    没错，从最一开始「全部」重新来过──

    「我啊，想要获得幸福。」

    她说：「抱歉。」

    还说：「我是个『骗子』。」

    尽管如此，她就像在重复那时说过的话一样继续说着。

    「为什么……我们明明没有选择权……」

    「是你说的吧？说我们没有『选择权』。」

    「说出那句话的……并不是现在的我。」

    说那句话的，的确不是现在的「她（爱坂）」。

    就算是这样，也仍旧是她说过的话。

    既然如此，就得让她负起责任。

    「不过事已至此，你不觉得自己有让我幸福的义务吗？」

    「义务……可是我只是『女仆（叛徒）』而已呀……？」

    这次轮到她说：「这样的我，『您不会讨厌吗？』」

    所以这次就由我来反驳她。

    「虽然你说自己是『女仆（叛徒）』，喜欢上你是我的自由。」

    然后我将她说过的那句话，再接着说出来：

    「所以，你看……这样不就有『选择权』了吗？」

    「……主人，您这样太奸诈了。」

    没错，不甘心地说着的她，已经完全没有女仆的「面具（表面）」。

    「既然如此，要是不『幸福』，不就太亏了吗？」

    尽管我们在重现「当时」的场景，现在立场倒转了过来。

    「所以我会证明给你看。」

    我们已经绕太多远路了。

    不过就算从现在开始也不迟。

    「只要我能幸福，我就能证明爱坂……不，爱花的决断并没有错。」

    只有现在，我要称呼她的名字。

    要是不这么做，就没办法将我的心意传达给她……爱花──

    如果她想说这些都是自己的「谎言」，那么我只要把它们变成「真实」就好。

    「悠……对不起……」

    「虽然我没办法选择，我决定这么做是透过自己的意志。」

    可是，只有我一人做不到。

    「所以，拜托你了──」

    你那时曾经说过。

    『您……能够让我幸福吗？』

    既然如此，这次轮到我拜托你了。

    没想到竟然是由我来说出这句话……多么地讽刺啊。

    「你能够让我『幸福』吗？」

    「像我这样的人……真的可以吗……？」

    「对我来说……除了你没有别人。」

    紧接着，她从自己头上拿下发箍，露出笑容回答我：

    「……我很乐意。」

    （插图013）

    （插图014）

第一卷 尾声

    「呼啊……」

    早上，我很自然地醒来。多么清爽的早晨啊。

    至今我都是在被投药的状态下进入深眠，这或许才是普通起床才会有的感觉吧。

    昨天的事情彷佛一场梦，这种清醒的感觉简直太过美好。

    不过这个爽快的感觉，反倒在向我说昨天的事情并不是梦。

    嗯，得感谢那个会让我熟睡的药呢。

    顺带一提，在那之后我们决定将事情始末告诉麻衣姊。

    结果我们什么事情都没有解决，所以我们依照爱坂的提案，向麻衣姊──总之是唯一能依靠的存在──拨了电话与她商量。

    于是听闻我们的事情，麻衣姊──

    『我好感动！接下来就全部都交给姊姊来处理吧！』

    就是这么简洁的一句话。

    不过该说麻衣姊说到做到，还是说提议找麻衣姊商量的爱坂看人的眼光很准呢？总之我「相亲」的事情在当天就取消了。

    麻衣姊究竟是如何取消那场「相亲」的呢？虽然能解决是美事一桩啦……

    比起那个，更大的问题是爱坂与爷爷订下的「契约」。

    虽然这个问题从头到尾都没有进展，所幸我的高中生活还有两年多可以让我们考虑。

    所以只要能在这段期间把这件事情解决就好了吧。

    也就是说，最终……我们还是回到了「普通高中生」的身分。

    我这么想着，看向身边穿着女仆装的爱坂。

    「早安……爱坂。」

    我现在还没有称呼她「名字」的资格。

    所以在「那个时刻」到来之前，我应该暂时还是会这么称呼「她」。

    不过，说到有些微改变的地方──

    「主人，早安呀&amp;#9834;」

    就是她的表情，比之前开朗了一些吧？

    （插图015）

第一卷 后记

    您好，我是出井爱。

    初次见面的各位，以及不是初次见面的各位，很感谢大家这次能够入手这部作品。

    女仆究竟是从哪里来的呢？

    这是我当初决定撰写这部作品时，第一个冒出的疑问。

    起初我本来想写可爱女仆与不谙世事的主人之间的校园恋爱喜剧，由于我心中对「女仆」这个存在开始感到好奇，疑问也随之膨胀，最后就把这个当作背景，写下这个故事。

    一开始我明明把女主角设定成贫乳黑发的冷酷美少女，但是我没想到自己的妄想开始膨胀，连带也影响到女主角的胸部大小，于是完美的女仆女主角便诞生了。

    对于编辑群的N先生和O先生，我只有感谢。谢谢两位引导容易这样暴走的我完成这部作品。

    这部作品透过许多人的帮助才有办法完成。

    所以，如果您觉得这部作品很有趣，那不只是我一个人的力量，还要归功于参与制作这部作品的各方人士。

    以下是谢词。

    参与这部作品的编辑们，百忙之中造成你们诸多困扰了。

    编辑部的各位，很感谢你们能让本作品问世。

    负责插画的なぎは老师，造成您这么多困扰，您却提供了这么棒的插画，实在是非常感谢您。

    最后，与这本书有关的所有人士，真的非常感谢你们！

    另外，拿起本作品的读者们，我也要向你们致上最大的谢意。

    今后也请大家多多指教。

    出井爱

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>