<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;不语的来栖同学心里满是喜欢&gt;


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：完坑跑路

    图源：懂得都懂

    校对：完坑跑路

    来栖琉璃菜

    错过转校期的转校生。因为其无口冷淡的态度而无法融入班级中。

    镝木律

    高中一年级。因为在学校活用能听到他人心声的能力，所以自然而然变得处事圆滑起来。

    雾崎凉音

    镝木中学时代交上的朋友，是一个表里如一爱照顾人的大姐头。

    雏森樱

    在学生会任职的完美无缺美少女，但实际是个腹黑的事情被镝木所知。

    松井胡桃

    为朋友着想，一直很阳光的班级气氛制造者。

第一卷 序章

    「来栖同学老师拜托我找你要作业了」

    「……」

    来栖用冰冷的视线看了看跟她说话的男同学，面不改色地从书包里拿出作业放在了他手上。

    她面无表情地流畅完成了一连串动作，任谁见状都会困扰该怎么回复吧。

    现在搭话的男同学面露难色。

    「……」

    「额……实在对不起」

    被好像会被冻住一样的视线盯着，他不由地开始道歉。如同回应刚才的事一样，班上开始散发着不安的氛围。

    完全感觉不到这样的氛围吧。最后无言的她在平板的备忘录软件写下来【不用道歉】几个字。

    「太，好了……那么再见」

    收到作业的男同学立马从来栖身边溜了。

    啊，还是搞砸了。

    在走廊看见此情景的我不禁叹息。

    无口缺乏表情的她——来栖琉璃菜不会发声说话。

    想说啥的时候，也只会像刚才那样在平板上简短地写几个字表达。

    转入茨城县重点高中的我校之后，就一直这样的态度。

    说好听点是神秘系，说难听点就是冷淡。

    这样就已经很难接近了，因为她的外表让人更加难以接近。

    及腰的银色长发如锦缎般闪耀。如同神话里出现的天使或者神明一般的容姿。绚丽的白发在风中摇曳，散发出的香气也随风飘荡。那雪白的肌肤如同美丽的艺术品般令人垂涎。

    是啊，简直就是艺术。仅仅只是站在那就想一直看着——如此这般的美少女。说是超绝美少女或是学校第一的美少女也不言过。不，肯定是学校第一的美少女了。

    但是事与愿违这更加营造出一种让人难以接近的氛围。可能大家都顾虑太多了吧。再加上就算努力和她说话，她也啥都不说表情也没有一丁点变化。

    结果自然而然她被认为是性格有问题，然后被班级所孤立。

    这也是理所应当的结果吧。

    大家都觉得多一事不如少一事，只愿意和她有着最低线的交流。

    但是并不能说她自己对周围毫无感情毫不关心。

    （……我并没有生气好好传达到了吗？嗯……这是第一步）

    虽然她担心别人的心意并没有传达给周围，但是本人内心是这样想的。

    所以我走进她，对她说「来栖有时间吗？」。听到声音的来栖回过头了，慌张地在平板上做出答复。

    【镝木同学，早上好】

    「今天放学后我要去老师那里一趟，要一起来吗？」

    【我要去（最幸福的时刻，我就是为此刻而生的）】

    「能去的是吧。还需要更多的练习，什么事都要一步一个脚印」

    【努力（不能再一直失败了，加油）】

    「别这么争强好胜。谁都有做的好和做不好的时候。我不讨厌努力的人」

    【加油ganbaru】

    「哈哈，紧张到都用片假名打出来了吗？紧张的话就说明被真心对待了，这一点一滴心意都传达给我了。」

    琉璃菜擦去平板的字，直直地盯着我。

    （为什么会知道呢？这就是现充力吗）

    「现充吗？不，当我没说」

    来栖歪头表示不解并直视着我，我避开视线并咳了几声。

    「对了来栖昨天说的事准备好了吗」

    【没问题（笑容练习很完美，这样的话也能交朋友了吧）】

    「是吗，太好了，那么放学后见」

    （……太开心了不知道如何是好，能不能快点放学）

    来栖点了点头仍然还在盯着我。乍一看别人以为我被瞪着，但是我知道她内心其实在欢呼雀跃。

    很遗憾她努力做出的表情与其说是笑容其实就是嘴角微微上扬而已，别人会误解也很正常……。

    「镝木真厉害啊！真能次次不离不弃和来栖同学聊天呢（……我反正不行，对面好恐怖，不想扯上关系）」

    我坐到自己位置上，服气了般对别人说道。

    对在内心说坏话的他装作毫不介意的样子言笑到。

    「是吗？来栖可是普通的好孩子啊」

    「不不不，怎么可能。自己从来不说话，对方努力搭话也半天没有反应……真的很尴尬的！」

    「哈哈哈」

    「额……笑点在这么（真不觉得毛骨悚然吗）」

    在旁人看来，做来栖同学的聊天对象只会是一件折磨人的事。

    所以才会觉得我很厉害也觉得我很辛苦。

    但是无人所知，

    同学们也好……老师也好，谁都不知道……

    没有任何交流的我和来栖可以正常沟通;

    来栖琉璃菜的内心满是可爱;

    我—镝木律能听到别人的心之声；

    这些事我想谁也不知道吧。

第一卷 第一章 不语的她心里只有可爱

    定期考试结束后的二月上旬。

    为了考试学习卷过头而萎掉的我被带到了医务室。寒风从为了换气而开着的窗子流了进来，现在还冷飕飕的，冬天还没有完全结束。

    「好好休息一下吧，肯定是熬夜了」

    身为保健室老师的沙耶老师（望月沙耶香）手抵着额没辙了地说道，然后让我去床上躺着。

    从耸肩叹息的老师的眼里，好像稍微能看出着对我的担心。

    「沙耶老师，都是考试前用脑过度的原因，想保持好成绩不是件简单事啊」

    「虽然学生的本分是学习，但是我一直都说了别卷了」

    「没卷倒下就没问题。又没有昏倒过去，只是贫血了有点头晕的程度」

    「这种程度吗？说道底干到昏倒的程度本身就有问题了。注意到的时候就已经要过劳死了，在社畜中是很常见的」

    「老师说出口说服力就是不一样」

    「少废话，你该担心一下自己的身体了」

    「没必要担心我，已经和往常一样好了。来看我的肱二头肌」

    「……（要揍一顿吗？弄昏过去和安眠应该大差不差）」

    承受着老师带有怒气的视线和不安稳的“声音”，我退缩了。

    我尽量不去看向老师，然后她就用手抓住我的头，强行扭了过来。

    「好痛的」

    「少废话镝木，张嘴，让我看看」

    「我没有要求这种play」

    「你只能回答是或者yes。Do you understand?」

    「英语说的好烂……还有我没有拒绝权吗？」

    被老师不准顶嘴的态度压制住的我也只好乖乖张嘴。

    老师拿出手电照了照口腔，仔细观察着。

    「果然红肿了，还有点鼻音……睡眠不足造成免疫力下降，不注意的话马上就会感冒了」

    「那就是没啥问题吧」

    「问一下吐气的时候喉咙会痛吗，老实回答我」

    刺痛的视线直视着我。

    没办法了，这种状况我啥也不说的话，感觉逃不掉了。

    还是信不过我啊，我开始叹气，并且放弃抵抗都交代了。

    「怎么说呢，感觉头很疼。一直以来的问题了，我对人会感到头昏」

    「对人会感到头昏吗」

    老师好像不能接受，但是感觉放弃深究了一样，她眉间紧蹙，脸上朦上一层阴霾。

    只有家里人才知道小时候我就能听见别人的心声了。

    要问为什么我也不知道，懂事起就这样了。

    如同呼吸一样，如同婴儿会双脚走路一样，在我的成长经历中自然就这样了。

    但是能听见心声并不是这么方便的能力。

    我只能在沉默的时候或者说话的间隙的时候听到心声，换言之就是人可以思考的时候。所以在别人讲话结束时，我会产生还在接着讲话的错觉。

    坐电车的时候才是地狱，大家不只说个不停，心声也全部被我听见了。

    特别是星期一社畜的负能量特别多。

    就像这样不想听的东西也听见了……所以根本不都是只有好处。

    生而在世谁都有心里话和表面话。只能表露真心肯定会产生矛盾，所以要揣测什么不能说，把这些藏于心中。所以一般来说听不见的心声往往很丑陋。

    就比如嘴上说着喜欢，心里想着总之先吊着吧之类的事。按常理说天天持续听见这种东西，肯定会变得不相信别人，不想和任何人扯上关系。

    但是习惯这种生活的我并没有觉得不便和不幸。

    因为知道对方想什么，就能很好地处理人际关系，不会被别人讨厌。可以知道对方讨厌什么，不去触碰对方的逆鳞。对方特别想传达什么的时候，也能随声附和。

    听得太多的时候虽然头会很痛，但是拜能听见心声的能力所赐，在班上也站住脚了，我现在过着现充的高中生活。

    为了维持现状，我不得不继续努力着。

    我在眉头紧皱的老师面前打开了单词本。

    但在看一眼单词之前，本子就被夺走了。

    「别学了……我都没想到会有对学生说这种话的这一天」

    老师发出叹息并看着我的脸。

    「还有镝木感冒药按时吃了吗？头疼的话就必须吃药啊」

    「不不不，老师再说什么呢。精神状态不好才会生病，我可以自己治愈的」

    「嚯……」

    老师额头露青筋，粗鲁地把水杯和药放在我面前。这就是在逼我吃药啊，我只能生不由己地照做了。

    「以前说的话还记得吗」

    「是“你们先走我断后”吗」

    「错了」

    「还是在倒下时说的“不要停下来啊……”吗」

    「还有插科打诨的力气啊」

    「想起来了，是招募结婚对象吧。是啊，老师错过结婚的黄金期了」

    「揍你哟」

    「真是对不起」

    我在床上做出了土下座。

    这眼神是认真的啊，真的会杀人的啊。

    想着这些的时候，老师抓住我的手把我放倒在床上。

    帮我把被子盖好后坐在床边开始叹气。

    「等会我会叫醒你的，在这之前就给我好好睡着。别给我回去了，知道吗」

    「啊……真对不起」

    「真是无可救药的家伙」

    就算态度很恶劣，还是在我的额头贴上了冷敷，还从冰箱把水袋拿了过来。

    「你说过忍耐是美德吧？这种事情一直持续下去你会你累倒的」

    「我会尽量不累倒的，但是凡人想维持好的成绩可是很难的」

    「我承认你很努力」

    老师看起来很不高兴的样子，接着用鼻子哼了一声。

    随后抬起手生了个懒腰。

    「每次都这样，能不能试着依靠别人啊。高中的邂逅人生只有一次啊。现在交到的朋友长大以后还会见面，如果有了能支持你的朋友或者女友你也能松口气吧……啊」

    「老师你怎么了」

    「镝木，说真话你最近有女朋友了吗」

    「就当我有吧」

    「所以就是还一直交往着的意思吗」

    「就是这样」

    「我也能理解你想避开麻烦，但是以后就交不上了啊」

    「没啥，我不介意」

    我这么一说，老师开始大声叹气，并露出一副惊呆了的表情。

    舒心的环境和人际关系崩坏的一大要因，就是这个集团里有人恋爱了。无论什么时候感情问题都很麻烦。

    所以当我被问到“有女朋友吗”的时候，我都回答“有啊”。

    才进学校没多久我就这样宣传了，所以告白也能很好回避，也不会遭遇人际关系崩坏的事件。

    最多也就是班上同学用虚拟女友调侃一下我的程度。

    「那么，你有朋友吗」

    「露出一副悲伤的表情，能不能别觉得我没有朋友，然后说出这话」

    「你都是高中生了还这样未免也……」

    「不不不，我有能说话的对象的。我一直都和玩得好的伙伴们一起行动。还有你就当我有女朋友吧」

    「是啊，你的人际关系很广，广到没有的程度」

    「这话里带刺啊，这说明我有人望，什么问题我都能解决」

    「就是你在自说自话罢了。正因为努力过头会把身体搞垮的，对我来说我可开心不起来」

    老师叹了口气，用担心的目光看着我。

    这让我很尴尬，所以我撇过头去。

    「既然你人际关系广到没用，那我想问镝木你一些事情」

    「那问吧」

    「想知道现在的高中生怎么交朋友」

    「难道要对学生出手吗」

    「你傻吗？因为我要给学生做心里辅导，所以有知道的必要」

    「原来如此」

    我的口气很轻浮，相反老师很认真的样子。

    老师心里正想着能不能提供点有用的建议，看来等会要来一位因交友问题烦恼着的学生。这样的话，身为被照顾的我也要帮帮忙啊。

    「现在来说，主流都是在入学前用sns交上朋友吧」

    「嗯？Sns就是mixi，前略profile之类的吧」（原文是打码的,很老的东西了我也说不清是啥）

    「你是什么时代的人啊，暴露年龄了」

    「少废话，没办法啊。我又没用过sns」

    「快点把翻盖机换成智能机吧。要被人说成是被时代远远抛弃的丧女了」

    「想死一次吗？（我要杀了你）」

    「哈哈哈……饶了我吧」

    心声和说的话完全一致了，吓死人了。

    「又没啥的，翻盖机也有好处的。现在翻盖机完成了独自的进化，朝着我喜欢的方向革新。肯定以后也不会被淘汰的，嗯嗯」

    「这样固执己见，不接受新事物会变成老害的」（老害，在日本指代那些为老不尊、倚老卖老，给他人带来麻烦的老人）

    「事不过三啊，镝木」

    「了解」（原文用的うっす）

    我用运动社团的习惯回复到，然后想蒙混过关就看了看手机。

    「sns具体就是minsuta或者推特之类的。现在的学生都在用，不用你就输在起跑线上了。甚至可能远远落后于时代」

    「有这么过分吗」

    「对啊。都有在还没参加入学典礼之前就出去玩过的人。兴趣相合的人会先建圈子交流，这是很普遍的」

    「原来如此」

    「还有就是要积极主动去搭话。在男生里也有最开始只在那里看样子，不会主动出击。就是那种不动如山的感觉，所以第一次交流是很重要的」

    「呼姆呼姆」

    「女生的场合会更早点。不，应该说是行动迅速应该更适合。马上就开始拉帮结派，然后大团体又分裂成各种小团体。每个合得来的人在组织中的位置都根据自己的情况决定了。由此而来就会产生潜在的等级划分」

    老师把认真记的笔记的内容回看了一遍。

    手抵着额头，感觉一脸疲态。

    「现在的时代活着真不容易」

    「虽然手机和网络给人带来便利，但相应地在其他方面就会更让人操心，这也是没办法的。只能去适应各种各样的变化，人活着可真累啊」

    「还是和往常一样很达观啊，完全和年龄不符」

    「别夸我了，真让人害羞啊」

    「我只是吃了一惊，笨蛋」

    嘴上还在笑着，然后用拳头捶我胸口。

    「所以要是转校生的话，中途加入那种组建好的圈子是很不容易的。要是性格还不好就更难了」

    「对啊」

    沙耶老师放松了肩膀，很遗憾地叹了口气。

    她关上笔记，挠了挠头。感觉像是对自己的无力感到悔恨。

    室内被沉默笼罩，正处于一种气氛的氛围当中。

    我还在烦恼要咋办的时候，正好听到了保健室的门响了。

    「可以进来吗？」一阵很通透的声音传来。

    虽然从来没有听到过的声音，但就是种不由得让人听进去的声音。

    「稍微等等」老师隔着门回答道

    然后朝向我这边，这一次帮我轻轻地盖上了被子。

    「…….谢谢」

    「别介意，都习惯了」

    「啊哈哈」

    「有啥好笑的。以防万一再说一声别逃走了。我回来之前都等着，明白吗？必须的哟」

    「我会妥善处理的」

    「不会照做才会这么说的，真是的」

    老师叹着气，把窗帘拉上出去了。

    然后听到保健室门打开的声音。

    「进来了」刚才听到的通透很好听的声音传到我的耳中。

    （用那家伙听到的东西再努力一下吧）

    听到了有干劲的老师的声音，我常舒口气，想把疲劳都排走。

    看来老师忙于应对来这的学生，腾不出身。

    嘛……也好。

    我闭上眼睛，准备睡了。

    虽然在意来这的人，但是太困了动也动不了。

    但是一一

    「声音真好听，也让我能更好入眠了」

    察觉到之后，才发现已经脱口而出了。

    「啊……有人在睡觉，我要小声点」听到这番话的时候，我也进入了梦乡。

    ◇ ◇ ◇

    微睡中，闻到了淡淡的香味。

    像是被香气所吸引，感觉头脑逐渐清醒过来。

    「我睡多久了」

    揉了揉眼睛，拿出手机看时间。

    看来睡了很久了，差不多一小时。

    感觉身体变轻松了不少。

    我从床上起身，开始活动活动肩膀舒展一下身子。

    还在做着的时候就听见老师还在和谁说话。

    「已经转校一个月了……在学校混熟了吗」

    「别说熟悉了，谁都不肯接近我。我做错了什么了吗」

    「那么自己主动去搭话呢？不主动一点怎么可能找到突破口。用sns之类的交换一下联系方式怎么样？」

    「但是大家都说“抱歉有事”，感觉很忙的样子。想交换的时候一转眼人就没了」

    「这样啊」

    听到了这悲伤的对话我面露难色。刚刚起床时感到的舒适感瞬间烟消云散，有种不明而喻的恶心感从胃里翻涌上来。

    这是不该听到的事情。我也不好直接打开帘子出去了，真让人困扰。要是在刚才的对话说出口前，装作刚醒出去就好了。

    我开始叹气，并隐藏气息。只能期待对话早点结束，在这静静等着了。

    「没必要有顾虑。我不会对任何人说的，有什么觉得不安的事都可以对我说」

    「太麻烦老师，会给老师添麻烦的」

    「有吗，我不介意」

    「嗯，我自己努力吧」

    「我承认你很努力，但是突然怎么了」

    从商谈者的顽固态度来看，感觉强势的老师一直被压制着。

    老师不知道该说什么，略显慌张。对好强强势的老师来说可真是少见的情况。

    在这学校还有能有让老师害怕的学生吗？

    对比自己年长的人也争强好胜，真是第一次见。

    老师不知道如何应对也是没办法的。

    商谈人际关系不知道聊到什么会踩雷。所以只能避开雷区，谨慎选择话语。因此，这很困难。

    还有老师的立场不能乱说话，更需要注意……真是件难事啊。

    「如何才能做好谈心呢」谈心必然出现的烦恼的话听到了好几次。

    隔着窗帘并不是很清楚，这软弱的话语应该是老师的心声吧。

    「之前说过，能不能找谁参考一下呢。观察那个人，从去做可以模仿的事情开始如何」

    「隔壁班有。自己班上也有一些关系很好的现充女……但是我模仿不来」

    「隔壁班的镝木吗」

    「嗯，朋友很多，我觉得很了不起。人也很温柔，我默默地尊敬着他」

    「不，那家伙是很厉害，但就是在装模作样。经常犯傻，就是个废人」

    「是吗，和我正相反只听得见称赞的话」

    「只看表面是会不知道的。的确那家伙也有很多能学习的地方，也就微粒子的程度吧」

    「模仿的话，我也能有很多朋友吗」

    「有机会的话去试着问一下他吧，或者我把你介绍给他」

    「嗯，我会自己努力的，朋友要自己交」

    「你真顽固啊，为什么我周围都是这种死脑筋」

    ……嗯？

    感觉两人的对话有种违和感。

    有点微妙，前后吻合不上。

    比起被老师鄙视了，我对这方面更在意。

    也感觉在对牛弹琴，这到底怎么回事？

    在我考虑这些的时候，听到手机铃声哔哔地响了。

    「啊，是教导主任。糟糕，忘了要开职工会了。但是比起开会谈心更重要」

    「老师陪我到现在，真的很感谢」

    「我能去开会吗？」

    「因为我的原因让老师被骂了，这不太好」

    「不，但是啊」

    「讨厌给老师添麻烦」

    又听见烦恼的声音了。对老师来说，肯定想先照顾来这聊天的学生。但是好像被那顽固的学生拒绝了。

    自己抱有烦恼还去关心别人让人佩服。但是这么内向的人想解决人际问题是非常难的。

    必须要彻底改变常常被动接受的意识才行。

    要我做的话就先培养她的自信心吧。

    然后就叫她该回避什么和主张什么。

    但是要具体情况具体分析，所以很困难。

    「没关系的。迟到会被骂的」

    「知道了，抱歉，以后肯定会补偿你的」

    听到了交杂着叹息的声音。

    老师应该是把维持和完全不肯退让的她之间的对话作为最优先的事吧。

    「我真是没用啊」发出了丧气话。

    「作为一直和别人谈心的老师，我稍微有点作用吗」

    「不需要补偿？不，我说到做到。下次再聊吧，这是约定」

    「老师很温柔」

    「唔姆！」

    总之都聊好了吧。

    之后等两人都走了，我就可以溜了。

    「……我想报恩」

    「要我给你工作？」

    「……做啥都行，会努力的」

    「有啥事呢？嗯…………啊」

    感觉老师突然想到了好点子。

    「那么拜托你一件事」

    「好啊，没问题」

    「不听是什么就同意吗」

    「被老师拜托我很开心，加油」

    「是吗，那就——」

    老师在那故弄玄虚，心里想着有适合人选了，我就觉得有不好的事要发生。

    「那边床上睡着个笨蛋」

    「笨蛋？」

    「是啊，有个想逃跑的大傻瓜。所以为了让那家伙别逃走，能不能监视着他。稍微一会就行了」

    「嗯，知道了，交给我吧，小菜一碟」

    什么嗯啊，别把我卷进去啊。

    「抱歉啊，那傻子明明不得不休息，不管他马上就跑了。说不需要担心，其实就是在逞强。所以需要有人监视」

    「那就需要睡着休息吧」

    我想的都暴露了。

    想着你们谈完我就跑路，但是老师看透了一切。相处时间很长了，一直都这样了，被预判了你的预判也没办法。

    「无可救药的家伙，说是磨砺自己……啊，被催了……那我先去了，拜托了啊」

    「老师加油」

    听到了老师仓促离开的声音，脚步声也渐渐听不见了。

    然后帘子被拉开了，大意了的我慌忙闭上了眼。

    我一直都在睡觉，我啥都听见。想如此表现着，装着发出鼻息。

    「叨扰了」

    听到了有些畏畏缩缩的声音，感觉她来到了我身边。

    居然真按老师吩咐的那样，来监视我了。

    不不不，没必要照做啊！自己回去不就好了。虽然想这样吐槽，还是自己咽了回去。

    「在睡觉的话就该安静点……椅子在哪呢」

    她这样说着，把椅子拿到了我旁边。

    「睡着的是镝木同学啊。从刚才的对话来看，是老师操心着的努力家吧。真厉害」

    突如其来的表扬的话语让我不知所措。

    想要隐藏住受到表扬而要变化的表情，我翻了个身。

    「必须好好盯着……唧じ——」

    难道就在旁边盯着我吗？

    但是老师说过，随便盯一会就能回去了吧。

    又不可能一直盯着，装睡一会就好了吧。

    我这样想着，就开始等着她回去了。

    「约定必须遵守。契约已成,食言者当受食岩之罚」

    会很快回去的吧，我开始感到不安。

    过了一小时，我回收了flag。

    我的不安被说中了，她还在旁边坐着。

    她什么都没做，就是按老师说的那样一直守着我。

    我时而眯着眼睛去确认情况，感觉她眼睛很干吧。不停眨眼然后使劲盯着我这边……如此反复。

    居然还没有回去……不，为什么不回去啊。

    自以为马上她就回去了……才一直保持这姿势。

    时间久了，越来越难起来了。

    为什么会变成这样呢？

    心里想骂人。我眯着眼睛去看她的面容。

    她还是一动不动，如黑玉般澄澈漂亮的双眸直直地凝睇着我。

    （熟睡中，是累了吧。起来看到老师不在会吓一跳吧，所以必须等着）

    我翻个身继续偷窥，看到她手里握着平板，刚才能听得到声音但见到她的嘴没有动。

    老师的谈心对象居然是那个来栖同学。

    以为是个说了要安静点后，还在旁边说个不停的人。

    原来我听到的都是心里话啊。

    刚才隔着帘子没注意到。

    以为是普通地和老师在沟通，实际上根本没在对话。

    这样就说得通了，怪不得是从来没听过的声音，对话也有违和感。

    （刚刚老师表现得很帅气。说话有威严，简直就是成熟的女性。有种职场女强人的感觉吧。我变成爽朗系的话会好起来吗？）

    面对着一直源源不断地表露心声的她，我该考虑着起床的时机了。

    说起来虽然以前从来没有接触过，在短段时间内傻瓜都能明白来栖同学是多么的认真。按照老师吩咐的那样一直遵守着诺言。

    还有真的完全不说话啊。

    是啊——来栖琉璃菜一言不语。

    一月的时候转了进来，然后占据了学校全部的话题，某种程度也是有名人。因为无口冷淡颜色凶恶还有传闻是黑社会老大的女儿之类的。还会突然用文字表示出不明所以的话，别人感觉她是个很不妙的家伙。

    不知道她为什么不说话，感觉是浑身都是迷的人。总之最好不要和她扯上关系。

    顺便有人出于好奇问了为什么不说话，给出的答复是灾祸。

    就传出了是被诅咒了的谣言……真相到底如何没人清楚。

    我和她好几次在走廊上擦肩而过，但是班级不同也没啥交集。

    还有我也不想积极去和转校生这种存在搭上关系。

    所以对她的谣言我也就是“啊这样吗”半信半疑的态度，对此毫不关心。

    但还是想见一见本人。真的见到后，感觉谣言啥的都不可信。

    传的完全不说话倒是真的。但是刚才那些听到的空灵的声音都是她的本心，所以那些缠绕她的坏的谣言也就不攻自破了。

    这么来看就算不知道为什么不会说话，我能很肯定推断来栖琉璃菜仅仅是个有交流障碍的女孩子罢了。

    我还在用不被察觉的方式偷窥着她的表情。

    她还是一直盯着我，表情一点变化没有，但是在她脑海中想着各种事情。

    （隔壁班的核心人物……就是现充吧，不，是现充王……仔细看睫毛很长。之前班上同学有说过“非常是自己的菜”……很受欢迎啊。温柔，学习又好，运动全能，还能没有隔阂地任何人。就是我理想中的样子，好好观察他活用在自己身上）

    真是说个不停啊，被这样表扬一番真让人害羞啊。

    但是就算被如此称赞我的表情也不能崩，要维持装睡的样子才行。

    （等他睡醒了想聊一聊。首先是感谢，说谢谢就好了吧。还是直率的说thank you?嗯，这样就好）

    什么这样就好，我做了啥需要被你感谢吗？

    来栖同学原来是这样的人啊。

    虽然面无表情觉得很恐怖，但是心里面如此率直可爱。

    外表也是个美人。

    被这样的人如此近距离一直看着，而且还能闻到很香的气息。

    不去在意是不可能的吧。

    外在面无表情，内心满是可爱。

    只对我生效的反差萌。

    我正心里想发点牢骚，突然来栖流露出“醒了吗”的心声，直直地盯着我的脸看。

    「……」

    （还在睡啊。被老师拜托我很开心，就这样一直努力吧）

    要是真是不妙的家伙我那还管这么多。

    我都已经知道了真心话了，要欺骗这种纯真无邪的女孩子，我的罪恶感会油然而生的。

    长得好看性格恶劣的人有很多……

    由于我能了解一个人真正的样子，所以对这种毫不虚伪的真物没有一点抵抗力。

    我的心快冷静下来，深呼一口气。

    ——没办法了。

    在还没被罪恶感压倒前，我放弃了，还是去聊一聊吧。

    「啊，睡够了，该起床了」

    自己都想嘲笑自己这小鲜肉一般的演技。想着要嘲笑这拙劣的演技的时候，来栖突然睁大眼睛盯着起来的我。

    （别想逃走）

    「啊？！」

    我被推倒在床上。

    因为她是用身体押着我的，所以用力过猛后来栖也倒在了我上面。

    「「……」」

    双方无言地注视着对方。

    从她的胸部传来柔软的触感，还伴随着一阵香气。香味不同于香水那样人工的味道，是天然的甘美，这深深吸引了我。

    种种意想不到的因素交织在一起，我开始混乱了。

    到底为什么会变成这样呢。

    平时因为我都知道对方在想什么，所以静观其变。

    要色诱我也好，捉弄我也罢，都能妥善处理。

    但是在思考之前身体就行动了，真让我措手不及。

    因此我的心跳地很快，快到以前从来没到达过的程度。

    我的防御力几乎为零……快静下来。

    想着这些，我闭上眼，怎么都要平静下来才行。

    但是越来越在意她，心跳更快了。

    我睁开眼睛看向她。映入眼帘的是她在平板上写下的【谢谢】，然后让我握着巧克力的点心，是给我礼物的意思吗？

    「我很想吐槽，但是一时语塞」

    （说出了感谢的话，很好传达到了吗？）

    「不知道为什么会被感谢……还有这样看来是我感谢你才对……总之能不能别压着我了」

    【不准逃跑（老师说你很勉强自己）】

    「没事的，我不跑，能让我起来吗」

    我尽量故作镇定，朝着来栖微笑。

    有反应的她不解地微微偏头。

    【真的？（看起来很累的样子）】

    「真的真的，还有能不能先管管一下这个姿势」

    【迷？】

    「说是迷?有各种问题啊，这种姿势很尴尬的不是吗」

    我露出这种尴尬的表情，她也能察觉了吧。

    来栖眨了眨澄澈的眼睛，从我身上移开了。

    然后写下了【谢罪】两字给我看，还是一如既往面无表情对着我。

    但是心里面——

    （搞砸了，失态，这要处以极刑……吊死）

    看起来很失落的样子。

    看着这要失落的她，怎么可能会发怒呢。

    还有至于这么介意吗，真的很担心她。

    所以我用鼓励的语气答谢到「担心我的身体状况吗，谢谢」

    来栖点了点头。虽然表情几乎没变，但紧张应该稍微缓解一点了吧。

    以为事情就这样过去了，没想到不知为何她制止了我。

    「还不能让我起床吗？」

    她平板上写下【起床禁止】给迷惑的我看。

    「外面都这么黑了，该回去了吧」

    【愚问（不能勉强自己，一定要阻止）】

    「我现在很精神，睡多了，再也睡不着了」

    （努力家常常会糊弄过去）

    她还是一言不语，狐疑地盯着我看。

    知道了她的心里话，真的就是在担心我啊。

    就算是被老师拜托，也太不通融了吧。

    还有……

    「没觉得我们之间很近吗」

    【愚问（我在监视着你，不能放过一点细微变化）】

    「我这边有问题啊」

    我苦笑着，避开她的视线。

    草，也太认真了吧。

    【契约就是绝对】

    「没必要这么认真吧」

    【极刑（违反契约是重罪）】

    「原来如此」 

    虽然写的东西都是迷还很沉重。

    但是了解了内心其实很努力还很认真后，我更加坐如针毡了。

    平时都这样的话，肯定白费力气，还会收到恶评。加上面无表情更滋生了误解。

    如此这般，感觉她所做的一切都很可惜。

    了解一切的我还熟视无睹的话，怎么都有点……

    我挠了挠头，耸了耸肩。

    「是隔壁班的来栖同学吧」

    来栖睁大眼睛，点了点头。

    好像是被我知道她的事震惊了。

    「经常来保健室吗？」

    来栖想了一会写下了【走读】两个字给我看。

    接着就啥也没说了，只剩彼此看着对方。

    她心里面想着「居然认识我，真开心啊」，但是喜悦的表情根本传达不到。虽然刚接触不到几分钟，但是我已经很清楚她融不进班级的理由了。

    原来如此，这样的确让人发窘。

    笔谈肯定会跟不上对话的速度，想要快点回答就只能简短回答。

    更有甚由于要选择简短的话语传达给对方，就会产生停顿的间隙。因为半天等不到回复，所以那些没有耐心的人就会离她而去吧。

    「趁此机会我们要不要聊一聊？你有时间的话」

    沉默也不让人难堪。

    她虽然很笨拙，但那率直的内心打动了我。

    因为知道了来栖的真心，所以我不由地说出口了。

    听到我的话后，她的表情微微有了变化，马上在平板上写了起来。

    【务必】

    看到回答是了……内心想着「可以吗？」，表现得很不安。

    刚才也是这样，一直顾虑着对方。

    押着我的举动也是出于对我的担心吧…所以这里就该我去补足了吧。

    「太好了。顺便我完全复原了，证据就是——看我的肱二头肌」

    老师笑不出来的梗，在来栖这里被看懂了。

    虽然还是没有表情，但嘴角稍微动了一下。

    用没意义的笑话使气氛稍微融洽一些了，我向她切出了话题。

    「从简单的地方聊起吧。双方都不是很了解对方，就做个自我介绍吧」

    【了解，得意（自我介绍吗？很紧张…我不擅长，该说什么呢）】

    写的东西和想的东西完全不一致了吧。

    「先从我开始。我叫镝木律，爱好是运动吧？什么球都会点，喜欢能活动身体的事情。接下来是来栖了」

    我说了一些模板化的兴趣，等着来栖回复。她在平板上写了又删掉重复了好几次，最后把平板拿给了我看。

    【来栖琉璃菜，爱好读书（其实真正的兴趣是羊毛织物……会被认为很小孩子气。但是说道读书，最近流行的书是啥呢？最近完全没看书）】

    「读书吗，真好啊」

    我频频点头，并微笑面对。

    完全没读书吗?我在心里吐槽到。

    那就不需要继续深入问了。

    知道她苦恼该怎么回答后，就没必要不识趣地问「读些什么书？」了。

    也是啊，对不知根知底的人暴露真正的自己还是需要勇气的。

    我巡视四周，想找到她的包。

    瞟了眼她脚边的包，包的拉链稍微打开了，可以窥探到其中雏鸟的脸。

    这就是羊毛织物吧。

    好，为了让她能更好说话，我先牺牲一下自己。

    「对了来栖，我要订正一下刚才的兴趣」

    「不对吗」来栖偏着头。

    「是的，只是有点害羞，不要笑话我啊」

    「我平常都和热闹的人们呆在一起。其实我不擅长人多的地方。我最喜欢森林浴和去河边这类宽广的地方散步。坐在长椅上喝茶真是最棒了」

    （兴趣像老爷爷）

    「刚才是不是觉得我像个老头一样」

    来栖吓了一跳，连忙摇头。

    对着慌张的她我安慰到「没生气，没关系的」

    （……交流力的怪物，都被看穿了）

    「说这种兴趣是谁都这种感想。但是每个人的兴趣都千差万别，有什么问题呢？喜欢就是喜欢，不能对此说三道四」

    （……我还是很害怕说出来）

    我看着不安地书写着的她。

    终于写完后，她用平板把脸遮住，平板上写了【爱好羊毛织物】。

    「难道是包里看到的这个吗？」

    【制作（最近做的雏鸟酱，制作费了一番功夫）】

    「很熟练呢，非常可爱，还做了什么别的吗」

    【兔，狗，猫（能安静地制作，很开心）】

    「真好啊，可爱到想出钱买的程度」

    我这样说着，她从包里拿出了不同于雏鸟的动物，有些顾虑地交给我了。

    「我可以收下吗」

    【嗯（刺猬很像镝木同学）】

    「我很开心，谢谢你」

    【不用谢（你能感到高兴，我很开心）】

    我把刺猬放在手上观察着。

    嗯，做的很好。

    很可爱，我会珍惜的。但是我像刺猬是什么意思。

    「难得从来栖这得到这个，我就放在包的口袋里吧。这怎么样？从口袋里露出脸来不可爱吗？

    （一闪而现的样子很可爱，虽然是自己做的，还是想摸摸）

    来栖点了点头，看向了从口袋露出脸的刺猬。

    散发出一种温暖柔和的气氛。这也算稍微打开心扉的证据吧。

    校内广播播放着「现在是最迟回家时间」，给我们之间刚起步的关系泼了冷水。

    「该回家了吧」

    【禁止（老师吩咐过了）】

    「来栖不要突然抱住我的手臂，很让人害羞的」

    【契约（约定……守着你休息……必须遵守）】

    「哈哈哈」

    我苦笑着。

    不通融也有个度吧，到底怎么了。

    我烦恼着这些的时候，听到走廊传来脚步声。老师慌忙地回到了保健室说到「对不起！来晚了」

    「老师，好慢啊」

    「对不起，开会废话太多……这是怎么回事」

    老师看向我们，显得很尴尬。

    然后看向已经变黑的窗外叹息道。

    「怎么了老师」

    「镝木，才刚见面你就下手了吗？最近年轻人的教育到底咋了……来栖为什么也喜欢这种男人……啊」

    【熟练，温柔（很擅长说话，对我也很温柔）】

    「没有的事！来栖注意一下选词啊，这样只会加速误解的吧」

    「……你有什么遗言要说吗」

    「眼睛都发直了……真的是误解。只是普通说说话而已」

    「两人独处的保健室还被美少女抱住手臂的构图叫普通吗？怎么想都发生了什么。你说呢？」

    「是很有说服力」

    【第一次（……第一次和别人聊兴趣的话题）】

    「来栖！上面的话先放置不管。只言片语会让意思差十万八千里的啊」

    我叹气着朝盯着我的老师说悄悄话，简短地传达了今天的事情。

    虽然还在皱眉头但是应该表示理解了吧，老师没办法地耸了耸肩。

    「算了，今天的事姑且不提了，很晚了我送一下吧」

    「老师真温柔」

    「可爱的美少女走夜路很危险的。镝木你关我屁事啊。搭讪男就该被马踢死」

    「哇……眼神更冰冷了」

    更不上我和老师交流的来栖看着我们不知道如何是好。

    老师看不下去这样的来栖，让她可以松手了。我的手臂终于解放了。

    「那我回家，下次再解释清楚」

    「好吧，下次要好好教育你」

    「嘿嘿」

    我拿着东西，准备走出保健室。

    要推开门的时候，感觉有人碰我的肩背，然后我回过头去。

    【谢谢】

    「不，我才是要感谢。多亏你我才能好好休息」

    （但是这就是最后了，还想说更多的话，好久没这样了）

    面对谢意还是一如既往无表情，但内心显得有点沮丧。

    知道了她的感情而不做点什么的话……

    我真是老好人啊。

    「下次再聊一聊吧，我经常来有事保健室的」

    【可以吗？】

    「我不会说谎的，你看老师经常会发怒的。所以以后肯定还会见面的，下次再见咯」

    她频频点头。

    （很开心，不敢相信。因为温柔所以朋友才多吧。真的很厉害，尊敬）

    她心里是这样的。

    被这样纯真无垢地看着，我不由苦笑着。

    ——别这样看着我。

    我做事100%出于算计，符合理性假设，只选择最优解。因为有能听到心声的挂，所以不是什么值得尊敬的人。

    根本不是温柔那种纯粹的东西。

    只是社交辞令和表面话表现得像是这样罢了。

    被这样尊敬的眼神看着，心会刺痛的。

    就算这样想我也不会露出马脚。

    「我先溜了」

    【再见（第一次在学校这么开心）】

    「唔姆，这就是青春吧」

    老师内心说着「少废话」的时候，我走出了保健室。

    ◇  ◇  ◇

    本校一个月要展开一次校舍周边清扫的自愿者活动。

    谁都可以参加，自愿原则。但是活动在星期天，参加的人不多。

    「今天也去吧」

    今天集合了数名参加者。决定了各年级负责的区域后，一年级包括我在内有5个人。其他人就是刚才刚见面的程度，每个人开始默默地各干各的。

    感觉要开始像修行一样的时光后……但是。

    （加油……要做什么好呢）

    传来一阵动听的声音，前几天才听过，身体做出反应看向传来声音的方向。

    看到穿着运动服的来栖拿着垃圾袋站在那里。

    来栖把长发扎成单马尾,运动服的样子强调了修长的美腿。真是美人啊。

    运动服的样子也很合适。才耍帅说「下次见面时」……没想到这么快就见面了。

    转校没多久就参加这类活动，印证了她很认真。

    虽然想去搭话，但是她会不会觉得人缘很好的我其实根本没什么。

    和之前完全不一样，实际是个腹黑的可能性也是有的。

    我想知道来栖到底怎么想的，开始侧耳倾听。

    （……想起作用，耶耶，感觉气势不够？吸气）

    来栖用着很可爱的方式给自己打气。

    这种轻松口调的心声和之前比毫无变化，无自觉地动摇了我的内心。完全心无杂念啊。

    根本不可能是腹黑吧……感觉活着很抱歉。

    我心中在忏悔的时候，来栖好像注意到了我，时不时看着我这边。但是马上又避开了视线。

    （……镝木同学休息日也来扫除……我很尊重。该向他学习，圣人君子？）

    ——太纯真了，我觉得我血条空了。

    ……无表情和内在的反差萌可爱到爆了。

    根本不可能知道我的感受的来栖，还在说着只能我听见的话。

    （这样就好吗？我也不知道，可以去问吗？但是突然搭话会困扰吧。第一次遇到的情况，该去问老师。……啊，老师不在，困扰了）

    「……」

    （只能自己努力了。抱着全部打扫完的决心，这是最重要的）

    「……啊来栖，好久不见」

    （……骗人吧，找我说话）

    好像吓了一跳。

    不不不，我没办法无视她吧。

    觉得之前耍帅的态度怎么都无所谓了，这无视了的话我良心过不去。

    被我搭话后来栖感觉很开心，嘴角稍微动了一下，但表情还是很僵硬。

    还有眼神很有压迫感。不知道她内在的话，肯定只会以为被瞪着了。

    我微笑地等着来栖在平板上写字。

    【早上好（真开心，感谢神明）】

    「哦，感觉今天很有精神啊」

    【元气（现在情绪高涨，感觉能飞上天。加油）】

    「是吗是吗，那就好。今天一天会挺累的，一起加油吧」

    （嗯，我会全力帮上忙的）

    「点头太使劲了。还有来栖为什么在这里」

    【擅长打扫（一步一个脚印积累。我想努力）】

    「原来如此」

    草……内心一如既往太耀眼了。

    这种事情就向神明感谢，平时是多不幸啊。

    虽然我知道她很有感觉，但是从表情里根本看不出来。

    只有内心在发声真的很遗憾。

    因为不说话，解不开误会也没办法。为什么会这样呢？

    「是那个转校生吧，在和镝木同学聊天，没问题吗？」

    在和来栖聊天的时候，听到别的志愿者的声音。

    「真的啊，好厉害，要是我被这样瞪着，根本恐怖得不敢靠近」

    「我懂的。今天会来这也是被罚的吧？」

    「很有可能。还有镝木被缠上了，不去帮一帮吗」

    「算了吧，不知道会被做什么」

    那些人只想想私底下悄悄说的吧，但是我这边全部听到了。

    也有可能是故意让我听见的，小女生的小动作真的让人讨厌。

    什么都不知道的话，对来栖也就是这样的印象。

    就算知道这样，听到上面的话还是让人不舒服。

    我视线看回来栖。

    就算表情看不出是什么感受，能觉得她的手更紧地握住了平板。

    （……不想添麻烦……要远离才行……镝木同学会被说坏话的）

    来栖行了礼，然后离我而去。

    明明烦恼着该做什么，可是更讨厌会对我造成困扰。真是很笨拙啊，从来不以自己优先。

    她的性格那么好可周围却是这种态度，这是让人火大。

    我把手放在来栖肩上。

    「要一起来吗」

    为了不让觉得添麻烦所以拒绝了的她逃走，我开始组织话语。

    「来栖第一次参加志愿活动吧？那和我一起行动更好。第一次肯定不知道的事情一大堆。垃圾丢哪，该扫什么地方，可以休息吗……各种不知道的事吧？我可是每次全勤，交给我你就放一百个心吧」

    她呆住了，不停眨眼。

    我没等着回复，就向恰好过来的老师询问。

    「老师，今天有第一次参加志愿者活动的人，我想要教她可以吗」

    「说起来是有新人，那就拜托镝木了」

    「好的，知道了」

    我取得了带队老师的许可，然后对着那些说悄悄话的女生说道。

    「校舍后面就交个我们俩了。来栖第一次参加，看起来很想努力的样子。不知道的事情很多，所以需要谁去帮一下。给你们添麻烦了很抱歉，可以吗」

    「镝木同学觉得可以话，就那样吧」

    「对不起。谢谢，你们那边也加油」

    把是我自己愿意的这点传达给了女生们后，我回到来栖身边，并面带微笑。

    「那走吧。先去拿火钳，还有手套也不能忘了。没有的话，拔草就很烦人，会浑身是泥的」

    （……为什么）

    「别站着不动，快走吧」

    向来栖招了招手，她迈着沉重脚步跟在我后面。

    在别人正好看不见的校舍后面的某处停了下来，面对来栖。

    「我可是魔鬼教官，不要小瞧扫除了」

    想要一扫之前的阴霾，我尽量用轻快的口气说话。

    来栖看到我这样的态度不安地问道。

    【何故（为什么要对我这么温柔）】

    她把平板给我看，明澈的双眼直直地注释着我。

    我不是出于对她的好意，也不是想要接近她。

    因为我以活用自己的特性过的更好为信条，不扯上关系为好才符合我。

    ——本来。

    人的真心不可能被知道，一直都在耳边听着好话，人会信以为真陶醉其中。

    想在我这含糊其词是不可能。

    毕竟我能听到心声。

    如同在普通对话一样，我视为理所当然。

    如同呼吸一样，这个特质自然地融入了我的生活中。美好的心里话是很少见的，大都是些说不出口的丑陋的东西。

    所以这种表里不一的行为对我来说就是很滑稽的虚像罢了。

    能否信用对方和对方相处，全看对方的心声怎么样。

    正因为这样，我被她永不言弃的心打动了，所以不能放着不管。

    但是，终究是——

    「只是我自己想罢了，很简单的理由」

    结果只是我的自我满足。

    座电车的时候面前有老人会让座。

    不让的话，会很难堪，有种心虚的感觉。

    我讨厌内心被绕乱，如是而已的理由罢了。

    「还有不需要感激我。只是我自己想干的。看不惯就想唱反调，如此任性的行动罢了」

    所以为了让她不要感激我说了这些话。

    这样她也会放下吧，没必要这么介意我的。

    说一句“感谢你的任性之举”，这种程度就好了。

    她是不是明白我的意思了，低下头，然后开始点头。

    「那么重新打起精神来，继续干吧」

    【绝对会报恩的（我也这样任性地做就行了……一定有我能做到的事）】

    「来栖都说了不需要了」

    （不能退让）

    「没必要这么紧紧盯着我。还有来栖这种时候就该让步的」

    【拒绝】

    「额……」

    和我想的不一样啊。

    真是固执己见啊。

    （滴水之恩必将涌泉相报。报恩是必须的）

    干劲太足了，刚才那么失落就像假的一样。

    是啊……来栖上次也是这样。

    「真是太认真了」

    我叹了口气，耸了耸肩。

    看来我选错选项了。以为是为她好采取的行动，让我们的联系更紧密了。

    「有种我强迫你一起行动的感觉，可以接受吗」

    【奉陪到底】

    「你是武士吗」

    这样吐槽着的时候，我们俩开始干活了。

    ◇　◇　◇

    干了差不多两小时了，我和来栖都默默地打扫着。

    捡垃圾，拔草，收集落叶这类不起眼的工作。都是些累活没人会喜欢，但是来栖丝毫没有怨言努力干着活。

    没有任何对话闷头干活的这幅光景谁看了都会想到无这个字吧。

    明明只有男女两人行动，却完全没有恋爱喜剧的展开。

    这也是有理由的，来栖平时都用平板交流，打扫中不能带着，所以只能一直沉默着。

    这也只是旁观者看到的光景罢了，还存在着他们难以想象的内容。

    对我而言，只能听见垃圾放入塑料袋时候的声音，这种寂静的场景是不存在的。

    （……想要去搭话，但是打扫的时候不要杂谈。稍微说下的话……不行不行，继续努力。但是要回礼……）

    就是这样，不是一言不发的，旁边一直断断续续传来自问自答的声音。

    听到了这样的烦恼，我这边也不好搭话了。

    一直一来都是像期待的那样行动着，人际关系也圆滑处理着。

    一直都把此作为信条，从来没在意过。

    来栖本音和场面话没有区别，不如说只能听到本音。知道了对方纯真的感情，就像抓住了把柄一样，感觉罪恶感不是一丁半点。

    我瞟了一眼她的那边，正好视线对上了。

    冰冷的视线鄙视着我，只看表情就会觉得「你搞砸了什么了吗？」

    但是——

    （眉目传情。学校里第一个遇到的和我说话的温柔的人。想关系变得更好……表达出想交流的意思）

    知道了被盯着的理由，我才不会误解。

    但是这种笑容别人只会认为被瞪着和恐吓了。

    真是的为什么会这样呢。

    （“想聊天，在一起很开心”对方能这样想的话，我就很开心。必要的是好处）

    不顾苦于回应的我，她想的事不间断地传达给我。

    还有，要有好处才会去说话吗？

    没必要介意这些，普通去说就好了。

    想为了想这想那的她做些什么，我窥探她的样子。

    「想快乐的话就是笑话吧，说到笑话就是短笑话吧。综艺笑话，可以吧？」

    这选择也太老了吧。

    还害羞着……真是可爱啊!!

    我忍住尽量不露出憨样。

    然而不知道我心情变化的来栖还在乘胜追击，想着各种事情。

    （啊……也可能不喜欢笑话？那就送点心……。镝木同学的话就巧克力吧？冬天的话就橘子？橘子好像不是点心??我也只带了糖。龙角散可以吗？对嗓子好……嗯）

    别这样了……。

    虽然越想越偏了，但她的努力和有精神都很好地传达到我这了。

    纯真可爱的样子很戳我心……。

    但是这偏的离谱的状况该如何收场呢？

    我抱着头叹了口气。

    不知道什么时候靠近的来栖拿着平板开始写字。

    【虫子可以做红色颜料（……表现出我很聪明）】

    「来栖知道的真多」

    【蝉蜕的皮是汉方药（……承认我很博学了）】

    「我不知道这些」

    我装作很佩服的样子点了点头，表情不自然到要抽筋，想这么糊弄过去。

    来栖好像没有发现，是对我的反应满足了吗？接着在地上写了给你糖三个字，狠狠地瞪着我。

    本人是想做出一副至今为止最认真的笑容。

    表现方式也太烂了!!

    我在心里吐槽着，看着去拿糖的来栖的背影。

    （第一歩是知识披露……。这样也能知道我的优点了。然后就能展开话题了……。怎么交朋友啊……成为朋友后……）

    她的心声表露无遗，每句话都深深刺痛着我。

    朋友。交朋友的方法吗……真是笨拙的人啊。

    想让我笑和给点心的接近方式我还有很多疑问，但是我承认她很努力。

    因为独特的感觉和这种性格，她应该没有朋友，真的是很遗憾的事。偏离常识也是因为没有朋友，才让这更恶化了吧。

    有着冰冷的眼神，却是个有点傻的天然呆少女。也能说很纯真……总之就是非常可惜。

    我知道她想传达什么。要是平时向今天这样去交朋友的话，别人只会不明所以避而远之。

    只能这样认同了。真是可悲的话题。

    我叹了下气，看向拼命想着下一个话题的她。

    「来栖。关于选择话题我想发表一下自己的意见……」

    （朝我搭话了……很开心）

    「就是说。很难以启齿……总之不要在披露这些奇怪的知识了」

    【禁止？】

    「也不是禁止，但最好只在熟人间当梗说出来。对陌生人上来就说杂学有点那啥……特别是不要说虫的话题。听到就觉得恶心的人也是有的」

    （……怎么会这样）

    听到我的话来栖定住了。我挥了挥手也一动不动，心里面肯定因为失败受打击了。

    「对不起。也不是全盘否定你。知识本身没有错……说这种话时机是很关键的。推进对话，当做对话的润滑剂之类的。错误的吸引方式只会有反效果」

    听了这委婉的建议她恍然大悟，沉默一会后开始点头。

    「我看得出你很努力。但是努力的方向错了只会徒劳」

    写下了“那该怎么办呢？”，同时可爱地侧着头。

    「是呢。总之量力而行吧，不然肯定没啥好事。顺其自然就好了。刚才的杂学也不能说」

    【残念（会被觉得我就是个没知识不聪明的人）】

    「遗憾啊？……对话也没有什么问题，我又不是只想和聪明的人说话」

    【无聊（……聊天时对方一点也不开心也要减分）】

    「不不不，又不是搞笑艺人，普通说就行，没求着搞笑」

    【没有利得（和我说话没有好处……）】

    「和人在一起不是什么都出于利益。无意义地混日子，普通地说话也意外很有意思的」

    听了我的话后在平板上书写的手停了下来，开始烦恼这样写合不合适。

    对她而言的对话应该是kirakira☆dokidoki的吧。

    但是实际根本不是这回事。不知为何反正就说上话了，也是常有的事。

    不用争强好胜，让人感到轻松。

    但是没有比这更让人感到舒心了。

    明白这点来栖自然也会改变了吧。

    「所以没必要去刻意弥补过失保持现状就好。知道的基础上努力就好」

    【无口还笨（说不了话，还不聪明……我就是废物）】

    「是吗？刚才就很可爱的。知道了理由的话，残念的行为有点傻傻地很可爱」

    （……已经认为我很笨了吧）

    「别再这样沮丧。虽然我是年纪第一。要我觉得你聪明，就先比过我吧」

    【投降（……努力到死都赢不了的。如同天空与虫子。太阳和石头的差别了）】

    「放弃的太早了!?」

    对自己的评价太低了吧。

    她垂下肩，明显一副很失落的样子。

    「别再自卑了，多给自己点自信。不然的话想说也说不出口」

    【性格残念（反省了很多……。我认知偏离常识，是不是很奇怪吗？）】

    「不不不，来栖你太介意了。性格是自己好的个性啊」

    我为了让她能够安心，朝她微笑。

    来栖对我的话歪头表示不解。

    「听好了。只有一直把偏见挂嘴边的人才会嚷嚷“这不对头，很奇怪”。这种人都是大嘴巴子，自己不想听到也听到了。但是啊，有各种各样的人存在有什么问题吗。和别人的感性不一样又有什么关系。首先要来栖自己认同自己」

    （保存现状就好吗……？）

    「没有必要勉强自己。再自信一点，自己喜欢上现在的自己的话，也一定会出现喜欢这样的你，想和你在一起的人……一定」

    世间就是这样的，附加着说了这句话。

    ……说太多了感觉好害羞。

    我用手拍了拍脸，并背过来栖去。

    「那么打起精神加油干吧～。不快点干的话，工作就做不完了ー」

    刚才耍帅太羞耻了，我故意升了个懒腰。当然来栖对我的话毫无反应，就我一个人在唱独角戏。

    当我想从这虚无的余韵中逃开，迈开了脚步时，感觉背被碰到了。

    （……镝木君同学的话。他足以信任……）

    听到她的声音我回过头去看向她，只见她直直地注视着我，表情一副无处可依的样子。

    「来栖怎么了？」

    【很重要的请求（……不敢说出口）】

    「请求？说吧，我能做到的话」

    【怎么样才能成为镝木同学？】

    「想变成我？」

    【圣人君子（……被大家仰慕，人也很亲和，朋友也多。想成为这样的人）】

    「…………」

    【教我（……我还是啥也没变。我想改变这样的自己……）】

    水灵灵的眼睛一直盯着我不放。

    她强大的思恋流入我的脑中。

    洪亮的声音在脑中激荡，不可思议的是我并没有产生不快。

    「就算听了我的话，也不能保证能做好。人际关系不是这么美丽的东西……知道这些也还要听吗」

    【没问题（不知道就无从开始。止步不前何谈改变）】

    「你真坚强啊」

    来栖很厉害。精神比我强韧太多了。

    我至今遇到的人里面，有些遇到点事就玉玉，心里面只会抱怨。只会在那里怨天尤人，别的啥也不做。

    觉得全是别人的错，自己也不会去努力。

    但是来栖不一样。

    虽然相处的时间还不多，但内心是不会说谎的，这和时间没有关系。

    所以只有我知道就算很笨拙她也在不断努力着。

    ──想和人交流却以失败告终。

    ──想帮助别人缺不敢行动。

    什么事情都不顺利，但是来栖还在坚持不懈镝努力着。

    这深刻地传达给了我。

    所以了解了这些，什么都不做还是人吗？

    「啊。来栖放学后有空吗？」

    （……这是？）

    「到来栖能融入周边的人之前我都会支援你的」

    【谢谢（第一次……该怎么感谢呢。感谢也感谢不完……真的很温柔。这就是圣人？或者说是神……？）】

    被非常崇拜着了……。

    听到了从来栖那里传来的赞美之音。隐藏于文字中的这份情感让我心里痒痒的。

    因为不是直接听到的话，我也只能简短了一句哦。

    「……那继续打扫卫生吧。边做边聊」

    【嗯（……这就是所谓的阳角交流王。我的师傅……）】

    我也不能喊“谁是你师傅啊”，只能在心里默默吐槽。

    以这一天为契机，我和不语的她联系在了一起。

第一卷 第二章 喧闹日常的变化

    ──我起的很早。

    路上都还没啥人的时候我就到学校了。

    等着学校开门，在附近打发时间……这是我的日常。

    周边有没有铺上砖的土路，这是乡下学校特有的吧。这里会在社团时间被热闹的林间跑步课程占用。但现在谁也没有，是最好的散步道了。

    没有杂音，真治愈啊。

    静耳聆听，也就只能听到鸟叫和树枝间摩擦的声音。

    我一直认为要是能只听到这些声音就好了。

    想着这些我开始散步，过了一会我迎来了另一项日常。

    「喂，律。仰望着天空，和个老头似的」

    感到背被戳了，我回头来。看到同班的雾崎凉音浮现出笑容，感觉是在捉弄我。

    披肩的亮色齐发随风披靡。有些吊眼梢感觉很强势，比起可爱不如说是美人。

    脖子上挂着大耳映衬着凛然的外表。从样子看觉得是硬派不良，但根本不是这回事。她说话有些大大咧咧，但爱照顾人。有一种想叫她大姐的感觉。

    但是中学时就认识了她的我并没有把她叫做大姐并崇拜着。而是作为聊天对象共度时光，因为她表里如一令人舒心。

    早上这样的互动已经变成了日常。

    「早上好雾崎。还有把我当老头不很过分吗」

    「有吗？从远处看就像在檐廊喝茶的老人一样」

    「从远处看？什么时候就看着了？」

    「走进这条路的时候吧。觉得变老的律很奇怪，就一直观察着」

    「真是很好的兴趣啊」

    「谢谢夸奖，律真会夸人」

    「才没有夸你」

    对我的吐槽雾崎开始哈哈大笑。

    看着这样的她我也不由得笑了。

    「就算平手了。反正学校还没开门现在很闲吧」

    「是啊，和平时一样，还有差不多一小时左右」

    「嗯。对了，今天我拿毛毯过来了，这样就不会感到特别冷了」

    「真贴心啊」

    「怎么样，我能干吧」

    得意地笑了的她和我跟往常一样开始一起散步。

    走了一会在路边的长椅上坐下，并在腿上披上了毛毯。

    一起坐在行人很少的道路边长椅上的光景在别人看来我们应该是情侣吧。

    就像是在和睦地培养感情。

    她好像是看透了我想的事情，开始说道。

    「每次都在想，次次这样子我和你的关系会被人误解的。被人说是“是不是在早上的幽会”」

    「事已至此，和谁在一起的谣言早就不胫而走了」

    「是啊，讨厌。大家就喜欢这类绯闻。只是在一起，就会变成那方面的话题了」

    「对的，学生就喜欢这种风言风语了。出于嫉妒传出来的也很多，雾崎也不在乎这些吧」

    「我不介意，传出绯闻我也不会做出什么改变。律你不也一样吗？」

    「不由分说的啊」

    两人默默地看着对方不由地笑了。

    我瞥见雾崎半睁眼望向耀眼的天空的样子。

    ……今天也听不到心声。

    人怎么都会有只在脑子思考而不说出口的事情。

    区分心里话和表面话活着。我理解这样能圆滑处理人情世故。说话太直就会起冲突，变得麻烦不断。

    就算知道这样，因为我能了解心里话，这种表面话就让我觉得恶心。

    所以和雾崎说话的时候，我的内心能够得到休息。

    由于我听不见她的心声。（姬野永远吗）

    「和雾崎说话能让我放松。你表里都一样」

    「你在说什么呢，说这种话的就你一个人」

    「是吗？我觉得大家都这样说」

    「没有的事，就算说过也有稍许不同」

    面对歪头表示不解的我，她无奈的耸了耸肩。

    然后服了一样叹了口气。

    「大家所说的表里如一是指那种爽朗系的成熟女性，而律只想说我泰然自若，从不掩饰自己吧」

    「的确没觉得你是成熟的女性」

    「你这不是很失礼吗」

    「对不起，但是你也不想被说成是成熟的女性吧」

    「是啊，我还没到那种岁数。看着比较成熟冷静只是我比别人跟冷淡罢了」

    「这是自己说出来的吗？不如说自己比较达观吧，这样听着好听点」

    「哈哈，那就这么说吧」

    「太随便了」

    我这么说着的时候，她开心地笑了，然后升了个懒腰。

    看着长舒口气的她，感觉她的内心也得到了放松了吧。

    「话说回来，这里真好啊。很安静充满了负离子」

    「同感，一直都这样，这里让人治愈。空气清新，让人想睡觉……呼哇」

    「我也是这么觉得。不仅让人想睡觉，还有其他困扰的方面」

    「是这样吗？」

    「能充分体验自然虽好，但是冬天太冷了」

    「说起来也是啊」

    「这并不是能做日光浴的地方。要是今天没带毛毯的话就要被冻死了」

    「冷虽然是有季节的关系，但是还有其他原因吧」

    「其他什么？」

    「就是这里啊」

    男学生裤子下面还能再穿一条秋裤，看不出违和感。

    所以防寒措施很好，也就脸会感到冷了吧。

    与此相对女学生穿的裙子，这没啥防寒措施，所以冬天会很难受。

    虽然可以穿裤袜，但是还是做不到男生那样的穿着。

    雾崎毫无保留地露出自己的裸足，不冷才怪了。

    我指了指她的腿部，她就心领神会了。然后开始坏笑并挑唆我。

    然后把毛毯卷起来，让我看她的裙子。

    「你在死死地盯着什么看呢」

    「我才没有死死地看着，只是冬天有些在意」

    「呵呵，老色批」

    「我只是觉得这不冷吗，没有别的意思。还有你的防御稍微加固点吧。裙子太短了」

    「没啥啊，长度正好很可爱」

    「就算这样，也还是太短了」

    本来就很吸引目光的外表了，还穿得这么勾引人。

    觉得我的忠告很无聊的雾崎哼了一声。

    和她视线对上后，她就把裙子拉到了正好的位置让我看。

    「律是喜欢裸足的吧」

    「别说蠢话，我喜欢纤细的小腿」

    「不一样吗」

    「啊，大意了」

    「「……」」

    无言地看着对方，几乎同时发出了“噗”的一声。

    对两人和往常差不多的很傻的互动感到奇怪，都不由自主地笑了。

    每次都做也还不会厌倦。

    ……不需要争什么的对话真好啊。

    想着这些我朝天空望去，同时感到了雾崎在意的视线盯着我。

    「我的脸上有什么吗」

    「有件事想问你，可以吗？」

    「啥叫可以吗，感觉你很顾虑的样子，没这必要」

    「是吗，那就直接问了，你的女朋友在本校吗」

    「诶？」

    这突如其来毫不掩饰的问题让我不禁发出怪声。

    看到我这反应她睁大眼睛，感觉更有兴趣了，然后靠过来看着我。

    「猜中了吗」

    「没有的事……为什么会问这种问题」

    「是樱说的。“镝木的女朋友就在这个学校，明明都有我了……哭哭”。无视这一如既往的烂演技，我还是很在意这话啊」

    「那家伙又乱说话」

    我无奈地叹气耸了耸肩。

    可能是看到我和来栖在一起的时候了。

    男女在一起就会传出这种谣言，我知道这是没办法的事，只能放平心态。

    但是料有点猛，我还是很担心。

    「嘛嘛，樱一直就这样了认真你就输了。因为对你抱有竞争意识，所以很在乎你」

    「是啊，总之等会找她算账去」

    「哈哈，好恐怖，适度啊」

    和雾崎一起笑了。

    她想做什么吧。不知道想到了什么露出了小恶魔般的笑容。然后说请多指教并竖起了大拇指。

    「最近放学后你都在干什么？」

    「打杂，帮老师忙这忙那的」

    「那就好平时一样啊。有时间大家一起出去玩呗」

    「对不起，没那个时间。因为我要赚表现分，所以要给老师一个好印象才行」

    「但是你干过头了啊，偶尔休息一下也好啊」

    「嘛，这样想也对。不对不对，可靠的男人真艰辛啊」

    「……」

    「咋了？」

    「没什么，就是想又这样了。你真的是个笨蛋」

    雾崎无语地耸了耸肩。

    她好像察觉到了什么，但也没特意阻止我。

    「反正是律的事情了，肯定又是为了谁吧。但是帮助太多不好」

    「没这回事，我分得很清的」

    「是吗？我说什么都是白搭」

    「我自己想干的罢了」

    「你自我牺牲的精神真厉害。我可做不到，光顾着自己就够呛了」

    「哈哈哈」

    感到不悦叹了口气的她开始苦笑着。

    她侧目看着这样的我开始鼓着脸。

    接着——

    「别什么都自己揣着，有什么事可以和我说。被你顾虑着，我很难受啊」

    雾崎指着我的鼻子粗鲁地这么说到。

    ◇　◇　◇

    「还不出来吗？」

    我看着时间舒了口气。

    雾崎说“老师找我有事，等着我”，就去了办公室，我一直等她到现在。

    过了好久还没出来的意思。

    我也常被老师拜托做事，一定是卷进什么麻烦了吧。

    一边想着这些我一边拿出单词本，准备应对小测试。

    随手翻了几页后，听到了很有干劲的声音说着“今天一定要”。

    「早上好，镝木同学。今天天气真好」

    听到了打招呼，我抬起头来，一双深邃的黑瞳正朝着我看。

    美丽的黑色秀发一直延伸到了腰部，外表和风韵如同古往今来流传的大和抚子一样。

    她——雏森樱只看印象的话，会觉得她散发出一种谁都会迷上的柔和氛围吧。

    只看印象的话……

    （看我这站姿！从背后射入的阳光，不觉得如同天神降临吗？完美，完美过头了。肯定没有攻略不了的男人）

    就是这种感觉，表里区分明显。

    不了解她的本性肯定都会迷上她吧。

    到现在被她这种温柔的氛围骗了，去告白的男的真是不绝于耳。

    我反正是不可能去的。

    我面露微笑看向雏森。

    「早上好，一如既往地擅长表演啊」

    简单地打了招呼发表一下感想，我就继续看单词了。

    每周都有单词小测试，真的很累的，范围还很广。

    我想集中学习的时候，她就抓住肩膀说到“无视我不很过分吗”。

    「雏森你不背单词吗」

    「我做什么都很完美，没问题的。因为我可是品行端正，纯真无垢，纯情可怜的美少女。」

    「这是自己说得出口的吗」

    「实事就是如此，没必要藏着掖着明说就是了（我真是有罪的女人，魅惑了世间的森罗万象）」

    「对对对，就这样吧」

    我再度看向单词本。

    呼姆呼姆，今天难记的单词好多。

    不集中一点就不能满分了。

    「又无视我好过分！我敲！！」

    「好痛，别突然敲我头。你知道吗？敲一下就要死好多脑细胞的。刚背下的单词突然忘了，考不了满分了，你怎么赔我」

    「单词测验和我，那个更重要？」

    「肯定是单词，世界是全球化的」

    「……（即答！？这男人……）」

    雏森气的发抖，好像也捏紧了拳头。

    即使这样我也懒得理她，随后她好像放弃一样长叹口气。

    「今天这样就完了吗」

    「为什么对我这么冷淡。就算是我，被这么敷衍也要哭的」

    「要哭？不不不，你心里这么坚韧肯定没事」

    「也是啊（镝木也该更娇一点，露出色眯眯的眼神也没关系。就我被玩弄，很不甘心）」

    承认自己精神坚韧了啊……毕竟一脸得意的表情。一如既往自信过头了。

    心里面还和往常一样，不断地在透露心声。

    我叹息道。

    「雏森想从我这得到什么吗？」

    「只想要普通的反应。镝木只对我很冷淡（最终满是欲望的袭向我，被我华丽地回避。这种发展才是最好的）」

    「不好意思，这种愿望实现不了的。你都是演的，我也不需要奉陪」

    「演技？说什么呢？（这样暴露了吗？不可能吧，我演的这么好。姆姆姆，为什么暴露给镝木了）」

    「少装蒜了。雏森你演的太好了，周围都感觉不出来，真的很厉害。但是对我来说还太嫩了」

    「都说了不是演技……」

    雏森表达了自己的不满。

    营造出放弃了，认输了一样的气氛，她低下了头。

    咋一看就静静地在那闹别扭。实则——

    （对镝木做什么都不管用。这里要更进一步攻击才行。人都不擅长突然的事情。装作示弱，随后攻击……这样就能逆转了）

    想的还是这么腹黑。

    ……真的不厌烦，还争强好胜。

    「我受伤了。被镝木玩弄了……」

    「别说这种会误解的话」

    「就是事实。我的心有了一微米的伤口」

    「相当于无伤啊」

    「太受伤了动不了了……哭哭」

    「装哭装的太烂了…………啊，那要我怎么做才行」

    「温柔地照顾我。把我抱到教室去……可以吗??」

    「公主抱吗……」

    （呼呼呼。这样肯定会动摇的。含情脉脉地撒娇的表现肯定会让心动指数加几千点!!就算是镝木也不可能没效果。不停煽动你害羞，但是你又不能表现出来，急死你！）

    如是考虑着……。不长记性又来，真是钢铁心啊。

    那这样我要做的事就一件了。

    不能如她所愿……驳倒她。

    我抓住她的手把她拉了过来。

    「公主抱就好了吗？」

    「诶？」

    发出丢人声音的同时她的脸也红了。

    因为靠近的原因闻到了甜美的香味显得有些恍惚……但是我也维持着笑容看着她。

    “什么？为什么这样”雏森这样说道，感觉非常动摇。

    「快点过来，不靠过来点抱不了你啊」

    「欸……等等！」

    「没事，交给我吧。害羞的话就闭上眼睛。会对你很温柔的」

    「……好」

    柔弱地回应的她闭上了眼睛。肩还在不停地颤抖。

    ……够了够了。再继续就太可怜了。

    还有我也很害羞了。

    「骗你的。雏森每次都被打的措手不及」

    我轻轻戳了一下雏森的头。听了我这话的她气的发抖，然后脸变得特别红，不服地看向我。

    「太过分了！玩弄少女的纯情!!」

    「嚯嚯。彼此彼此吧？想用那种显而易见的演技作弄我还早一百年」

    「再说什么呢」

    「都变成片假名了」

    雏森就是典型的高攻零防。

    虽然认识她是在上高中以后，但想必在此之前都没有遇到不顺她心意的事吧。

    全部在计划之中。全部预定调和。以前肯定过着这种生活。

    所以她不擅长应对像我这样采取意想不到的行动的人。

    （……又输了。但是下次一定不会输！绝对要你对我告白，然后我甩了你!!）

    催我向你告白然后还要甩了我，真是太扭曲了。（这是辉夜大小姐吗，sp社的辉夜感觉也是这种性格）

    像看可怜人一样看着她，随后叹了叹气。

    「对了镝木。最近有什么好事吗？」

    「什么意思？」

    「嗯。这样呢……（怎么打听好呢。直接问“有女朋友吗”，肯定会被糊弄过去。这里要一点点扫清障碍让他无处可逃。呼呼，太完美了……耶！）」

    原来如此。还是一如既往把心里话一览无余。

    雏森每次都在心里想这想那的，这次还心里发出耶的声音，比着胜利的姿势。我可根本不想听的东西也听见了。

    真的毫不让步啊。

    「就是啥，是不是在女性关系方面发生了啥好事」

    「女性关系？」

    「对，就比如是不是交了新的恋人，女朋友或者说girl friend」

    「不都一个意思吗」

    「嘛，别在意快告诉我，又不会少块肉」

    从这态度来看，一定是看到我和来栖在一起的时候了。

    雏森是学生会的，当志愿者那天和来栖练习的时候被看见也不奇怪。

    所以觉得雾崎可能知道些啥，就向雾崎撒了饵。

    但是打探的方法也太烂了。

    我想忍住不笑，还是——

    「噗」

    「有什么奇怪的吗」

    「不，没什么。只是觉得你也该来问我了」

    「这样吗？无所谓了，老实交代」

    她想要一步步扫清障碍，我就觉得是不是准备要拐弯抹角的问我。

    没想到问的这么直白，情不自禁地笑了。

    我装作若无其事的样子，故意升了个懒腰，整理一下心情。

    雏森时不时看向我。她保持镇定自若的样子，想聪慧地应对着这一切。但是也掩盖不了眼神中那强烈的好奇心。

    「女性关系吗？最近没被喝酒耍酒疯的姐姐缠上了」

    「姐姐吗」

    「是啊，每次都很烦。工作后下班和同事喝一杯，回家后都没事找茬」

    「镝木居然有姐姐」

    「是啊，雏森有兄弟姐妹吗」

    「没有，我是独生子女，很舒心的」

    「是呢」

    「你啥意思啊？」

    雏森不满地皱着眉头，盯着我看。

    鼓着脸感觉很可爱，不自觉地想摸一下。

    但是不能上了她的套，我表现出没兴趣的样子仰望天空。

    「雏森不是很爱撒娇吗？」

    「再说什么呢!?」

    「平时表现出独立自主的一面。其实很害怕寂寞，想和大家一起干」

    「没有的事。有啥根据呢……」

    「一直悄悄看着开心地一起玩的大家。不对，说是死死地盯着比较合适」

    「咕……」

    「一脸羡慕的表情，眼神就表达了一切了」

    「非常遗憾」

    雏森的内心被打击过头了，她垂下肩低下头。

    内心在感叹“为什么会暴露呢”。

    迅速复活的她红着脸重整态势，然后转过身来。

    「就算被看到了弱点也没啥。失败是成功之母（这次失败能成为下次打败镝木的准备工作……。就当这样吧）」

    「这样啊。一如既往很积极向前呢」

    「毕竟我是完美的（完美的美少女做什么都是最强！怎么会因这点小事就屈服！）」

    干劲十足的她这么说着，并露出了无需担心的笑容。

    虽然心里话很大声，但是这种坚持不懈的努力家我还是有好感的。

    所以和她说话并不难受。

    就算心声很烦人，也没有讨厌的感觉。

    「那么镝木。下次胜负比什么呢？」

    「这是比试吗？」

    「是哟！还是五五开的平局」

    「我不知道在比什么。还在玩这种心动游戏吗？」

    「tokimeku game??」

    「是啊。就是你一直找别人茬，然后沉浸在自己的优越感中的兴趣」

    「啥!?!?」

    雏森露出好懂的表情，肯定是被一语命中了，她开始变得慌慌张张。

    看着非常动摇的她，正好办公室的门开了，雾崎走了出来。

    「等一下。又在小两口相声？早上关系这么好」

    「凉音!?没有的事！」

    「真的吗？刚才的互动办公室都听见了，老师都这么说」

    「嚯嚯。原来如此。果然我们很合得来，这样的话离终点也不远了。我被雏森爱着啊？」

    「等等镝木！不要得意忘形!!」

    「啥？得意忘形吗，樱不是把“最喜欢镝木”常挂嘴边吗？」

    「凉音，那怎么说呢……」

    「……难道是谎话？和我就是玩玩吗……？」

    「不对。不是随便玩玩」

    「嗯，那就是认真的？」

    被紧逼的雏森开始左顾右盼。

    觉得她的反应很有意思，就得意忘形起来了。

    雏森似乎死心了，抓住雾崎的肩摇了起来。

    「两个人不要欺负我！二对一太卑鄙了～」

    「「这是因果报应」」

    「完全同步了!?（刚才的对话怎么看都是你们俩更像夫妻！草!!）」

    听到雏森大叫，我和雾崎互相看了看对方。

    沉默一会后，不禁都憋不住笑了。

    对这种态度雏森很不服气地鼓着脸，说着“别笑我”。

    享受着这种很有趣又有点傻的互动的时候，突然觉得周围开始嘈杂起来。

    「嗯？」

    主要都是男的声音。听到的都是“真可爱啊”这类赞扬外表的话。

    很在意的我看向那边，发现来栖正朝这走过来。

    注意到我的存在了吧……有一瞬间视线相交了。

    但是她马上避开了视线。

    （该向镝木同学打招呼吗？虽然想打招呼，但是周围有人会添麻烦的）

    顾虑着我的她准备直接从旁边经过。

    「来栖，早上好」

    （额……招呼？）

    来栖没想到我会主动去打招呼。她停了下来，不停眨眼睛，愣在原地。

    愣住的不只是她，在走廊上的学生都愣住了。吵闹的走廊一瞬间安静了下来。

    我不在乎周边的人如何，保持微笑面对来栖。

    （镝木同学的问候……要努力了）

    我保持表情，守望着努力的她。

    缓缓拿出平板的来栖显得慌慌张张……但是在别人看来肯定很冷淡。

    写下一句【早上好】给我看，就慌忙离开了。

    （很开心……被打招呼了，呼呼）

    对这别人听不到的声音我不禁苦笑。

    ……这声音周围能听见的话，肯定马上就会有改变吧。

    不知道来栖心里的两人面面相觑，不知所措地愣住了。

    「那啥？刚才收到了来栖的回复了，是吧？」

    「是啊。我也是第一次见她向律打招呼」

    「嗯？就是回复个招呼而已？」

    「真的吗？」

    「就只是这样。快走了」

    不去理睬头上像是浮现出问号的二人，我走进了自己教室。对来栖回应我的事，我安心地松了口气。

    ◇　◇　◇

    「可能已经到了吧」

    放学后，我这么念叨着走向保健室。

    日常一直都是去保健室给老师帮忙，最近有了别的意义。

    「如何才能获得对内心这么可爱的人的耐性呢」

    我笑着说出口，同时脑中浮现出无表情的她。

    要是内心和外表一样冷淡的话，我就不会这么烦恼了。

    和她说的话越多，就越会产生某种使命感。

    不了解的话，当成同学就好。了解她后，就很在意她了。

    真是越来越讨厌自己的个性了。

    「抱怨也没用，我性格就是这样」

    边抱怨边走着，就到保健室门口了。

    站在门口想伸手去开门，就听见听惯了的空灵的声音。

    （社团活动很有趣吧……大家关系都很好，我很羡慕）

    来的真早啊。

    从那次志愿者活动以后，我放学后都经常和她一起度过。

    并不是恋人或者未满的关系，只是帮帮忙让她得到她想要的东西罢了。

    所以和她做对话练习。她毫不猜疑，怀着很纯粹的心意称赞我。我有种说不出口的感觉。

    她要是知道我能听到心声的话肯定会避而远之吧。

    我叹了口气，把门打开了。

    「打扰了」

    进入保健室后，径直地就看到来栖的身影。

    她站在窗边眺望着远方，好像还没注意到我来了。

    「……如同一副画一样」

    我自然地脱口而出，连忙闭上嘴。

    都说了写啥啊……被听到了我就羞死了。

    但是我在心里解释道会发出声音也没办法。

    阳光从窗子照向她，茜色的斜射光如同闪光灯一般，营造着一种神秘的氛围。

    这副样子太吸引人了，不由地漏出了声音。

    ……我傻吗，不能露出动摇的样子。

    我拍了拍脸并深呼吸。我整理好表情看向她的时候，正好她也注意到我了，然后转过身来，郑重地做了个点头礼。

    「来的真早啊。等很久了吗？」

    （……因为很期待就急匆匆来了……虽然很害羞说不出口）

    她摇了摇头，然后低下了头。

    「是吗，那就好」

    她发出的先制攻击让我一时语塞。

    因为不想让她察觉到我的动摇，所以我马上就向来栖搭话。

    「来栖老师今天不在吗？」

    【二人独处（……能和镝木同学说更多话了）】

    「诶……」

    【谁也没来（……替老师干活。但是来了骨折的人该怎么办呢）】

    「…………」

    虽然我不会误解这种发言。

    但是为什么表达方式这么遗憾啊。加上眼神锐利，感觉一脸不高兴的样子，别人觉得她肯定是在算计着什么。

    不了解她的人都感觉她有点恐怖……。

    我感慨了一下，看了看四周想知道老师去哪了。

    没有老师的任何东西，包都不在说明很快是不会回来的。

    「哦。老师去参加研修的会议了吗？」

    【嗯】

    「原来如此。但是老师不在就不能用这里了」

    看到两个人处在没有老师在的保健室的场景，别人可能会产生不必要的误会。虽然绝对没干啥没羞没臊的事，但是总有些八卦的人在，所以很麻烦。现在要去借用别的地方就要去向学生会提交申请书，当天是来不及了。

    虽然跟老师说的话，总会有办法的……。

    「咋办呢。今天中止是不是比较好？」

    看到我烦恼的样子，来栖开始慌慌张张地写着什么。

    然后她写完后，拿到了我面前给我看。

    【老师说“入口处贴了纸条了，随便用，但是不要干出格的事”（……不想回去）】

    「没注意到啊。有贴的纸吗……还有那个老师在担心什么啊」

    （……发生什么都会努力的。准备完全）

    「虽然知道你很有干劲……。拿着这么多绷带，一副重装的样子是要努力些啥呢」

    （……尽管过来吧）

    对这种打气方式我不知道该说什么。

    「哈哈。知道你干劲很足，但是保健室就是应急处理一下」

    【了解（……残念。明明是表现的机会……）】

    「别伤心。能在保健室摸鱼才是最好的。啥事没有才是和平吧？」

    （……健康第一位）

    「总之我们能做的就是不要慌张。放松肩膀冷静下来」

    【不愧是师傅（很沉着冷静很有大人样……很帅）】

    不是你师傅。

    我否定的话，她肯定会很沮丧，就不说出口了。

    「那么事不宜迟帮来栖────在做啥呢？」

    照惯例准备帮助来栖的时候，她慌忙开始准备。

    她在额头上绑了头巾，在桌子上放着录音机。然后把手机调整到能照到我的位置，似乎是要拍摄。最后取出笔记本，之后把巧克力放我手上认真地看着我。

    【请（……集中集中）】

    「请啥啊。这是新闻发布会吗？」

    （……为了在家也能练习，要录下来）

    「知道你很认真。也不需要录音吧」

    【复习（……想反复听镝木同学的声音）】

    「哈哈哈……复习是很重要」

    这心声对心脏不好，我是不是奇怪地笑了……。

    只是在家练习对话吧，但是怎么都会想多了。

    我咳了一声重整态势。

    「我该想想怎么样才能让来栖擅长沟通。自己说出来还是比较害羞，成为我这样就好了吗？」

    （……想知道技巧。知道了肯定就能做好了）

    「虽然你很期待，但从结果来说是做不到的」

    像是发出“gang”的效果音一样，来栖很失落地低着头。用可怜的眼神看着我宛如一只吉娃娃。

    「不，我用词不当。直白地说个人的方法想完全模仿会有很多困难。你才是你自己，别人再怎么模仿都变不成真的。强行模仿只会破绽百出」

    对我而言我还有听心声的外挂，想模仿也模仿不来……虽然不能对她说。

    听到了我说的话后，来栖正襟危坐。

    【那要怎么做】

    「很简单，只要让更多人知道来栖的好就行」

    【好的地方？】

    「直率的努力家……也稍微有点笨拙」

    （感觉没有被夸啊？难道对镝木来说，这就是表扬吗）

    「总之去交朋友吧。朋友就是能相互尊重相互体谅真心交流的存在」

    【耐久之朋（永恒不变对等的友情，我很憧憬这种友情）】

    「知道的真多啊。对啊，能有这样的存在就很棒了。所以把找到这样的存在作为目标吧」

    （时光荏苒仍然是朋友。嗯……想想心里就暖洋洋的。要努力去结交这样的朋友）

    虽然表情没有变化，但从她握紧双拳来看，表明她很有干劲。

    知道了她的内心后，是会觉得这很可爱。但要是什么都不知道，就会觉得的是个无表情可能会挥拳的狂人。

    也做一做笑容练习比较好。

    做了也没坏处，能改善的话给人的印象也会有很大不同。

    需要传达去练习的事情太多了……嗯。

    我看了眼来栖。

    她好像是等着我的回复，眼睛正闪闪发光。

    ——绝对不要白忙一场啊。

    回想前几天志愿者活动和保健室发生的事情，我确信了。

    来栖是个认真的努力家，同时有着不懂得变通的缺点。

    所以急功近利全部实行的话会爆炸的。

    要是我说“放开干吧”，她肯定会一往直前拉不住的……啥事都是这样。

    所以慢慢来，一步一步走就好──嗯？

    「为什么抓我袖子…………有啥想问的吗，抱歉在想事情」

    （……打扰到你了，对不起）

    「总之，别沮丧。完全没觉得被打扰，不如说感谢把我拉回现实吧」

    我安慰着介意这些的她。

    她突然想到了什么的样子，在平板上写下了想问的话。

    【镝木同学觉得朋友是怎么的？】

    「我吗？」

    她点了点头，露出很感兴趣的表情。

    「很在意吗??嗯……非要说的话……。就是管鲍之交吧」

    （……镝木同学懂得真多。我听不懂什么意思……）

    「是不常听到的词汇，不过也没什么深意。还是来考虑以后要干什么吧」

    我中断了话题，把保健室的大白板拿到了来栖面前。

    「那就开始吧。为了交到朋友，我想别人需要更了解你才行。以前好多次别人想了解你之前就结束了交集」

    【遗憾（……一直都说不出话）】

    「所以想要别人搭话就要制造契机，和做足运用好契机的准备工作吧。先问问你知道被人喜欢的三大要素吗？」

    来栖对我的提问摸不着头脑，我就在白板上写下了三要素。

    「这只是我自己的观点。粗略分一下就是外表，性格和时宜」

    （……理解性格和外表，但是时宜是啥？）

    「合时宜就是说话和别人对得上还是对不上。总有这种人吧？做什么事都不合时宜，惹别人生气。比如时机不好之类的，别人听不懂在说啥之类的」

    （……说的就是我）

    「不要泄气。这只是相性的问题，好好选择接触的对象就行了。比起合时宜前两点更重要」

    【都没有（从来没被夸奖过）】

    「有吗？」

    写得自己都悲伤起来，她垂下肩低下了头。

    对自己的评价太低了……。

    是啊。谁都不去接近就无从了解别人的评价，自己也就不知道了。

    这样下去就越来越没自信就更不可能改变了，要给她打点气……。

    「虽然我说没有什么说服力，但是我觉得来栖每点都很好」

    （……是吗？）

    对我的话来栖有了反应，她稍微抬起头来，侧耳倾听。

    确认这点后我继续说道。

    「外表肯定是美人。美到照片传到sns上肯定会爆火的程度」

    （……好害羞。脸好热）

    「接着说性格。大家要是知道的话都会对你认真直率努力的性格抱有好感。也会体贴和尊重对方。和对方保持一步的距离之类的，还有你率直的地方，真的只有优点啊」

    （……第一次被这么说。虽然很开心……但是还没习惯）

    「接着还有──」

    她握住了我的手，连忙摇头。

    她面朝下，因此我看不见表情，但是能看到她的耳朵已经很红了。

    （……不行。别说了……心脏要停了）

    「抱歉。我想让你知道稍微改变一下的话就能朝着好方向发展」

    （……谢谢）

    来栖虽然脸很红很害羞，但是应该振作起来了。

    还有这害羞的样子要是被周围看到的话都被她的可爱迷倒的。

    别人看不见这样子真可惜。

    要是能都说出来的话，问题就都解决了……不说话的理由感觉是敏感话题，不好问出口。

    「我要说的就这些。来栖要改变最初的印象，接着和别人对话变得流畅的话，就能很容易被接受了」

    【了解】

    「还有平板以外的交流手段吗？」

    【平板命（……说不出口。会僵在那……）】

    「是这样吗……。那就考虑怎么能更好的运用平板吧」

    来栖频频点头。

    她闭着嘴，露出一副正忍耐着痛苦的回忆的表情。

    一定是有成为交流障碍原因的失败吧。

    但是我也不能继续问下去了。

    ──每个人都有不想说出口的事情。

    我也有一两件不想说出口的事情。所以我也理解。

    不管怎样也不会影响我继续帮忙。

    反正以后接触的机会更多了，总会有办法的。

    「那就先交换联络方式吧？」

    【固定电话？】

    「不是，有手机吗？以后还要约定见面的，不知道联络方式的话，发生了啥事对面不知道就会很困扰的吧？」

    （有是有，真的要交换吗）

    「是不想告诉别人联系方式的主义，那就另想办法」

    【我做】

    她眼睛闪闪发光，真是一副好懂的反应。

    然后慌忙从包里拿出手机放在大腿上。

    一直盯着手机，等着我的指示。

    一脸期待的样子，连我都不好意思了。

    「难道来栖不知道使用方法吗」

    对我的提问，来栖难堪地撇过脸去。

    来栖是不是觉得被我知道不会使用软件后，我会对她幻灭。

    随便交给我搞就行了。

    「那，借我用下。软件……已经下好了啊。这头像是兔子吗？难道是羊毛织物做的吗??」

    （……别看啊）

    来栖变得非常害羞。平时无表情的脸变得很红，她还用手遮住。

    但是很遗憾这遮不到耳朵。更有甚地心声完全被听到了……害羞的心声一直都在很大声地传出来。

    我装作啥也不知道对她微笑着。

    「借到教室时，我就联系你约好时间」

    【可以吗？（很开心）】

    「没事没事。放学后一直帮老师干事，还把来栖牵扯进来一起帮忙──好了，这样就登陆完了」

    我把手机还给她，让她确认画面。

    来栖开始开心地看着名为ritu的我的头像。

    （……发个消息试试）

    她这么想的同时，我的手机响了，并且画面也亮了。

    看了看屏幕，她发送了一个可爱地兔子表情过来。

    「存着可爱的表情呢」

    （……呼呼，第一次发表情）

    「可以随便找我聊聊。我有事的时候也会发信息给你」

    【可以吗？】

    「当然。我闲得要死，被你顾虑的话我会很伤心的」

    她低头转过身把手机放进了包里。

    感觉就如同是在拒绝我一样的动作……。

    虽然看不见表情──

    （……真开心……诶嘿嘿）

    这样的心声在我脑中回荡。

    ◇◇◇

    当天晚上，虽然我准备和往常一样熬夜。

    但是之前熬夜把身子搞坏了，家里人就对我就更严格了。

    「都几点了别干活了，快去睡觉」

    传来了姐姐担心的声音，随后我回复了句“知道了”。

    我马上把灯关了，躺到了床上。

    家里人都很了解我的性格了。姐姐担心我是否会乖乖听话，在走廊说了“稍微看看样子再走”。

    我乖乖地隐藏住气息不发出声响息，终于感觉在门口的姐姐逐渐远去。

    「比谁更能忍的游戏已经结束了。开始学习吧」

    这样想的时候，如同知道我现状一样，我的手机亮了并震动着。

    看向画面，

    『由衷感谢您的指导与鞭挞。今日所学之物必将在日后精进』

    来栖发来了这样的消息。

    「这是商人吗……」

    我感叹了一下，耸了耸肩。

    文笔太生硬了，在同学之间这样发肯定是不行的。

    「“我自己想做的罢了，别介意。还有文笔太死板了，更直率一点就好”……这样回复就好了吧？发送」

    『了解』

    「……回复也太快了吧？」

    我看着手机惊愕到。

    几秒钟就回复了。还以为来栖想一句话要想半天……。还有为什么是平假名??

    不知道的地方太多了……。

    「总之就回个“回复真快，我吃了一惊。还有为什么是平假名??”」

    『能更快』

    「又秒回了」

    回的快是好事……但是根本不知道在想啥!!

    是一直等着我回信吗。还是想快点结束话题才用短文的吗？

    从她的性格考虑应该是后者吧……但是隔着屏幕我也不知道想啥。

    想着如果她手机上能很健谈的话，来栖应该就能更好地交流了，但是现实很残酷。

    世间才没有这么天真。

    我叹了叹气，接着看手机。

    「咋了？是不是想睡了，还是在考虑我的问题……不，现在应该要我去确认来栖的意思了。发一个“有什么想问的吗”，看看回复内容做出推断再行动……又发消息了」

    『明天也练习吗』

    「练习是会练习的……话题还在继续吗？对面还不想马上结束话题的可能性很高？嗯」

    我把手机放在旁边，想象着对面来栖的样子。

    她握着手机一直盯着画面吧。更有甚者，为了不让对面觉得失礼可能正在正坐着。

    或者还考虑着回复对面一定要快的古板的事？

    「哈哈，不可能的吧」

    我笑了笑，看向昏暗的天花板。

    感觉有种很不安的感觉，还是回一句安心一点。

    也许是我杞人忧天，还是用开玩笑的语气去确认一下吧。

    『来栖，回信的时候不用正坐着啊』

    是我多虑就好了，我很快确认了回复。

    『了解』

    我绷不住了。

    我长叹口气，手抵着额头。

    顺便一说，隔着电子设备是听不见心声的。只有很近的时候还是可以听到的。

    所以现在我没有挂了，真的只是猜想。

    「这都猜中了，其他也很有可能了。感觉她真的都时时刻刻拿着手机了」

    要是我不回复的话，搞不好她会一直等到早上。

    也许是我想多了，但是考虑到兴致勃勃的来栖，我还是会这么想。

    「决定下次什么时候见面吧」

    这么决定后——就和她一直聊到第二天早上。（说好的通宵学习呢）

    ◇ ◇ ◇

    又是过些天后的放学后。

    我借到了多功能教室，等着来栖到来。

    表面上是以开学习会的名义借的教室，实际是给来栖做各种讲课。

    「镝木，用完和往常一样把钥匙还我」

    「知道了，每次都很感谢！也不能每次都借用保健室，真是帮大忙了」

    「我一直都是有烦恼的学生的伙伴。还有就算是多功能的，你也不要用作其他用途啊」

    「别说黄段子了。你也是个老师，对学生说这种话也太怪了吧」

    「嘎嘎嘎！开玩笑的。我知道你不会这么做的。但是人变心只在一瞬间，我就是以防万一说一声」

    「就是多余的担心。虽然自己说有点那啥，但是我觉得我很老成」

    「嚯」

    老师窥探着我的神情。

    「真的吗？对我来说，我很想知道你会有一段怎样的恋情。作为学生虽然学习是本分，但是恋爱也要去努力啊」

    「只会学习的话就要变成老师那样错过婚期的人了」

    「你小子说啥呢」

    「凡事都要百折……不挠」

    被满是可能会杀人的怒气的视线盯着，我不由得撇过头去。接着用一些玩笑话糊弄过去，好让话题重回正轨。

    「说大实话，真的什么都没有发生」

    「发生了点啥也好啊」

    「在说啥呢？假使发生了什么，我也不会采取有风险的行动。夹杂情事只会让产生负面的印象，因此我需要避免一时的感情把至今积累的东西毁于一旦」

    「哈哈哈，你也太残念了」

    「不不不，感情纠纷毁掉自己的事世间不绝于耳。所以我才不会迷恋这些」

    「真扭曲啊，这个假冒帅哥」

    「别夸我了」

    「……（真是个无可救药的笨蛋）」

    老师像看可怜人一样看着我，并感叹了一下。

    但是她理解了再怎么说对我也无济于事，好像不准备再做什么了，看了看时钟往教室入口走去。

    准备开门的时候，手停了下来回过头来。

    「那我就走了……但是」

    「那怀疑的视线是什么意思」

    「别打什么歪主意，懂吗？一定的哦？」

    「真啰嗦。能不能不要用“别推，千万别推”这种方式说话」

    老师挥了挥手走出了教室。

    走到走廊的一瞬间还侧过身来，对我坏笑一番后才离开。

    我叹了口气，耸了耸肩。

    草，怎么感觉最后是我输了。

    还沉浸在微微的挫败感中的时候，教室门口有人探出头来，是来栖来了。

    和往常一样正好是17点，她按约定的时间准时来了。

    「来栖好啊」

    我向她打招呼后，她熟练的写下了“你好”，向我打招呼。

    然后把屏幕清空，重新写下来想说的话。

    【关系真好（你们说话的时候感觉关系真好，我很羡慕）】

    「嗯，就那样吧。来栖是多久来的」

    「原来如此」

    那就是说她都听见了老师的那些玩笑话了吗？

    来栖她认真过头了，还很死板不懂得变通。

    要是信以为真了就麻烦了。

    【点心树是什么（要是有很多巧克力在上面就好了）】（原文おかしな気和お果子な木发音是一样的，什么冷笑话）

    「啊……有很多糖和巧克力在上面吧」

    【想要（但是吃多了会胖）】

    「是啊……哈哈哈」

    我笑着糊弄过去。

    虽然没有产生误解，但是这种骗小孩一样的罪恶感是怎么回事。

    看着这样的来栖，我也知道老师说的那种事情肯定是不可能发生的。但是这天真无邪的样子，让我只会对她充满担心。

    【对话进步了（比以前更容易理解了）】

    「是啊，的确比之前只用单词回复好多了。以后一点点开始使用肢体语言配合就更好了。还是有很大进步的了」

    （太好了……）

    她悬着的心放下了，并长舒了口气。

    然后变得很有干劲握紧双拳。

    ……虽然也只有一点点变化，也还是变好了点吧？

    和我开始练习以来，我就让她事先准备一些常用句。

    虽然就只是“是”和“否”这种常用的话，但是实施之后对话的确变得流畅了很多。

    以前被搭话后她都是在平板上拼命地写出回复。这样的话，回复怎么都会产生延迟。

    为了赶快回复，就会尽是用“了解”这类的简短的话回答，有时候完全不知道她想表达什么。因为知道来栖想要和别人成功交流的心意，所以我给她提供了一些能交流的建议。

    就像是事先存好惯用句，加入手势之类的简单的建议。

    对我的建议她老实接受并开始练习。才刚开始，肯定还有很多不熟练的地方。

    她是如此直率和努力，所以我很想帮助她替她加油。

    但是她有一点让我很困扰。

    【师傅，帮帮我（我会努力练习的……耶耶……诶嘿嘿）】

    就像这样，也太轻易接受我了吧。

    知道她没有坏心眼，就是纯粹想让我帮她。我也的确想为她出份力。

    但是也太崇拜我了吧。

    太迷信我了，对我还如此依赖……我说什么都直接接受。

    知道了不是表面话全是本心之后，这种可爱的表现至今都一直持续直接攻击着我的内心。

    但是仔细想想，为什么会对我如此言听计从？

    嗯……不懂就问吧。就算你不回答，我也能知道你想什么。

    「开始练习前我想问来栖一点事情」

    （想问我事情？很稀奇啊，随便问吧）

    来栖心里想着随便你问，也在不停点头。

    握着我的手，眼中闪烁着光芒。

    ……就这么想被提问吗。

    「我一直都很困惑，来栖你是不是听话过头了」

    【不行么？】

    「不是都不行，你也别全部都接受啊。就不会有疑问吗？练习中就没想过“做这要干啥”，“完全没意义啊”之类的事吗」

    【没有（教了我后，比之前好太多了。在教室也第一次好好回复别人了。所以很有成果的）】

    「嘛……有成果我也很开心。稍微对我抱有点怀疑的态度也好啊。人都是有表里的，你有着不同的看法更好些」

    【没有那个必要】

    「……诶」

    说出口就马上被否定了，我也只能苦笑。

    来帮忙的我这么说也不太合适，我说的话也别百分百全盘接受啊。

    和人交谈并没有什么标准答案，我说的话只需要落实你自己认为有道理的话并去实践即可。

    不能理解的事和自己难以做到的事强行去实施，只会产生违和感。这种行为大部分都会让别人感到不舒服。

    就算这样来栖还是把我说的话全部照做了，最近她在交流中也只选用像样的通俗易懂的句子了。

    才刚说上话没几天，对我也太信任了吧。听话过头了真让我担心……

    所以我才会说出刚刚那样的忠告……

    我瞄一了眼来栖的脸。

    她眼中绽放着光芒，期待着我的回复。

    ——今天太耀眼了，靠。

    你不知道我的心境啊。

    「来栖相信我这种才认识没几天的男人真的好吗」

    【嗯】

    「点头太用力了……一般不都该怀疑一下吗？男人就是欲望的化身，像你这种老实听话容易上当受骗的类型可乘之机太多了，我真的很担心啊」

    【没关系（镝木同学不是坏人）】

    「不不不，才不是啥没问题呢。就接触了这么几天，不觉得太早了吗」

    【没问题（大家搞好关系也很快的，这很普通）】

    「那与其说是朋友……算了当我没说。好像是这个道理」

    我也明白来栖说的话。

    也存在刚见面就用“耶～”打招呼，营造出友好氛围的人。

    他们在心里面想着对方对你感不感冒，怀着“我这样做没问题吧”的不安。介意着在组织中的位置，觉得“在这个团体里我就安心了”。……大家都是心里有自己的小算盘才和别人接触的。

    所以来栖看的不过就是勾心斗角的现场罢了。

    但在来栖看来她非常憧憬别人能这么快处好关系。

    可是上面的内容也仅限同性间第一次见面的情况。

    来栖长得这么漂亮，希望她能防一下男人啊。

    想着这些的时候，我的表情变得有些严峻。

    来栖开始担心我，面色也变得有些阴沉。

    「没事没事。总之各种方面都注意点」

    【会妥善处理的】

    「这是不想做的时候，用来拒绝的话。来栖长得这么好看，稍微有点危机意识吧」

    【等等（我必须马上写出来）】

    「嗯？」

    来栖开始在平板上奋笔疾书。

    肯定是靠短词无法传递的话语。

    【我无法说话。只有特别温柔的人才会去理这种麻烦的人，还一次又一次接触。我就是别人说的那种地雷女（还被说像人偶啥的，很恐怖和不知道会被做什么之类的……）】

    来栖用平板遮住自己的脸，把平板上的内容展示给我看。

    比我想的写的更多啊。

    能一直坚持不懈到现在真的很了不起。

    但是呢——

    「自己说自己是地雷女，不觉得很悲伤吗」

    （也是啊……）

    来栖睁大眼睛，然后抱着自己的头。

    又认识到自己是地雷，开始觉得悲伤了吗？

    但是马上恢复过来的来栖让我再次看向屏幕。

    【我知道镝木同学是温柔的人】

    「我可不温柔啊」

    （绝对很温柔……）

    突然靠过来的她吓得我后退了几步。

    平时明明我都善长避开这些的，可这种时候为什么不管用了。

    明明是我在教别人，可是感觉让我自己被练习了各种方面。产生这种感觉的原因也许是精神方面就被强行锻炼一番。

    我叹了口气，耸了耸肩。

    「没办法了……那就赶快开始笑容特训吧。做一下来栖不擅长的表情练习。」

    【嗯】

    「就是嘴角微微上扬的笑容练习。张嘴比出“最喜欢威士忌”这句话的口型。因为能发出元音i，所以能作为笑容的练习」（原文ウイスキー大好き发了六个元音i）

    (wisiki……)

    「对，就是这种感觉。慢慢来」

    （daisiki……）

    这是为了让她能做出笑容而准备的练习。

    每天都这么做着，我早已习以为常。

    但是感觉刚才的笑容是至今为止最闪耀的。

    【如何？（我做的还好吗？）】

    「嗯，练习越来越熟练了。刚才的笑容能一直做出了就很完美了」

    【很开心（诶嘿嘿……被夸奖了）】

    听到她的心声，我的脸变得滚烫起来，我开始用手去扇。

    直率的来栖还是破绽百出啊。

    和她练习一直都……对心脏不好。

第一卷 第三章 与不语的她接近的距离

    「迎来发情期的动物就是烦。自顾自地在那里闹腾着」

    午休的时候，坐我前面的神林慎太郎同学说出了这番话。

    一脸恨意地看着窗外，每当风把他过眉的长发吹到遮住眼睛的时候，他就忧郁地用手拨开。

    接着叹了一大口气，反复着上述的看窗外吹风撩头发的动作。

    我在意他在看什么就望了过去，就看见一对情侣在相互喂食。

    「哈哈哈……真和睦啊～和平真好呢，嗯嗯」

    我无视他的发言后，他把手搭在了窗边靠了上去。

    他开始仰天长叹。

    （律的话就算表现出无视的样子，但是肯定会理我的吧。应该吧？）

    他在心里非常期待着……。

    时不时瞟我一眼……没办法了。

    「神林在这里叹啥气呢？」

    「我在想这个世界也太不平等了」

    「简直是参透人世的语气啊。但是世间就是这样子」

    「嘛，但是很在意啊。是不是春天来了，感觉最近明显变多了。到哪都能看到，对眼睛有毒不由得落泪」

    「是花粉过敏吗。我懂我懂」

    「在那里棒读些啥呢。是情侣啊，情侣。走哪都是情侣，是不是大情侣时代要来了。平时不多情善感的我数次看到告白现场和情侣在亲密的场景，都会心生厌恶的」

    忧郁的这么说着，脸上还是抱有一丝羡慕和寂寞的表情。

    顶着一张端正的脸忧郁着，感觉就是有故事的人。肯定女孩子觉得很有魅力吧。

    她们看着这样的神林，在心中呐喊着酷毙了。

    「自己成为当事者的话，是不是就能理解那些在卿卿我我的情侣的心情了？你想去做就能做到的」

    「不行不行。律也知道吧。这学校没我喜欢的类型。我喜欢成熟的大姐姐。十多岁的JK不是我的好球区」

    「啊，是这样啊」

    神林长的也不差。要说受不受欢迎，肯定还是受欢迎的那类。

    但是他怎么都是喜欢年上系，比自己大一轮的最好。

    因为神林一直被迫过着四个妹妹围着向他撒娇的生活，所以自然就喜欢年上系，希望能有一个能去撒娇的存在吧。

    因此把所有同级生的告白都拒绝了，现在都还没有交到女朋友。

    真是个长的好看却很遗憾的家伙。

    神林想到了什么发出啊的一声，并拍了拍手。

    「但是这个学校里是有一个人符合的。成熟帅气有包容力的人」

    「有这种人吗??」

    「就是望月老师啊，真棒啊」

    「……诶」

    「咋了？一脸“这家伙没问题吗”的表情看着我。你和老师关系最好了，肯定能理解老师的魅力吧」

    「魅力……就是那旁若无人的还窝里横的态度吗」

    「与其是魅力不如说是缺点吧？」

    神林扑哧一笑。

    觉得我说的是开玩笑的。

    我摇了摇头，假咳了一下。

    「听好了，望月老师是成熟的女性还非常有魅力。言行举止都透露着凛然的气质。说是理想的女性也不为过」

    「理想吗。她是老师啊。天塌下来都不能当成恋爱对象啊？」

    「你太年轻了。师生之间禁断的恋爱虽然包含名誉在内的这种问题，但是困难越多才越能激发人的斗志啊。被禁止我就肯定想反抗啊??越想越觉得克服困难时的快感真是爽到爆了。人都经受不住诱惑的」

    神林爽朗地笑着说出了这些话，而且这就是他的心里话。

    虽然他说的比较随意，但是心里真觉得“是不是真的能成啊”，我真替他感到担心。

    ……跟他说不要真去付诸实践吧。

    「还有律，你是不是想着该换新女朋友了？跟着这一波趋势随波逐流也是不错的选择啊」

    「还以旧换新。我说你啊，我对现在的生活很满足了，没有多余的欲求」

    「懂了。律和女朋友关系依旧很好，和这种活动应该是无缘了」

    「只在乎自己的话可能会换吧。古往今来恋爱只会产生麻烦。特别是现在情人节刚过躁动的人很多，里面有些人明明有恋人了还容易移情别恋，这点我要特别注意」

    「我觉得你才是最容易卷进麻烦的，我很担心你啊」

    「没事没事。我的危机回避意识很强的」

    「真的吗？我感觉你就是在火中取栗。律你太容易引祸上身了」

    「祸从天降我有什么办法」

    「反正和自己又没关系。事不关己高高挂起不就行了？」

    「嘛。但是我觉得于心不忍啊」

    一般情况是可以视而不见，但是我可以听见心声啊。

    主张越强烈，就越觉得是在呼救。

    看向发出声音的人，就会被对面注意到……。

    这样的话想走也走不掉了。

    无视有困难的人会产生罪恶感。明明知道也装作不知道会心里不舒服。

    要是我脸皮厚的话可能就不会在意了，但是身体不由自主就行动了。

    为让自己不会觉得不舒服才采取行动，然后就有了上面那样的评价……如是而已。

    「比起不行善，不如做伪善吧。终究只是我的自我满足」

    「啊，你说是就是了，我也不好多嘴」

    「我会注意分寸的」

    「你操心到胃穿孔，我可不管你啊」

    神林无语地耸了耸肩。

    对这种态度我也只能一笑了之。

    从背后听到“俺也来插句话”的声音，然后就感觉有人压在了我背上。

    我回过头去就看到小麦色肤色的体育男——川口润在那里。

    和他双目相合，川口就露出如同刚毕业的小学生一样纯真的笑容。

    「很重的啊」

    「抱歉抱歉，我想效仿帅哥，不小心就做了」

    「那你也别物理意义的搭上来」（上一句用的也是乘る，和这句话两个意思）

    「啊哈哈！不对住啊」

    虽然是身长八尺浑身肌肉的帅哥，但是性格就像个孩子一样。

    闭着嘴看着是个硬汉，一说话就如同孩童般天真。

    这种反差在女生中广受好评，他好像很有人气的样子……因为本人只对社团活动感兴趣，所以把告白都拒绝了。

    「口桑你丫的太来的晚了。还以为午休都要结束了」

    「稍微老师叫我有点事。不过都解决了」

    他竖起大拇指，爽朗地笑了。

    「解决了就好，还是考试没考好吗？」

    「嗯，要补考了」

    「这是能这么阳光的说出来的事吗？」

    神林呆住了，并叹着气。

    面对这种态度，川口完全不在乎，一脸熟视无睹的样子。

    「哈哈！还留有机会不觉得就很赚了吗？」

    「嗯？说是机会那也有留级的可能性啊」

    「没事没事，我还有最终兵器的」

    「诶，川口还有这种东西，我真不知道呀。你社团活动又很忙，是不是雇了家庭教师了。总之你加油吧」

    我这么说着，他就一脸绝望地看着我。

    「……（骗人的吧）」

    我避开视线后，他就牢牢抓住我的肩膀。

    「教我学习啊！！补考不合格我就要留级。我以为体育好就没问题了，但是老师说不行。律，这是我一生的请求了」

    「别摇了别摇了，都是多少回一生的请求了」

    「只能拜托你了，哆啦律梦，帮帮我啊」

    「谁是猫型机器人啊。你以为拜托我就会帮你的小算盘我都看穿了」

    「暴露了吗？」

    「就算不是律我也看穿你的心思了，多到看吐了。你的演技还需要精进啊」

    「嗯，稍微变点花样来拜托我吧。这样真的让人扫兴」

    「二个人都好毒舌！」

    我和神林面面相觑，都叹了口气。

    班里其他同学看到这幅画面都在偷笑。

    觉得这是惯例的开头了，接下来的发展已经了然于心。

    我也清楚这些，川口你就是太得意忘形了。

    川口放弃了一样耷拉着肩，把最开始准备好的餐票从钱包里拿了出来。

    「……食堂加叉烧的拉面……还能加面，这样如何？」

    「没有溏心蛋吗？」

    「咕……我这个月的零花钱啊……」

    「哈哈。口桑这个月就吃豆芽忍着吧」

    「草，这个月就减肥了!!!!」

    「多谢惠顾。那我就抱有责任感教你吧」

    「律，帮大忙了～!!这就和解决了问题一样了。吃饭吧～！」

    「切换的真快啊」

    对我的吐槽，他露出少年一样的笑容。

    明明都还没考完，怎么就觉得已经解决问题了。

    放开加油干吧。

    他只是不想学而已，他理解很快的，总会有办法的。

    「能又一次拜托你吗？」

    「没啥，都习惯了」

    「是吗？但是你还要学习啊……保持年级第一很不容易吧？」

    「没问题。学习都靠平时的积累，教你我也能学习。偶尔稍微闹腾点感觉也不错」

    「这样啊……」

    神林愣了一下，然后感慨了一下耸了耸肩。

    「那我也参加吧。律教的东西很容易了解」

    「等等。加一个人就有点──」

    「那我也参加一下。搭个顺风车」

    「喂，雾崎？」

    神林和刚好过来的雾崎也过来搭话。

    厚脸皮地搭顺风车。真是朋友间常有的事。

    我很享受这种瞬间。

    但是也就是我们之中会这样想，周围的人可不这么见得。在吵闹的人们或者欢快的人们周围，必然会产生负面情绪。

    「又开始了」

    「感觉很有趣」

    同学们的视线都看着我们这边。

    她们表面上说着很羡慕，可是内心却涌现出“真烦啊”这类的嫉妒感情。

    但是不敢说出口只能藏在心里。

    明明不需要介意想开点就好，但是攒过头了也会爆发……也有朝这种麻烦的方向发展的可能性。

    感情是活着的，就算脑子理解了也无法行动，这是常有的事。

    装作不介意的她们心里想这想那的，以后会带来不好影响也说不定。

    所以──

    「大家一起办学习会怎么样？」

    对她们这样搭话了。

    没想到我会去搭话吧。她们吓了一跳，然后难堪地笑着回答道“我们就不必了”。

    「这样啊……。下次一定。我很期待的啊」

    我尽量用明快的氛围笑着回答了。

    让她们觉得是渣男又在邀请别人就好。

    「啊哈哈！这是啥～。不过谢谢」

    我故意做出露出胳肢窝的姿势，她们都觉得很好笑。

    邀请被拒绝了，在别人看来可能有点滑稽。

    可是只要重复这样的事情，让人觉得“镝木很温柔，对谁都很好”的话，我就觉得很成功了。

    虽然说难听点就是八面玲珑，但是仇恨的感情面向我就不会产生麻烦了。

    但是我能很好回避。

    你们要是参加的话也无所谓。

    协调好的话就是个好的班级。能变成一个过得舒适的环境……。

    想着想着越来越觉得人心真是麻烦的东西。

    我向别的同学都问了一声，对话都结束之后回到了固定位置。

    「律有其他要参加的人吗？」

    「没有啊……嗯？」

    手机震了一下，收到了条消息。

    雾崎给我发了一个辛苦了。

    ……暴露了吗。

    我窥探向她，只见她没往这边过来一个人看着外面。

    我叹了口气，把手搭在正在吃便当的川口肩上。

    「总之学习会就在最近搞吧。对川口来说一天感觉是不够的，所以补考之前每天都搞」

    「每天吗」

    「肯定啊，不如说每天都搞都有点勉强。要干就要干得彻底」

    「真的吗，喂」

    川口抱头蹲下，内心却很有气势地说着“加油吧”。

    对川口这种为了炒作气氛而做出的过激反应，我不禁笑了。

    那么……以后就要同时兼顾和来栖的练习与学习会了。

    来栖来参加学习会也是可以有的吧？

    想着这些的时候，我准备吃迟来的午饭，并

    打开了便当盒。

    顺便一提今天吃的是炸鸡块便当。

    「喂，律的便当还是一如既往好吃啊。每天都不带重样的」

    「嗯嗯嗯（太厉害了，真想花钱让他给我做啊）」

    「别在吃东西的时候说话」

    塞满嘴的样子只感觉像某种啮齿类

    但是很不可思议，就算这样也莫名觉得很帅。

    「啊，律君的便当好像很好吃」

    不知何时班上的同学松井胡桃到了我旁边，露出一脸想要的表情。

    娇小的她如同小动物一样，蹲在桌边一直死死地盯着我的便当。

    「要吃炸鸡块吗？」

    「可以吗!?」

    「只能吃一块哦」

    「好耶～！」

    她把炸鸡块放入口中，一边说着“啊里呼多（谢谢）”，一边欢呼雀跃着。

    一边吃着一边露出一脸满足的表情。我都说了只能吃一个了，她还露出还想吃的目光。

    「还想吃吗？」

    「但是……」

    「别介意。随你吃吧」

    「我要吃!!」

    她眼睛闪闪发光，大口吃着我的便当。

    看着她吃得很香，我也觉得满足了。

    「律君，很抱歉」

    松井一脸歉意地把便当盒给我了。

    看到我的炸鸡块就一个了。

    「不介意。这很注重腌制的炸鸡块好吃吗？」

    「嗯！下次还想吃～」

    「下次做吧。但是吃太多变胖了可不关我事？」

    「我是吃不胖的体质，没事！」

    看到这如同孩童一样天真无邪的笑容，我也不可能生气。

    不如说吃得这么香就是对我最大的表扬……但是肚子饿啊，等会去随便买点东西吃。

    总之就先笑着看着大家吃饭吧。

    「你傻吗。早猜到会这样了」

    雾崎靠在桌子上，在我头上放了什么东西。

    东西放在头上，听到了塑料袋响的声音，拿下来放在手中确认了一下。是我喜欢的点心面包。

    「雾崎谢谢啦」

    「没有的事。有谁空腹饿倒的话会很困扰的。我很爱管闲事的」

    「你的管闲事帮大忙了。但是我要付钱。多少钱??」

    「你就感激地收下吧。你想要理由的话，就当成陪着考试学习的谢礼吧」

    「……这样啊，谢了」

    还是听不到心之声啊，感觉说出来的就是本心了。

    我感激地收下，开始吃了起来。

    「但是律真擅长料理啊。好吃到大家都想吃的程度，哪里学的啊？」

    「啊。说是学来的……不如说是被迫的……」

    「啥意思??」

    「怎么说呢，纯粹的生死问题啊。不自己做的话会吃黑暗物质之类的饭的……。想起来就怕到发抖……呜呜呜」

    「哇ー。节哀顺变」

    别双手相合像看可怜人一样看着我，我很难受的。

    现在我挺喜欢做料理的。

    「每天都做不很辛苦吗？」

    「习惯了也没啥的，而且雾崎你不是也自己做吗」

    「我就偶尔做做。也没有律这么擅长」

    「有吗？我觉得你做的很好了。有练习过吧？」

    「……夸我也啥用没有」

    「真不率直啊～」

    我偶尔这样夸雾崎后，我也能听见了明明是平时听不到心声了。

    现在她心里正骂着“别夸我，笨蛋”。

    我感觉这很奇怪笑了后，她就哼了一下鼻子不开心地用手杵着脸。

    「都有我了，你还变心吗？」

    「雏森真迟啊。午休都要结束了」

    「没办法啊。我还有学生会的工作」

    「真辛苦啊。现在是要准备迎新会了吗？」

    「就是这样。为了让大家都知道我，必须要好好准备一番（如何能充分传达我最棒的地方才是最重要的。新生会有多少人痴迷与我呢……啊，我真是罪恶深重）」

    「……做的事情依然搞不懂」

    虽然雏森的内心很残念，但是她也为了展示优点而不吝惜自己的努力。

    如果别人不知道她内心的话，也就不会察觉到她废柴的一面了。

    「对了镝木，没有给我的便当吗？」

    「嗯？想要吗？」

    「才，才没有想要呢。根本没想过以前觉得好吃想再吃一次呢」

    「亨……」

    「只是镝木露出一脸想让我吃的表情，才这么说的」

    「啊哈哈！Hina亲就是所谓的傲娇吧～～？」

    「闭，闭嘴！」

    动摇地发出廉价恶役千金一样的声音。

    看到这，松井发出“尼嘻嘻”的声音并纯真地笑了，然后戳了一下慌于订正的雏森的脸。

    脸很红的雏森扑腾着手拼命地否定。

    （为什么不能如我所愿啊？）

    听到她这样的心中的呐喊，我不禁苦笑起来。

    「律今天也很开心呢」

    「是啊」

    都是平常在一起的老面孔，今天也顺利维持着一如既往的现充团体。

    周围几乎都对我们充满了羡慕嫉妒恨，对此我也完全不介意。

    我们之间还是无话不说，所以和往常一样——

    和这些同学在一起不会让我感到疲惫。

    ◇◇◇

    「别只顾着找人搭话，也有变成一个会被人搭话的有魅力的人的必要」

    我对来栖说着今天的主题，并在白板上写下“让别人对自己感兴趣”几个字。

    来栖等了一会，然后眼睛闪烁着不停拍手。最后从包里拿出巧克力给我并坐回位置上。

    （……能吃掉的话，我就很开心了）

    她微微害羞地把巧克力递给了我。

    让我产生了是不是每天都在过情人节的错觉。

    这早已成为日常。而且不像最开始那样她还有点紧张，现在已经非常自然了。来栖也好像渐渐习惯对话了。停下来想东西的场合比以前少很多了，我觉得这是非常大的进步。

    「那就赶快开始吧。今天我想讲如何制造别人找自己搭话的契机」

    【气势十足（今天也在一起。神大人，佛祖大人，镝木大人……想试着说一下）】

    来栖一如既往面无表情写下了这样的话。

    虽然从表情看不出来，但她今天依旧状态绝佳，心里面依然说着如此可爱的话。

    次次如此，她的心里只想着对我精确打击的无自觉攻击。

    来栖也不会觉得心声会被听到吧，那也就是无可奈何了。

    就算知道如此，我还是不能习惯被如此率直的心意直面着啊……。

    想着这些的时候，来栖把其他种类的巧克力放到我面前。

    （……季节限定的松露巧克力。很好吃的哦？）

    「thank you,帮大忙了」

    把得到的巧克力放入口中。

    细细品味着微微在口中扩散的甘甜，随后呼出一口气。

    ……吃甜食能让人静下心来。

    这也算是现实逃避的一种吧，算了算了别想了。

    来栖不停想着“镝木同学吃巧克力一脸幸福的样子真可爱”这类的事情，所以我该去搭话了

    我结束享受巧克力的余韵并看向她，她伸直了手让我看向平板的内容。

    「嗯？」

    【自己去搭话呢？（……我觉得不能一直等着）】

    「就像你说的这样，积极行动是很重要。但是来栖能做到很轻松找别人搭话的话，就不会这么辛苦了」

    【练习（……攻击的姿势）】

    「你想说的我也懂。但是，想想吧。自己去搭话想要成功的话，至少对面要对你感兴趣并且你自己也要能顺利搭话才行。所以第一印象尤其重要……首先你去搭话的时候，不就僵在那了吗？」

    （……啊）

    「就这么回事。你回想一下就有底了吧。还有你看，来栖你在想该说什么的时候，都会紧绷着一张脸，大家都会误解成被你瞪着啊。别人会觉得“扯上关系很不妙”的」

    （……无法反驳。第一印象就很差……）

    来栖耷拉着肩一脸失落的样子，我就安慰着说别介意。

    ……她也肯定心里有数。但是本人知道这点还是很了不起的。

    不知道才是最麻烦的。

    【怎么做才好？】

    「自己去搭话不行的话，就只能别人来搭话了。别人来说话的时候，只要自己不设壁垒，基本都能顺利的」

    【壁垒？（……就是说笑容练习是必要的吗？）】

    「笑容练习接下来也会做的。能准备一些别能对你感兴趣的材料也是很有必要的。想在学校找到这样的对象，多扩展自己的话题还是很重要的吧??」

    来栖应该接受了，在这频频点头。

    然后把我说的话马上记在笔记本上。

    ……写的真快啊。

    而且还不是乱写的，字都非常漂亮。

    除了不会说话以外，来栖别的方面都很高水平。

    我正吃惊的时候，来栖连忙戳我的手臂催促我继续接着说。

    【兴趣？（……自己介绍？相亲？）】

    「是啊。比如说来栖班上有和自己一样喜欢羊毛织物的人，你会怎么做？」

    （……好奇对面做了什么东西。想问各种事情。可以的话，想用自己的和别人交换……越想越停不下来了）

    「好认真的眼神。发现有相同兴趣的人的话，就会注意到对方并想和对方搭话。像是游戏漫画之类的兴趣。有着共同兴趣的伙伴聚在一起，这是人的本能啊」

    来栖点了点头表示理解了我说的话，她眼中闪烁着光芒应该是脑海中正在浮想联翩。

    她这么期待着呢，搞得我都不好开口了……。

    接下来要传达很遗憾的现实情况。因为做着这种把人捧高又重重摔下的事情，这就和玩弄来栖没什么两样了。

    我怀着罪恶感朝着满心期待的来栖接着说道。

    「来栖。听了接下来的话希望你不要沮丧」

    （……？一脸抱歉的表情）

    「兴趣是多种多样，有硬核兴趣的的人也很多。但是很遗憾，就算有人知道羊毛织物这种兴趣，我觉得和你抱有一样兴趣的高中生是很少的。至少我知道的范围来说，只有你有」

    （……明明这么可爱，居然没人看过）

    「想要吸引不特定的多数人的话，不是大众的兴趣就很困难，现实就是这样」

    （现实非常残酷……）

    「没必要失落！养成新的兴趣就好」

    【骗人？（说谎可不好）】

    「不不不。的确最开始我是被推荐开始干的。然后干着干着觉得很开心就沉迷其中了。注意到的时候就无法自拔了。所以就是说一件事成为日常的话就能算得上是兴趣了」

    【孜孜不倦地做】

    「也不能这么说，做不合适的事情只会积攒压力，是做不下去的。现在就来找找能让来栖容易接受的兴趣吧」

    【兴趣有很多比较好吗？】

    「和人说话还是话题多比较好。这样才能广交友。你看兴趣多的话，不同的兴趣就能和不同的人聊了。今天和游戏同好们玩，明日和喜欢棒球的一起去棒球场玩，类似这样的事」

    【镝木同学有着各种兴趣？】

    「一般教育的程度罢了」

    【不愧是师傅（……什么时候都在学习。这种态度值得学习……）】

    ……我这种心机的行动被纯粹地表扬了，心好痛。

    我只是为了附和别人才学的东西，根本算不上是兴趣。

    就比如让老师对自己有个好印象，就去聊老师感兴趣的话题之类的。

    让来栖这样做的话，短时间肯定很难做到，就不告诉她这些了。

    「那现在就来想想你的新的爱好吧」

    【激动不已】

    「这些如何？王道肯定是让自己变得更漂亮磨砺自己的女子力。在意化妆，衣服，装饰品这些，肯定会受到注目的」

    【没兴趣（你这么说的话，我就肯定要做）】

    「没兴趣就算了。还有我说的话不是真理啊？你也要有自己的主意啊」

    【太谦虚了（镝木同学就不会有错）】

    「太盲信了……总之没什么比乐观更重要了」

    实际上要是来栖有这些爱打扮的兴趣，肯定会聚集成堆的人的。

    外表可爱就能吸引一大堆人了。

    但是她不希望这样……

    还有什么以后能吸引大家目光的爱好呢。

    「对了，来栖中午怎么解决午饭的？便当吗」

    【面包】

    「平时都是买午饭解决的啊，对料理有兴趣吗」

    【有（虽然没做过……但是想试一试。可能会糊了）】

    她虽然有兴趣，但不敢于去尝试。

    我去教的话总会有办法的。

    「那就决定了。你可以带着可爱的便当营造出一种亲近感。就这么办，我来教你咋做」

    【可爱吗？（是不是要有很多角色，感觉好难）】

    「如你想的那样，会使用模具做这种便当。但是最重要的是让别人知道这是自己做的便当。你想啊，无口不说话搞不懂想啥的来栖吃着很可爱的便当，是谁都会很在意吧」

    对我的提案，她开始闭上眼思考。

    就算她闭着嘴，心声也全部暴露了。对她脑子接连不断的各种可爱妄想我不禁苦笑起来。

    章鱼形状的香肠，兔子形状的苹果虽然很孩子气，但是想学的话我就教。

    结束妄想的来栖端正坐姿，郑重地低下了头。

    （理解。因为镝木同学推荐的，就算是现在也可以去做）

    「喂，就算是我推荐的，你不想做就拒绝啊」

    【上司的命令是绝对的】

    「我可没说过这种话啊？听了对方的话发表自己的观点才是最重要的」

    【下属不能啵上司嘴，违令者死】

    「太黑了吧……」

    因为这不是玩笑而是真的有这个意思，所以我开始变得不安起来。

    也不是现在才开始的了，来栖也太犟了。

    「这是我自己做的便当的照片，在班上还算广受好评」

    【看着就好吃（镝木同学真是无所不能，真厉害）】

    「谢谢，你也很快就能做出来的」

    【加油】

    「然后在习惯做便当后」

    （习惯后……野餐吗）

    「和我的小圈子一起吃饭……来栖你咋了」

    来栖面对着外面一动不动了。

    我在她面前挥了挥手，对她说醒了吗。她如同机器一样嘎达嘎达地转过身看向我。

    【不行（虽然很憧憬闪闪发光的人……但是不行）】

    「死不了的。想被各种人喜欢的话，最开始选她们当对象的话是最容易顺利的。我去搭桥就行了，和来栖的对话也顺畅很多了，应该没问题」

    我说了这些话后，来栖颦蹙着眉，露出一脸困扰的表情。

    她正烦恼着，但是也没办法。

    我也理解她的心情。

    至今为止就只跟我和老师聊过天，还不能聊得很顺畅。突然融入新集体肯定会害怕吧。

    ……但是这只是她多虑了。

    就算我突然把来栖带到那些人面前，她们最多只会吃惊，肯定不会拒绝。

    最多说一句是不是我女朋友，拿这开开玩笑。

    事实是要去接触了，才能知道来栖能不能合群。

    我给她一个契机，她稍微有点勇气就能迈出第一步了。

    雏森不就挺适合的。

    最开始见面肯定装的非常亲切，应该没啥问题……嗯？

    我想这想那的时候，被她抓住了袖子。

    看向她后，只见她左右摇头，平板写着【不需要介绍】。

    「不需要吗……是不是有不擅长应对的人啊？」

    【没有（但是不能事事靠别人，这样就没意义了）】

    「别有顾虑，她们不是初次见面就对你使脸色的人」

    来栖摇了摇头。

    我也只能听到明确拒绝的心里话。

    写的和心声完全一致了。

    像这样顽固的态度是我没有想到的。

    她无视困惑的我，开始在平板上奋笔疾书。

    但是要写的东西太多了，中途又拿出一张纸在那上面写着。

    【能介绍给我，我很开心。但是朋友不应该是镝木同学介绍来的，而是自己交的。弟子迟早要独立的。我好像也已经掌握了你教的东西，想让你看到我成长的样子】

    认真的目光直视着我。

    ……来栖真的很坚强。

    ——我想着由我一手包办算了。

    ——舞台都给她准备好了。

    ——她能周旋好的话，就万事解决了。

    我想的这些都是我的自我满足罢了。

    她从我这里学东西，总有一天想着要自己独立。

    明明都交给我办，对她来说就轻松了。这样才能更容易解决问题。

    但她没选择这样做。

    越来越觉得……

    来栖非常直率且认真，是个很纯真的努力家。这对我来说太耀眼了。

    肩膀卸下了力，我开始苦笑。

    「来栖真的是……太认真了」

    【不行么】

    「不，完全没有的事。只是要消除第一印象去掉和人之间的壁垒可不是件容易的事」

    【会练习的】

    「失败以后也可能会一蹶不振的哦」

    【百折不挠（永不言弃……我也想自己独立）】

    「哈哈，真厉害的想法啊」

    人都希望选择easy难度。

    可是来栖却自己选择了master难度。

    她准备学完我所教的东西后就自己独立。

    我没想到居然会是她主动提出来的。

    还想着过段日子告诉她这些话。

    已经足够了，她这样想的话，我也在心里决定会告诉她我会收手的。

    正是如此，虽然对她的主见我很开心……但是心里还是有点寂寞。

    我朝着她微笑，并竖起大拇指。

    「ok，我懂了。等你有自信的时候就自己努力吧。别忘了把交上的朋友介绍给我」

    【嗯（为了能够被认可，失败了也要再挑战）】

    「好，要教怎么做便当了。下次就要借家庭教室了」

    【师傅，请多多指教】

    把我敬仰为师傅的话语——

    不知道以后还会听到多少次。

    也有可能很快就听不到了吧。

    看着现在的她，我如是想着。

    ◇ ◇ ◇

    从开始练习做便当的日子经过了数日，今天也在试吃。

    「……真好吃」

    我说出了这样的话。

    从结论来看，来栖学东西的速度真的快得惊人。

    人际交往还是那样子，可是只限料理的话那是学的真快啊。

    虽然本身她也不讨厌料理，但是最重要的部分还是靠她的努力。

    看她手指贴着创可贴，把蔬菜切丝的手法也很熟练，能察觉出她经过了很多次的练习。

    真是个直率的努力家，我不由得想帮助她。

    对我教的东西也没有怨言，有问题也会马上问我。

    简直就是学生的榜样。

    但是还是有一个缺点……那就是想法太死板了。

    现在就在我旁边想着——

    （放入少许的少许是多少啊？少许的话应该会标注克数的，没有写的话该……）

    就是上面这种感觉，她盯着料理书一动不动。

    她本人好像无法接受模棱两可的部分，对大概数也很困惑。

    明明想开点就好，上次还烦恼着切一口能吃下的大小是多大。

    她觉得“每个人一口吃下的量是不一样的，所以要都去准备才行”，还去把尺子拿了出来。

    不决定具体的数字就会迷茫，这种死板的想法真让人困扰。

    现在也是——

    （就是说测量很难？那就去拿微克电子天平……我去化学准备室取一下）

    「好了，来栖，停一停」

    【料理即战争（要争分夺秒的，不然品质就会下降了。不能浪费了）】

    「太认真了好恐怖……先冷静一下。反正又是在困惑少许这个词了吧」

    【no（看穿了吗？这里要表现出我是能干的人才行）】

    「别死要面子了。因为是关于你的事了，所以肯定在这上面较真了。这本料理书用少许这个词来说明的地方还常见的」

    来栖觉得藏不住了就放弃了，害羞地写下【谢谢】两个字。

    「不需要感谢，我是喜欢才做的」

    我摆了摆手对她这么说道。

    我也知道会停在这了。最开始的时候就没靠料理书，她是靠我给的精确了数量的笔记来练习的。

    但是现在的来栖被指导一下后，应该就能理解了。

    「少许的话，差不多是用双指捻一撮盐或者胡椒的量，应该有0.2克吧。液体的话就是两三滴」

    （……0.2。是量不出的重量……料理果然很深奥）

    「总之说了少许，不要每回都去量啊」

    （暴露了吗，不愧是镝木同学）

    「我这也就是个大概。想要做好的话，就要找到自己的基准才行。比如放多少才能变得好吃」

    【没有自信（目测量很难……）】

    「多练习就有自信了。全部每回都要量的话很花时间的」

    【不在意时间，练习很花费时间的】

    「但是就比如来栖写字很漂亮，想着这个角度移动多少笔压多少肯定写不出来的吧？最开始的时候可能很在意，但是失败多了，最后变熟练以后感觉就习以为常了。应该是这种感觉吧」

    （……说起来好像也是）

    「知道你很努力，但是能不能再变通一点。没有数字怎么都觉得不安的话，就想办法让这变得容易些」

    【嗯】

    「以后还有什么烦恼都可以找我商量」

    接着开始做便当，离完成也不远了。

    符合女生的小便当盒里依次被各种丰富的色彩填满。

    开始做一小时后，

    终于把便当做好了。两人都看着便当，我不由得发出感慨。

    「做好了，嗯嗯，做的挺棒的」

    【比不过师傅（被夸了很开心。想拍照。但是因为这点事就开心，会不会被觉得高兴得太早了）】

    「别谦虚，拍张照纪念一下吧」

    对我的话来栖点了点头，开上拿出手机拍照。

    虽然不予言表，但是心里因为成功高兴地像个孩子一样。

    这喜悦的可爱之声一如既往对我造成着暴击。

    ……对别人不知道这样的事，我不禁觉得遗憾。

    别人知道的话对她的看法也会改变。我很清楚她是如何被表面印象所束缚的。

    所以为了让别人都知道她的好，知情的我也要做些什么。

    考虑着这些的时候，

    （啊，听得到声音！这能去抓个正着。就算镝木在怎么敏锐，也不会想到学生会面向新学期这么忙的时候我会来吧。呼呼呼。为此我才努力工作早点结束的！去获得对得起这努力的成果吧）

    ……这是啥。完全是没用的努力。

    对突然走廊听到的声音我开始叹息。

    暴露心声和打算的是雏森。

    她的心声太强烈了……。

    主张太强烈了，把别的声音都盖过去了。

    所以，她马上就暴露了，偷袭一直都以失败告终。

    在我看来，她就是明说现在我要去吓你一跳……。

    明明懂了她想什么，缺不知道该如何反应……我有种输了的感觉。

    我叹了口气，看向门口。

    雏森觉得还没被发现，又发出了心声。

    （我知道镝木在这里。究竟瞒着什么呢……呼呼，要抓住弱点了。才不是在意和想知道呢）

    进来的话对付她肯定很麻烦……但也是和来栖说话的好机会？

    这样想的话只有好处啊。

    雏森对初见面的人不会冷眼相待，对话顺利的话以后也能说上话了。

    【发生什么了？】

    「……好像同班同学过来了」

    【没问题吧？】

    「没问题。只是感觉又要聒噪起来了，很抱歉」

    【没事】

    （深呼吸深呼吸。要猛地把门打开说“逮捕现行犯”吗？不，还是说“禁止偷情”呢……。该看哪种反应啊，很苦恼!!）

    苦恼啥呢。赶快进来。

    我早就察觉到了。

    因为雏森的关系害得我完全听不见来栖的声音了，气氛都变怪了。

    她好像是准备藏起来的，但是门的窗子上看得到影子啊。

    「来栖，那是很容易说话的人，别紧张────喂!?」

    来栖慌慌张张地把自己的东西塞包里，躲在了料理台下面。

    我的脚放在收纳椅子的地方。

    喂喂……明明没有躲的必要，为什么要躲。

    没做什么亏心事，这样只会有反效果。

    还有躲在这种地方，瞟一眼就暴露了。

    烦呐……。

    地方狭窄也没办法。

    来栖坐着会碰到我的脚。

    柔软的触感也随之传来……草，脚变得很难移动了。

    还有这种姿势太微妙了……？

    我动一下脚就感觉像变态一样，她动一下头就感觉好像是在做那种不可描述的事一样。（不想翻得太直白了，可以去脑补一下黄油hs）

    ……没办法了。

    我把上衣脱了盖在来栖上面，让她能不被别人看到。

    「花心是女性的公敌！现行犯逮捕！……啊，就镝木一个人……吗??」

    「对了。还有现在学生会很忙啊。在这摸鱼好吗？」

    「我很优秀的。没问题」

    「对对对，那就好。辛苦了，今天可以回家好好休息了。因为你回家前还有学生会的事情啊」

    「一来就这么对我这么过分!?」

    「我很温柔的啊？」

    雏森噗噗地胀着脸不开心地说“机会难得，我就勉为其难奉陪一下”，隔着桌子坐到我的对面。

    太好了，这样就看不到来栖了。

    接下来就希望能平安等过去了，但是

    （太奇怪了。就算是再怎么谨慎的镝木，我觉得这次奇袭也能成功的啊……。嗯，只能让他动摇来试着寻找弱点了。呼呼呼，只要能找到弱点就和胜利无异了!!）

    她是这样想的，明显就想赖着不走了啊。

    来栖现在出场的话……。不行不行。

    绝对会变得很复杂，会烦死我的。

    「嗯，猜想落空了。我还想着一定能抓奸抓个正着的……」

    「您想象力可真丰富，别随便以为我出轨了」

    「是这样吗？明明有女朋友还和别的女孩子在一起，这就是出轨」

    「我们意见相左，这方面我很自由的。女朋友才不会对我的交友关系说三道四」

    「诶……心可真宽啊」

    「不像那个谁一样」

    「你在说什么呢？」

    「话都说完了，再见了雏森」

    她从正面抓住我的肩开始不停的摇。

    再我脚边的来栖心里发出了“出轨现场？”的不明所以的困惑。

    「为什么要赶快催我走啊。我才刚来没多久哦？在愉快地聊一会吧」

    「愉快吗……不是学生会还要集合吗？别工作做一半溜了，赶快去干活啊」

    「这么说我确实站不住脚了……但是今天莫名对我很冷淡啊」

    对我的冷处理，雏森像个孩子一样在那鼓着脸闹别扭。

    这很乖巧可爱的的动作不由得想保护关心她，但实则

    （哼，怎么样我的撒娇！有着如此高的完成度，就算是那个镝木也肯定会动摇。绝对不会输的，我一定要报一箭之仇）

    内心还是一如既往这样，我也只能苦笑。

    就像心里话那样，她还在逞强，一时半会是不会走了。

    这种情况稍微动一下就会变成她和来栖面对面的最麻烦的情况。

    动摇的来栖一动不动，一定要避免最糟糕的邂逅。

    这样的话，就要陪她到满意了，没办法了。

    「知道了知道了，稍微陪一下你。但是学生会的工作要好好干啊」

    「这肯定不会疏忽的」

    「真是准备周到的人啊」

    「呼呼，夸我也不会有什么好处的」

    「才没夸你，我只是惊呆了」

    「那来聊聊吧，恋爱的话题就好。难得我大驾光临」

    （……重要的存在？很在意……）

    雏森对自己掌握话题流向满足了吧。

    那烦人的心声也听不见了，终于听到了来栖的声音。

    感觉是对我和雏森的对话很在意。脚都在打哆嗦了，还是在侧耳聆听。

    「雏森很喜欢这类话题啊」

    「因为是女高中生，特别接受这方面的话题。镝木能和我说话肯定很高兴吧？」

    「我只会觉得为什么又是这种话题，而困扰着。还有你每次都一个人在那里兴致高涨」

    「又来了，说这种话，镝木真是个傲娇。能不能直率一点？」

    「我一直都很直率」

    「真的……吗？」

    雏森用双手牢牢抓着我的肩膀，好像不想让我逃开。

    陶醉在自我中的眼神仔细打量着我，脸都靠到我的鼻子附近了。

    已经是能闻到香味的距离了，只见她开始妩媚一笑。

    要是不知道她内心想着什么，肯定早被攻略了。

    但是我对这种挑唆完全无动于衷，一脸平静地对待着。

    「……没反应（姆，真就啥反应都没有。搞的我都没自信了）」

    「觉得对别人奏效就没问题吗？但是对我是没有用的」

    「真讨厌，这样我不是一辈子都赢不了吗」

    「雏森再比啥胜负啊。还有别演戏了，保持真实的自己不好吗？产生反差萌意外不错啊」

    对我的建议雏森用手抵着额头，一脸你真的不懂啊的表情。

    「这样任性自尊心还这么强，全部表现出来的话，肯定会被人讨厌的。人生在世，表面形象是很重要的」

    「表里分开的重要性呢」

    「是啊，大家对我抱有的印象都是高岭之花，大家闺秀一般的完美美少女。想维持这种形象很困难的」

    雏森说的我也明白。

    我也是按着周围的期待采取行动。

    但是这让我怎么都会很累，我已经厌烦了。没有自信去承认真正的自己，就只能不停忍耐，不停坚持下去。

    这样的想法……我们之间还挺像的。

    所以，

    「我还挺喜欢真实的雏森的」

    我对她表示了肯定。

    脚边的来栖变得僵住不动了，应该是在紧张什么吧。

    因为雏森在心里慌慌张张地大吵大闹着“再说什么呢”，我就算认真去听也听不见来栖在想什么。

    只见雏森非常地动摇一脸茫然，不停地眨眼睛。

    接着开始瞪着我的脸。

    「这算啥？是对我告白吗？」

    「你傻啊？这只是对你的性格最直白的评价罢了」

    「这样啊，还以为你在攻略我呢」

    「没有的事」

    「是啊，镝木有年上系的女朋友呢」

    （喜欢……女朋友……年上系）

    「嘛，还好关系还算融洽」

    「哼（这种事情一点不犹豫就说出来了，真狡猾）」

    雏森不服地鼓着脸。

    「讨厌呢，想到镝木被染上了大人的味道，感觉自己就输了一样」

    「没必要争来争去吧」

    「比起年上系，还是同级生更好吧」

    「对对对」

    「怎么了？这里就有推荐品啊，不考虑一下女友成双吗」

    「看啊，外面刮风了。感觉春天到了」

    「你这避开话题的方式太敷衍了！！」

    她的吐槽强烈地传达到我的脑中。

    然后相互看了看对方，都笑了出来。

    笑着笑着，她察觉到了桌子上的便当并指向那里。

    「这是你的便当吗？」

    「……是啊」

    「还挺可爱的呢」

    「别随便吃了，这是我的晚饭」

    「我懂了，原来是这么回事」

    「什么回事啊？」

    「不想和大家去说，我懂的我懂的」

    她频频点头表示理解，还露出一脸坏笑。

    觉得这是女朋友给我的爱妻便当，想尝尝味道吧。

    雏森把便当拿到面前并双手相合。

    「那么让我对味道做一番评鉴。要彻底地挑刺，就如同小姑欺负嫂子那样」

    「你性格太差劲了」

    「呼呼呼，只会对你这么做」

    「……那就更差劲了」

    「感谢您的夸奖。就是这样……有机会！」

    「喂，你怎么擅自吃了」

    我想要阻止，但她已经把玉子烧放入口中了。

    开始细细评味慢慢咀嚼着。

    （……怎么办？没问题吧？镝木同学……）

    在意雏森样子的来栖对我以外的评价感到不安。

    「……嗯？……嗯？……嗯？」

    「怎么了？」

    「很困扰啊」

    「什么？在我看来完全没有问题啊」

    「很好吃……这样不就不能欺负新娘了吗？把我的干劲还回来！」

    「好吃不就行了」

    「也是这样……嗯，是好吃，而且便当还有点温度」

    「怎么了？在意什么地方吗」

    雏森皱了皱眉，开始去拿别的料理。

    心里面一边想着很好吃一边非常在意着什么。

    时不时瞟我一眼，终于想开了的她用手抵着桌子撑着脸，满脸笑容地看着我。

    对这恐怖的笑容，我咽了口口水。

    「这是谁做的啊」

    「熟人」

    「哼，便当还是温热的……做的人在哪？」

    「温热是因为放微波炉加热过」

    「没听见声音啊，不久前我都在门口的」

    更怀疑的目光看向我。

    她已经确信人藏起来了吧。

    我还是保持住扑克脸。

    「算了，还有不是出轨了吧？出轨者是全人类的敌人」

    「没有的事，只是帮忙试吃一下」

    「对我发誓」

    「不应该是对神发誓吗」

    我对着雏森吐槽到，并无语地感慨着。

    「哈，因为是镝木，我觉得你不会撒谎的。注意分寸吧」

    「知道了」

    「真的吗？只是碰巧被我撞见了。要是女朋友知道了你收到别人给的便当，就算对你的交友关系不介意，肯定也会失望的。女孩子的心可是精致的玻璃制品，注意自己的行动吧」

    「会铭记于心的」

    「记好了哟，下次注意点」

    （注意行动……顾虑……误解误会）

    雏森不开心地这么说着，催促我注意并拍着我的头。

    「那我走了，必须回去干活了」

    「啊，再见啊」

    「是啊」

    雏森微笑着走出教室。

    刚才吵闹的教室突然静下来了。取而代之，只能听见脚边有布摩擦的声音。

    几分钟后，来栖一边看着外面的样子一边从桌子下缓缓出来。

    出来的来栖一脸阴霾，在平板上写下几个字。

    【对不起（因为我吵架了……感觉她在生气）】

    「没事没事，她只是担心和劝告我。和来栖没关系」

    【有关系（感觉她很伤心……还很不开心）】

    「没有的事。还有她说了便当很好吃，真是太好了」

    （是很开心。但是镝木同学……）

    我笑着说“别在意我”。

    在这尴尬的氛围中，来栖开始收拾剩的便当和行李。

    我也收拾好剩下的，看向窗外。

    外面的运动社团做着结束前的集会。

    ……在社会活动结束前让来栖回去吧。

    我跟她说让她先走后，她把平板拿给我看。

    【今天很感谢，能继续努力了（但是……）】

    「以后也继续努力」

    在听到但是之后的话前，她走向门边。

    在窗边的我不是很能听清楚心里话。

    她郑重地低下了头。

    然后又一次，写下【谢谢】让我看。

    「没必要说两次，在人多起来之前快走吧」

    我这么说着后，她的嘴角微微上扬露出了笑容。

    一定是想让我看一起练习的成果吧。

    接着她就离开了。

    「真慌张啊。真是急性子啊你」

    看着努力做着社团活动的学生们，我这样说到。

    明天也要努力做特训……而且还不得不考虑雏森的突袭该怎么处理。

    嘛，看雏森的态度再考虑吧。

    想着这样悠闲的事的时候，

    「刚才的笑容是至今为止最好的」

    离去时来栖的表情一直在我脑海中挥之不去。

    ◇◇◇

    「律君，help me」

    「律，我是完全不懂啊」

    「两人同时搭话律会困扰的。顺便一说，律上次模拟考试有些地方我不太懂，能问一下吗」

    「啊，神酱不准偷跑！」

    「是啊！还有我关系到能不能升学啊，应该优先照顾我」

    「我会注意顺序的，不会的地方先用笔记下。在我来之前，最起码要优先记住必须记下来的东西」

    「「「好的」」」

    今天是约好的同学们之间的学习会。

    离期终结业式越来越近，上课时间也变短了，就利用多出来的时间大家聚在起来。

    明明可以早点回家玩的，但是老面孔全员都参加了。

    大家真就次次来啊……很闲吗？

    虽然想这么说。

    但是在这个热闹的班级的日子也不多了。

    是想再多体验一下这样的氛围吧。

    「镝木接下来到我了」

    「ok。雏森是要教数学吧。你文库很好的」

    「是啊。这憎恶的数学就拜托了」

    「憎恶，你居然这么说。总之让我看看你不懂的地方？」

    雏森按我说的那样把数学功课打开，指向了用荧光笔标记的地方。

    这里写了好几个问号，都已经感觉快变成涂鸦了。

    「有自己求解的过程的笔记吗？」

    「在这里。看笔记就能明白吗??」

    「不知怎么的就知道了。嗯……记住二次函数和二次不等式的运用就好了。文字罗列很乱的话，就画一下思维导图吧。」

    「这是什么意思……啊，帮我在笔记上做一下注释」

    我按她说的在笔记上写明了详解。

    基本上没有省略完完整整地写完还回去后，她仔细凝视着笔记。

    「为什么说明上没有写该怎么解答」

    「我以为你是会做的啊，没有一五一十都写上去」

    「原来如此……真是坏心眼。但是多亏你我懂好像理解了……我去试试解别的问题」

    「哦，加油」

    「如果解出来了，能奖励我吗」

    「OK，像畑正宪先生（ムツゴロウ）一样夸你吧」（太老的梗了，原文打码的，就是一档电视节目）

    「诶（对我的撒娇就这么一笔带过了，为什么我这故意卖萌的视线就不管用呢）」

    雏森一脸不服气地回到了位置上。

    ……真是不会腻啊，一直在挑战。

    我靠在窗边，环视着教室里。

    看到他们都在认真动笔的样子，我觉得很高兴，不由得笑了出来。

    雾崎好像是在意我这种样子，来到我旁边一样靠在窗边。

    喝着条装的咖啡牛奶侧眼看着我，一脸很闲的样子。

    「雾崎不去学习吗」

    「嗯？今天不想学」

    「那你来有什么意义」

    「嘛，就当我是吉祥物吧」

    「吉祥物就该多撒撒娇」

    「不行不行，还有律真会照顾人啊。一直都很照顾大家，很闲吗」

    「教人学习自己也能学习。自己也能梳理知识的，要是自己想教人的时候不能好好解释清楚，就说明自己也没有搞懂。所以对我也有好处」

    「年级第一说的话就是不一样，和我有天壤之别」

    不停拍手，还粗鲁地挠我的头发。

    因为整齐的头发被弄乱了，我很不爽地看向她。她连忙道歉说对不起。

    我看着手机画面理好发型，随后开始叹气。

    「不不不，雾崎成绩很好的啊，别光看着来帮忙。松井和川口都是很容易暴走的类型」

    「要帮忙也行。为什么不教我呢？」

    「有交教成绩好的人的必要吗？就和以往一样去教别人吧」

    「我和律不一样，不是出于本心而行动的」

    雾崎朝我伸出手这样说道。

    「想要什么？」

    「嗯。那么下次买东西陪我」

    「买东西？我不喜欢人多的地方……」

    「啥啊。想去没人的地方？」

    「别说有歧义的话。只是不喜欢人杂的地方」

    雾崎一副有话要说的样子看着我，接着笑了出来。

    随后无奈地耸了耸肩。

    「开玩笑的。我就当是擅自做的吧。顺便一提，才不是想要什么。律一个人很辛苦，所以才想帮忙。当然是无偿的」

    「……这样我才更要回礼了」

    「嗯？律介意的话就这样吧？那么就把胡桃和腹黑姬分给我」

    「交涉真熟练啊……靠」

    虽然她态度不好，但是老实来帮忙了，真的是很感激的提案。

    可是……被她看透了我觉得很不甘。

    「这次也是雾雾关照我吗??」

    「是啊。只是别要求我教得像律一样ー」

    「诶嘿嘿～没关系！开女子会了！」

    「……腹黑姬是在说我吗？」

    「好了好了。都到这边来ー」

    「等等别混过去，快撤回刚才的发言」

    雾崎把女生都带到了教室一角。

    一部分男生羡慕地看着她们，那边完全就营造出男生禁止接近的氛围了。

    我走向川口和神林在的地方，看看他们学的怎么样了。

    随后，我时不时会望向教室入口。

    ……今天也不会来了吧。

    「在意些什么呢？」

    「想些事情」

    「这样啊。话说回来律的学习会真是盛况啊。别的班也有人想要参加」

    「真是我的荣光。这样的话就只能集团授课了」

    「去做一下啊？」

    「觉得外行授课可以的话」

    我没有自信可以应付的过来，还是算了吧……还有肯定不是免费的。

    「别顾着说话了，快来照顾下俺……。真的很不妙啊ー」

    「抱歉抱歉。那我好好看一下」

    变成男女分开之后，热闹的学习会持续到了午间。

    但是来栖一直都没联系过我来参加。

    ◇◇◇

    「今天是在4班最后的一天了，大家嗨起来～！还有恭喜我的升学!!」

    伴随着川口的嚷嚷，班级的庆祝开始了。

    结业式已经结束了，除去别的事情来学校的日子，今天就是在这个班度过的最后一天了。

    所以声称是告别会把大家召集起来。

    还是很热闹的班级，这样就结束了还是有点寂寞。

    我把兴致高涨的同学都一个个看了一遍，然后喝了口汽水。

    噗嗤噗嗤的汽水喝着虽然爽，但是我的心情完全相反，恶心的感觉一直困扰着我。

    「……还没有联络，怎么回事」

    小声发发牢骚，并触摸手机屏幕。

    画面上只有时间和日期，没有任何人的消息。

    练习做便当那天以来就没和来栖说过话了。

    几乎每天都和来栖一起练习的日常突然停掉后，已经过了一星期了。

    ……不知道为什么她全力躲着我。

    见到她的身影后也马上不知道哪去了。

    就像是在追逐警戒着的小动物一样。

    能靠近的话也就能知道她的行动理由了，但是根本靠近不了。

    「好歹说一下原因啊，让我更担心了」

    我看着天花板，叹了口气。

    去者不留，来者不拒。

    她不再拜托我的话，就说明我的使命结束了，想开就好。

    想这样说服自己，但是……

    想不开啊，全部都半途而废，啥也不说变成现在这样子。我的心里堵得慌。

    ——别管我了。

    感觉从她的态度看，就像是在这样说。

    「这样真是没办法了」

    对自己麻烦的性格我感慨道。

    看到我现在的样子，旁人肯定会觉得在烦恼吧。

    雾崎对我说“在这愁眉苦脸地，怎么了”。

    「在想事情，全是不懂的事情」

    我这样叹着气回答了。

    不知道为什么会被躲着，现在还是想不开。

    就算来栖以后不想再和我扯上关系，想实现她所说的“毕业”的话，最后说一句再结束也好啊。

    没有遗憾地向我告别啊。

    我想着这些的时候，旁边的雾崎发出了像看稀奇东西一样的“诶”的一声。

    「律也有不懂的事情啊，我很意外」

    「很普通吧，不知道就是不知道」

    「是吗？律都是在“普通来说都知道了吧”之前已经知道了，而且一直做什么都很聪明。我觉得你无所不能，所以感觉很稀奇」

    「抱歉啊，这次我是很愚笨了」

    「啊哈哈，别闹脾气了。我觉得这样更有亲切感，感觉比平时的你更有好感。」

    「平时就这么不好吗？有点泄气了」

    直面这些直击痛处的话，我开始叹气。

    雾崎说着别介意啊，然后拍着我的肩。

    这么不用心的别介意我还是第一次听见。

    「也不是不会，就是感觉律你太达观了。看到无懈可击的完美的人，怎么都会产生距离感」

    「距离吗？自己说也有点怪，但是我想和任何人都没有隔阂地接触」

    「嘛，但是啊。换种说法就是八面玲珑，这会变成让人不安的要因的……你知道吗」

    「也是啊。就比如太温柔了感觉很恐怖这样吗？如果是的话，以前被这样说过，我也有底了。很温柔不是夸人的话吗」

    「温柔是对自己的话是会这样想吧」

    对这有深意的话我皱起了眉头。

    被说是“好人”就是善人的证明，不会被大家用负面感情对待。

    怎么想是好事……

    我对雾崎的话表示困惑歪起了头。

    她看到我这样露出了魅力的笑容，并用食指指着我的胸口。

    「律总有一天会被人狠狠捅了」

    「很危险的话啊，身体都发抖了」

    「但是也有可能啊，电视剧里面也有的剧情。“我得不到的话那就杀了你”这种剧情流向」

    「电视剧里面虽然看过，但是我理解不了」

    「这只是极端的例子，总之就是这么回事」

    雾崎像我一样喝了一口汽水，随后舒了口气。

    她背靠着墙，头朝着我看。

    「对谁都很温柔的确很有魅力。但是女孩子其实只希望这温柔只属于自己……想成为那最特别的存在」

    「特别吗」

    「是啊，被温柔对待就会觉得不安。接着就会变成争吵的源头。直白说就是嫉妒」

    雾崎一脸厌烦还有些忧郁地摆了摆手。

    「无论什么时代，嫉妒都是讨厌的感情」

    「哈哈，律是什么时代来的人。总之，因为你还有女朋友，所以小心一点吧。因为嫉妒引发麻烦的事情还是避免一下」

    「这点我很同意，但是不可能有这种问题」

    雾崎不解地歪着头，露出一脸狐疑的样子。

    是在担心我吧，但是我没有女朋友，这种事以后再注意。

    虽然我没对别人说过。

    「没问题吗？律不是在烦恼这些吗？虽然也就是我擅自这样想的」

    「不是的，但也是人际关系问题」

    「这样啊，律虽然很敏锐，但是不了解女人心感觉会被卷入麻烦」

    「虽不中亦不远矣」（这真就是原文）

    「再说啥鬼话」

    她升了个懒腰，爽朗地笑了。

    「但是还是要注意啊，有了女朋友就不能保证不会产生麻烦，身边女的太多肯定会产生冲突」

    「雾崎也算在里面吗」

    「对啊，我很危险的」

    「这是自己能说出口的吗」

    「一般来说有人去接近有恋人的人，还去妨碍别人的恋情，是很少见的情况。只有非常厚脸皮的人才干得出来。大部分人都会退出」

    「是呀，这么想就是实实际际的情敌了」

    「哈哈，好像也是。要是电影就很有趣了。但是现实中只会很麻烦」

    妨碍别人的恋情吗？

    听到这些话，我就浮现出来栖的脸。

    感觉知道了为什么她会躲着我了。

    是啊，就是这么回事。

    她真的是太认真了……

    也是个特别会顾及周围的人。

    「那我先失陪了」

    我这么说后，雾崎用吸管搅了搅饮料，接着看着我。

    她露出微笑，随后问道。

    「知道结论了吗」

    「是啊，多亏了你」

    「那么律我想问你一件事」

    「嗯？」

    「这次的行动也是一直以来的乐于助人吗」

    对这突如其来的提问，我一时愣住。

    不过马上回复“是和往常一样”。

    「真的吗？虽然你这样干也不是一天两天了，但是还是有点在意。是不是还有什么别的感情」

    「绝对没有，只是和往常一样我不能视而不见罢了」

    是啊，和往常一样的感情。

    知道了就不能放着不管。不去管会睡不好觉的，所做这些都是为了自己安心。

    ——最开始是这样。

    但是现在感觉有点不一样了。随之和她接触时间越来越多，我就开始想让大家都了解来栖琉璃菜这个人。

    她其实是非常直率且心灵很美丽的人。

    没有在此之上的感情了……我可以断定。

    「是吗？那还是平时的律啊」

    「是呀，喜欢自己吃亏就是我的日常」

    「这话该自己说吗？」

    她感到奇怪并笑了出来，然后催促我快点走。

    我离开座位走了一步停下来对她说道。

    「等没有隔阂后，带来见你可以吗」

    「这不需要谁的许可吧。合不合得来聊过才知道。我的心才没狭隘到只靠事先的信息就拒绝一个人」

    「这样啊，感觉什么事都要谢谢你」

    「别谢礼了，赶快去吧。错过今天可能就很难再见面了」

    雾崎一边这么说着一边推着我的背。

    推我背的时候，能听见她在低喃着“我也是这种吃亏的性格，也没资格说别人”。

    「雾崎？」

    「别看我的脸了，快走吧」

    「啊，那再见了」

    「我会随便给大家解释的……热心肠的笨蛋」

    撇看了一眼露出微笑的她，我走出了饮食店。

    ◇◆我的心意和善解人意的他◆◇

    （此节为女主视角）

    结业式后，我一个人坐在校舍后面的长椅上。

    也没想做什么，只是从树叶间的间隙去眺望天空。

    我看着天空的湛蓝色一点点在变化。

    本来这个地方放学后是很热闹的。

    平时都被用作社团活动，今天这条路上谁也没有。

    虽然偶尔能看到人经过……。看来休息的社团很多。

    静耳聆听，只能听到树叶婆娑的声音显得十分安静。

    是个宁静避光还有点冷的地方……。

    没有社团活动的话，可能没有人想来这里。

    ──嗯……这样就好。

    我看向天空，在心里这样说着。

    一年级最后的一天这样就结束了。

    像这样没有人靠近的话，应该就不会引发麻烦了……。

    镝木同学太温柔了，再这样得寸进尺的话肯定会更添麻烦的。

    所以添麻烦就到此为止了。以后就把至今教的东西努力练习吧。

    不这样做的话，就对不起一直都在挤出时间陪我的镝木同学了。

    ──这样就好。

    我在心里再一次说服自己。

    自己的选择绝对没错。

    就算我再迟钝愚笨，我也能意识到并采取行动。

    如果没意识到这些继续拜托他的话，镝木同学肯定会和她女朋友吵架的。

    不想看到因我而起的纷争，根本就不希望变成这样。

    所以────这样就好。

    为了让自己能接受，不断一次次说服自己。

    想转换一下心情，我把手中的便当盒握得更紧了。

    长舒一口气，盯着准备好的便当。

    因为有镝木同学的教导，感觉已经做的像模像样了。

    其实很想说“可以做到现在这样了”……但是计划被搁置了。

    ──寂寞。

    ──悲伤。

    明明已经习惯一个人了。

    被恩惠的快乐时光只要还在持续着，怎么都想要一直持续下去。

    但是这种愿望只是我的任性。

    其实内心里还想和他说话……。还想有所牵连。

    要问我和镝木同学是什么关系，也只能回答是类似师徒关系……但这份联系我不想切断。

    对我说“我已经没什么能教你了，加油”，想像这样好好毕业。

    明明是和我都能友好相处的人……但是也没办法。

    如果我说没必要特训了，温柔且善解人意的镝木同学肯定知道我在介意着什么。

    然后肯定会说“别在意，没关系的”。

    所以只能躲着他。

    不去见面，不扯上关系的话……。虽然最开始会去在意，但是时间久了就会不了了之。

    因为时间流逝可以解决问题。

    什么都不说感觉很失礼。会被觉得很差劲。

    ……我肯定知道这些。

    所以过段时间，我会去好好道歉的。

    肯定要注意不被他的女朋友误解。

    想着这些的时候，冷冽的寒风吹过我的脸颊。 

    明明四月的脚步已经近了，现但是今年的冬天很不听话，不肯让春天接过接力棒。

    不仅仅是肌肤觉得冷，寒风冻的刺骨。平时都没怎么考虑过这些，今天感觉真的比平时冷太多了。

    嘴唇微微发颤，肩都在打哆嗦。

    想穿件外套的，但是愚蠢的我匆匆忙忙离开教室就忘了。

    好冷啊……真的。

    因此我抱住颤抖的肩。

    嗯，身体在颤抖是因为冷。

    一定是只因为冷才发抖的……一定。

    但是突然——颤抖停了下来。

    「……现在才吃午饭是不是太迟了？」

    觉得听见熟悉声音的时候，我被温暖的东西覆盖住了。

    「这种地方吃饭也太冷了，至少穿件外套吧」

    我慌张地把头从大衣里钻出来，朝发声的方向看过去。

    站在那的是朝我微笑的镝木同学。

    为什么会在这里，不是回去了吗？在这里是不行的啊。

    感到困惑和惊讶，我一时愣住了。

    肯定脸部比以前更紧绷着，眼睛也是像瞪着别人一样。

    别过来，别向我搭话。

    我只有点动摇还很紧张而已，镝木同学一定知道我是在拒绝他。

    明明应该是这样——

    「坐你旁边了」

    他根本不留意我的态度，不等我的反应就坐了下来。

    说着“今天可真冷啊”，呼着白气。

    想把外套还回去的时候，他就得意地把好几个暖手袋拿给我看。

    「这种时期带几个暖手袋还是很便利的。怎么说呢？就是也能呆在寒冷的地方了。所以来栖也拿一个。手都冻僵了，没办法好好写字了吧」

    按他说的，我把暖手袋握在手中。

    温暖缓缓扩散开来，不仅是手好像全身的感觉都恢复正常了。

    对他的突然登场我很开心……但是我突然反应过来，马上取出平板开始书写。

    【为什么在这？】

    今天不是有聚会吗？

    他不该在这的……难得和班上的大家相处的最后一天，不在的话会很糟糕的。

    因为在这的缘故产生了误解和朋友不和而分别可是不行的。

    把我放在一边，赶快回朋友身边去才行。

    这么想着，我就开始推旁边镝木同学的背。

    但是他无视我的焦虑还升了个懒腰，说着“没事的，你这边更重要”。

    这柔和的笑容让我动心。

    但是我无法理解。明明没有舍弃和朋友相处的时光呆在这里的理由。

    「不需要烦恼。就算换了班级大家分散了，还能通过手机一直保持联络的」

    【不行】

    ──不是这种问题。明明有聚会的。

    「聚会吗？下次再搞就行」

    【绝对不行】

    我在平板上这样写着给他看。

    必须珍惜这个的瞬间啊。

    不和朋友过会后悔的。今天过去就过去了。

    镝木同学盯着我看，然后叹了一大口气。

    「哈哈。来栖你什么也不懂啊」

    【什么？】

    他觉得很吃惊……但是有比和朋友在一起更重要的事吗？

    「这只是来栖你自己的基准。要是真的处的好的话，机会要多少有多少。而且对我来说现在就是重要的瞬间。要是后悔的话，就会一直到春假结束都见不到来栖」

    镝木同学的眼里寄宿着绝对不会离开的强烈意识。

    但是我也绝对不会退让。

    我隐藏住自己想去依靠的懦弱感情并看向他。

    【喜欢一个人过】

    ……只能这样说了。

    「想一个人过的人会去问怎么交朋友吗？」

    【就想一个人呆着】

    这么说就能传达到了。

    会顾及我的心情离开吧……。

    其实我想和他说话，想在一起的。

    但是不能放任自己的任性不管。

    「……觉得心累了，就想一个人呆着？」

    【嗯】

    ……这样就传达到了。

    明明这么想的，他却把手搭到我肩上露出一脸担心的表情。

    「原来如此。那就更不能让你一个人了。我不是会放着心理有问题的人不管的性格，不可能无视这样的女孩子吧」

    我继续说着为了让镝木同学远离我的话。

    但是不管说什么，提案什么，他都没有回去的意思。

    但是我也不得不做些什么……。

    在考虑接下来怎么办的时候，

    「来栖你真笨。撒谎也撒不好」

    镝木同学发出了服了一样的声音。

    早就察觉到了……。

    他的态度就这么表明了，我说什么都没意义了。

    但是不能在这里认输。

    我要好好说服他。

    有女朋友的话，就必须去陪女朋友才行。

    不这样的话感觉很可怜……。

    「…………我其实也在说谎」

    我想着该如何传达的时候，镝木同学这样说道。

    他挠着脸感觉很尴尬。

    什么？刚才，说了是谎言？

    什么谎言？

    「明明知道来栖是很顾虑别人的人……。对不起让你费心了」

    他觉得很抱歉，脸上染上了阴霾。

    「实际上说有女朋友只是我传出去的障眼法。其实没有女朋友。来栖没必要觉得这对女友不好并感到罪恶感。所以对不起」

    【不用谢罪】

    ……没必要说对不起。但是为什么要说这种谎言？

    明明没有说谎的理由才对。

    因为本来就受欢迎，所以有必要说自己有女朋友来撑面子吗？

    「不是为了面子。你想啊，知道我有女朋友的话就能避免很多麻烦了吧。不想在学校里引发恋爱纠纷，就设定自己有女朋友了」

    【这能说吗？】

    「……能保密就好」

    【保密】

    「好的，谢谢啦」

    ……毕竟不知道能向谁说。约定绝对要遵守。

    把秘密告诉别人是需要很大勇气的。

    告诉别人就意味着可能会说漏嘴被传播开来。

    就算说了不要说，还是说出去了。这种事屡见不鲜。

    镝木同学肯定明白这些……。

    但是能从他的表情确信他绝对非说不可。

    能看出他松了一口气。

    【别人知道吗？】

    「没说过。知道的人多了，谎话还有什么存在的必要」

    没人知道啊。

    也就是只告诉了我？

    ……啊？感觉脸好热……。

    想到只有我知道，脸不由得抽搐……该怎么办？

    「来栖，就是这么回事所以不要有所顾虑」

    【知道了，我也很对不起】

    「没事的。那么误会都解除了，可以像之前一样特训了吧。包您满意为止」

    ……太好了。

    又能和镝木同学说话了。

    但是明天就放春假了，下次见面应该要到上课的时候了。

    是啊，好不容易才见面的……很遗憾。

    心里还在悄悄地低落着的时候，他提议要不明天也见面吧。对这意想不到的提案我很困惑并望着他。

    【可以吗】

    「当然，都好几天没说上话了，把这些天补回来」

    【谢谢，一天就够了】

    我写下了这些话。

    不想添麻烦，所以一天就够了。镝木同学还要和朋友去玩的，所以不能被我一个人独占。

    对我的话镝木同学露出一脸奇妙的表情，并叹了口气。

    「都这样了就别再顾虑了。现在会在这里，教来栖各种东西，都是我自己乐意。所以别一直顾虑着别人，考虑自己退让。偶然任性一下有什么不好呢」

    他微笑着，并用温柔的目光看着我。

    澄澈的眼睛仿佛看穿了我所想的一切。

    然后他用轻柔的语调确认“来栖自己是怎么想的”。

    【会添麻烦的】

    「别介意，还有这是我擅自插手其中的」

    【镝木同学的风评会下降的】

    「这就是讨厌我的人在乱说话罢了，爱咋咋地无所谓」

    【我啊】

    「草，想得太多了!!」

    写到一半就被制止了。

    接着把手放在我的头上，开始摸头发。

    ……头发都乱了。

    我不服地看着他。

    「来栖，你自己想要改变却不去踏出最后一步，是想干嘛。我以前不是说过吗？你要认同你自己，喜欢上你自己才行。想要去接近别人，自己去远离了，在想啥呢」

    对以前听过的话我感到揪心。

    把平板握得更紧了。

    不等着我做出反应，他继续说着。

    「所以踏出一步吧。先踏出第一步。不要有所顾虑，不要光在乎别人了。只有很少的人是来栖需要介意的那种心胸狭隘的人」

    为什么？

    为什么……为什么镝木同学这么温柔？

    「就是我的自我满足。我只是想追求安稳平静的日常，才这样做的」

    就算是自我满足也太会照顾人了……。

    太温柔了……。

    感觉只对我有好处。

    至今都没见过这种程度的温柔……反而会感到不安。

    是因为这样吗。因为不安而感到紧张。

    感觉身体发热。心跳停不下来。

    「我这么说你也难以相信吧。但是你想想，不是有仙鹤报恩的故事吗。不断行善积德最终会有回报。这就是我的行动原理。怎么样，能接受吗」

    【计算损益？】

    「是啊，就这么回事。所以没必要顾虑太多。这不是无偿且充满谜团的温柔，我姑且是在逐利的」

    他说出了这些为了让我安心的话。

    我不像镝木同学那样这么擅长察言观色。

    我觉得我很笨，不能理解别人的感情。

    就算这样的我也明白他的话语了充满了温柔。

    都这么说了，不去回应的话……就显得很不真诚。

    「嘛，来栖也说了不想要一直拜托下去，那最多就到一年级结束吧。就是说特训就到三月底，以后就靠你自己努力了。你认为如何呢，让我听听你的愿望」

    限定期间的提案。

    肯定是为了照顾我这种死板的人才提出来的。

    是啊，我的愿望……

    任性又麻烦的我……仅仅只是想和朋友一起愉快度过日常而已。

    想和朋友一起度过悠闲快乐的时光……想要结交这样的朋友。

    我看向镝木同学的脸。

    他保持着微笑，等着我的回复。

    我要拿出勇气，写下自己的此时此刻的心意。

    【拜托了，我想和你在一起】

    这是我现在的心意，也是目标。

    虽然还很遥远，但是镝木同学的话，可能也是可以实现的。

    这样想着就写了出来。

    「啊，当然可以」

    他毫无迟疑地笑着回答了。

    这天真烂漫的笑颜照亮了我早已沉入谷底的心，还赐予了我勇气。

    真是很棒的人。就像童话里的王子大人一样。

    周围人说的是啥意思我也总算明白了。

    ──噗通。

    我按住这微微高鸣的心脏。

    暖洋洋的，脸还很烫。

    但是我并不讨厌这样的感觉。

    就像感受到了春天的温暖。

    不讨厌……但是很害羞？

    好像察觉到我心情变化一样，被树荫所遮蔽的昏暗寒冷的这条路上照进了阳光。

    就如同是在指引我的前进道路一样。

    「那走吧。现在开始也不迟」

    我点了点头后，他就站起来伸出了手。

    ……太害羞了不好意思握住。

    在女孩子间，好朋友之间是会握手的，这似乎是之间友情的象征。

    但是现在握住的话，感觉心脏都要炸裂了。

    就是这样想想，心跳都加速了。

    对至今都没感受过的身体异常状况我很困惑，同时感觉拒绝的话很失礼，我被夹在这两难的处境里。

    ──我是怎么了？

    自己问自己也得不到答案。

    不止如此，身体的异常越来越多了。

    需要勇，勇气。

    我尽力鼓足勇气，没有去回握住手，而是抓住他的袖子。

    然后在平板上写下了【请对我温柔点】。

    要是能温柔地教我，我会很开心……。

    「……不是我的话早就误解了。靠」

    看见平板上写的字的他这样低语，脸也微微发红了。

    注意到我的视线，他就咳嗽了一下接着看向天空。

    「来栖，这些话我必须要说」

    我写下【什么话？】，并盯着他的脸。

    不知道为什么要害羞挠脸。

    「以后在平板上写东西，别用会产生误解的表达了啊？」

    我对他的苦笑表示不解，并歪着头。

    ……有什么奇怪的吗？

    嗯……搞不懂。

    能又说上话，感觉真的很开心。

    ……加油……诶诶。

    以他察觉不到的方式，给自己打气。

第一卷 间章 转入前迷路的我

    ——我不会说话。

    擅长与人沟通的话，肯定能发出声音顺利做到吧。

    但是我十分不擅长。

    想选择让对方不会感到不快的恰当的话，但越想越找不到。

    再加上我不会露出表情。

    再怎么练习，也还是很不像样。

    就是这样的我，一直都会发生误解。

    因为不会选择话语，就会发生麻烦。

    表情全部都很差劲，一直被人躲着。

    这都是我不好。

    想要更顺利和别人交流，所以就开始采用笔谈的方式。

    和说出来不一样，不会产生误听，看到的东西还更有说服力。

    如此认为后，就开始努力着。

    我想和大家一样快乐地过日子。

    一样交朋友。

    但是还是不能顺利，是我不够努力吗？

    某一天我来看将要转入的学校。

    但是走了走离车站愈来愈远，明明照着手机地图了，不知咋地还是迷路了。

    自己的话总有办法走到的，走着走着，终于在黄昏的时候到了学校。

    ……下次可不能迷路了。

    虽然很迟了，但是能顺利走到，我还是松了口气。

    想回去的时候，雪开始花花地下了起来。

    ……必须早点回去。

    我急忙赶往车站。

    但是我不知道现在身处何处。

    暗下来的道路一改白天的景象，完全变成别的样子了。

    ……查查路……啊

    ——平板按电源没反应了。

    看来用太多了平板没电了。

    怎么办，没电了也不能笔谈了。

    这样就不能问路边的行人了。说不了话的我该咋办。

    我束手无策，走投无路。

    好冷，冻僵的手指好痛。

    「要去车站的路可不是这条哦」

    被突然的搭话，我吓了一跳。

    没想到会被搭讪，变得更紧张了，心也扑通扑通地跳的非常快。

    ……怎么办，想问路。但是我转过身后，那个人肯定会以为被瞪着了。

    想着这些，又和以前一样开始烦恼了。

    瞟了一下搭话的人的脚边，是茶色的鞋子。从裤子的样式看，是我将要读的学校的学生。

    但是啥也说不出来。明明不得不拿出勇气，但是就是不顺利。

    「总之，我带你到车站附近吧。觉得不安的话，离我一两步不远就好」

    像是察觉我内心一样说出来的话让我安心，就跟在了那个人的后面。

    走了一会到了明亮的大路上，我也知道是在哪里了。

    「到这里的话，接下来直走就行。后面就自己加油吧」

    他说完后，不等我的反应就离开了。

    就像察觉到我不擅长说话一样。

    因为是突如其来的事情，笨拙的我啥也说不出口。

    明明必须要说句谢谢的。

    我叹了口气，望着天空。

    ——是很温柔的声音，绝对不能忘记。

    心里这么发誓，我走进了车站。

    不安的学校生活多了一处乐趣。

    想遇见今天见到的那个人。

    如果有机会见面的话……嗯，最开始肯定要说谢谢。

    下次见到的时候一定要这么做。

第一卷 第四章 与不语的她的甜蜜展开

    「久等了，今天也很早啊」

    我向着在教室的来栖搭话，她就马上跑了过来。

    然后一直盯着我的脸，表现出一脸兴奋的样子。

    ……感觉距离好近。

    知道了我没有女朋友，也没这么多顾虑了吧。

    这么想着，我把包放在了桌上。

    （今天要干什么呢？料理，还是练习对话。我会全力以赴的，好开心）

    「今天就普通地来学习吧。之前也说过学习好的话能创造考试前对话的契机」

    【了解（期待我能教别人，老师姿态的我……呼呼）】

    「是吧」

    【加油（能和镝木同学学习，此时此刻真幸福，要是能一直持续就好了）】

    内心洋溢着幸福……外在还是面无表情。

    我苦笑着并背对着她。

    ——春假开始后，每天我都像这样和来栖见面。

    关系的话还是和以前差不多，是类似师徒间的关系。

    但是和以前不同的是在平板写字的时候，心里想这想那的情况少太多了。

    这也是她不再顾虑，决定依靠我的证据。

    虽然对这变化我很开心……

    但是直击心脏的事情感觉比以前更强烈了，这几天的事情一直都对心脏不好。

    【很开心，但是没关系吗（虽然每天都能见面很开心，但是真的每天都可以吗）】

    「开心吗……真能不害羞地说出来呢」

    【这是事实（跟我说过不需要顾虑了，也说过选词也要直接点。我也明白了含糊不清的话的危险性了）】

    「能把学到的东西用于实践，我很高兴……」

    就像现在这样坐在我旁边，距离近到时不时就会碰到肩。

    对这突然接近的距离，我感到稍许迷惑。

    难道是迷上我了吗？

    虽然我是这样想的……

    （学习，要比镝木同学更出色。所以要靠的近，什么细节都不能错过）

    但是她内心是这样想的，我才不会产生误解。

    可是这样更让我不安了。

    察觉不到距离会变得很麻烦，她的可乘之机太多了，我真的感到很不安。

    我侧眼看向来栖，她正得意洋洋地把学习用品铺开，做着准备工作。

    「感觉来栖一副平时都在用功的样子，是喜欢吗」

    【现在喜欢了】

    「啊，就是弄懂了之后就开始喜欢上了吧。确实能做出来以后就越来越轻松，难题也能不停地被解开。这算一种优越感？」

    【不对】

    「不对吗」

    【一起学习很开心（其实是想让他看到我也能做好他教过的东西了。想让镝木同学多夸夸我，才努力的……但是说不出口）】

    「原来如此，积极向上的态度很棒……嗯嗯」

    我想尽量笑出来，但是被她这直率的心情打败了，一时语塞。

    ……比我想的更纯粹的感情。

    还想着啥优越感，我好丢人。

    还有想被夸奖才努力……努力的样子真是可爱。

    【没必要每天都陪我的（的确想一起聊天……但是不和朋友去玩吗？）】

    「啊，没事。我家离学校不远，就算没有和来栖的练习，我也会来学校的」

    【是吗？（……在学校做的事情。是啥呢）】

    「家里不能静下心学习。还有为了以后的选择面广一点也在赚评定。和学习的老师多交流只会有好处」

    【不愧是您（……能一直努力真的很厉害。我也要学习……嗯，加油ー）】

    「……马马虎虎吧」

    所以别突然用这么可爱的声音给自己打气。

    真的对心脏不好……。

    我叹了口气，打开今天要教的教科书。

    「那就先来预习。到二年级的时候别人能说出“来栖好厉害”，朝这样努力吧」

    来栖得意地竖起大拇指，内心不断重复着“诶诶”这样有点傻的给自己打气的话。

    接下来也一直在和她互动。

    就这样子我们一直相处到了傍晚。（家里学不下去是因为没人陪吗，和美少女一起学习才有动力吗，太羡慕了）

    ◇◇◇

    「有备无患，总会有办法」

    我拿出包里的折叠伞，并望向下着雨的天空。

    晚上明明很黑才对，但是光线被雨幕反射，显得有些明亮。

    下着雨还不得不回去，只会让人忧郁地叹气。

    想等着稍微小一点再回去，但是最终离校时间的铃声已经响了，催着我们快点离开。

    「下着雨，来栖没关系吗？」

    对刚才还在一起的来栖的担心不由得浮上心头。

    来栖和我不是一起回去的。

    练习结束之后分别离开。

    具体来说就是我去还教室的钥匙的时候，来栖就自己回去了。

    来栖觉得和我一起回去会被周围误解，所以不想被误会就避开了一起回去的选项。

    我说别介意这些谣言，但是她就是坚持不想给我添麻烦，次次都是谢完礼后就马上回去了。

    她是电车上学，感觉家也很远，所以就没有勉强她一起回去。

    所以今天也和往常一样解散了……。

    「……感觉有不好的预感。是我杞人忧天就好了」

    我低喃着这些走出学校，一个人走在夜路上。

    回家路上社团活动结束回家的学生特别多，嘈杂的声音数次传达到我的脑中。

    不仅是对话的声音，“讨厌下雨”之类的心声也能听得到。

    因为厌烦着这样的声音，所以我选择了行人少的路走回家。

    我走在路灯很少，很昏暗的乡间小道上。

    「因为绕远路了，所以平时不会走这条路……和白天是不一样的风貌啊……哈哈哈」

    我说的话被雨声覆盖过去，寒风吹过我的脸颊。

    昏暗无人的小道让人感到很恐怖。

    虽然平时不会觉得这有啥害怕的……

    但是在刚看完恐怖片的次日，绝对是不会想走在这种地方的。

    虽然我也不相信有什么妖魔鬼怪，但是现在的氛围真就感觉有了。

    想着别害怕，但是已经想过一次后脑中浮现的就净是恐怖的事情。

    闭眼睁开后在眼前出现……啥的。

    「哈哈，在想啥呢。要是真有这种展开的话，就比如看见一个被路灯照着的长发女。真这样的话我就信了……啊卧槽」

    谎言不料成真了。说曹操，曹操就到了啊。

    就像我说的那样，在我前方的大垂柳下——有人的身影。

    能朦胧地看到标志性的长发，是和我想的一样的妖怪。

    （雨，何时会停？浑身湿漉漉地去坐电车会给别人添麻烦……该怎么办啊）

    听到了习以为常的声音后，我的恐怖心顿时烟消云散。

    为什么会在这里。

    还有居然没带伞啊。

    我急忙赶到来栖身边，给她撑伞。

    来栖惊讶地瞪大双眼，接着一直盯着我的脸。

    啥也说不出口是因为被雨打湿不好拿出平板吧。

    「在这种地方避雨很危险的」

    （不危险，大家都过而不停所以没问题。说着“怪物啊”就跑了）

    来栖摇着头，但是应该是很累了所以感觉有气无力的。

    「根本不是没问题吧。还有没带伞就说啊，这雨一时半会停不了的」

    （到车站后等着干就好。看着各种各样的伞很开心，不小心就忘记了。这种事情说不出口）

    「算了没办法，我送你去车站」

    听到她的心声后，我也只能强硬地这样说。

    我想要隐藏住自己的害羞，语气就有点冰冷。但是她却觉得很温柔，完全没有在意。

    我很在意来栖就侧目看向她，当双目相合的时候，她便不好意思地低下了头。

    「没事，有问题就联系我啊。我只是偶尔路过于此。这里可是乡下啊，太晚了电车都没了。根本没时间等衣服干电车就停运了，还有会感冒的」

    （迟点回家也没关系。家里谁都不在。感冒的话睡一觉就好了）

    「……嗯？」

    （回复有什么奇怪的吗？）

    对歪着头的来栖我不禁皱眉。

    刚才好像说了家里没人？

    也有可能是我听错了……

    我怀疑地看着她的脸。

    （我的脸上有啥吗？一直盯着我看……好害羞）

    这种时候还在动摇我的内心，看来是真的没啥杂念啊。

    一如既往没表情……但是总感觉有啥违和感。

    算了，总之先赶往车站吧。

    「在这呆着太冷了，总之快走吧。那么朝车站…………？」

    抓住的手感觉非常冰冷，我不由地朝着她的脸看去。

    她什么也不说，低着头看着地面。

    ……看到这样的态度，听不到声音我也清楚了。

    刚才由于太暗了没注意到，仔细看了看她的面容，感觉她脸色苍白非常疲惫。

    对刚才感觉到的违和感有了着落的我马上用手机看了看时间。

    「……二十一时了吗。还是有电车的」

    但是考虑到她的性格，我认为她不会湿着身就去坐电车。

    她觉得会给别人添麻烦，会一直等到衣服干了才去坐车。要是错过了末班车，也很有可能考虑风餐露宿这种蠢事。

    来栖比起考虑自己难不难受，更介意别人的感受，所以我觉得要往最坏的情况去想。

    而且要是没人在家的话不是听错了，能得出的结论就这一个了。放着这种状态的她不管回家的话，我的良心说不过去。

    ……既然看到了，我就不能视而不见了。

    要是全部的猜想都是我多虑就好了。但是我想多一点对来栖也好。

    我用手机给姐姐发了条『今天要带个人回家』的消息。

    「来栖。再这样下去要感冒的，快走吧。不接受异议」

    （……去车站吗？）

    我不等她的反应，就牵着她的手走了起来。

    被我拉着走的她果然很疲惫了，手都没有力气了。

    虽然也无力地握住我的手。

    ……真是让我担心。

    我在心里抱怨着，在雨中只顾走着。

    没被伞罩住的左肩已经完全湿了，我无视不舒服的感觉继续走着。

    到了和去车站的路不一样的时候，她感觉到有些违和感，想着“要去哪啊？镝木同学肯定有自己的考虑吧”。

    但是就算有点担心，也没有怀疑我。

    ──然后走了差不多四十分钟，到了目的地。

    （……这是哪？镝木同学的……家？但是牌子上写着『望月』……）

    来栖一脸不可思议地看着眼前的房子。

    外观就是乡间的古民宅，其实里面被翻新过，还是挺新的房子。

    只是外观没有什么变化，由于下雨显得更暗了。

    只从外观看就是典型的古民宅。来栖感觉很少见吧，非常有兴趣地看着。

    「快进去吧。我已经告诉家里面了」

    （不能这么突然。会添麻烦的。要回去才行，因为不需要上课，在野外过夜就没问题了）

    来栖摇头否定着。

    但是正是知道她在想什么，才不能无视。

    「没问题。要是我放你不管的话，感觉会去露宿街头，所以不行。感冒了也很麻烦……还有已经有感冒的征兆了」

    （……暴露了吗）

    「看你的脸是说中了吧。但是去男人家里是会有些不安啊」

    我这样说后，她摇了摇头。

    然后一直盯着家门口看。

    （要是镝木同学的家的话，不会感觉不安。但是不深惶恐……。要怎么打招呼才好呢？）

    「不啊，稍微怀疑一下我啊？」

    （没有那个必要）

    「诶……摇头摇的太用力了」

    对完全不起疑心的她，我也只能苦笑着。

    信赖好沉重……还有冷静下来想想，这是第一次带女孩子到自己家啊。

    这么想着，突然感觉很害羞……。

    藏住害羞的心情，我打开家门进去的时候────好痛!?

    「哟色批。都这个点了到哪闲逛去了……做好去死的准备了吧？还有刚才的联络是什么意思？你什么时候成了这么不检点的男人了（我杀了你啊…………真让我担心，草）」

    「哇……满是杀意ー」

    打开门的时候伸出来的手抓住了我的头，然后我被有威压的声音谩骂着。

    老姐一脸嫌弃嘴上还说着渗人的话，可是内心还是在担心我的。

    进家里的一举一动都被在后面等着的来栖目睹，她愣在那里了。然后不停地眨着眼睛，觉得看到了不敢相信的东西，不停地擦拭双眼。

    只是光看到和家里人互动这种反应难免有些过激。

    但是吃惊也是在所难免的……。

    毕竟迎接我的是────沙耶老师。

    （难道……镝木同学和老师正在交往吗？……这是在同居。我闯入了爱之巢了？）

    就像这样在巨大的误解面前让她非常地动摇。

    之后必须解释清楚。

    脑子都变僵硬了，想歪了也没办法。

    老师拍了拍苦笑着的我的肩，对我说了些悄悄话。

    「喂，律。我是没问题……真的好吗？」

    「就这样，放着不管肯定会感冒的」

    「哼。我觉得你的选择还不错。不装模作样，很有绅士风度」

    「真烦啊……好了，接下来拜托你了」

    我挠了挠头，然后看向来栖。

    「那么随便借一下衣服和毛巾给来栖吧」

    这么说后，来栖一脸吃惊的样子，慌张地拿出平板开始书写。

    【恭喜结婚（镝木同学没有恋人。就是说有婚约者了吗……是望月老师啊……那就必须祝福了）】

    ……嗯，被各种误解了。

    我叹了口气，总之先把来栖请进家里。

    ◇◇◇

    听见浴室传来淋浴的声音。

    我尽量不去在意浴室的声音，转而看着电视。

    （……好温暖，真舒服）

    但是还是能听见像刚才那样的声音。因为不管自己愿不愿意都能听见声音，所以肯定会在意啊，每当这种时候我也只能掐自己的脸。对于健全的男的也是没办法的反应。而且还是在姐姐面前，真就变成了自制力的挑战了。

    美少女在自家浴室洗澡比我想的还要让人动摇。

    我叹了叹气，感觉手足无措。

    但是我想糊弄过去恐怕是行不通了。

    面前的人一脸坏笑地看着我。

    「哎呀，居然带到家里来了，下手可真快啊。佩服佩服」

    「没有的事，雨天遇上有困扰的人肯定要帮忙啊，这是很普通的事」

    「嘎嘎嘎！我也知道啊！反正就是有不能放手不管的理由吧？那就好，你可是有一个善解人意的姐姐啊」

    「知道的话，就别捉弄我」

    面前的姐姐正在捧腹大笑，完全没有一点女人味。

    我都要哭了，别笑了。

    我在心里抱怨着。

    ——保健室老师望月沙耶香是我的亲姐姐，因为父母离婚所以姓才不一样。

    所以才理解我，同时也知道我的这种体质。

    正因如此，我才到姐姐在的学校上学。

    回家还能坐车，各方面都在照顾我，虽然很感激……但是作为交换我就要帮忙处理学校的事。

    「那天以来进展非常顺利啊」

    「是这么想的吗？」

    「对啊，来栖比以前更阳光了。交流也更顺畅了」

    「那就好，都是她自己努力的结果」

    「别谦虚了，想要提高交流水平没有人帮助只会止步不前。对于不擅长的人想要一个人努力是有极限的」

    接着她又说“你也明白的吧”。

    「就算这样也是靠她的努力。遇上不听人话的，说再多也没意义」

    「哼，这样啊。你这是在含沙射影地说啥呢，是我的错觉吗？」

    「烦呐」

    这种事情我也明白。

    但是率直这种品质，我早在过去就丢了。

    纯真自满不扭曲的我也就是存在于小时候了。

    ……这没办法啊。

    因为能听见心声啊。

    我在这里闹变扭，沙耶就开始乱摸我的头。

    被发蜡固定的头发全立起来了，被弄得一团糟。

    「在干啥呢……」

    「我想稍微安慰一下你啊」

    「不需要……。还有该考虑接下来该做什么了」

    「嗯??」

    「接下来可能要送来栖回家，有些事情只有女性间才懂的吧？」

    「呼……」

    她把头微微倾斜，开始打量着我。

    我面带阴霾，露出一脸不开心的表情后，她嘴角微微上扬，感觉在想一些超出我想象的事情。

    「这是什么心境的变化??还挺担心她的啊」

    「普通来说都会担心吧」

    「嗯嗯，健全就好。就连你这种一堆歪理还很扭曲的人也敌不过美人关啊」

    「别马上把话题转向那边。我才没有输给美色」

    「诶。明明是男高中生，也太老成了……。明明应该把那些无处发泄的欲火多发散一下的」

    「这些话是老师能说的吗……」

    我无语的这样说后，她说也是啊，并开始笑了起来。

    刚才开始就一直笑嘻嘻的，抱住垫子在那里左晃右晃的。

    为什么会这么高兴呢……。

    心里面净是说着“青春啊”，“年轻真好啊”这类的话。

    这哪有什么青春？

    我做的都是和往常一样的事情。

    在意就行动了。只是这样而已。

    只是比往常稍微有点……稍微有点放不下的感觉。

    这么想着的时候，

    「……确实心境是有稍许变化了」

    「呼呼呼……」

    「怎么了。笑的好奇怪」

    「没啥啊？在意的话就来读心啊。说不定也能听到我感激的话哦??」

    「好了好了。来栖差不多该出来了，我去做饭了」

    我这么说着起身准备走向厨房。

    浴室那边也传来了“啊，毛巾”的声音，时间上刚刚好。

    必须快点离开了……撞个照面这种事情还是饶过我吧。

    「不愧是我弟弟。真善解人意啊」

    「只是我承包了做饭而已。加一个人的量也没啥区别」

    「哈哈！是啊是啊～」

    「作为交换，你去把误解解开啊。因为她很容易产生奇怪的误解……还有去把毛巾递给她」

    「嗯？我会全都处理好的ー」

    「真有干劲啊ー……真的拜托了」

    我背对她然后举起了双手。

    （真是遇上了美好的邂逅呢。作为姐姐我也很开心）

    对这突然从后面听到的声音，我装作没听见的样子走向了厨房。

    ◇◇◇

    （小女子不才请多指教）

    在我面前的是正座着并低下头的同级生。（什么朝武芳乃）

    ──为什么会变成这样？

    明明都交给姐姐了，为什么来栖会来我的房间。

    穿的睡衣还非常可爱。

    姐姐的旧衣服吧……为什么会有这种东西。

    是一件鲨鱼玩偶服似的睡衣。

    还好是件宽松的衣服，完全不显色气。

    （镝木同学很困扰的样子……该怎么办）

    能从鲨鱼口里看到她的脸，她正在娇羞地看着我。

    而且还不是故意这么做的，真的很厉害。

    正因为知道这点。这种自然的行动才让人心动。

    「没有感到困扰，还有姐姐怎么了」

    （该怎么说呢，去看一下的话能更快说清楚）

    来栖拉着我的手把我带到了客厅。

    在那里的是完全没有为人师表的样子，露出一脸痴态的姐姐。

    「完全睡得死死的啊」

    （睡得真香……叫起来就太可怜了）

    我给睡在沙发上的姐姐盖上毛毯。

    累了睡着了也没办法。

    照顾完姐姐之后，我把客厅的灯关了。

    然后把在厨房的饭端到来栖面前。

    （真香啊）

    来栖用鼻子使劲闻着，是有什么在意的东西吧，一副兴趣满满的样子不停地摇动着身子。看到这令人欣喜的样子，我也微微笑了。

    （什么都很香）

    「啊，感觉你要感冒了就做了粥。觉得该做一些易消化的东西」

    【给我的？可以吗？】

    「还有别的选择吗？嘛，我也会吃就是了」

    【想一起吃】

    「嗯，那一起吃吧」

    我平淡地回答到。

    如果不这样的话……她内心的喜悦之情就会让我感到害羞。

    （晚饭，晚饭……诶嘿嘿）

    就像这样的可爱声音动摇着我的内心。

    为了掩饰我的害羞，我向来栖搭话。

    「对了，做好了都这种时候，还有食欲吗」

    【现在能吃好几碗（一起吃饭的话能吃一辈子）】

    「真厉害啊……还有来栖你的头发吹干了吗」

    从睡衣间隙间看到的头发有一些违和感，就问了她。

    最开始的时候应该是困扰该怎么回答，接着开始左右摇头露出不好意思的表情。

    又在顾虑着啊。

    觉得不好意思随便用别人家的东西吧。

    我叹着气，然后把吃的放在一边。

    （又添麻烦了）

    「别觉得会添麻烦，不擦干净的话会很难受的」

    （也是这样）

    「别一脸悲伤了。总之我递给你一枚毛巾，快点擦拭身体。还有吹风机收纳在那里了」

    我指了指吹风机的地方并把毛巾递给了她。

    接过毛巾的来栖照着我说的那样，微微下拉衣链把毛巾伸进去擦干身子。这样一连串的动作非常地自然……露出的肌肤映入眼帘，我只好马上把脸侧过去。

    「来栖，能拜托你件事吗」

    （镝木的脸好红……怎么了）

    「怎么说呢，能不能在我看不见的地方做这些」

    自己的脸好红，就算不看镜子也知道肯定非常红了。

    因为有姐姐在，我觉得自己的对女性的抵抗力还是有的……但是家里人和外人的感觉完全不一样。尤其是来栖容姿端丽，变得很狼狈也没办法。

    （……啊）

    露出心声后，马上把拉链拉了上去。

    各种方面偏离常识的她这种程度的羞耻心还是有的啊。

    没有表情的她脸也变得红了起来。

    就算有些我行我素还有些脱线的地方，但是她也太没警戒心了吧，我不禁发出感慨。

    「来栖稍微有点在男人房间的自觉吧。虽然现在是紧急情况也没办法」

    【让您看到了难以入眼的东西，真是非常抱歉（要被处以极刑，污染了别人的眼睛）】

    「不，没有什么难以入眼的……你要更有自信啊」

    很有魅力之类的话，打死我也说不出口。

    让人难以忘怀的洁白水嫩的肌肤，肯定也不能说出口。

    所以只能用暧昧的态度含糊其辞。

    「咳……总之，以后注意点」

    【一定会注意的（这要土下座的啊）】

    「请务必这样做……很让我担心的……」

    【担心？】

    「是这样啊」

    要是有还算聊得来的熟人某些地方少根筋，就会不由得让人担心……有这样的人在身边的话，就算自己不愿意也会关注她。

    算是一种条件反射了。

    来栖看着露出难堪表情的我，嘴角微微笑了一下。

    【被人关心着，真开心】

    「请考虑朝不让人担心的方向努力吧」

    【我很笨做不到（下次我也肯定会搞砸的）】

    「别放弃啊！」

    我用惊呆了的目光看向断言做不到的来栖。

    无可奈何地长叹了口气，把拿着的体温计递了过去。

    「以防万一测个体温。在此期间我去盛粥」

    【ＯＫ（……就算发热了也要保密）】

    「还有发热了也不能瞒着我啊？我觉得你也知道有啥事情是瞒不过我的」

    （……被预判了。遗憾）

    「还有测体温的时候……不要重蹈覆辙哦？」

    【没问题（下次要是再被看见就羞到没脸见人了……哺）】

    是回想到刚才的事了吧，她不服地侧过身子。

    她打算遮住自己红透的脸吧，但是遮不住的耳朵完全红了，显而易见她现在非常害羞。

    ……也能做出如此可爱的反应啊。

    在听到了体温计独特的电子音之前，我尽量不去看她准备着粥。

    盛满一碗粥，然后用团扇扇着。

    还在冒热气，应该还很烫。

    【不需要让粥凉下来（不趁热吃的话对做的人很失礼）】

    「嗯？来栖肯定是猫舌吧？感觉像猫一样」

    【对这种判断方法我要提出异议（猫舌的事也暴露了）】

    「好了好了」

    其实才不是因为像猫一样这种理由。

    回忆起练习料理的时候，她完全不会吃烫的东西，偶尔还会把东西吹冷再吃。

    但是让她以为我一直看着她，我会感觉很不舒服，就随便乱说了。

    「看，这样就不烫了。顺便做的是蛋花羹」

    （看起来就很好吃……。要注意不要让肚子发出声响）

    来栖用调羹舀了勺粥，然后一直注视着。

    接着一副想说什么的样子看着我。

    「嗯？一脸想要什么的表情……？而且还张开嘴……」

    【小说的展开（这里是不是应该要喂饭吃？）】

    「你啊。这是什么知识。别眼睛闪闪发光了，快点吃了……」

    我这么说后，来栖双手相合并低下了头。

    看着很美味地吃着粥的她，我的嘴角也微微笑了。

    ◇◇◇

    吃完饭收拾好之后已经过了12点。

    明明拜托沙耶照顾来栖了，可当事人却一脸满足地笑着睡着了。

    ……嘛，当老师很累的，也不忍心叫她起来了。

    而且……。

    「让她开车也不可能了。啥时候喝的啊……」

    我叹着气收拾着桌子。

    明明平时不喝酒的，今天却少见地喝了几罐。

    桌子上散落着三罐度数高的酒。

    「还好明天休息。感觉明天早上也醒不过来……这样的话随便做一些方便吃的东西吧」

    （……我也出份力帮帮忙。但是帮倒忙的话就很糟糕吧？）

    我边唠叨边擦着桌子的时候，来栖从门边稍微露出头来看着这边。

    她本人好像是打算悄悄偷看的，但是由于发出了心声我也就知道了她在看我了。

    我转过身朝着她在的方向说了句“现在有空吗”，听到声音的来栖肩震了一下，接着就像是做坏事被发现的小孩一样很生硬地走到我面前。

    ……走过来的时候都顺拐了。

    总之把事情先交代了。

    「来栖。蠢姐姐这幅样子了，抱歉今天可以住下来吗？住姐姐房间就行」

    【可以吗？】

    「不如说我才对不起。想着有姐姐在的话怎么都能对应，但是她变成这副德行了……」

    【激动不已（……在别人家过夜是我的其中一项憧憬，所以很开心）】

    「很激动吗……来栖不回家真的可以吗？」

    【放任主义（……这样说的话比较轻松一点）】

    「是吗。那就好」

    看样子就算不回去也没啥关系。

    要是发生了啥，也就只能去谢罪了……如此考虑着，然后和来栖一起走向了房间。

    「这是姐姐的房间。请随便使用」

    来栖客气地低下了头。

    接着开始环顾四周，并提出了问题。

    【就两个人住？（感觉除了镝木同学和老师没有别人】

    「嘛。因为姐姐在这所学校，所以选择读了这里的感觉。我也被双亲放任不管了」

    【一样的？】

    「好像一样吧」

    （一样……一样。呼呼）

    这种事情和我一样就能开心吗。

    明明以前还是没有表情的脸──刚刚变成了有魅力的笑颜。

    可能是本人无意识做出来的吧……。

    我也不小心迷上了。

    也是没办法的。刚才的表情不是练习中故意做出来的。

    那是如此自然且富有魅力的表情，我被打个措手不及。

    ……这真是有点不妙啊。

    没表情难以接近的她，现在有了如此巨大的变化。

    就是有如此巨大的破坏力。

    【没事吗？（为什么脸好红？）】

    「……没什么事」

    自己的动摇被她看到了，我也就摆出一副粗略的态度。

    对不像话的自己感到羞耻。

    「总之快感冒的人快点睡吧。努力是很重要，但也要好好休息」

    说完后准备回自己房间。

    想赶快把自己关在房间里。

    明明想回去了，来栖却抓住我胳膊。

    【不睡吗？】

    「不用管我」

    【不行】

    「我要学习」

    【我也要】

    「不，快去睡。都快感冒了吧」

    【不！】

    「还是小孩吗！」

    平板上用着鼓着脸的颜文字向我主张着。

    我想把她甩开就抱的更紧了。

    草，这种距离感也太那啥了。

    不要黏得这么紧啊。

    从最开始接触她的时候就知道是不可能阻止顽固的她说出口的话了。

    各种事情都不妙了……要说什么不妙，当然是理性啊。

    我不得不开始衡量是答应她的要求还是继续消减我的理性到危险的程度。

    没办法了，好好糊弄过去，让刚才的展开快点结束吧。

    【不想睡觉】

    「就算这么说，其实你很累了吧」

    【你睡我就睡】

    「知道了，我去睡了，所以我要回房间了」

    我准备睡了，然后把房间的灯关了。

    告诉她我要睡了后，她一脸怀疑地看着我。

    【不要（镝木同学肯定会偷跑。我睡了他就就打算起来）】

    「怎么可能会这样呢」

    【你睡我就睡】

    「不，您先请」

    【绝对不要】

    我回到自己房间后，她也跟了进来。

    不会出去的。

    她是这样想的，对着顽固的态度我也只能叹气。

    【这种时候就应该吃巧克力冷静下来】

    「哈哈……是谁的错才会变成这样的」

    对一脸懵的来栖我只能苦笑。

    然后接过递给我的巧克力放入口中。

    ……嗯，一如既往的甜。

    吃甜食让人冷静。

    沉浸在巧克力的甜美的时候，我突然有了疑问准备问来栖。

    「来栖。我在想为什么每回都递给我巧克力？」

    【秘密】

    「秘密吗。是把我当宠物喂食吗？」

    来栖摇着头，应该是绝对没有这种意思。

    二月十四日情人节的话就能想到是什么意义了，但来栖可是见面就送。

    所以我觉得不是这种意思……搞不懂她在想啥。

    我投出了怀疑的视线。

    但是她本人没有告诉我的意思，在嘴边用手比了个差号。

    「感觉你肯定不会告诉我了」

    【出于感恩（不想告诉他）】

    「原来如此。真的是这样吗？」

    【嗯（……觉得很累所以给巧克力。镝木同学和我一样不会让自己放松一下。要是我这么说的话肯定会糊弄过去，以后就不再接受巧克力）】

    对我的疑问她在心里老实回答了。

    原来如此。被担心着啊。

    这样想的吗，真符合来栖的性格啊。

    虽然知道了每回给巧克力的理由……感觉很开心。但同时对自己的逞强和演技都暴露了的事实感到害羞。

    「我看起来有这么累吗？身体很健康啊」

    所以为了掩饰我的心情，我这样提问到。

    来栖心里非常惊讶想着又被看透了，开始在平板上书写随后拿给我看。

    【就是这样的（保健室的时候就这样。有在逞强的感觉……。想不让别人担心）】

    「保健室……。那时候是给过我巧克力。是这么回事啊」

    【原话奉回（不要太努力了休息也很重要。镝木同学是这么说过的）】（原文是回旋镖的意思，引申意思是说别人的话，其实自己也是这样）

    「哈哈……我也不好意思说别人啊」

    我承认了后，来栖有些自豪地挺起来胸口。

    得意地表情有些奇怪，我也不由地笑了。

    差不多一起聊了三十分钟后，她的身子开始摇摆不定了。

    「想睡了吗？」

    她摇了摇头，脸上已经一脸睡意，然后不停地眨着眼睛。

    接着突然伸直背，睁大眼睛。

    ……完全就是硬撑着保持醒着的状态啊。

    重复着上述动作的她差不多快到极限了，她的头搭到了我的肩上。

    （……稍微休息一下）

    「一会的话就借你一用吧……」

    我缓缓看向天花板。

    这样就看不到来栖的脸了，但是还是能闻到很香的味道。

    双方都没说话，只能听见空调的响声。

    身体感受到了她的体温，光是想想心脏就跳的很快。

    好害羞……为什么要做这种事情。

    还在对之前自己的行动感到羞耻和有些后悔，不知不觉间旁边传来了睡着了的呼吸音。

    「果然……很困了吧。真逞强啊」

    我侧眼看向她。

    一副天真无防备的样子，让我不知道看哪合适。

    看着这样的她，我自然地笑了。

    「其实说不定我们俩挺像的」

    吐槽结束后，马上就沉静了下来。

    寂静的氛围更让我紧张了。

    ……烦恼退散。

    我尽量不去思考她传来的全部感觉。

    这一直持续到我也睡着的时候。

    ◇◇◇

    感觉脸被光照到了，于是我睁开了眼。

    由于一直保持着靠在墙上的姿势……感觉关节好痛。

    想要缓解一下我就伸了个懒腰。

    ……我克服了烦恼。

    有了和美少女度过了一夜的经历，这太挑战我的忍耐力了。

    但是我平安地跨越过去了，对此我松了口气。

    可是这种安心感转瞬即逝。

    肩部感受到的重量被腿部感受到的温暖和重量取而代之。

    「难道，不可能吧……」

    为了窥探里面的样子，我慢慢掀开毛毯。

    「────啊!?」

    我顿时无语，当场僵住了。

    也没办法啊。映入眼帘的就是来栖靠在我腿上睡觉的姿态。

    睡衣微妙地敞开了。

    衣服上翻能稍微看见肚脐。

    还不止于此……对健全的男高中生来说稍微有点刺激。

    这样令人为难，不知道目光看哪的状况就摆在我面前。

    ……为什么会变成这样。

    我抓住她的衣角，恢复成看不见不该看见的地方的程度。

    要是现在醒了肯定会被误会的。

    幸好还在熟睡中，没有醒来的迹象。

    「也太没防备了……真是的……」

    发牢骚的话脱口而出。我深呼吸了一下，又捏了一下自己的脸。

    想着这样就能平复心情……可是她会时不时发出妖娆的“嗯”的一声，让我心里的躁动久久不能平静。

    「我可不是枕头啊……还有睡得这么死啊」

    和男人独处一室居然一点警戒感都没有。

    如此安心的样子熟睡着。

    对被信任着这件事我感到舒心也很高兴。但是又不是相处了好几年的关系，她如此简单地就信任我，反而让我更担心她了。

    想让她记住稍微去怀疑和警戒一下啊。

    想着这些的时候，来栖好像是察觉到人的气息一样，翻了个身把脸朝着我的腹部。

    追求温暖的地方是生物本能的习性吧。

    还是说是因为寂寞了吗。

    「真是得寸进尺啊，靠」

    和以往的无表情不一样，现在的她表情很舒缓。

    对于这种反差，让我内心害羞，躁动……

    各种各样的感情交织在一起，我的理性也处于崩溃边缘。

    数次地掐自己的脸，但是心情也完全没有平静下来。

    但是就算没有效果，也不得不继续掐。

    一旦停止的话，意识就会自然移向来栖。和自己的意志无关，完全意识就集中在她的举止和传来的触感上了。

    穿制服的时候我还不是特别明白，现在从她纤细的上半身感觉到了比看着还要大的重量。因为贴着我的腿的，不管愿不愿意，我也能感受到女性特有的柔软。

    虽然想要起身逃走，但是牢牢抓住了就跑不掉了。

    强硬地把她扒开说不定也还行。由于她很累的关系，我也不忍心这样做了。

    ——拜托了，快点起来吧。

    就算祈祷了，也一点醒的迹象也没有。

    在心里数素数，练佛经，每当想要转移意识的时候，又回到了原点。

    干脆躺下和她一起睡算了？

    一瞬间这样考虑着，但是我的之间的关系还不至于此，所以这种想法还是舍弃吧。

    要是来栖肯定会认真地说“镝木同学的话可以哟”，所以还是算了。还会可能认为会想“要是练习必要的话就不得不做了”。

    这么想的话，就不能采取轻率的行为了。

    想让她保持这样纯真。

    我看着她的睡颜苦笑到。

    纤细的肌肤，柔顺的头发一目了然。

    稍微摸一下的话，现在这种情况也不会遭报应吧。

    但是就算理性被持续消减，我也不想背叛她的期待。

    没把我当男的意识，才会有这种行动和如此无防备吧。

    不管怎么样，不能因为一时鬼迷心窍做出如此短见的事情。

    「总之主张在她醒之前我都没碰过她吧」

    我把手举到身后抱了起来，打了个哈欠。

    愿我的理性不会崩坏。

    但是，总之——

    「醒了还是要发句牢骚」

    ——稍微过了一会。

    温暖让我又一次想要入眠。

    「又想睡了了，呼哈」

    我想让让自己保持清醒就掐了一下自己的脸。

    但是身体使不上劲，眼睛开始一睁一闭的了。

    「呃……」

    很近的距离听到了这样的声音，我的头脑一下就清醒了。

    「嗯……说起来手臂真的好痛」

    我把麻痹的手臂伸直，开始活动活动。

    一直都把手抱着的缘故吧。

    突然血流通畅了后，手臂感觉特别痒。

    碰一下的话就会感觉到一阵刺痛。

    我就处于这种状态左右为难。

    （这里……是哪）

    听到了刚睡醒的她的声音。

    「早上好，状态如何？身体还好吗」

    来栖擦了擦眼睛，然后把手抵在额头上，陷入了思考。

    接着自信地点了点头。

    （应该好起来了……吧？还是很困，总之不觉得疲劳了）

    「是吗，那就好」

    看了是没啥问题了。

    看着没啥问题能和往常一样对话的她，我终于松了口气。

    但是解决一项问题，新的问题接踵而至。

    「来栖，该是时候……」

    （什么该是时候？）

    一脸睡意的她不解地歪着头。

    可能是来栖刚睡醒没有留意到吧，但是早已醒过来的我对现在的状态可是内心久久不能平静啊。

    我好歹也是健全的男高中生。

    就算我比较理性，这种亲密接触我还是没有习惯。

    所以刚才开始就莫名有点热，再放置不管的话我觉得我会忍不住的。

    「在男人面前，这样子成何体统……该遮的地方请遮住。你信任我，我也很高兴。但是你每晃动身子的时候……很危险的啊……。不想看也看见了」

    （脸好红……。镝木同学感觉很难堪？说起来我睡得时候────啊）

    终于了解事情重要性的来栖猛地钻进了被窝。

    肯定脸很红吧。

    在被窝里，

    （搞砸了。这是重罪。不负责的话就没脸见镝木同学了。应该没对他做什么吧？这么办，也不好问出口……要是口水流到他身上的话……）

    听到了想这样后悔的声音。

    ……普通不是应该想是不是被做了什么吗，我可是男的啊。

    在意的地方是不是偏了。

    和男人一起睡了，明明应该介意这方面的吧。

    但是托她的福，我也平静下来了。

    遮住来栖的被窝晃的厉害。

    她肯定在里面苦恼着。

    头完全蒙在被窝里了，可是脚却露出来了，看来真的非常慌张。

    我对着这样的她苦笑着，并叹了口气。

    「我什么都不介意的，快出来吧。来栖睡得很老实，只是双方靠在一起睡了而已，所以双方都没有啥错的」

    明说自己什么都没做后，我就等着她出来。

    但是之后在怎么叫都不出来。

    看着蜷成一团瑟瑟发抖如同小动物一样的她，我也只能不去打扰她。

    要是强硬地把她拉出来，变成看到不该看到的东西的展开还是饶了我吧……。

    也只能等了。

    最后等到醉宿的姐姐来我房间的时候，来栖的害羞才收束了。

    ◇◇◇

    『对不起律……。醉宿还很严重……呕』

    为了在我面前说完话就倒了的姐姐，我就去买药了。

    没有什么别的事情，应该很快就回去了，但是……

    「……为什么会变成我等在这里了？」

    回来路上姐姐打电话来说麻烦送来栖去一下车站，我就在家附近的公园等着了。

    我想回家等着，但是被全力拒绝着。

    明明醉宿应该很难受才对，可声音意外觉得很起劲。

    我不安地坐在公园长椅上，眺望着天空等着来栖到来。

    ──等了差不多二十分钟。

    手机震了，我看向画面，发来一条说『已经到了』的消息。

    我环顾四周，但是哪都没有来栖的影子。

    「到底在哪啊。搞错公园的地点了吗？不不不，离家又不远，怎么都应该知道吧……？」

    来栖的话也有可能的吧。

    脑海中闪过一阵不安。

    她可是稍微……不对，非常脱线的人啊。

    难道是去了我想象不到的地方了吗。

    这完全有可能啊，那样的话就必须先去找人了……。

    我从长椅上站了起来，走向了公园入口处。

    然后在转角处拐弯后，

    （一定不合适我……。但是也不能无视借衣服给我的老师的心意……）

    我的耳边传来了熟悉的消极声音，望向四周，在入口处大树下发现了蹲着的来栖。

    总之不好的预感没有印证，我松了口气。

    当我靠近她的时候，她察觉到了我的到来，然后就躲到了树荫后面不想让人看到她的样子。

    就只露出个头来。就像某种小动物一样。

    「……在干什么呢？」

    我这样向她搭话后，她把平板拿出来给我看。

    「嗯。写着【就算不合适也别笑我】……啊，原来如此」

    （……这种服饰肯定不适合我。还早了一百万年）

    如心声所示，真的很没自信啊。

    制服湿成那样了，应该是姐姐借衣服给她穿了。

    所以电话里才会莫名起劲啊。

    沙耶或许把来栖当成换装人偶一样玩。

    来栖也不好拒绝，肯定被做这做那了……。

    这么想着也真是可怜啊。

    还有跟姐姐借的衣服的话，可能年龄上不合适吧。

    那我能做的事只有……。

    「总之别躲着了快点出来吧？我才不会笑的，来栖穿什么都很合适ー」

    就像这样让她别介意，催促她出来。

    对我的话来栖有所觉悟，终于站到了我面前。

    「………………」

    ──太合适了。

    诶～挺不错的呀。

    明明脑中里都是这些台词，但是看到她后就像时间静止一样僵在那里。

    满载褶边和蕾丝并相互映衬着的罩衫加上休闲裤。虽然这样如此简单的装扮，但是能看出她成熟的印象外加一丝天真，真是太有破坏力了。

    好看到我不禁发出感叹的程度。

    「……不妙啊……」

    对不小心发出的声响，我连忙咳嗽几声糊弄过去。

    对看入迷的自己感到羞耻，我开始仰望啥也没有的蓝天。

    （……果然不合适啊。对面啥也不说，我感觉快羞死了……）

    被这心声吓了一跳，我尽量让她看不见我转过身去。

    「抱歉……。我惊呆到说不出话来」

    【刚才开始就避开视线。果然不合适吧（虽然我也知道……但是还是很伤心)】

    「不，你误会了。恰恰相反……」

    【相反？】

    ──可爱到我不能去直视。这是我的真心话。

    要是客套话的话能随便说出一堆来，但是出于本心去夸奖一个女孩子，难度还真是很高啊。

    正是因为发自真心才不知道说什么。被她知道我感情动摇了，我会很害羞的，不知不觉就开玩笑糊弄过去了。

    但是现在绝对不能糊弄过去。

    随便的玩笑话只会伤到认真过头的她。

    明白这点的我说到，

    「太合适了，让我说不出话」

    并没有说话包着一层纸，我很直白地传达了。

    瞬间来栖脸红得好像会冒气一样。

    沉默了数秒后，她又躲到树背后去了。

    虽然看不见她的身影，她还是把平板拿出来给我看。上面写着【谢谢，不愧是花花公子】。

    （……被说很适合了。太好了。诶嘿嘿……。但是露出这种笑得不像样的表情很害羞不能给让他看到了。要是不藏起来，就会被笑话的……）

    ──所以我可以听到的啊。

    可爱的声音全部都听见了……。

    总之就是藏住了头，没藏住心声吧。

    我对此只能苦笑。

    ◇◇◇

    （……完全没有人。难道是镝木同学知道我不擅长呆在人多的地方才选择了这条路吗？真温柔啊……不愧是他。什么都做得好）

    去车站的途中，来栖左顾右盼并想着这些事情。

    没有啥人杂音也少所以才选择了这条路。

    来栖认为是我在照顾她吧。

    因为这偶然的结果被夸奖，稍微感觉有点罪恶感。

    我侧眼瞟了一下来栖的脸。

    嗯，姑且没有问题。

    虽然她从害羞恢复正常花费了很多时间，但现在又变成了一如既往的表情。

    （从来没被人这么直接夸奖过……脸还很热。看着镝木同学，表情就变得奇怪了）

    来栖心里是这样想的，可脸上却表现出啥也没有的样子。然而内心还是非常动摇，尽量不去看我的脸。

    普通来说摆出这种态度，一般人都会误解成被讨厌了。但我却不会这样。

    不如说拼命隐藏着的样子非常可爱，在不同的意义上受到了伤害。

    ……外在无表情和内心活跃的反差对我也太强力。

    这种相乘效应是什么……

    因为这种状况的原因对话也变少了。

    「来栖稍微绕点远路。我不擅长呆在嘈杂的地方」

    【没问题（想做森林浴，因此我喜欢这条路）】

    「那就好」

    就算说的话不多交流也很顺畅。

    虽然肯定有我的原因，但这也是来栖已经习惯了的证明。

    别人看着这样的我们一定会觉得是恋人吧。

    会以为是一对情侣在乡间小道关系很好地走着。

    还好现在不上学，社团活动的人也不会故意走这条路，所以被看到的可能性几乎没有。

    没有什么理由来这种位于学校反方向和没有啥商业设施的地方。

    要是有的话，也只有很闲的人，或者和我一样不喜欢嘈杂的地方喜欢安静地方的人。

    也可能遇上在打情骂俏的情侣……真遇上的话，双方就当没有看到过对方吧。

    不干涉不关心，珍惜自己的时光就好。

    所以就算遇到了也很安全，我也就安心了──

    「律？在干啥呢？」

    对这听惯了的声音我面露难色。

    晴天霹雳说的就是现在的状况。

    真是不期而遇啊……。来栖对这种状况表示不解，心里非常纳闷变得一脸呆滞。

    雾崎朝这边走了过来，把带着的耳机取了下来。

    「雾崎，为什么在这里……」

    「要问为什么，就像你看到的这样才去过学校。因为怎么都学不下去，想转换一下心情」

    「原来如此。所以才穿制服啊」

    「对啊，就这么回事」

    雾崎瞥了一眼躲在我背后的来栖。

    露出一脸让人来气的坏笑并看向我。

    「想着你居然没在学校很稀奇。哼，原来如此原来如此」

    「不要用一副什么都懂的视线看着我。一定是想歪了吧？」

    「我才没有误解哦？只是觉得你们关系很好，想用温和的目光守望着」

    （……帅气的氛围。好像是镝木的朋友。感觉关系很好的样子……）

    来栖也稍微注意点吧。

    这种时候还悠闲地想着这些，感觉雾崎的眼神有些恐怖啊

    表情一如既往，但是刚才开始就在掐我的腰，还不开心地摆弄着手机。

    『以防万一问一下……有女朋友还在花心？』

    果不其然，手机收到了雾崎发来了消息。

    『完全不是。从上次的展开来看你也应该明白了吧』

    我这样回复后，她把手从我的腰拿开了。

    「适可而止啊」

    雾崎说完悄悄话后，哼了一下鼻子。

    然后一直盯着我后面的来栖。

    笑眯眯地上下仔细打量着来栖，随后点了点头并发出嗯嗯的声音。

    「面对面还是第一次。每次擦肩而过都没有仔细去看过……嗯，重新审视一遍后真是挺可爱的啊」

    【谢谢（很开心……向我搭话了。她的名字是……？能看到常常和镝木同学在一起说话，我不知道名字的话感觉很失礼……该怎么办）】

    对雾崎的话来栖总之先回了个礼。

    能就此展开话题就好了……但是感觉有些困难。

    那我就来牵线搭桥吧。

    「 雾崎先自我介绍一下吧？和来栖这样说话还是第一次吧」

    「也是啊。虽然再一次报上名来有些害羞……。总之我的名字叫凉音。和律姑且是同班同学」

    姑且是什么意思啊！

    把差点脱口而出的吐槽收了回去。

    要是打断话题和雾崎绊上的话，就会把来栖放在一边了。

    刚才那种带刺的话就无视算了。

    我叹着气，拍了拍来栖的背催促着她继续对话。

    察觉到我的意图的她马上在平板上写了起来。

    【你好雾崎同学。我叫来栖琉璃菜（……自我介绍就要简短一点）】

    「叫我凉音就好。加个桑字叫我，总感觉心里痒痒的」

    【可以吗？】

    「叫什么都是自己的自由啊？我也叫你琉璃菜吧」

    （……直接叫我名字了，很开心）

    「怎么了？琉璃菜愣在那沉默了……??」

    「别在意。只是被叫着名字很感动而已」

    「是这样吗？律可真懂啊。这方面的察言观色可真是厉害啊」

    「是吧？」

    「一脸得意的样子真火大」

    雾崎一脸惊呆了的样子看着我。

    虽然她表面上还是和平时一样，但是心里却说着“感觉好羡慕啊，什么都不说就能传达到”

    别让我听到了这样的心声啊。明明平时不是这样的，连我都要变得奇怪起来了。

    但是我要让她觉得我什么都没察觉到，仍然还保持一脸平静的样子。

    「对了，难得聚一起有时间的话去购物吗？当然要琉璃菜觉得可以的话才行。去加深一下关系吧」

    【想去，现在马上，用音速去（第一次见面就邀请我，真是不错的人啊）】

    「啊哈哈，这么起劲我都有点害羞了。那就去吧。顺便律你就是提东西的，还有就是驱赶害虫」

    「……那我就勉为其难吧」

    要除害虫的人也无可奈何，我不情愿地答应了。

    两个人走在一起的确很吸引别人的目光，可能会遇上搭讪这种麻烦事。

    所以有一个男的陪着要好些吧。

    雾崎是这样想的，所以才用了除害虫这个词。

    但是来栖可不见得会这样想。

    她一脸抱歉地抬头看着我，心里想着“虽然想去但是会不会给镝木添麻烦”……啊，靠。

    「都到这里来了，要是拒绝了我也会跟着的，所以没事的。比起两个人还是三个人更快乐」

    【让你拿东西很抱歉】

    「不需要在意这些。律前世可是个拖拉机，还挺有力气的。看着挺瘦的其实还挺壮实的」

    「喂。很痒的，别摸我肚子」

    「没啥啊。又不会少什么」

    会少的。主要是我的精神力……。

    还有要摸你就普通摸啊。

    有种被抚摸的感觉，莫名有些色气，我也就慌了。

    【的确有肌肉（居然还有前世这样的秘密……）】

    「来栖不需要相信哦？」

    不，稍微抱有点怀疑的态度吧。

    看着真的相信了的来栖我叹了口气。

    要是不好好解开误会的话，会变成麻烦的事的。

    我一脸不满地看着雾崎，她就开始愉悦地笑了起来。

    ◇◇◇

    ──女人买东西就是费时间。

    这是世界的真理吧。

    明明不会去买，还是从这家逛到那家。

    为什么不会厌倦呢？

    买东西就该事前决定，找到了就拿去收银台。

    明明只是这样就好了。

    ……只有这点我是完全无法理解的。

    就算心里是这样想的，我也不会说“看累了我想回去”，不会光看着手机靠游戏打发时间。

    这只会成为吵架的起因，要是情侣的话可能会变成分手的原因。

    所以陪女孩子购物的时候，我会一直陪着并说出感想。

    让对面觉得自己也有兴趣，营造出一种愉快的氛围。

    这是我的铁则。

    所以我就陪着两个人一起逛。

    我一边陪她们逛，一边守护着她们…………然而

    「果然人多的地方很难受啊……」

    最后的最后力竭倒下的我正在商场屋顶的休息区歇着。

    陪着买东西本身到没有多辛苦。

    不如说因为担心来栖，想在旁边一直看着。

    但是……长时间呆在声音嘈杂的地方难受得要死。

    就算不情愿也还是跟着了，中途开始脑袋就像是被锤头敲打一样快炸了。

    虽然能忍受一会，但是最终还是变成不得不休息的处境。

    「律，没事吗??比刚才脸色稍微好些了」

    「……稍微有点见人就晕。大概是好些了」

    「真的吗？不要勉强啊。刚才琉璃菜去买喝的了」

    「啊……明白了」

    我用手遮住眼睛，从指尖间隙去看向天空。

    来栖真的很会察言观色……。

    最先发现我不舒服的就是来栖。

    不容分说就把我带到外面，变成现在这样子。

    「雾崎今天谢谢啦。各种事都帮大忙了」

    「嗯？我并没有做什么。发现的可是琉璃菜啊」

    「不，我是再说买东西的事。我不懂怎么挑选女性的衣服」

    「诶，很意外啊」

    「我只是普通人啊」

    「啊哈哈。这算啥」

    雾崎奇怪地笑了起来，并坐在我旁边。

    脸上虽然笑嘻嘻的，但是心里还是担心着我的。

    有时还会狐疑地看着我。

    知道我状态好一些后，就开始朝我搭话了。

    「有几套私服比较好。女孩子对流行很敏感的，了解一下流行比较好」

    「嘛。还有我在更衣室听到了欢笑声，是在聊啥呢？」

    「嗯？各种事情？在意女孩子间的对话吗？」

    「没有啊。感觉你很开心的，还一脸轻松的表情，所以很在意」

    「啊，是这么回事啊。但就是喜欢和女孩子聊天，说的太多了也不知道具体聊了啥了」

    「欸…………」

    对敷衍着我的她我也只能叹气。

    听到了更衣室里在说毕业，朋友还有我的名字之类的词，不会介意是不可能的。

    没说昨天在我家过夜的事情就好了……。

    从雾崎的表情来看应该没事吧？

    没有蔑视我的感觉……。

    哈。完全听不到心声，不知道她在想啥。

    （自动贩卖机……啊迷路了）

    当我试探雾崎的时候，听到了这样的声音。

    朝着发出声音的方向望去。

    来栖正抱着喝的东西过来。

    （镝木同学……。脸色好很多了。是因为昨天的原因吗……？）

    来栖不安地窥探着我，然后在我的额头上贴上冷敷。

    冷饮加上头上的冷敷，真是周全的应对啊。

    雾崎看到了这完美的处理手段，不禁发出“哦”的感慨。

    「来栖谢谢。已经没事了。休息了差不多三十分钟了」

    【不能勉强自己（还有很可能在硬撑着……）】

    「非常怀疑我啊……」

    【毕竟有前科】

    「或许已经悔改了吧？」

    （这么可能这么容易就变的……因为我也是一样的）

    来栖摇了摇头，好像一步都不打算退让。

    要是在这种状态起来，不就重蹈保健室的覆辙了。

    但是我也不能一直都休息着啊。

    现在明明是来栖与除我之外的人有更多接触的好机会，要是我妨碍了的话至今所做的都没意义了。

    可是考虑到来栖的性格，应该是不会轻易离开这里的吧。

    ……真困扰啊。

    「那么律稍微在这等一会吧？我和琉璃菜去买可丽饼」

    雾崎好像察觉到了我的心情，做出了这样的提案。

    【把镝木同学放一边的话也太……（虽然也想和雾崎说话）】

    「没事的，我就在这休息，而且肚子有点饿了买点吃的来，我会很开心的」

    【很担心】

    「谢谢，但是真的没问题的。快点去吧」

    我笑着催促着难以抉择的来栖快点走。

    她明明很想去的，却还是只想着别人。

    我催促着来栖也无动于衷，觉得没完没了的雾崎直接拉着她的手说“快走吧，琉璃菜”。

    「那么我们走了，律你可别擅自一个人回家哦」

    「不会的。总之就拜托了」

    「是了是了」

    雾崎敷衍地回答我后，带着来栖跑了。

    来栖到最后还是牵挂着我这边。

    ……这种时候有雾崎在真是帮大忙了。不愧是读空气达人。

    想着这些的时候，遥望着两人渐行渐远的身影，莫名有种寂寞感油然而生。

    很懦弱的思绪忽然不断地涌上我空虚的内心。

    「……这是咋了啊」

    这么低语着，等着二人回来。

    ◇◇◇

    ──那之后过了两小时。

    我们开始往车站走去。

    明明只需要送来栖去车站，不知不觉太阳已经下山了。

    我在后面看着两人的一举一动。

    虽然交流还不是很顺畅，但是雾崎也表现出不介意的样子，应该没啥问题。

    交到一个能说话的对象的话，以后的契机也会越来越多。

    所以这幅光景就是来栖之前说的毕业吧。

    看到她成长的样子我也满足了。

    眺望着二人我也欣慰地笑了。

    「那我走这边了」

    雾崎挥了挥手，竟然就这么直接回去了。

    对她这种像猫一样我行我素的行为我只能苦笑。

    【谢谢。多亏了镝木同学（……第一次能和镝木以外的人顺利交流）】

    「不，都是来栖努力的结果。做出的反应也恰当，表情也不像以前一样僵硬了」

    【太好了（很有进步。免许皆传了……。虽然就是一小步，但也有顺利做好的实感了）】

    「我也这样想的。真的努力了呢」

    我这样说话，高兴地眯起了眼睛。

    越来越觉得她的表情变得很柔和了。

    虽然还有僵硬的部分，也会露出看惯了的无表情的脸。就算还有这些缺点，可变化还是显而易见的。

    【能从师傅这里毕业了？（该独立了，现在该靠自己努力了。虽然有些许不安……）】

    「来栖还差点意思的话，我也会帮忙的。就我所知，人际交往是没有什么正确答案的。但是已经到月末了」

    她点了点头，遥望天空。

    之前决定的期限只是为了当时方便说服来栖罢了。

    所以要是她希望的话，我也不会拒绝帮她。

    但是认真的来栖强烈地希望从我这里毕业然后自己努力。

    ……这么想的话，我也只能尊重了。

    束缚着她让她的交友关系变窄的话，也就失去了帮忙的意义了。

    干脆推她一把，期盼她能交到真正的朋友并给与声援就行了吧。

    「来栖保持今天这种感觉就行。以后就不断在生活中吸取经验吧」

    【真的吗？】

    「我不会说谎。就算失败了，我也会给你善后的」

    我说完后，来栖开始拼命在平板上写了起来。

    【师傅，至今为止都很感谢。教会了我许多东西，帮了我许多忙，真的非常感谢】

    来栖嘴角微微上扬，露出了开心的表情。

    看到比起最开始好很多的笑容，我竖起了大拇指。

    来栖把自己的包郑重地抱在胸前。

    【拜拜】

    「哦，再见」

    来栖礼貌地低下头，然后离去。

    只是打个在招呼为什么会觉得很可惜，我看着她的背影知道她消失在人海中。

    下次说上话要到她交上朋友的时候了吧？

    「……回去吧」

    我低喃着远离了人群。

    今天有种想绕远路回家的心情。

    「──律」

    听到身影的同时肩也被不停拍着。

    吓一跳的我回过头去只见雾崎正在笑，回头的一瞬间雾崎就用手指戳我的脸。

    她露出了得手之后的坏笑，对此我也不由得苦笑。

    「诶……雾崎？不是回去了吗……」

    「才六点啊」

    「这当不成理由吧？」

    我无语地这么说着，她就开始用抵着我脸的食指如同抚摸一样动了起来。

    在别人面前这样做让我觉得太害羞了，我不服地看向她人。

    她就把手拿开，然后笑嘻嘻地走到我旁边，望着天空呼了口气。

    「律，所以说最后怎么了？难道是被甩了??」

    「有女朋友的我是不会去告白的」

    「是啊是啊。这么说也是啊。露出一副很悲伤的脸，我还以为是这方面的事」

    「……悲伤？」

    「一副愁眉苦脸的样子」

    「……我是这种表情吗。自己也无处可知啊」

    ……是啊。

    最初只是出于某种同情而开始的关系，可是我意外很喜欢和她度过的日子。

    那些能每天都听见动听声音的日子……

    我望向天空，吐了一口气。

    夜空中的白雾扩散开了，不一会就消散了。

    ——弟子总有一天会离开师傅的吧。

    我如此说服自己，然后重新振作表情。

    看到这些的雾崎抱住我的胳膊把我拽了过来。

    「律，就算你能揣摩出别人想什么，但你却根本不了解你自己」

    「哈哈，好像是这样。你不说我也不会知道」

    「律，快走吧」

    「去哪？」

    「卡拉OK。现在就是很想唱歌的心情。想唱到尽兴」

    「好啊，可以」

    「那就决定了。不唱到满分不准回去哦。可能今天都回不去了吧？」

    「不不不～我可是mr.  Perfect（完美先生），所以没有问题」

    我自满地这么说后，雾崎就浮现出爽朗的笑容并说“见识一下你的本事”。

    「……谢谢了」

    「嗯？我不知道你在说什么」

    「这样啊……」

    「啊，但是今天的买东西可不算数。只是碰巧遇见的而已ー」

    「真的吗？」

    「当然啊？约定是约定。偶然是偶然。不要把之前的约定这么简单就敷衍过去了ー」

    「哈哈。知道了」

    我点了点头后，雾崎笑着说“好耶”。

    我和她并肩走在夜路上。

    之后都在聊一些不值一提的小事。

    但是对现在的我来说真是不胜感激。

第一卷 第五章 只有我能听见的心中的呼唤

    三月的最后一天是去学校的日子。

    虽然这是每年的例行公事了，在这天要介绍退休的老师和新来的老师，

    但是因为要消减宝贵春假的一天，所以学生们都在抱怨，想着翘掉的人不在少数。

    然而这是在现有班级度过的最后一天了，对班级有感情的人还是会来学校的。

    因为我是天天来学校的，就算是特别的日子还是觉得和平时一样。

    在这天我听到了让人欣喜的话。

    「最近来栖同学变了吧？」

    「嗯嗯，感觉比以前更容易接近了」

    「但是还是有一堆不解的地方」

    「哈哈哈，的确如此」

    几个女学生笑着说着这些话。

    看这样子也清楚了，来栖没被同班同学像以前那样躲着了。

    和她相处了差不多两个月了，一点一点付出行动的她所做的努力终于收获了结果。

    当经过她教室的时候，我注意着不被她发现并观察她的样子。虽然还是和以前一样没啥表情，但是不会觉得她在厌恶着别人接近了。

    有向她搭话的学生，同时她自己也会向别人搭话。

    她写出【请交作业】几个字给别人看，应该正在是做着被老师拜托的事情。

    ……真是认真啊。

    看着努力的她，一股莫名的感情涌上心头。但我没朝她搭话，就这样从她的教室旁边经过。

    稍后手机发消息给她吧。

    这样想着的时候，走过来的雾崎拍了一下我的背。

    「律，感觉你很高兴的样子啊」

    「有吗？」

    「你自己可能没发现……但是你一脸笑嘻嘻的样子感觉很没出息啊」

    「真的吗？」

    我摸了摸自己的脸并掐了一下。

    想着是不是高兴到露出不像样的表情了……但是。

    并没有露出那种表情啊，感觉和平时一样啊。

    难道是无意识的吗？我搞不懂。

    「刚才我的表情真的很奇怪吗」

    「嗯，没有哦」

    「……嗯？」

    「之前发生了那样的事情，总觉得你很寂寞的样子」

    「你居然算计我……草」

    「抱歉抱歉，但是看你的反应我应该猜中了吧」

    她胡乱地摸着我的头发，并露出爽朗的笑容。

    自己的感情被如此简单地就猜透了，我感觉很悔恨，不好意思地背过脸去。

    「呼呼。很意外啊，你也有这样软弱的时候啊」

    「……真是抱歉了啊」

    「完全没有。但是感觉安心了」

    「安心？」

    「你啊，看开到奇怪的地步了吧？很冷静有大人的样子，感觉和年龄不相符。你不会让别人看见自己的弱点的呢」

    「…………」

    「所以才会觉得你有可爱的地方。一种亲近感涌了上来」

    对开心地笑着的雾崎，我闹别扭地说着少废话。

    变成了像发脾气的小孩一样的态度。

    这态度就是在明示她说的完全命中了。

    「但是啊。又不是和琉璃菜分别了啊，还会再见面的啊？」

    「……现在还是算了。其他班的人突然造访不觉得会变成很微妙的气氛吗？」

    「的确是会被注目着的啊」

    「对吧？现在是本人印象朝好的方向转变的关键时期，就不要多管闲事了」

    「这样啊。明明可以别管这些继续和睦相处的」

    雾崎想说的我也明白。

    但是就围在我身边的话，她的目标就在这狭小的世界中止了。

    努力的结果也就没有回报了。

    ……对了？说起来雾崎那天以后……和来栖处得咋样？

    我突然在意起来，准备问问她。

    「啊。雾崎那之后和来栖说过话吗？之前看着关系还挺好的」

    「说啊。琉璃菜很粘人的，一看到我就跑了过来」

    「哈哈。很像狗一样的行动」

    「也许的确如此。很可爱啊」

    太好了。还在说话的啊。

    不仅是在当时，以后也有联系，保持这样的话看来就没啥问题了。

    嗯嗯。安心安心。乐趣从现在才开始。

    「那么来栖也算顺利交上朋友了吧」

    「嗯。也是吧？」

    「疑问句就表示……不是吗？」

    对她少见的含糊其辞的回答，我不解地歪着头。

    虽然我没有想要追问的意思，但雾崎看我一脸无法接受的样子，就难以启齿地说“我自己说的也没啥信服力。但是我觉得我们的关系应该很好”。

    「这么感觉话里有话啊……」

    「总之我能说的就是我当不了琉璃菜的第一个朋友」

    「哼……。总之就是有各种各样的原因吧……？」

    「是啊是啊。女孩子的心可是比大海还要深的」

    我盯着用奇怪的方式避开话题的她的脸。

    肯定不打算对我说吧。

    不知为何，感觉露出一副很想作弄我的样子。她完全不介意我的视线，在那里抛媚眼。

    但是你做就做了，很害羞的吧。

    她的脸变得稍微泛红，然后就开始掐我的腰。

    「……很痛的啊？」

    我这么说后，故意咳了几声看向窗外。

    「 啊，但是啊，总之很不妙啊」

    「不妙？也是啊」

    「律也这么想的吧。她长的那么可爱，男生们也不会放手不管吧？至今都是因为谣言的原因才没人接近，但是现在已经缓和太多了」

    「是呢。靠过来的人多了的话，相应地麻烦也会变多」

    「是啊ー」

    我和雾崎一边说着这样的话，一边回到了自己的教室。

    ……没有交集就不会产生麻烦。

    因为没有触发的契机，当然也就不会有麻烦了。

    相反朋友增多的话，被卷入麻烦的可能性也成比例增加了。

    可是这也是没办法的事。

    跨越了这些才能迎来真正的成长。

    不管是早是慢，迟早都会发生什么的。

    然而──这毫无征兆地就发生了。

    「镝木，听说了吗？好像来栖和人发生了什么冲突」

    越是顺利的时候就越需要谨慎。

    这是常事，也是法则。

    我讨厌的预感完全应验了。

    「来栖起冲突了……？」

    在和雏森一起准备要递给快退休的老师的花之时，对这突如其来的话我反问回去。

    对如此之快表示吃惊的同时，也感到了些许不安。

    来栖没问题吧？

    我想马上赶过去准备出教室，雏森说“已经解决了，所以没问题了”,并阻止了我的行动。

    「解决了吗……别吓我啊」

    ……太好了。

    要是这么快就变成麻烦事的话，我可真担心来栖的心境啊。

    就算不明白她的表情，她可是心里非常在意着别人的人啊。

    我长舒口气，终于放心了。

    「哎呀哎呀？果然镝木同学也很在意啊??（这动摇的样子！果然真的和来栖关系不浅啊！春假的时候好像也两个人在教室约会的样子!!咕！好羡慕～！）」

    「…………」

    我无言地看着她。

    还是和以往一样内心真是吵闹，对此我也只能叹气。

    「嘛，关系也说不上差。你也肯定会在意吧」

    「是特别的关系吗？」

    「别啥事都往那方面想啊。所以发生了什么事情??」

    被我敷衍了事后，雏森鼓着脸说小气。

    然后轻易地开始说今天早上发生了什么事情。

    「好像是来栖阻止了吵架。她班上有一对关系很好的二人组，她阻止了那两个人之间的争吵」

    「来栖真是努力了啊……真了不起」

    「是啊，来栖在争吵刚开始不就就写了【不能吵架】想阻止那两个人。虽然她很慌张的样子，但是真的勇气可嘉」

    「对啊……这真的很有勇气」

    以前来栖肯定是不会介入其中的，肯定是对关系好的二人有什么想法吧。对来栖来说，她肯定很羡慕关系好的二人间的关系，不想让这关系被破坏了。这样想也就不觉得奇怪了。

    「吵架的理由是啥？这么激烈的话一定是感情问题吧？」

    「不愧是镝木同学，真是优秀的回答。虽然详情不太清楚，不过大概就是被闺蜜ntr了，才起了冲突。但是最后都归咎于脚踏两条船的男人不好，啪啪扇了男人几耳光就收场了」

    「……是这样吗」

    「花心男就该被铁拳制裁！就像这样大快人心地结束了。所以镝木同学可不要花心哦??」

    「不会哟」

    我挠了挠头叹息着。

    雏森是想忠告我不要出轨吧。

    所以才变成了这方面的话题。

    嘛，也和往常一样在打探着我。

    即便如此，来栖也真了不起……。明明和自己没啥关系，还想阻止争吵。

    以此为契机，周围看她的眼光都会改变吧。

    「所以为什么要说来栖和别人发生冲突了？从你的话来看当事人间就解决了吧？」

    与其说来栖和别人起了冲突，不如说她是某位阻止了争吵的英雄吧。

    这样的话，雏森的说法就有些夸张了。

    「是这样的。都快发展成女人打架的争吵了……」

    「快要那就是未遂啊」

    「但是她们谩骂的话语波及到了来栖。可来栖摆出一副冻结般的无表情才没有发展成互相掐架的样子……」

    「…………」

    「简直就是绝对零度。对来栖的所作所为班上的同学都纷纷称赞。而且来栖还对担心她的同学们写下【没问题。无需在意】，飒爽地这样回答道。精神力真的太强了」

    雏森佩服得不停拍手称赞。

    看到吵架的人也一定这样认为的吧。

    和我不同，因为她们只能看到表面上的东西。

    「不在意吗。的确……看着是这样的」

    「怎么了啊？」

    「不，没啥……。赶快结束吧」

    「等等，镝木同学！不要突然这么急啊？」

    我赶快结束了帮学生会干的活。

    ◇◆我想要忍耐◆◇

    『什么都不知道就不要插嘴!!一直都在闭着嘴啥也不说，根本不知道你想着什么，简直就像一个没有感情的人偶！』

    回忆起刚才说我的话，手中的笤帚也握得更紧了。

    今天明明是和现在的班级同学相处的最后一天了，也没好好地打招呼……。

    但是感觉比以前能说上话了。

    和最初的时候相比，最后终于能普通地做到了。

    这虽然让人开心……但最后却以让人讨厌的形式结束了。

    可是被那样说也没有办法。

    因为我什么都做不了，干什么都很笨拙，不会表达自己的感情。

    ……阻止吵架需要很大的勇气。但是想到告诉我各种各样事情的镝木同学，我的身体就不可思议地行动起来了。

    虽然我可能做不了什么，但是也想稍微起一点作用。

    明明是朋友……都不好好沟通…………那么厉害的争吵是不行的。

    我看向天空，眯起了眼睛。

    看着比往常都要明亮的天空，泪水都要从心底涌上来了。

    不行……这样绝对不行。

    因为这种事情就觉得悲伤的话……。要坚强起来……。

    使劲吸气，想让自己的心平静下来。

    就因为这点小事就自闭了，无论过了多久我都坚强不起来。

    这样根本不可能成为和镝木同学对等的存在。

    所以绝对不能哭出来。

    因为有必须向他传达的话……所以还要继续努力。

    今天他没有来。没有必要特意来看已经毕业了的我。

    所以现在……需要忍耐。必须要忍耐。

    我也必须要有所成长才行……。

    「……来栖。今天也很认真啊，真了不起」

    听到这样的声音后……打算冷静下来的内心又躁动了起来。

    ◇◇◇

    到了放学后，我比以往更早地走出了教室，赶往来栖的班级。

    窥探班级的样子，总有种剑拔弩张的感觉，一下就觉得到了别的班级。

    但是应该是告一段落了。

    左脸通红的男子不停地朝背着他的女孩子们道歉。

    之后应该在当事者间就能解决了吧。

    教室没看到来栖的身影，我就开始在学校里寻找她。

    然后在当初一起做志愿者扫除活动的校舍后面的附近，

    （……忍耐。必须要忍耐）

    我听到了她传来的心声。

    「…………来栖。今天也很认真啊，真了不起」

    看到我过来的来栖死死地盯着扫帚，表情就像是再说“我在扫除，很了不起吧”。

    现在她不是一如既往的无表情，而是露出经过反复练习得到的表情，我不禁闭紧了嘴唇。

    「我也来打扫。一起做可以吗？」

    【一个人就够了。没问题（不行……。要是镝木同学看到我现在的样子，肯定会给他添麻烦的）】

    「…………」

    明明想哭，非常难过，但是理不清自己的感情。

    一直都能听见她传来的不认输拼命忍耐着的心声。

    ……她的确是个努力家。一直怀着强烈的心意努力到现在。

    愚直，直率，一心只剩下认真了。

    但是这只是她有强烈的意志执行下去……她的心理承受力完全没有这么强韧。只是她的感情不能很轻易的表达出来，内心没有受伤是不可能的。

    因为我听得到她的心声，注意到的时候，就已经朝她搭话。

    「来栖知道吗。都说忍耐是日本人的美德和传统文化，那肯定是谎话啊」

    （谎言……？）

    「难过的时候该哭就大声哭出来」

    听到我的话后，来栖停下了手里的活，低下了头。我把手放在她的头上，温柔地摸着她的头。

    「偶尔把肩上的担子放下，哭出来也好啊。哭完压力也就发散了。这不挺好的吗？意外能爽快许多的」

    （不能哭……他会觉得我很软弱，感觉不愉快的）

    来栖摇了摇头，用怀着强烈意志的目光看向我。

    眼睛都红肿了。眼睛里浮现出泪花。

    ……一眼不就看出她一直都在忍耐着啊。

    我知道她不能顺畅表达自己的感情……那么我能做的只有——

    「对了，偶尔稍微休息一下也好啊」

    （……休息？）

    「露出一副不明所以的表情。你想啊，扫除很累，平时学习也会积攒疲劳吧？所以才需要休息。累到打哈欠了，可能也会流眼泪的……这也是没办法的事」

    我微笑着向她提出妥协的方案。

    这不是才不是在哭泣。只是稍微休息一下，在此过程中宣泄了负的感情罢了……让她这样认为就好。

    来栖虽然啥都没表示，但是应该理解我的意思了。

    她的手用力攥紧着。

    （可以吗……？）

    「还有我很高的，能遮住来栖的身影，同时还能监视着不让如何人靠近。所以谁也不明白，什么都不知道」

    （……稍微一下的话）

    来栖无言地把头埋在我的胸口。

    看不到她的表情，也听不到哭泣的声音。

    但是眼泪从积攒了各种感情的她的脸上哗哗地流下了。

    还是一如既往没有发出声音。只是静悄悄地凝噎，流下眼泪。

    但是我能听见她大声哭啼着的心声。

    「来栖，你很努力了，真的很了不起。这是值得骄傲的。还有同时不要忘了你有着暴露了自己软弱也没关系的人。不管发生了什么我都不会介意的」

    我这样说着，不断地摸着她的头。

    这句话把她常年积攒的下来的感情一口气全部爆发了出来吧。

    （……谢谢。镝木君）

    我轻轻地抱紧了颤抖哭泣着的她。

第一卷 尾声

    「就算班级换了也要友好相处啊～!!」

    「嗯！」

    在走廊上走着的我听到了这样的对话。

    今天是二年级的开学典礼。

    也就是所属班级都重新分配的日子。

    因为这种原因，刚才看到了好多像这样交换某种誓言的人们。

    ……看着真是一片平和啊。

    我在走廊看向来栖的教室。

    明明发生了那种事情，被来栖阻止争吵的二人却正营造出一种更加和睦的氛围。

    她们心里各怀鬼胎，明明水面下的隔阂正在蠢蠢欲动，表面上却营造出很欢快的氛围。

    能认为是朝好的方向变化吧。

    「嘛，这样就好。就算关系是假的，如果认为是真的也就只能是真的了」

    对此自言自语，并叹着气。

    如此扭曲且丑陋的形态……。对将要坏掉的东西心怀芥蒂，却还想保持愉快的氛围。这种事情对班级这个集体来说也算不上坏事。

    就算隐隐察觉到了，也会仔细打量后维持现状。

    但是社会本来就是这样的。因为不知道别人的心境也就只能去相信了。

    毕竟可能连这些都没考虑过也说不定。

    什么都不知道才比较幸福吧。

    我一边想着这些一边走向了保健室。

    「还有……来栖说有重要的话？」

    去保健室是因为来栖叫我来的。

    并不是普通说一声，而是说有重要的话要讲，让我莫名紧张起来。

    难道是我看错了吗？这么想着又拿出手机确认了一下消息，上面就是这样写的。

    到了后，看到来栖已经来了，她手上还攥着数封信。

    稍微窥探了一下内容，应该是那时候的女孩子给的信。来栖把这些信反复通读着。

    「太好了。最后能和同班同学顺利说上话」

    【很开心（……收到了这么多亲笔信……还想说更多话】

    注意到我声音的她做出了这样的反应。

    笑容特训应该有成果了吧，不再是那样面无表情，而是浮现出稍微有些生硬的笑容。

    是因为对着笑容得心应手了吗，总感觉一脸得意的样子。

    想要听到我的感想的来栖一直盯着我看。

    「这样子不错啊」

    【练习的成果（……再做更多的练习，希望可以做到像镝木同学那样完美的笑容）】

    来栖绷着自己的脸，心里一直不停默念笑容练习的话。

    但是似乎是中途想到了什么，“喜欢威士忌”的话也戛然而止，表情变得僵硬起来。

    「怎么了来栖？发生什么事了?」

    【有些话想对镝木同学说。是非常重要的话（……必须传达这重要的事）】

    「……嗯？什么事情？」

    【最珍视的心意（……现在不说就会后悔的。我从作为弟子毕业之后就一直想传达了。关系平等之后才能说出口）】

    「诶……？」

    来栖直视着我。

    认真的表情中蕴含着某种决意……。

    被这种目光注视着我也不由得发出了丢人的声音。

    ……这么突然，到底怎么了。

    还有重要的事情果然是……？

    这种流向是要告白吗────不不不，不可能!!

    突如其来的与往常不同的眼神与心声的双重打击让我的心境非常动摇。

    ……难道是？

    不在自称是弟子了是因为这回事吗？

    因为想着老师和徒弟间是不可以恋爱的吗？

    原来如此，这样想的话，想要毕业的理由也就说的通了……。

    等等！但是要在这种时候告白的话，普通来说不应该营造出更好的氛围吗!?

    啊……要是来栖的话也很有可能……。

    我的心脏跳的比以往都要快。

    心脏快到刺痛的程度，感觉都要反胃吐酸水了。

    怎么办……？

    我至今都是在告白之前就回避了。

    ──因为有年上系女朋友。

    撒着这种谎话做到事前回避，已经变成了我的铁则。

    但是来栖知道我没有女朋友的事实。

    更有甚者，之前的事情对我心动然后喜欢上了我，现在想传达她的心意……这都是固定套路了。

    ……我到底该怎么办。

    怎么想都想不到退路。

    「那，那啥……来栖……？」

    看着来栖微微湿润的眼眸。

    如同吉娃娃般索求依靠的目光……。

    这种眼神太狡猾了……。

    我呼了口气，重新看向她。

    对她的视线我要做出决断了──

    （想成为朋友……想这样传达……但是眼睛进沙子了。流出了眼泪……）

    「………………」

    ……无。

    一瞬间我的心遁入虚无。

    是啊。是这么回事啊。

    认真到愚昧的地步的人这么可能突然提出交往的选项……。

    想要成为朋友……吗。

    是说过的吧。对等的关系之类的话……哈哈。

    我居然误会了……羞得要死。

    能读心的我对刚才的话都觉得害羞。

    撇过脸去不去看来栖说道“来栖，知道吗？朋友这个词说出来就很廉价了”。

    【什么意思？】

    「你看，你的同班同学不就这样的？关系这么好的那两个人，最后变成现在这样。所以对于不说出“我们是朋友啊”就维持不下去的关系，我也不好说些什么」

    人们都认为不说出来的话就传达不到。

    因为想要让自己安心和获得确切的证据，说出口之后才能让自己放下心来。

    所以说话语是廉价的。无论其是否真实。

    对我而言说出来的话完全没有信服力，只有心声才能吐露真实。

    ……因此才会变得如此冷淡吧。

    「那种关系的话就算不说出来彼此也心领神会。虽然只是理想论罢了」

    不用说出口双方都会达成共识。

    双方互相理解的关系性。对我来说几乎不可能。

    当我想着这些的时候，来栖微笑着写下了【很喜欢你，请和我做朋友】。

    心里想着“说出口很廉价的话，那么就写出来吧”，还表现出一脸得意的样子。

    「……哈哈。这是啥啊」

    提出想要交朋友，一半都变成告白了吧。

    还有刚才她的歪道理……。

    感到奇怪的我不禁笑了起来。

    （唔……不要笑我）

    她对自己写的内容感到害羞了吗？低下头来脸也红了。

    「是啊。来栖是会这么说的」

    对这冷淡的回应，来栖开心地笑了，然后她偎依在我的胸口。

    「……来栖？」

    她的眼睛微微湿润，一副娇羞的眼神仰视着我。

    只看现状的话，会以为她在向我求吻。

    但是其实只是交到朋友很开心，感动到快要哭了，想要把这隐藏住。

    知道事实的我没有表现的过度动摇，只是温柔地拍着她的背。

    在她安定下来之前一直都作为朋友陪着她。

    我是这样想的，但是为了她好这一句话也一定要说口。

    「会误会的啊……注意点」

    只有我的声音在房间内空响。

    同时也能听见来栖“喜欢”的心里话夹杂在其中。

    这是like还是love？

    就连能听见心声的我也不明白。

第一卷 插图



第二卷 第一章 各自的序言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：洛缘

    翻译：芲露优比

    校对：芲露优比

    ◇◆今天依然和往常一样◆◇

    （雾崎凉音的视角）

    『我们能成为朋友了。谢谢你』

    手机屏幕亮了起来，显示出这样一条消息。

    看到这个报告，我的脸上流露出了笑容。

    【太好了】

    当我发送了『恭喜你』后，手机立即震动了起来并收到了回复。

    ……我心想回复得真快啊。这让我感到非常吃惊。

    我微笑看着手机上收到的消息。

    琉璃菜回复了句『之后再跟你说』

    【认真又坦率。真是个好孩子啊。但也因为太过于纯真了，真让人感到担心啊——……】

    她可能会诚实地向我提出成为朋友的请求吧？

    因为之前见面的时候，她就说了【第一个是镝木君】的话。

    对于成为朋友的顺序，在我看来没必要拘泥于谁先谁后的，但从她的角度来看可能就不一样了。

    某人引导并教导了她各种事情，而她便是要从中出师。

    那并不是想离开律，而是想从【师傅与徒弟】变成【平等的朋友】的关系。

    这就是琉璃菜所期望的事情吧。

    虽然我对她非常认真又呆板的这件事感到很无奈，但我觉得她那种坦率的心情真的很耀眼。

    【『没关系啦。但你没有必要再说想成为朋友之类的话哦』……这样可以了吧？啊，不过，还是加上一句『我们已经是朋友了』比较好】

    要是表达得不够明白会导致误解加剧的。

    特别是琉璃菜，言辞选择完全偏离了实际情况。

    得尽量避免被她曲解。

    【不过她这个地方倒是挺可爱的呢】

    让人忍不住想要帮助她这个小可爱。

    即使是作为女性的我，如果了解到她这点，就会想要照顾她。

    律也是被这一点吸引的吧……？

    【好了，去找他们两个人吧。我想他们会对新班级感到紧张】

    我朝他们两个可能会在的保健室走去。

    来到附近的时候，保健室的门正好打开了，里面出现了两张熟悉的脸。

    一个是面无表情展示着平板电脑屏幕的女生，和一个不知为何满脸通红的男生。

    【嘿—……原来他也会露出那种表情啊】

    我的嘴里不经意间就说出了这样的话。

    尽管我应该熟悉他的面容了，但我却不知道他还有这样一种表情。

    他从没在我面前展露过……对于他那毫无掩饰地真实反应，让我的内心一阵刺痛。

    不过，对待不同的人是要用不同的态度的，我这样立即说服自己。

    而且还有更令人惊讶的事实……。

    【琉璃菜似乎有着出人意料的坚强性格呢。我之前根本不知道】

    一般来说，接近有恋人的人，并缩短彼此之间的关系，没有强大的心里素质是做不到。

    虽然我是这么想的，但琉璃菜好像不怎么在意这点。

    嘛，不管怎么说。我可能做不到到像她那样吧。

    我会待在她身边，一同度过那份舒适闲谈的时光。

    这点从我们相遇时起就没有改变过。对我来说，这是最好的状态。

    ——好了，和往常一样。

    今天依然和往常一样

    我和他们两人目光交汇后挥了挥手。

    ◇◆第一个朋友◆◇

    （来栖琉璃菜的视角）

    我和镝木君成为朋友了。

    对于这个事实，我感到非常高兴，心情变得愉快了起来。

    不过，这或许是个梦吧？

    抱着这样的想法，我捏着两边的脸颊，左右两边往外拉扯。

    手一松开，脸颊上就传来了一阵疼痛，告诉我这是真的。

    ……太好了，这不是梦。

    我非常高兴，在平板电脑上写下了『镝木君是朋友』给他本人看。

    然后他不好意思地转过脸去了。

    咦……是不喜欢吗？

    为了确认他的反应，我决定凝视着他的脸。

    【我并没有不喜欢，你不用展示出来也没关系的】

    『真的？朋友？』

    【是真的。嘛啊，我之所以这么说……。总之，你能察觉到现在的氛围的话，我会很高兴。】

    这么说着，【好热】开始用手扇动着自己的脸。

    呵呵。总感觉镝木君的反应好可爱啊……。

    和我不同，总是表现得像个大人的样子，而且非常得可靠……偶会尔露出像少年一样的表情，让人觉得想一直看下去。

    这么看着他，我那僵硬而极为紧绷的表情似乎缓和了下来。

    不过镝木君好像不喜欢被人盯着看……啊。

    又把脸移开了……好遗憾。

    【来栖。像这样盯着别人的脸看，很有可能会让对方感到不舒服的，所以注意点。有时候对方也很有可能会被吓到的】

    『我知道了，对不起』

    【我没有生气，所以你不用道歉啦。只是，我觉得告诉你这点比较好】

    『谢谢』

    【没事，嘛啊，我多少对来栖你的性格有些了解，所以不会产生误解。但对别人做同样的事情还是注意点的为好】

    『没有问题』

    听到我这么一说，他用【真的吗？】担心的眼神看着我。

    ……镝木君真温柔。

    竟然会从我平常的行为注意到这点……嗯。我要更加努力了。

    学习各种各样的事物，方便将来能够活用……。

    就像他教过我的那样，微笑、

    『我只想一直看着镝木君』

    这样写给他看。

    【你，你这说法……嘛，算了。但你光盯着我也没用啊】

    『怎么都看不腻』

    【我觉得还是会腻的吧】

    『我可以吃三碗饭』

    【别突然冷笑话啊。除了我之外，没人会听得懂你在说什么。总之，先增长你的见识。如果要推荐身边的人的话，你去找雏森比较合适】

    『我知道了』

    确定……我的经验还远远不够。

    无论和别人在一起度过的时间，还是在学校度过的时间都是空白的……。

    这一点即使是随着时间的流逝也永远无法填补的。

    正因如此，镝木君没有抛弃那样令人遗憾的我，反而还给予了我支持。

    那样的镝木君说的每一句话——真的让我很高兴。

    『今后也请作为朋友多多关照』

    【嗯】

    看到他斩钉截铁地回答，我的嘴角不由自主地翘了起来。

    ——今天对我来说是个纪念日。

    是有生以来第一次遇到令人高兴的日子。

    取名为“我交到了第一个朋友。宝贵的体验日”吧。

    因为太长了“初体验日”。这样称呼也不奇怪吧。

    ……嗯嗯。就这么办吧。

    【为什么你总是措辞不当啊】

    在我思来想去的时候，镝木君嘟囔了句。

    ……说是的什么啊。

    我很在意他说的话，但一看他的脸就移开了。

    戳了戳他的肩膀也不回头。

    不过，他的耳朵却微微泛红了。

    ……对了，我得好好地向雾崎同学道谢才行。

    然后这次也和雾崎同学成为了……朋友。

    我发送了条消息过去说【我们能成为朋友，谢谢你】

    之后想亲自道谢……然后道歉，再次拜托她……。

    因为我对雾崎同学说了【我第一个朋友是镝木君】得要好好地向她道歉、向她致谢、以及拜托她……有很多要做的事情。

    但我对此感到既快乐又高兴。

    【那来栖，差不多该走了吧。到时间了】

    我看了下时钟点了点头。

    虽然很想再和镝木君说几句话，但现在已经结束了。现在要去新的班级，简答地互相认识一下……然后今天的学校就这样结束了。

    『好心动』

    【啊啊，换班确实很让人感到紧张】

    新班级确实很让人紧张。随着时间慢慢适应后，又要重新开始了。

    这么一想，我的肚子就像被紧紧地勒住，变得疼痛了起来。

    但我也非常期待。

    因为，这次的换班，我和镝木君同班。所以。

    实际上，我在去教室之前是不知道的。

    每个人都收到了一张纸，去到写好的教室里，只有通过看黑板上贴着的座位表，才能知道自己和谁一个班。

    在我到达学校之前，因为不知道和谁一个班里而七上八下的，从早上开始就无法静下心来。

    不过，我今天很早就去学校了，有望月老师在那里，偷偷地告诉我的。

    ……呵呵。

    如果知道和我同班的话，镝木君会不会吓一跳啊……。

    我用平板电脑展示出『其实我和镝木君在同一个班的啦！！』并发出『将——将——』的效果音。

    虽然只是个简单的惊喜，但是在离开保健室之前试着做一下吧……嗯。那就事不宜迟。

    我在心里这么想着，不知道镝木君为什么抱着头。

    很好……在新的班级也要努力。

    鼓起干劲来……唉、唉、哦——。译：（这里是给自己加油打气的意思，本来想打成加、加、油，或者加油、努力、哦的。不过最后还是打成发音一样的字上去了）

    ◇◆一如既往的日常◆◇

    【与其和你一起去教室，我觉得和我一起去更不容易引起误解哦——？】

    刚从保健室出来，雾崎像是精心选择时机一样地出现，并对我说了这样的话，就把来栖带走了。

    【总之，休息个大约五分钟就足够了吧？从早上开始就各种身心疲劳……】

    被遗留下来的我，从窗户望着校门口的大樱花树，叹了口气。

    我把手放在额头上，用指尖轻轻地敲了敲。然后又发出一声叹息。

    即使我表现出这样的态度也是没有办法的。

    面对快速发生的变化，我的脑袋好不容易才跟上节奏。

    被来栖宣布为朋友，对确定和她是同一个班的惊喜，装出很惊讶的样子，接着雾崎以一副不开心的样子登场。

    因为听不到雾崎的心声，所以她的出现就吓了我一跳。

    如果对方是个简单易懂，通过内心表达自己的意见的性格，那我就会注意到了……。

    但是那家伙却没有啊~。

    正因如此，和她在一起的时候，不会听到两种重复的声音，所以很轻松……。

    但同时这也意味着她也没有发泄内心的情绪，而是将其积压在心里。

    因为知道这一点的我，与她在一起感到舒服的同时，我的心里也感到一丝寂寞。

    正当我沉浸在这样悲伤中的时候，突然感觉到走廊里吹来了一阵风。

    （好~了，我今天也要继续努力，取得完美的结果！角度OK、风OK、方向OK……呵呵呵！这样真是个非常好的场景呢！）

    听到背后传来的响亮声，我在心里叹了口气。

    今天她也像往常一样的状态非常好，但因为心里的声音太大，全部都听到了。

    ……个人主张如此强烈也很值得思量啊。

    嘛，我还是和往常一样，只是装作没听见并将其忽略掉了。

    【镝木同学。你是看樱花看得入迷了吗？（当然了，和樱花相比，我更漂亮呢，应该看得入迷了才对？）】

    雏森根本不知道我能听见她的心声，用迷人而动听的声音从背后向我搭话。

    现在，我像是注意到了似的，转过头一看，发现她正迷人地微笑着站在那里。

    【嗯，就是这么回事】

    【呵呵，是这样吗（反应这么淡！？再怎么说，你这反应太过分了吧！）】

    虽然她在内心抱怨，但无论是态度还是在行为上都没有表现出来。

    从窗户射进来的光线照亮着她，给人一种幻想般的感觉，微风从略微打开的窗户缝隙中吹进来，摇晃着她的长发。

    我目不转睛的看着她，伴随着她内心的声音（很好！终于被我的魅力吸引住了呢！！这可是个重大的改变哦~）然后耀眼地眯起了眼睛，用小指把飘动的头发拨到耳朵上。

    ……厉害。每次都是看到这样令人惊叹的演出时，我都会不禁发出赞叹的声音。

    从某种意义上来说，她是真的专业。

    如果能成为女演员，不就可以创造一个时代了？

    这样做的话，可以在异性中更受欢迎。除非明白这一点，如果不是像我这样的人，可能就会认为这一系列的流程和景象都是自然而然发生的。

    没有人会想到雏森为了这一天做了初步调查和精心准备的演出。

    因为我能明白她那种艰苦努力的心情，所以我不得不与她进行一些有点像戏剧表演的互动。

    不过，即使如此，我也不会对她产生有恋爱这样的情况。

    【所以呢，雏森你要持续到什么时候？】

    【姆——（鼓起脸颊）。你的问题很突然啊……。不过，你的这个问题，问的可真是愚蠢唉】

    【是吗？】

    【当然。我会一直持续下去的。多亏了镝木同学，我的水平（演出）也提高了】

    【俗话说失败乃成功之母嘛】

    【就是这么回事。所以，今后我也会彻底地展示出来给你看哦？】

    【请注意适可而止啊】

    【嗯！（来吧来吧。就这样继续放松警惕吧。如果你认为我每天都是毫无思考地度过的话……那就太幸运了。还能够保持从容不迫的态度也就只有现在了喔？在他习惯了我的出现时突然销声匿迹。之前习惯了和我的互动突然消失，会带来寂寞和情感上的变化吧。人啊，在失去的时候，心灵上会遭受到很大的伤害的。然后，会怎么样呢？？镝木同学一定会自然而然地用目光追随着我。心里觉得【是不是被讨厌了呢？】【发生了什么事情呢？】这样疑神疑鬼的种子开始大面积发芽，然后就发展成了恋慕之情。接下来那个时候就是进攻的时机。呵呵呵……连我自己都想到了些可怕的事情。迫不及待地期待着这个计划能够实现呢~~诶嘿嘿嘿）】

    【……】

    忍住，我的面部肌肉……。

    表露在脸上就输了。说到底我什么都没有听到。必须装作什么都不知道的样子。

    话说回来，真的有在心里（诶嘿嘿嘿）这样笑的人啊。

    话说得太快，说得也太多了吧……。

    嘛，她还是一如既往的态度，总感觉松了口气。

    我在心中苦笑了一下，将视线从雏森身上移到别的地方。

    【咦？说起来，小凉音不在……又是在教师办公室吗？】

    【又来了。我和雾崎确实经常被老师要求做一些事，去教师办公室的次数挺频繁的，但这次不一样。单纯的和我有不同的行动】

    【分头行动……是吗（镝木君似乎隐藏着什么……难道说……！小凉音不会是因为有什么不良行为被发现了吧！？例如抽烟啊、喝酒之类的……这！如果是那样，我作为朋友，必须要阻止她！！！）】

    雏森像是下定了决心似的，在胸前握紧了拳头。

    为朋友着想是件好事，但你误会得太严重了。

    雾崎并不是那种会做出不良行为、学生不该做的事的人。

    【我觉得雏森的担心是多余的】

    【我这么说可能有些奇怪，是这样吗？】

    【没错。雾崎不会做对自己有不利益的事情。如果要说的话，她更倾向于对那些做出这种行为的人持有冷漠的态度吧】

    【那就好……（完全是相信她的眼神啊。而且还露出着毫不在乎又清爽愉快的笑容，真令人生气）】

    她毫不掩饰地将自己不服气的表情转向了我。

    我对不让周围的人看到有点孩子气态度的她耸了耸肩。

    【不满？】

    【才没有——。只是觉得你们有种很信任彼此的感觉……嚷窝薅先木（让我好羡慕）——】

    【很棒的棒读。因为我们从初中就认识了，所以彼此了解很多事情】

    【这，这样啊——。（总感觉好不公平！！这不是把我排除在他们两人空间之外嘛~！难不成！让镝木同学产生恋爱方面的，最大的阻碍是小凉音吗！？！？其实和年长的女朋友交往只是个幌子，和小凉音交往的线索也浮现出来了……啊，所以才会觉醒了喜欢看到我产生反应这样的恶趣味吗……？我不能继续这样下去了。如果不立即确认并抓住他的弱点的话……这样可赢不了啊~）】

    是什么样的思考方式才会让你得出这样的结果的啊。

    过分执着不服输的人可真麻烦啊。

    我叹了口气，看着雏森的脸，她似乎是下定了什么决心。

    （决定了。我要和镝木同学在这里聊恋爱话题，让他暴露一些破绽……）

    她的想法还是毫不掩饰地泄露了出来。

    【对了，镝木同学。我们来聊恋爱话题吧】

    【不要】

    当我立即回答时，她直视着我的眼睛，目不转睛地盯着我。

    然后，她的嘴巴鼓起来，我的手指轻轻地戳了一下她的脸颊。空气从嘴巴发出【噗】的声音，结果把她弄得脸红如血。

    【你偶尔会恶作剧呢（虽然我不讨厌，但被笑了，就感觉自己输了）】

    【一般来说，眼前有个鼓起的脸颊都会这么做吧？】

    【别说的跟看到有海就要去游泳一样啊。比起那个，我们来聊聊恋爱的话题嘛】

    【你有这么想聊吗？我觉得女生之间聊这个会更加热闹吧。好啦，你快点一蹦一跳地去吧】

    【我们女生之间确实也会聊啦。不过我还想听听你（男生）的观点，还有就是希望能够听到你女朋友相关的故事，交往的过程中发生了什么有趣的事啦，对方有哪些地方让你喜欢啦……有很多的东西都想要知道呢~】

    【这不都几乎是关于女朋友的嘛。而且，恋爱是因人而异的，每个人对于恋爱的看法都不同吧？如果你只听取我的意见，会导致观点偏颇，没有什么意义的】

    【是这样吗？？但我看镝木同学和同龄男生不同，给人一种稳重的感觉哦】

    【稳重，吗】

    【嗯——，这个怎么说呢。没有欲望……啊——是阳痿了吧】

    【你这话说得太过分了吧】

    【而且我是个天真可爱、品行端正、纯真无邪的人……谦虚地说，我可以是神一般的存在吧。所以，为了保持这个形象，我只能和镝木同学这样的男生聊这样的话题喔】

    【……不要这么自夸啊。话说，你那根本不能算是谦虚】

    【因为这是事实】

    【是——是——。那真是太厉害了】

    【真的，我觉得自己被随意对待了——。如果不是，我可能会哭出来的喔……？】

    她那含有泪水的眼睛仰视着。

    但眼泪并没有流下来。

    【你和往常一样，状态是非常得好啊】

    听了我的话，雏森害羞的说【也没那么厉害啦……吐舌(&amp;#2786;&amp;#707;&amp;#41730;&amp;#706;&amp;#2786;)】

    对于她这样表现出过于做作的态度，我感到很无奈。

    【对了，镝木同学。我们又一个班了呢】

    【这样啊。嘛，今年也请多指教】

    【彼此彼此。今年我一定会赢你的？请做好觉悟吧】

    【什么觉悟啊……】

    我一边叹息一边嘟囔着，雏森一边微笑着伸出手。

    胜负前的问候。她大概是想这么说吧。

    我没有握住她的手，而是伸出做成剪刀形状的手。

    【暂时算作我赢得了第一场胜利】

    【这，喂，镝木同学！？！？突然猜拳……这样太狡猾了！！】

    【好啦，快走吧——】

    【啊，等一下！~。别就这么草率地结束嘛~。我们的话还没有说完呢】

    雏森不断地拍打着走在前面的我的背部。

    她在心里喊着（好不甘心~）我不禁笑了起来。

    一如既往的日常。

    即便是升入二年级生，也依然保持着热闹的氛围。

第二卷 第二章 不语的她的新班级

    【来栖的问候】

    眼前的景象使我无法平静。

    我的心情非常焦虑不安，恨不得立刻站起身行动起来。

    如果不必这样做，就会被未知的感觉和感情所压垮，引发胃酸倒流的症状了。

    只是，我什么也做不了。

    我只能偷偷地观察情况，并在心中为她加油。

    这让我难以忍受，感到非常地焦虑。

    没错——当我看到来栖在向周围人打招呼时，我的这种心情就涌了上来。

    时间是放学后。

    班级的自我介绍课结束分散开后，认真的来栖同学还是去向每一个新同学打起了招呼。

    无论男女，她对所有留下来的人都打了个遍。

    『初次见面，我叫来栖琉璃莱。请多指教（……打招呼，好紧张）』

    她将事先准备好的对话内容显示在平板电脑上，然后低头表示敬意。

    虽然有些笨拙，但还是努力做出了笑容。

    只而，在初次见面时，有时会遇到对方诧异的表情或者适当回应的情况。

    只不过，来栖并没有气馁，还是不停地向周围人打招呼。

    ……真是认真啊。

    主动去和别人搭话，真佩服她的行动力。

    当我正注视着那样的她时，雾崎靠近了过来和我搭话。

    【你那么担心的话，跟她一起不就好了？】

    【既然来栖说要自己来，那我也就只能尊重她的选择吧……】

    【现在的律就像爸爸似的。给人一种像是在守护女儿的感觉】

    【要你管……总而言之我就是在这看着，什么都不会做的】

    【——话是虽你这么说，但琉璃莱一有困难就立刻行动了】

    【笨蛋。这怎么可能啊。那样属于是过度保护了】

    【嘿——】

    即便来栖犯错了，那也只能当作今后的经验教训。

    即便失败了，我也只是鼓励她一下，不会做其他以外的事情。

    没错，我真的……在心里做出了这个决定。

    大概是无法理解我这样的态度吧。

    雾崎坐在我的面前，用手撑着脸凝视着我。

    和我四目相对时，她的脸上露出了一种坏心眼的笑容，

    【我说，律】

    【干嘛？】

    【虽然你说什么都不会做，但我总感觉你的脚是不是有点不安定啊？】

    【……是你的错觉吧】

    【嘿——。我瞧你看了琉璃莱好几次，看起来像是在等待着时机……是我的错觉吗？】

    【才没有……话说，你在笑什么啊】

    【啊哈哈！我想着律竟然有这么可爱的地方呐】

    【这可不是男人喜欢听到的赞美】

    【反正只要有一遇到困难的，你就会有立刻行动的英雄病，所以不要固执已见啦】

    听了雾崎的话，我不高兴地哼了一声。

    雾崎摸着我的头，【好啦好啦~】地调侃道。

    她说的没错，我确实很担心来栖。

    即使是很努力的人，如果一直失败下去的话，也不可能不会受伤，而且那些看起来对你友善的人，有时候也可能会突然改变态度。

    直到昨天为止，明明看起来关系挺好的，但第二天，对方的态度突然改变也是完全有可能的。

    像我这样能听到对方内心的声音就知道原因，况且从接触的阶段就很容易察觉到了……。

    来栖做不到那样的事情，肯定会非常苦恼吧。

    持续面对烦恼也是一种学习。虽然有人说“失败会使人变得更强大”这话听起来不错，但这是件非常痛苦的事情。正因如此，作为与她有关系的人，我想一直守护她，直到她找到更多值得信赖的人。

    我一边这样想着，一边看着来栖的行动，终于轮到接近腹黑代表了。

    来栖拍了拍她的肩膀，对方转过头来时，来栖向她鞠躬致意。

    『我叫来栖琉璃莱。请多指教』

    【初次见面，来栖同学。我是雏森樱。非常谢谢你这么有礼貌】

    她特意从座位上站起来，面向来栖礼貌地鞠躬打招呼。

    柔和的语气加上礼貌的举止。甚至感受到她连手指都非常注重细节，来栖在心里嘟囔着（好漂亮……好厉害）并向其投来憧憬的目光。

    【呵呵。被你这么看着，我会很不好意的哦？】

    脸上微微泛红的雏森露出迷人的表情微笑着。

    而下一刻，恰有微风从窗口转入，吹拂着她的秀发，营造出一股浓厚的清纯气质。

    看得入迷的人有很多。现在的雏森看起来确实非常神圣，很多人的视线会被她吸引也是没办法的事。

    ……嘛啊，这一切当然都是她自导自演出来的。

    我对这一系列的流程而感叹。

    或许雾崎也是一样的吧，惊讶地像是在说【她又这样了】

    该不会，她是事先打开窗户经过了一番计算，或是在来打招呼之前那副迫不及待的样子……但来栖完全没有想过这些。

    雏森心里想着（啊，这个视线……太棒了！！胜利！！耶，大胜利~！）如果被人知道你的内心这么兴奋又高兴的话，一定会感到吃惊吧。

    从我的角度来看，这是让我头疼的心声，但到了这个部分就已经感觉非常清爽了。

    【来栖同学。如果有什么困难的话，请不要客气尽管找我帮忙哦？】

    『可以吗？（我记得……雏森同学明明在学生会里很忙来着）』

    【嗯。好不容易成为了同学，我想帮助你。我能做的……虽说是些细小的事情吧？】

    『谢谢你。（温柔又漂亮是最强的……。我也要成为像雏森同学一样的人……）』

    雏森持续表现出自己可靠的一面，引导着来栖按照她的意愿行动。

    若他只是借此来哄骗他人的话，那我肯定会出手阻止，雏森之所以厉害是在于别人对抱有期望的她，能够坚持做出符合期望的行动。

    为了扮演完美无缺的自己，不惜一切地努力。

    正因为有这样的态度，所以我才不会觉得讨厌吧。来栖和雏森这样的组合也不会有什么坏处。

    只是，要说有问题的话，就是来栖“太单纯”了。嗯，大概就是这样吧。

    如果不知道这一点，就会遭受到很大的伤害……。

    雏森有没有考虑到这一点啊？

    我一边想着这样的事情，一边观察她们两人的对话。

    【来栖同学？那个，你还这么仔细地看我……我脸上有什么东西吗？】

    『好漂亮（如果要打个比方的话，是公主吗？嗯——。感觉更不一样了……』

    【呵呵。谢谢你。只是，你不需要恭维我哦？】

    『像神明大人一样（我觉得这个称呼才对。这不是恭维话，而是真实的想法。沉着冷静，大家都很憧憬……当然了，我也是）』

    被女孩闪耀而纯真的目光注视着，雏森比平时露出了更加灿烂的笑容。

    （哈啊啊……这是什么感觉。就是那个。就像刚开始亲近的小动物靠过来一样……那种感觉特别好。好，我决定了）

    雏森把手放在胸前，对来栖微笑着。

    然后，得意忘形的雏森、

    【没错。正如来栖同学所说……我是神明大人】

    开始恶作剧了。

    来栖鼓着掌，看起来似乎很高兴的样子。

    我从座位站起来，对雏森低声说【喂，我说你啊。别对她编些奇怪的谎话啊】雏森装作若无其事地样子轻笑了一下。

    【没关系的啦。这就类似于应酬话那种，只会被认为是带有幽默成分的玩笑罢了】

    【不是，话虽是这么说……你还是不要说些奇怪的话比较好】

    【啊咧啊咧？难道镝木同学觉得有点羡慕了？（看镝木同学慌慌张张的样子……羡慕我和来栖同学聊得这么好呢！呵呵呵！不过这是我的成果，我才不会轻易让给你的。啊~看着镝木同学着急的样子，我可以吃下好几碗饭了！樱的大胜利~~！）】

    【……无论发生什么，都不关我的事啊？】

    【哼哼。请你放心吧。凭我的经验，不会有什么问题的】

    （……神明大人在说悄悄话。和镝木君看起来很开心，好羡慕。我之后也想说说话……邀请他没问题吗？）

    我叹了口气，回到自己的座位上。

    不过，雏森她和来栖都没有直接的交集，不知道这个也不是没有道理的。

    好好体验来栖的头脑固执、纯真，容易相信人的恐惧吧……。

    『雏森同学从什么时候开始是神明大人的？你能做得到什么事情？（……我很在意神明大人。是用什么来比喻的吗？还是说指的是其他什么事？）』

    【要说从什么时候开始……教给镝木同学各种各样的知识，毫无疑问就是我】

    『好厉害（那……就是镝木同学的老师吧。啊，也就是我的师傅？需要大量地学习……好好地观察）』

    【所以说，问我什么样的问题都没问题。因为我是全知全能的】

    【尊敬，请你告诉我】

    【呵呵。交给我吧（……意外的是个很好相处的孩子呢。能通过演技表现出这样的眼神，真不错。嘛啊，虽然不如我）】

    与只是随便说说雏森相比，来栖从自己的包里拿出笔记本，向着雏森投来尊敬的眼神。

    然后等待着雏森的回答。

    （……能告诉我什么样的事情呢。我好期待）

    期待值高涨的来栖，依然带着理解错误的距离感向雏森逼近。

    虽然完全没有恶意……但不明白这一点的雏森，表情开始逐渐变得扭曲了起来。

    【那——个，来栖同学？】

    【万事俱备（绝对不会漏听的）】

    【好认真的眼神……那个，你差不多可以吐槽了吧？】

    （……有吐槽这样的事吗？）

    来栖歪着头，露出一副不可思议的表情。

    虽然我的心里也是这么想，但我真的没有任何疑问。

    对雏森来说，这不过是开个玩笑而已，但来栖的态度似乎让她意识到事态已经无法控制了。

    她的嘴角抽搐了几下，似乎在忍耐着什么。

    （这种感觉是怎么回事。欺骗纯真的人而产生的罪恶感……像是玷污了无辜的婴儿一样……）

    『没事吧？』

    【我，我没事哦（这，这种罪恶感……因为平时扮演多了，所以我能够深刻地理解真正的担忧~……。我错估自己了）】

    『神明大人，打起精神来（是身体不舒服了吗。怎么办，好担心……）』【我精神虽然感觉还好啦……。但注意到各种问题快要崩溃了（不要！请不要用那样纯真的眼神看着我~！）】

    『我去买杯热奶茶回来（……神明大人可能累了。这种时候就要喝热饮。心情也会平静下来）』

    【啊，不是。我不需要啊！话说……已经走掉了。动作太快了吧……怎么办啊】

    雏森伸出去的手没有没有止住来栖的脚步，把放在自己额头上，露出了疲惫的神色。

    深深地叹了口气，肩膀了垂下来。

    我走过去，把手搭在她的肩膀上。

    【我说，雏森，你有什么要说的？】

    【纯真有时会成为一种危险的凶器。我根本不知道……哈哈哈。啊——我的心好痛（我是多么卑鄙可耻的人啊，我对自己内心的丑陋而感到想要去死）】

    【所以我不是说了嘛。因为来栖不懂得怀疑，所以很容易相信别人说的话。轻率的言辞言和玩笑通常不会起作用的】

    【这样啊……。今后我会注意自己的言行。再这样被误解地欺骗下去，我会被纯真的心灵净化而死的……】

    【下集，邹森死了】

    【能不能请你不要随便就杀了我！？】

    【顺便提醒你一下，来栖是个死脑筋的人，一旦相信了就很难改变她的想法了？】

    【诶，这个有点（为什么要把目光放那么远）】

    【……】

    【你能不能不要摆出一副无言领悟的表情啊！？还有，你那手是什么意思！】

    【祝您好运。不过，也要有放弃的觉悟喔】

    我的态度似乎让邹森明白了什么。

    她抓住我的手臂，用一种不是演戏而真心恳求的眼神看着我。

    【你能帮我一下吗……？】

    【你知道这是你自己咎由自取的吗？】

    【呜呜，太过分了~！！】

    雏森摇晃着我的肩膀诉说着。

    这时来栖正好回来了，把奶茶递了过来。

    『神明大人，请收下吧（……打起精神来）』

    【啊，好的（……怎么办啊）】

    在那之后，雏森努力地向来栖进行了解释……。

    这次来栖被雏森精湛的演技所感动，并再次投来了尊敬的目光。

    不过，因为从那一天开始，来栖和雏森变得经常交流了起来，所以这对我来说是最好的结果。

    ◇◆发布考试成绩◆◇

    【嫡木。我认为用考试来评价的时代已经结束了】

    ——休息时间。雏森紧握着考试结果，用领悟般的语气和我说话。

    她为了不让人看到数学分数，把只有分数的部分整洁地折叠隐藏起来，而自己自信的英语和国语的分数则展示了出来。

    雏森虽然以一如既往地以沉着冷静的态度对待我，但心里却在想着（不妙了啊。这样会被骂的~！！）吓得瑟瑟发抖。

    ——四月初的实力测试。

    我们学校在换班的时候，为了评估过去一年的成果而进行的考试。

    由于考试结果出来后，班里变成一副惨不忍睹简直的景象。

    在这个班里保持着冷静表情的，只有我、雾崎，以及几乎没有表情变化的来栖。

    【如果没有考试，就很难进行客观评价了，所以我认为考试不会没有的】

    【现在时代注重个人能力吧？】

    【如果注重个人能力的话，那么可能会变成演技比拼……。不过，那种情况下就是雏森的主场了】

    【呵呵，没有那回事哦（像我这样的人，哪里都能混的下去。通过拍马屁而成功也是有可能的……咦？我开始觉得这样真的可以喔）】

    雏森虽然嘴上说着谦虚的话，但内心的想法其实已经表现在她的态度上了，她骄傲的挺起胸膛，抚摸着自己的长发。

    明明稍微努力掩饰一下就好了，但在我面前却显露出许多缺点。

    嘛，虽然我不会指出来就是了。

    我苦笑着，指着她手里握着的考卷。

    【所以呢，你那悲惨的数学考了多少分？】

    【你这话我可不能当作没听到喔。你怎么能断定我的数学会那么差呢？（不过成绩确实不太好！）】

    【雏森的数学是不擅长的吧？】

    【说不定我已经克服了呢？啊咧啊咧，你是没有任何证据就凭嘴上说出来的吗？】

    【因为我觉得这次的考试覆盖了全部知识点，所以可能会有些困难。如果是定期考试的话，那么拥有很强记忆力的雏森，也许可以通过记忆中知识来应对，但如果要考验你的应用能力就很困难了。而且出的题目，也是有很多至今为止雏森感到困难的地方。我只是这么想的】

    【……嘿，嘿诶（为，为什么知道的这么详细啊！？不过……能注意到得这么详细，我是很高兴啦……不是，不行啊，樱！！即使陷入爱河，但也不能被爱所俘虏啊！）】

    雏森眨了眨大眼睛，拉扯着自己的脸颊。

    她强忍着脸上的笑容，结果变成一副滑稽可笑的面部表情。

    ……这张脸可不能让人看到啊，完全没有一点清纯感。

    注意到我视线的雏森深深地吸了一口气，然后立刻恢复了平常的表情，并露出了轻松自在的笑容。

    【不愧是嫡木同学。只能说洞察力出色得令人赞叹不已。大致上，正如你所说的一样（啊，太危险了……。不过，总算是坚持下来了呢！！）】

    什么大致上啊，这不是刚好符合嘛。

    虽然我很想这么吐槽一下，但最终还选择了保持沉默。

    【雏森竟然这么快得就承认了啊】

    【呵呵，我会坦率地承认事实。承认错误、失误和缺点对于个人的成长是有益的（因为这样做会更受欢迎啊）】

    【让我看到你的缺点，真的好吗？】

    【没关系啦。我只会在嫡木面前说的（用“只有在你的面前，才会展现特别的自己”的作战方式来逆转形势……）】

    【你要是也能在别人面前这么做就更好了】

    【啊……嗯。说的也是】

    雏森长叹了一口气，肩膀垂了下来。

    然后，她像是求助似的，向雾崎那边走去。

    【小凉音请帮帮我~。嫡木同学正欺负着可爱的女孩子了~】

    她把一直坐在座位上，事不关己的雾崎拉了过来。

    雾崎不耐烦地叹了口气。

    【……我希望你不要把我牵扯进来】

    【小凉音来嘛，和嫡木一决胜负喔】

    【一决胜负指的是考试？】

    【没错！】

    【办不到】

    【秒答！？不要那么快就放弃嘛~】

    【我怎么可能敌得过律嘛——。今天我很困，让我睡会儿吧】

    【说起来，雾崎的考试结果怎么样了？】

    【……】

    雾崎沉默了一下，然后无奈地耸了耸肩。

    【嘛啊，和往常一样。感觉一般般】

    【第一名的嫡木同学太强了。我是因为讨厌数学，所以才没办法的，但如果是第二名的小凉音的话，一定能击败嫡木同学的】

    【我决定采取妥善处理的方式】

    雾崎说完后准备回到自己的座位上。

    在她背后雏森说着【那只是你不想跟镝木同学一决胜负的借口吧！？】并追了上去。

    【……突然安静下来了啊】

    被留下的我短暂放松了一下。

    虽然休息时间也就快要结束了，但整个班级的吵闹声仍然没有结束的痕迹。

    我一边这样想着，一边漫不经心地看着班级里的同学。

    途中感觉和来栖的视线碰撞在了一起，但她很快就转开，把视线落在了手机上。

    ……难道她在看着这边吗？

    当我这么想着并观察她的情况时，手机却震动了起来，屏幕上显示着她发来的消息。

    『放学后，有时间吗？』

    我确认了自己的日程后，回答说『帮完老师的忙之后就可以了』对面立刻就回复了『谢谢你』

    对于来栖的回复速度一如既往快的我，忍不住笑出声来。

    （……久违地和嫡木君放学后在一起。唉嘿嘿……）

    虽然是在嘈杂的教室里，但来栖那清脆悦耳的声音还是传了过来。

    ◇ ◇ ◇

    放学后。

    我像往常一样帮完忙之后朝教室走去。

    当进入教室时，就看到来栖正站在窗边姚望着校庭，透过窗户射进来的红色光线照亮着她，整个场景就像是一幅令人着迷的画一样美丽。

    ……她这个样子真的很漂亮啊。

    我有种想一直看下去的冲动，但我还是忍住了并朝她搭话。

    【对不起来栖。让你久等了】

    （啊……嫡木君来了）

    来栖注意到我后，就很高兴地似的走了过来，从包里拿出了一个透明的文件夹递给我。

    我有些疑惑地歪着头接了过来。

    【这个是？】

    『我想让你看一下（……好紧张，考试结果的报告）』

    【啊，原来如此。那我看一下吧】

    看着她像个孩子一样向父母报告的态度差点让我笑出声来，但我还是忍住了，并看了看考试结果。

    考卷被整齐地折叠着的，文件的右上角写着【四月实力测试】显示出她的有条理性。

    为了以后方便查看，还标明了科目名称。

    天啊，她真的好认真啊。

    而考试结果也体现出了她的认真。

    【全部都是九十分以上，真是太好了！好厉害啊！】

    我高兴地这么说着，来栖的脸颊微微泛红了。

    但她的态度并没有表现出来，表情和往常一样。

    【这个分数的排名应该也不错吧？】

    『班里第二名』

    【来栖果然是个很努力的人啊。明明考试范围相当得困难，但还是非常努力了喔】

    『我一直坚持做的（……被嫡木君夸奖了，好高兴啊。有努力真是太好了）』

    来栖咧嘴一笑，显得很是高兴。

    看到她高兴的样子，我自己也感到很高兴。

    努力得到回报的瞬间，总是令人愉悦的。

    【不过来栖。你等到现在这个时间不是很辛苦吗？这个分数即便不是放学后，也可以在休息时间给我看的嘛】

    『时机很难把握（……因为嫡木君的周围总是有好多人。而且我觉得向大家炫耀考试成绩不太合适……）』

    【我想我周围的人是不会在意的】

    倒不如说，如果看到来栖的考试结果，我想会得到周围人的认可的。

    如果想增加朋友的话，可以利用自己学习好的一面来达到这个目的。

    或许是察觉到了我的疑虑，来栖在平板电脑上写下文字并展示给我看。

    『首先，我只想给朋友看（……我希望嫡木君和雾崎同学能够看到。虽然努力了，但我并不想炫耀）』

    【……原来如此。我明白了……谢谢你的关心】

    来栖摇了摇头，写了『没关系』给我看。

    然而，她那个表情多少有些寂寞。

    来栖非常关心周围的人。虽然有时候会做一些与常规不符的事情，但能有这样的顾虑，我觉得真的很了不起。

    其实是希望大家看到自己努力的结果吧……。

    即使给一个关系还没那么好的人展示高分，也会像【这是在炫耀吗，知道了知道了】那样引起对方的反感……。

    正因为关心才会担心这样的事情，所以才只想让作为朋友的我和雾崎看吧。

    嫉妒和羡慕这样的感情是很麻烦的，对于能够听到心声的我来说，非常清楚那种痛苦的感觉。

    ——没必要在意那种事。每一个人都是独特的。

    话虽是这么说……如果能够理解活着就是有这样感情，并且接受这是没办法的事就好了，但来栖可不是那么机灵的人。

    所以，哪怕只有我一个人，我得先好好认可，然后再去鼓励她。

    【好，来栖！好不容易努力到了现在，我请你吃点什么吧】

    『可以吗？』

    【当然啦！无论是果汁还是冰淇淋都可以哦。今天甚至也可以买一个三百日元的冰淇淋】

    【食物限定？】

    【不是食物也可以喔。只要是在我力所能及的范围内。啊，不过你可别提出过分的要求哦？我可没什么绝活。来栖你就说个会觉得“就这个了”的东西吧】

    来栖点了点头，然后我们以对视的形式陷入了沉默。

    教室里很安静，只有她内心的声音在回响。

    存在着各种各样的希望吧。

    思考着这个那个的。

    『不用了（……其实我想让嫡木君夸奖我一下说“你很努力了”却说不出口）』

    不过，含蓄的她并没有把真实的想法写在平板电脑上。

    这种场合也要这么拘谨吗……真是的。

    她的态度令人感到非常不舒服，我想尽力去帮助她。

    【这样好吗？】

    『嗯』

    【这样啊。那么，至少让我说出这句话吧】

    我尽可能地保持清爽的笑容，把手放在她的头上。

    然后抚摸她的头说【你很努力了喔。来栖太棒了】

    可能是有点装腔作势的态度。

    和她对视的时候，我感觉到自己的脸变得发烫。

    【嘛……那个，你不用担心。因为我感到很寂寞】

    听了我的话后，她微微点了点头。

    然后，在平板电脑上写字。

    写出『那，请再多摸一会』这样娇小的文字后，来栖低下了头。

    【当然。如果你厌倦了就告诉我】

    ……看不见她的表情。

    但是，她肯定很高兴吧。

    因为从她漂亮的头发之间，可以看到的耳朵就像外面看到的夕阳一样染成绯红色。

    选着未来道路是个令人困扰的问题

    这所位于农村的高中与城市不同，没有拥挤的人群，可以平静悠闲地度过。

    然而，今天的情况却不太平静。

    （选择理科！）

    （科目该怎么办啊~。虽然父母要求我选择理科，但我的数学真的不行啊。）

    （……如果可以的话，我想和嫡木君在一起。似乎能愉快地学习……不过，要选择什么呢？）

    （选科……呵呵。这里可以使用假装成偶然是【哇！我们在这里也见面了呢。咦！？这难道是命运的安排！？！？】的作战计划。让他感觉到这是命中注定，最终选择投降！？）

    嘛啊，总之听到班里太多这样的声音了，每个人都在认真思考，本应该是安静的教室……对我来说，却给人一种吵闹的感觉。

    话说，雏森的声音听得是最清晰的……。

    虽然作战名字太长了，但感觉还是和往常一样令人遗憾。

    我控制住自己的表情后，把需要记下来的事情写在纸上。

    【为了将来好好决定吧——。在第二周的课程上，需要将信息输入到门户网站中。还有职业规划调查，文理科的选择也不要忘了~。虽然会有些麻烦，但这关系到你们重要的人生道路。请认真地填写啊。还有啊，之后的纸张会在面谈中使用的，请在稍后提交过来给我】

    老师接二连三地说完后离开了教室。

    【我说，这怎么办？】

    【总之，先看看再说吧】

    当同学们开始讨论时，大家一边互相看着纸张一边开始交谈了起来。

    没错，二年级这个时期有职业规划调查和选科。

    正因如此，才会听到刚才那种烦恼的声音。

    我们学校是采用单位制度的，并允许学生他们可以选择自己想要上的课程，相对来说是比较罕见的高中。

    在以【自主学习、自主行动、自主创造】的学校理念下，经常让学生进行选择。

    其中一个例子就是这个【选科】

    在一年级的时候，大部分科目都是必修课，只有艺术科目如音乐、美术、书法和工艺可以选择其中一门。到了二年级之后，则开始正式进行文理科目的选择，四月份会先进行初步的确定，五月份则正式确定自己所选择的科目。

    对于在一个月内做出重要未来的选择似乎有些残酷，但大多数人从入学的时候就已经开始考虑了，所以时间是相对充分的。

    话虽是这么说，但也不是可以轻易地做出决定的。

    很多学生都在为将来的决定而烦恼。选择自己喜欢的科目虽然是件好事，但从我角度来看，他们烦恼的声音此起彼伏，弄得我的心情都变得烦躁了起来。

    头疼得想睡着……不过，我还是有件在意的事情的……。

    我侧目窥视了雾崎的状况。

    她和往常一样，无聊的撑着下巴看着前方。

    ……已经决定好了吗？

    嘛，这么看着也不知道是个什么情况。

    我决定朝雾崎那边靠近和她搭话。

    【我说，雾崎。你决定好怎么选择了吗？】

    【我还是和往常一样。不过，这不是要取决于之前的考试结果嘛？】

    雾崎只是把脸朝向这边，这么回答道。

    【那么律你呢？决定好了吗？】

    【我可能会选择个相对稳妥的吧。尽量选择个人数较少且安静的科目】

    【这样啊，律真是坚定呢】

    【……雾崎，关于职业方向的事。你现在——】

    【没有问题啦。律你太保护过度了——】

    决定好了？我刚要这么问，话就被她打断了。

    我知道她在初中的时候就一直在烦恼才问的。但还是老样子……从她那里听不到真实的想法。

    也许是注意了我担心的目光。

    雾崎噗嗤的笑了一声，戳了下我的脸颊。

    【干嘛？又在担心我吗~？你是真的那么喜欢我呢】

    【啰嗦——。我这也是没办法的嘛？总感觉和以前发生过的事情很像】

    【你说了让我高兴的话呢。如果是普通的女孩子听到这样的话，她会因【你懂我！】而坠入爱河的】

    【你那似乎在暗示着说自己和普通女孩子不同啊】

    【你觉得是哪个咧——？】

    【我投你只是想开玩笑的一票……】

    【嗯，非常正确——。真不愧是律啊。这不是很清楚嘛。】

    【我好高兴啊~……】

    看到苦笑的我，雾崎拍着手鼓掌。

    【好厉害、好厉害】用着毫无真诚的语气对我表达着赞赏。

    当我不满的看着她时，她轻笑了一下，然后走了过来。

    【我知道律你很担心，但我已经找到职业方向了。我已经决定要尝试追求下那个目标。我会好好努力的】

    【是这样吗？】

    我歪着头思考着。

    虽然我想集中精神听听她内心的声音，但从她坦率地说出来的话中，并没有听到任何表明谎言的地方。

    【只是，也会有不顺利的时候……不知道那个时候会不会感觉到劳累？不过，也就那样吧】

    【偶尔也应该适当休息吧？目标不是一夜之间就能实现的事情】

    【啊哈哈。休息这个词对律来说，完全没有说服力啊】

    【正因如此，我才能明白休息的重要性。有点像反面教材的感觉】

    【你那话是自己能说出来的？】

    【哈哈。这个确实。只是，有困难的话，就跟我说哦。不用跟我客气的】

    【谢谢。律还是一如既往地温柔呢？……好孩子好孩子——】

    【不要摸我……感觉被当成白痴了】

    由于被摸头的缘故，原本整齐的发型变得凌乱了起来，就像天然的眼罩一样。

    当我想要抱怨一下这件事时，川口拿着纸张跑了过来。

    【我说律~！为什么总是发下来的纸张啊~】

    因为他的大声哭喊，神林也同样做出反应，并拿着纸张赶了过来。

    接着看到他们聚集在我的周围，【我来啦~！】情绪高涨的松井也走了过来。

    和刚才气氛的完全不同，现在变得热闹起来。

    【我说你们~。为什么在没我的情况下聊得这么开心啊？】

    【松井，与其说是开心，倒不如说是在讨论严肃的话题。是关于职业方向和选科的】

    【唉唉唉……学习什么的呸呸（才）不要咧】

    松井明显地表现出厌恶的神色，并且对着调查表吐了吐舌头。

    你有这么讨厌这个东西吗。

    只要把纸张靠近她一些，就会表现出强烈地排斥反应。

    【呐~。先不要管松井啦——。律是选择理科还是文科？】

    【我是理科哦】

    【那，我也选择理科好了】

    【口桑等下。这样选不太好吧？】译：这里口桑实在不知道翻译成什么好，原文是ぐっさん。一开始我以为是古？口？我重温了第一卷大佬翻译的，后面再网上查了是个山口智充的爱称，想着用口同学或者口君什么的，最后想了还是用大佬翻译的好了。

    【这么说来，慎太郎选哪个？】

    【我可能选择文科吧。我喜欢社会科目，而且我的目标是进入法学院就读】

    【目标是那样的啊~。我只要能踢足球，无论在哪都可以】

    【那川口就先选理科吧，到时候要是不喜欢再转文怎么样？】

    【转文？】

    【就是从理科转成文科。从文科转的话，数学会成为那个阻碍，所以我觉得先选择理科会比较轻松】

    【啊——原来是这样！我懂了！不过，我数学什么的不行啊？？】

    【口桑。你有困难的话，有律在，没关系的啦】

    【对啊！既然这么决定了就继续写下去吧~】

    【……别把我当成方便的猫型机器人啊。我并没有那么万能哒】

    我叹了口气，看着填写表格的两人。

    他写着写着……不是，川口。

    如果只写【和律一样】会被要求重新写一份的啊？

    【雾崎~！没有我想选的科目啦~！！】

    一直盯着两人的松井有些着急地摇晃着雾崎。

    更切确地说，是把脸埋在雾崎的胸前，脑袋左右转动着。

    【胡桃，你贴得太紧了……】

    【唉——有什么关系~嘛！雾崎有股非常好闻的香味，给人一种治愈的感觉~！】

    【可……可是很痒呀】

    【诶嘿嘿~。我吸我吸~】

    【不，不要那样弄……呃】

    眼前出现了让人不知道该看哪里的互动。

    即便如此，男人的天性总是会忍不住的去观看这样的场面。

    两人之间引起注意的互动会自然地吸引他人的视线。

    所以、

    （松井！放开那个地方让我来！！）译：后面那句皮一下，反正原文是滚，松，放开那里，那个地方的意思，不介意加上“让我来”这几个字，这样才能提现出大多数正常男性的真实想法(&amp;#2786;&amp;#707;&amp;#41730;&amp;#706;&amp;#2786;)。

    （好羡慕……那边是天国吗）

    （松井，干得漂亮）

    听到了很多男生诸如此类不正当的声音。

    旁边的神林和川口也不例外，尤其是川口，更是双手合十地拜了拜。

    确实是让人想拜一拜这副惹人伶爱的场景呢，嗯嗯。

    【……你在看什么，律】

    【唉……只有（说）我吗？】

    【视线好可疑啊——……你这变态的家伙（……都有反应了）】译：是指哪？偷笑罒ω罒

    微红着脸的雾崎，不满地看着我。

    干脆【别看啊变态！！】这样骂我，然后给我一巴掌，或许我还能接受……但她的反应很温和，看起来不太可能发生那样的事。

    【那，那么……啊——。那个……对了，松井！填好职业规划了吗？我看你还是很烦恼啊？】

    当故意转移话题时，雾崎用一种想要说些什么的眼神看着我。

    然后，我的腰被狠狠地拧了一下。

    ……白白地吃了一记疼痛。但是，这里我要忍住……。

    我尽量面不改色地保持微笑看着松井，她【嗯——】了一声音，开始陷入沉思。

    【现在感觉决定好了吗？】

    【嗯——。找不到适合我的科目呢~。怎么说呢，没有让我感兴趣的】

    【我觉得没有是完美符合自己的科目。但你可以从将来的梦想中联想一下】

    【将来的梦想啊~】

    【还没决定好吗？】

    【嗯——！我已经决定了！】

    松井精神饱满地说着，一只手叉着腰，另一只手指着天花板。

    【我的梦想很庞大，是要成为总统！】

    【难道说是世界范围的！？】

    【那么就征服世界！】

    【突然变得危险起来了啊，喂……】

    当听到对方将来的梦想时，我叹了口气。

    不过这也确实，每个人都有权利去追求自己的梦想。

    【胡桃要不要再考虑一下？例如单纯的赚钱啊、成为公务员啊、结婚后就永久就职之类的】

    复活后的雾崎，仍然一脸冷淡并开始说起现实性的话。

    【总觉得，我突然失去梦想了】

    【无论什么事都要踏实做。钱很重要的吧？】

    【你说得虽然是没错啦】

    ……至少让她说会儿梦话吧。

    这样不就像是突然告诉孩子【圣诞老人是父母喔】后，没有了梦想嘛。

    听了雾崎没有梦想的话后，松井表示认同地点了点头。

    然后，不知是想到了什么，手掌轻拍了一下。

    【我决定了！钱，就是钱！那我放弃成为总统，从现在开始炒股~】

    【突然变得现实起来了。但要在不超过自己能力范围的情况下去做喔——】

    【我知道了啦】

    【真的吗？你好像显得好有自信的样子唉】

    【呵呵呵~。知道吗？如果能在高价买入的时机将其交给动物的话……就可以赚很多钱哦？】

    【唉，那个炒股……？】

    【耶！炼金术来吧~！】

    没看到。

    我根本没看到松井手里握着的游戏机……！

    【就是这么个情况，雾崎一起来吧~？】

    【我根本没玩过什么游戏啊……！】

    【没事——啦！我带了两台过来了。所以雾崎来协助我吧~】

    雾崎明显地露出了厌恶的表情，但却被松井用眼睛往上的摸样注视着。

    因为一直被凝视着，最终雾崎还是屈服了。

    【……只能稍微陪你玩会儿哦】

    【太好啦~。大家也来吧~】

    在这样的邀请下，神林和川口也开始玩起了游戏。

    话说，为什么把游戏机带来学校了啊……。

    我丢下正在玩游戏的同学们，接下来去往来栖所在的位置。

    （……啊，镝木君。难道要过来和我说话吗？呵呵，好高兴）

    还没来得及搭话，就听到了来栖注意到我的声音。

    虽然她的声音依然平淡，但似乎略有一些活泼感。

    【来栖决定好了吗？不是，你在写什么啊？】

    『嗯。有很多（听了好多……大家说的有趣的事。其中有很多我不知道的事情呢）』

    来栖就这样写着，把自己的笔记展示给我看。

    上面写着刚才松井的对话中提到过的关键词。

    ……都是些没有用的信息。

    【来栖不要什么都记笔记啊……我很担心的】

    『知识就是力量』

    【这倒也是没有错啦。但你要进行信息筛选，确认自己的梦想和目标，然后采取行动】

    【我决定好了（……先确认目标，然后再行动）】

    【噢~。你决定了什么？】

    『和镝木君在一起（今后也能友好相处的话，我会很高兴的……诶嘿嘿）』

    【咳咳！？】

    我以为是选修课程或者是文理科的事情……。

    没想到被她类似表白的话所动摇呛到了。

    【……突然袭击是犯规的吧。你应该更多地考虑下你的措辞】

    『好幸福（我没有说话哦。只有通过努力才能实现目标。因为一直在一起……就会很幸福）』

    她对我露出了不是生硬的笑容，而是自然而然的微笑。

    文字和心声的两种表达方式，让我感到自己的心跳比任何时候都要跳动得快。

    无论何时她的话语都会深深地打动我……真的。

    与我的心境完全想反，来栖一脸迷茫地歪着头。

    ◇◆因为是朋友◆◇

    【镝木君。那边的设备也可以请你帮下忙吗？】

    【知道了。老师】

    【哎呀~总是这样麻烦你，不好意思啊】

    【啊哈哈。这种程度游刃有余，有什么事情需要我的，不用客气，请尽管和我说】

    我这么一回答，老师就露出了笑容，说了声【交给你了~】就离开了

    ——明天是入学典礼。

    我因为受老师之托而在做着相对应的准备。

    以前这个时间点，我和来栖一起进行特训，不过我和在我这里毕业的她不会再进行这样的互动了。放学后的特训已经结束，而且她自己本身似乎也没有打算依赖我。

    这是她自己决定『主动学习，努力行动』的。

    虽然有种寂寞的感觉，但我知道她会在心里给自己打气说（必须要更加努力才能和镝木君保持同等水平……并作为朋友的存在！）所以我不会太多干涉，只会在背后默默地支持她。

    表面上什么都不会做，只是在自己能够控制的范围内提供帮助。

    嘛啊，虽然这听起来像是一种借口，但这样应该就不会有什么人抱怨了吧。

    【因为有许多需要注意的地方，所以不能移开视线，但她那笔直努力的姿态真的好厉害啊……】

    说出这样的感叹，我从窗外窥视着同样在准备入学典礼的她的摸样。

    为了不被她发现，我只是悄悄地偷看着。

    （……打扫得闪闪发光。如果变得干净整洁，会感到高兴的吧。加油）

    来栖正在仔细地打扫新生的教室。

    虽然只能隐约听见她内心的声音，但可以感觉到她充满了斗志。

    只是，和往常一样，都是一个人在做事……。

    打扫卫生这种事情，一般都没几个人愿意去做，所以来栖才会这么做吧。

    可是这样一来，来栖打算打扫整个教室……这样可能性也会出现的吧？

    那样的话，我也得快点过去帮忙才行——。

    【暂时先完成一件事了，我们一起打扫吧】

    从教室里传来了像似不愿意的声音。

    （因为这是我被要求做的事情，不好好自己去完成的话会显得不负责任的）

    【这是我的工作……别说傻话了。两个人搬桌子，比一个人好吧？】

    （但是，你因为我被卷入了进来做事的）

    【是是。别固执已见了，好啦，快点动手吧——。就算你自己打算自己一个人做，我也会自行动手做的】

    通常因放学后有事不来参加的雾崎，今天好像决定要来帮忙了。

    理由一定是来栖吧……大概我和雾崎都太过于担心了呢。

    我很理解她的心情。

    勤奋努力的人非常耀眼，让人忍不住地想要支持他们。

    虽然选择无视就好了，但脑海的某一处，总是在不知不觉中与之有所关联。

    【这样就没问题了吧？我打算回到自己的工作上】

    我苦笑着离开了现场。

    ——一个小时后。

    已经大致完成了准备工作，我在人流较少的楼梯上喘了口气。

    体力活真多啊……。

    男性人手不足，变成这个样子也没办法。

    把送来的茶水灌进喉咙，正享受着宁静的时候，从背后传来了【发现镝木同学！】熟悉而喧闹的声音。

    【咦？镝木同学。你还没回去的？】

    当我听到声音，回过头一看时，就看到了露出讥笑的雏森。

    【我只是在打发时间而已。春天一边散着步，一边看着樱花的感觉不错吧？】

    【确实不错呢——……。好羡慕镝木同学这么悠哉。而我可是个大忙人……】

    【明天是入学典礼吧。学生会为了准备而忙碌奔波吧】

    【就是啊。为了欢迎新生，必须竭尽全力才行呢（呵呵。听到我美妙的声音，一定会把新生都吸引过来的……哈啊啊。我很抱歉我是个罪恶深重的女人。唉呵呵呵……）】

    【要适可而止啊……。】

    我和往常毫不掩饰地留露出苦笑。

    我希望你能从来栖那里学到哪怕一丁点的坦率和谦虚……但这不太可能。

    【怎么回事。你那看可怜人的眼神？】

    【没有，没有。只是觉得雏森太棒了】

    【……不是真心实意的赞美，只会让我受伤（干脆假哭引起他的动摇吧？这样他对我的态度也可能会改变并变得顺从起来）】

    【你受伤的样子，我一丁点也没有看出来，假哭是没有用的喔】

    【才，才么有……那种事（为什么我想的事情会被发现啊~）】

    【那你不要表现的那么明显的动摇啊】

    雏森悄悄地收起准备用来假哭的手帕。

    平时扮演的表情消失，变成了一张鼓起脸颊的孩子气的脸。

    （真是的。为什么我就像被他玩弄于鼓掌之间一样啊！？那我只能采取拼死一搏的方式了……）

    然后刚想开口对我说些什么的时候，其他学生会成员从稍远的地方呼唤道【雏森同学！要进行预演练习了喔~！】

    【啊，糟了。在不走的话就没时间了……不过，我还是要抱怨一句】

    【这样啊。加油加油——】

    【啊——真是的！请你稍微用点心说啊！讨厌死了！！】

    【好痛】

    临走的时候拍了下我的头，并且像孩子一样吐了吐舌头走掉了。

    如同暴风雨过后带来的宁静一样。

    【好了，我不能输给来栖。再稍微努力一下吧】

    我慢慢地转动肩膀，呼出一口气候再次回到了工作中。

    ◇ ◇ ◇

    【我说你啊。每次都是这样，你现在给我好好休息】

    开学典礼的准备工作结束后，想着接下来去学习的时候，被沙耶老师发现带来保健室。

    【身体就是资本。你要我说多少遍才知道啊……？】

    【我知道。我没有勉强自己，最近睡得可好了呢】

    【我可不相信你说的话（因为我知道你肯定是睡眠不足的啊，这个白痴）】

    【啊哈哈……。手背被掐得很痛的啊】

    沙耶老师无声对我做出微妙的痛苦行为来。

    她当然知道我是想笑着搪塞过去，眼神变得锐利起来。

    不过，她用手捂着额头，无奈地耸了耸肩，仿佛像是放弃了一样。

    【每次都是这样，给我适可而止啊（耳朵也根本听不进去……真是的）】

    【我会注意的】

    沙耶老师叹了口气，挠着头道【青春期真的麻烦】

    然后把视线转向了床的方向。

    【真是的，两个人都是这样。这可真让人头疼了】

    她的态度似乎在示意让我看一样，我歪着头看过去，虽然感觉这样不太好，但我还是从窗帘的缝隙间确认了里面的人。

    仔细听的话，可以听到轻微的呼吸声，虽然看不到脸，却有一头熟悉的锦丝般光泽的头发，从被子里露了出来。

    【……来栖在睡觉吗？】

    我这样低声说着，看着沙耶老师的脸。

    【是啊。和你一样都太过努力了。特别是在自己身边看见了同类，所以就更加拼命了】

    【……同类啊——。确实有一些相似的地方】

    【哼。你知道就好（要懂得把握分寸啊！该死的蠢货……会让我担心的）】

    因为我知道被问的事情，所以对内心的谩骂而升起的情绪变得温和了些。

    这样一来，我总觉得很尴尬，只能笑着【哈哈哈……】来搪塞过去。

    看着这样的我，沙耶老师把放在椅子上的笔记本拿在手里。

    【你知道这是什么吗？（……就算我不说，你也知道是来栖的笔记本吧）】

    【嗯。虽然颜色不一样，但我之前看过类似的东西。真的很认真啊。非常认真到极致的傻瓜……】

    【这样啊。那我就什么都不说了】

    沙耶老师淡淡地笑了笑，背靠在椅子上。

    她把已经凉了的咖啡含在嘴里，呼出一口气。

    我只是盯着那本笔记本看。

    里面一定写着别人说的和学到的东西吧。

    从第一次见面开始，她在很多事情上进步到了这种程度，一定是付出了艰辛刻苦的努力。

    平时记笔记的这个笔记本，也不知道是第几本了……？

    即使我的特训结束了，来栖也不会停止努力。

    这么一想，我就更加想重视与来栖之间的关系了。

    【因为你们两个人的刹车都坏了呢】

    【说得太过了吧】

    【哈哈。正因如此，我觉得你们可以互相理解。理解对方真正地意思啊】

    【为了不让她过度努力，我会适当观察的】

    【这样啊。那我就放心了】

    沙耶老师爽朗的笑着，轻柔地抚摸着我的头。

    我不满地望向她，不知为何她很高兴似的。

    明明听不见我内心的声音，却感觉被她看透了……让我多少有些不甘心。

    【情况就是这样，各种各样的事情就麻烦你啦】

    【提醒我注意这样那样，还把工作塞给我……啊，太过分了】

    【哈哈哈！嘛，你现在这么想的话还来得及】

    【嗯？什么意思？？】

    【好啦。总之来栖在新的学年和环境里已经很累了。而且没有过这样的经验，体力应该没那么好】

    【……没经验？】

    【那个是……嘛，你自己去问她吧。我没什么可……就这样吧，剩下的就交给你了！】

    【唉？】

    沙耶老师只说了这么一句话，也不听我的回答，就从保健室里消失了。

    她还很细心地在入口处贴上了【外出中】的牌子。

    ……为了不被我听到心声逃走了。

    算了，我本来就没有打算刻意去打听他人的秘密。

    过去发生了什么？她的起源是什么？

    那种事，有很多人都不想让人知道的。

    我坐在沙耶老师的椅子上，打开教科书看了起来。

    既然任务交给了我，那我就会去做。但刹车好像坏掉了。

    说完这样讽刺的话，我决定等到来栖醒来。

    ——开始学习了半个小时后，来栖就起来了。

    一睁眼就立刻跳了起来，把平板电脑递在我面前。

    仿佛想起了前几天的意外事件，她推着我的身体，给我看了写着『必须休息』的画面。

    【我不感觉到累，好吗？而且要休息的话，来栖休息就可以了】

    『接下来是镝木君（我已经休息够了）』

    【我和来栖不一样，体力很好，没有问题的】

    『你有前科（我以前也看到你在保健室里睡觉喔……绝对要让他睡着。这是我的责任）』

    从来栖的眼里可以感受到她那毫不退缩的坚定意志。

    她紧紧抓着我的手胳膊，直视着我的眼睛。

    ……感觉她比平时更强硬、更死板了。

    而且……异常地充满干劲……好像还带有种喜悦又欢乐情绪的感觉……难道说？

    【我说，来栖】

    『怎么了？』

    【在你睡觉之前，沙耶老师对你说了什么吗？】

    我的问题让来栖僵住了。

    看来是被我说中了。

    『没有说相似或者刹车的话哦（……不能被他发现）』

    【……你这不是都说了嘛】

    （……~呃，我这个笨蛋）

    来栖明显地表现出沮丧的情绪，抱着膝盖一脸悲伤。

    虽然我很多的时候都是通过心声来了解事实，但我没想到她会写下来招供。这就说明她的撒谎水平非常糟糕，糟糕得实在是让我担心。

    就像看到因表演失败而失败的动物一样……看着就让人感觉受不了。

    不过……这样的话就不能随便敷衍过去了。

    对于她想要解决问题的决心，让人很难违抗。

    我叹了一口气。

    【我知道了。这次我就听你的，好好休息一下】

    『就是这样（太好了……）』

    【知道了，知道了。只不过，来栖也要好好休息喔】

    听到我这么说，来栖满意地点了点头。

    然后，不知怎么地，她移动到我想要躺下的头部位置，并按住我的头。

    【来栖？这是怎么回事？】

    『如果可以的话，请吧（……至少能睡个安稳觉）』

    来栖在心里嘀咕着，没有自信地这样写给我看。

    她在不停地拍打着自己的大腿，催促着我趟上来睡觉。

    【我想着不会吧，来栖。你让我在躺在那里？】

    『我听说有助于睡眠』

    【这是谁说的啊……不，你不说也没关系了】

    我的脑海中浮现出刚才姐姐还在的脸。

    可能是多管闲事给出了点建议吧。

    关于那个姐姐的情况。我很容易想象她可能只是出于好玩而随口胡扯的。

    『讨厌？』

    【倒也不是讨厌。但膝枕实在是】

    『对我的腿不满意？』

    【不要明显地表现出沮丧的样子。我只是对于这种情境有些犹豫而已】

    『我不介意』

    【可我很介意啊】

    『躺下』

    她再一次拍打着大腿催促我。

    我依然从意志坚强的她身上，感觉不到丝毫退缩的意思。

    不仅如此，她还抓住了我的手。

    『接下来轮到镝木君了。今天的回报』

    【你之后不会告状什么的吧……？】

    『才不会』

    来栖摇了摇头，再次拍打着大腿催促我。

    （老师说了。如果让镝木君正常睡觉的话，很可能会让他糊弄过去。所以就让他枕在膝枕上。要是有所活动的话，一看就知道了……真不愧是老师呢）

    听到从来栖传来的心声，我只能在心里苦笑。

    被沙耶老师完全发现得一清二楚啊。

    原本以为可以隐瞒的事情，却被人知道而感到的羞耻感，再加上这种状况……。

    现在只能放弃了。就算逞强也看不到未来向着好的方向发展，这也是没办法的事。

    我安慰了下自己，在来栖的催促下，把头贴在她的大腿上。

    ……娇嫩柔软。话说，眼睛不知道该往哪里看了。

    『感觉怎么样？』

    【不是，你问我感想如何】

    （因为没肉感，所以硬邦邦吗……？怎么办？趟在肚子上会比较柔软吧？如果是这样的话，我得换个姿势，以便镝木君更容易入睡才行……）

    【……你，你做得相当得好了。我感觉非常好，所以就这样吧，拜托了！】

    （要是睡不好的话，就无法休息了……太好了）

    她一副如释重负的样子笑了笑。

    平时她笑起来有些不自然，但现在的笑容却很自然且吸引人。

    不知不觉地看入迷了……话说，练习的成果现在出来了啊。

    『没事吧（脸好红……。发烧了吗？）』

    她本人根本不知道我的心情。

    只是把手贴在我的额头，并歪着头而已。

    【没事的。只是睡意来了，体温才升高的。当孩子一犯困，他们的体温似乎就会升高】

    『理解（那就是说相当得困了吧……。我也得学学。加油——）』

    听到了她用特定的语调传达出来的清澈心灵之声。

    虽然有一些偏差，但听起来还是会令人感到愉悦。

    【那我就睡了，要是你腿疼的话，请不要客气地把我挪开】

    『嗯』

    【然后来栖也要适可而止啊。努力是很了不起，但不要过度劳累而倒下了喔？】

    『本末倒置』

    【哦，你知道的啊】

    我这么一说，来栖就把目光朝我盯了过来。

    在心里嘟囔着（镝木君也一样）

    被她看透了自己的想法，我只能露出苦笑。

    不过，她不把这件事写在平板电脑上，是认为即便说了也没用吧。

    即使有人阻止了我，我也还是会去做的。

    就算这件事是来栖说『没问题』最终还是会去做的。

    相似的人之间——情感上有着相通之处。

    虽然会表达一些不太好听的观点，但也仅限于此而已。

    所以我也不打算再多说什么了。

    不过来栖好像在想和我不一样的事情。

    『要是倒下了，看护就交给我（如果，镝木君倒下了话，我会照顾他的）』

    【倒下的前提是什么啊……话说，你不用做到那个地步】

    『不要』

    【拒绝得非常强烈啊……为什么？】

    被问到的来栖摇了摇头，表现出固执的态度，并低下了头。

    然后将平板电脑藏起来似的，开始写些什么东西。

    『我也会帮助你的。因为我们是朋友』

    她像遮住自己的脸一样，把平板电脑上的消息展示给我看。

    我从心里也能听到同样的声音……这让我感到非常高兴。

    【那，算了……彼此彼此】

    我不好意思地用手臂来遮挡自己的眼睛。

    心声接二连三地响起，从她那里听到了『今天也是……一直以来谢谢你……好好休息吧』的声音。

    啊——……虽然我是在暗中帮忙了，但连这个也注意到了吗。

    平常我是会感觉到不好意思。不过，还是产生了一丝温暖的感觉。

    两个相似的人。我和她也许有什么相通之处。

    仿佛被温柔地抚摸着我的女孩引诱着般，我失去了意识。

第二卷 闲话章 确定新的目标

    【欢迎，来栖。你来啦】

    一进去保健室，还是和平常一样帅气的老师迎接了我。

    她一手拿着咖啡，翘着二郎腿坐着。

    每次看到这样的老师……就会想要变得像她一样这么酷。

    我坐在老师旁边，拿出平板电脑，写上『今天发生的事情』展示给她看。

    【哈哈。今天你看起来也很开心啊。让我看看，什么事都可以跟我讲喔】

    习惯了去保健室。

    虽然一开始有很多咨询的问题，但最近更多的是像今天这样的报告。

    比如朋友增加的话题。班级的话题。学习的话题。然后就是镝木君的话题。

    和望月老师说话的时候，她总是微笑地听着。

    老师总是很温柔。说话的过程中，偶尔她会摸摸我的头，虽然有点痒，但我很开心。

    【来栖，最近怎么样？适应新班级了吗？】

    『每天都很开心』

    【哈哈！那真是太好了】

    【和我说话的人也增加了。我要更加努力】

    【来栖真是努力啊。我也真的感到很高兴】

    老师笑的时候，我也很开心。

    从转学到现在，已经过去好几个月了。虽然一开始过得很艰难，但现在我过得很愉悦。

    进入了新的班级后，就更加享受其中了。

    这也多亏的雾崎同学和镝木君。

    正因为有他们两个人的帮助，我才能够如此顺畅地和人交流。

    所以我也……对我的好，必须要努力了呢。

    我并不想要依赖他，而是能和他并肩同行。

    ——成为值得信赖的朋友。

    那就是我想要达到的目标，我所认为的朋友的样子。

    之前，我就和镝木君说过……我还没有达到那样的程度。

    因为……我现在还一直依赖着他。

    师徒关系虽然结束了，镝木君总是很担心我。

    虽然我很高兴，很想向他撒娇……。但我觉得只有在平等的关系中，才能成为朋友。

    所以我要更加努力。

    因为我想让他觉得我也是靠得住的……。

    【来栖？怎么了吗？】

    由于沉迷于思考，我的脸上，好像因此露出了可怕的表情。

    老师担心的俯下身，凑近我的脸观察。

    当我匆忙的写下『某——门忒』时，不知为何她会温柔地抚摸着我的头。（译：这里的“某——门忒（没问题）”是来栖用了外地语（粤语）的说（写）法，有着一半搞笑，一半表达自己没事的意思，应该是想缓解现状或者是分散注意力。）

    ……一定要注意，不能让别人担心自己。

    在陷入沉思之前先环顾下周围……嗯，要做好笔记。

    【笔记嘛，嗯，你也可以从现在开始。只要从现在开始多多积累就可以了】

    『老师，真的非常谢谢您』

    【我只不过是给你个契机而已。努力的是来栖自己】

    看见老师露出无忧无虑地笑容时，和我最喜欢朋友的脸一摸一样，让我不由自主地盯着看。

    果然，姐弟的关系非常明显，说话的方式也一样，让人觉得稍微有点有趣。

    【嗯？怎么了？我的脸有那么奇怪吗？？】

    『说的话一摸一样』

    【哈哈哈！我好歹是他的姐姐嘛！即使不愿承认这点，也是和他有些相似之处的】

    『好羡慕你们关系这么好』

    【别闹了。对和我年龄相差较大的弟弟来说，已经变得像个孩子一样了】

    『是个好妈妈』

    【……虽然我知道你是在夸我吧，但我还是觉得怪怪的……】

    老师苦笑地把咖啡一口气喝完。

    打开自己的笔记本，开始流利地翻阅。

    在这途中，翻动的手突然停了下来。

    【我说，来栖啊。今年的夏天要去报告吗？】

    『嗯』

    【这样啊。那我也去吧】

    『谢谢老师』

    【不用客气。比起一个人，两个人一起去更开心吧】

    老师这么说着，轻拍着我的头。

    当我抬头看着老师的脸时，她微微地笑了。

    看着看着，老师像是要驱散沉静的气氛似的，咳嗽了一声，仿佛是为了练习发声一样，发出【啊~】的声音。

    之后再次看着我的脸。

    【我说，来栖。你转学过来真的好吗？】

    『非常好』

    【是嘛。交朋友的目标已经实现了，下一个目标也决定了吗？】

    『嗯。下一个目标也有了』译：来栖：要当你的弟妹。

    【这样啊！那为了实现这个目标去努力吧~】

    我点了点头，对着从窗户射进来的光线而眯起了眼睛。

    每天都是充满阳光和快乐的日子。

    所以，下一个目标是【关系要变得更好】

    为此我必须努力，追上远在前方的那道身影。

    学习、人际关系等等。有很多事情要做呢。

    当我这些都能够全部做到，总有一天变得更有……自信时，到那个时候……。

    【嗯？我感觉你的脸特别地红，没事吧？】

    我吃了一惊，摇了摇头。

    好羞耻啊……为什么要考虑到【那个时候】的事情呢。

    我轻轻地呼出一口气，转换下心情。

    然后，我重新打起精神来『为了得到认可，努力吧』

第二卷 第三章 朋友之间的距离感有问题

    ◇◆新生指南◆◇

    【恭喜您入学。我们是在这里进行接待的，可以请问一下您的名字吗？】

    雏森礼貌地低下头，对着新生和家长露出了微笑。

    被搭话的那个学生，傻乎乎【咿呀】的应了一声，然后呆呆地盯着雏森的脸。

    脸颊微微泛红着，似乎对雏森一见钟情了。

    心里充满了好感，躁动不已的。

    嘛，也难怪他会被迷住……雏森只有外表看起来清纯完美的啊。

    然而，这样的她的内心——。

    （呵呵。又一个人！男生真的很单纯呢~）

    内心是这样的想法，一如既往地状态良好。

    她是真的不会厌倦这样做啊……虽然我不讨厌她那坚定不移的意志力。

    尽管感到很无奈，但我也尽量不表现出在脸上，和雏森一样处理接待的事情。

    声音源源不断地响起……弄得我头晕目眩的。（译：声音是指心声，太多人的了）

    不过，只剩下一点了……。

    我在人群稀少的地方，仰望着天空呼出一口气。

    说实在的，我并不想参加这么热闹的入学典礼……。

    当天负责接待的人因病请假，一大早就来到学校的我，突然遇到了雏森。

    然后，就被拜托来帮忙了。

    在接待处排队等候的人突然没了的时候，雏森开玩笑似的对我说道。

    【镝木同学，辛苦啦。你从刚开始就很受欢迎呢】

    【如果要说受欢迎的话，是雏森你吧？不只是新入学的学生，就连家长也都是笑眯眯的，我想着真不愧是你啊】

    【你夸我了也是没有什么用的喔。我只是完成了分配给我的工作而已（被我迷住是肯定会发生的事情的，所以当然会有这样的结果。就像呼吸一样，再正常不过了。不，不过，被镝木同学夸奖了，也并没有觉得什么不好的！）】

    【……】

    我对她内心遗憾的声音感到苦笑。

    当我用专注的目光投向那边时，她似乎以为我在盯着她看，于是朝我眨了眨眼并微笑回应。

    虽然她只是尽全力来展现自己的魅力，但有些事还是要注意的为好。

    【我说啊，雏森】

    【怎么了？（哦哟，我的眨眼起作用了吗？？）】

    【你不要对他人表现得太过热情了啊。因为涉及到恋爱的事情，往往只会给你带来麻烦】

    【唉——……。你那是特大的回旋镖喔。我可不想被那种在什么情况下，都会给别人帮助的人说教】译：这里的回旋镖，应该是一种比喻，我认为最简单直接的一句话就是，雏森：镝木同学你说这句话的伤害，难道不会反弹打到自己身上感觉到疼吗？不会感到害臊吗？这样的意思。

    【我是不分男女，所以没有问题】译：镝木：男的女的，我都有攻略。

    【你给人留下了愿意无私奉献的好印象呢——。但也不知道最后会变成怎样】

    【原来如此。不过，我认为你那是多余的】

    【为什么这么说？（其实，镝木同学非常受欢迎。嘛，虽然不如我）】

    【你看，我已经有女朋友了。所以什么都不会发生】

    【我觉得不是这个问题……。因为你只让对方抱有期望和好感。而且……。】译：会让对方误会，对方心想着，干嘛对我这么好？对我有意思了？有女朋友还这样？渣男？

    【而且？】

    当我反问她时，雏森叹了口气。

    【有恋人的人反而好像更受欢迎】

    【唉，真的假的？】

    【真的。可能是因为男性会产生安心感和从容吧。当男性拥有足够的从容时，不会过于急切地追求异性，反而能够保持适度的距离，并展现出温柔体贴的一面，从而提升自己在异性眼中的好感度】

    【雏森很了解嘛~。真不愧是演技派，能够仔细观察周围的情况呢】

    【我可没演什么戏哦？】

    【……不，在我面前，有很多事情都瞒不住吧】

    【那也就是说，镝木同学很特别咯？（即使被你看穿了，也还是有很多攻击的方法呢！就算我第一次攻击没有成功，我还可以尝试第二、第三次……总有一天你会被我捕获到手的。呵呵呵……）】

    【特别啊——】

    心里笑起来的方式真像是个反派啊。

    好像经常出现在时代剧等场景中的。类似于【你也是坏心眼啊~呵呵呵】的感觉呢……。

    让我爱上她并向她告白，然后再拒绝我。仅仅为了这样的目标而采取各种行动，真是太有活力了啊。

    我苦笑着耸了耸肩。

    【总而言之就是，即便你有恋人了，也不能放松警惕，否则会被人趁虚而入的喔】

    【嘛，我会妥善处理的】

    【你绝对没理解我说的话吧？（真的是个没办法的人啊）】

    【我明白的。只要最终拒绝，就没有问题了】

    【说是拒绝……你真的做得到吗？？】

    【难道我做不到吗？】

    【你太天真了。嘴上说起来容易，但人们不是常说恋爱使人盲目吗？真正坠入爱河的人，可能会突然冲过来对你说【我不在乎你有女朋友！！我会把你抢过来的】当一个人不顾一切时，就会显得很强大。而你也一定会被对方的气势压倒。在那种情况下，是很难立刻做出结论的】

    【原来是这样啊。虽然雏森对这个非常了解嘛，你有经历过吗？】

    【当你变得像我一样时，就会收到很多告白。因为我没有交恋人的想法，所以脑海里有很多拒绝的方式】

    【……看来你挺辛苦的】

    【呵呵。我拒绝的方式有108种哦？】

    【哈哈。那我会注意的。谢谢你的忠告。我们一起努力吧】

    【嗯】

    在这之后，又来了一批人，我和雏森重新开始了接待。

    ◇ ◇ ◇

    入学典礼结束后，体育馆周围聚集了很多人。

    我们一边看着这样的场景，一边收拾整理着。

    【看到新生时，感觉自己好像一下子就变老了。你说对吧，雏森】

    【请不要把我算进去】

    【但是，雏森。很多事情要适可而止啊。你告诉我，你没有那个吧？】

    【我没有做什么特别的事情。我只是在台上发表演讲时，展现了往常的自己而已】

    【那太阳光就像聚光灯似的照射在你身上也叫和往常一样？】

    【嘿嘿，被照得有点刺眼呢。（那个时间那个角度……所做的准备是值得的。这样给人的第一印象就是“神”！）】

    【你是真敢说……你别陷入到麻烦事中了喔】

    【某门忒给】

    从体育馆里出来的新生，时不时的打量着我和雏森。

    明显到这样的程度，也是没办法的事情。

    ……当事人还真是悠哉啊。缺乏警惕心了吧。

    而当我露出惊讶的表情时，雏森撅起嘴，不满地盯着我。

    【真要说的话，镝木同学也一样吧？】

    【一样？】

    【装傻也没用。刚才你那个王子殿下的表演是什么意思？你是真一点都不会动摇呢——】译：雏森：(｀^′)

    【王子殿下……。那是因为眼前看到有困难的学生，应该都会上前帮忙吧。我只是看到新生没有进入体育馆，而是就站在那里】

    【一般来说我也不知道啊。因为她站在教学楼后面，而且穿着的制服给我一种不是很新的感觉，所以我认为她只是普通的在校生】

    【嗯——。嘛……我总觉得。他应该是穿了别人那借用过来的制服】

    【镝木同学偶尔也是名名侦探吧？经常能够准确地找出真相】

    【我有很好的观察力……你说“偶尔”什么意思啊】

    【因为镝木同学你不是有看似敏锐实则是迟钝的地方吗？明明注意到了，却好像没有察觉到一样】

    【我也是个人啊。不知道的事情就是不知道的啊】

    【哈？你这是什么回答】

    雏森眉头紧锁并歪着头。

    不过雏森提出的疑问非常合理。

    因为我——并不是特别聪明。

    人心是不会说谎的。听到的是不争的事实，这就是结果。

    一般情况下，如果听不到对方的心声，就要从态度、言行举止以及其他许多因素来推测对方的想法。

    【被他讨厌了吗？】【被他喜欢了吗？】根据这样的判断，从说话内容的表面上评价一个人。

    这种评价不是客观，而是根据自己的主观、感觉来做出判断事物。

    所以，在与他人相处的过程中，很容易陷入【和自己想象中的不一样】的结果。

    因此，人们会自行产生喜悦和忧虑之中。

    不过这就是人际交往中的一种乐趣所在吧……这只是作为我个人知识的想法。

    不知是幸运还是不幸，我总是跳过了所有烦恼的过程，直接得出结果。

    在某种意义上说，我这样可以是在作弊吧。

    也许正因为如此，我才显得软弱。需要思考达到结果的过程。

    这就像在解数学问题的时候，中间不写任何公式，只写答案一样。

    ……只能更多地去学习。

    我叹了口气，厌倦了让我重新思考自己的性格。

    【因为我经常有没注意到的事情。如果有什么我没注意到的，请告诉我】

    【那，那是肯定的（噢，镝木同学真是坦率啊……还有这爽朗的笑容。这可真是……）】译：雏森：(≧ω≦*)

    【嗯？】

    【没什么。那，那我们快点收拾一下吧】

    微微泛红脸颊的雏森，将宣传册和分发物装入纸箱和纸袋中。

    然后想把变得膨胀的纸箱抬起来的时候失去了平衡。

    我扶着失去平衡的雏森，从她手中接过了纸箱。

    【谢，谢谢你（呃……被打败了。这是让人感到心动的亮点啊……）】译：雏森：(≧&amp;#8704;≦)

    【别勉强自己了。因为印刷了很多指南册之类的东西，拿起来会很重吧】

    【总不能什么事都让你做吧……】

    【好啦好啦，我只是随便做一下而已。而且，体力活本来就被公认为是男人的工作】

    【那样就太不好了……我也要帮忙】

    【那，你拿半边纸袋吧】

    我催促雏森握住纸袋的另一边，而她则按照我说的握住了。

    【……其实对半分着拿就可以了（这样的拿法，简直就像恋人一样……。你在什么啊！这种事怎么可能……）】译：雏森：(｀^′)！雏森的意思是，袋子里的东西拿出来一半，之后一个人提着袋子，一个人则拿剩下的。

    【我们好像一对恋人一样，有点奇怪啊】

    【这、这、这……】

    【你的声音听起来像鸡一样唉。咦，难道雏森只因为到这点事就害羞了？】

    【才，才没有害羞！！游刃有余！对于这样的事，我一点反应都没有！！！】

    【哈哈，也是啦】

    当我笑起来的时候，雏森的脸变得更加涨红，露出了一副不满的表情。译：雏森：(｀^′)

    看着鼓起脸颊的她，我回头瞥了后面一眼。

    虽然听不见声音，但有一些新生似乎感到失望并垂下了肩。

    虽然有点儿罪恶感……但今天也平安无事。

    这样就可以了吧。

    ◇◆想和朋友一起玩◆◇

    怎么办才好呢？

    我留在教室里，一边在烦恼着，一边在笔记本上写着能想到的玩耍场所。

    虽然教室里已经没有任何人了，而镝木同学去帮雏森同学的忙，所以我就想着【趁现在思考和朋友一起玩耍的地方】

    那时候的购物，好开心啊……。

    看了很多花样式的衣服，吃了各种各样的东西，说了很多话……诶嘿嘿。

    沉浸在这样的回忆中的同时，用手机查找和朋友一起度过的下一个地方。

    但每次一写完，我就划了个叉，如此反复着，始终拿不定主意。

    ……水族馆，游乐园……然后就是动物园。

    我想去的地方有很多呢。

    不过，我不知道哪个是正确的，哪个是能让镝木君高兴的。

    如果我有更多这样的经验……是否就能够想出适合他的地方呢？

    正当我一边思考一边盯着笔记本的时候，教室的门打了开来，我的另一个朋友走了进来。

    【一直留在这里做什么呢？】

    『检讨中』

    【检讨中？】

    当一如既往成熟稳重的雾崎同学来到我的身边时，偷看了下我正在写的笔记。

    她盯着看了一会儿后，然后歪着头看着我的脸。

    ……是有什么奇怪的事吗？

    我也跟着歪了歪头，雾崎同学表现出有些纠结的样子后，向我问道。

    【水族馆，动物园……难道你要和律一起去约会吗？】

    我不明白她说这话的意思，一下子愣住了。

    难道我听错了？译：来栖：Σ(☉▽☉"a

    这么想着，我将问题写在平板电脑上并重新询问。

    『约会？』

    【因为这些地方都是经典场所嘛，所以我想着应该是这样的，难道不是吗？】

    『朋友之间不可以一起去吗？』

    【也不是不可以去啦，但如果只有男女两个人一起去的话，就很有可能被人视为约会的】

    我看了看笔记本上记下的场所。

    网上确实写着，如果【男女一起去的话】……约会？

    和镝木君……？

    两个人一起愉快的……？

    这么一想，我除了兴奋外……感觉到自己的脸颊变得热腾腾的。译：来栖：o(*////▽////*)q

    【不过，我和镝木君是朋友。还不是那种的关系，不对】

    我这次只是想出去玩而已……。

    摇了摇头，调整下心情。

    然后，我把突然想到的疑问，向雾崎同学提问。

    『约会和玩耍有什么区别？』

    【对喔。虽然我没怎么想过，是不是我们理解的方式不同？】

    『？？』

    【如果当事人自己说【不是约会】那可能就不是了，但从旁观者的角度来看，也有人会觉得【这就是约会啊】就像我现在所想的这样。所以，只要琉璃莱认为不是这样的就可以了】

    『好难理解』

    【你没必要过分地去定义什么是约会。不要在意周围人说的话就是了。只是，律已经有女朋友了，如果被她看到而产生误会的话，不觉得太可怜了吗？】

    我明白了她的意思点了点头。

    雾崎同学好温柔。因为我很无知，所以她才教导我这些事……这样啊，周围的人都这么认为啊。

    那，只要我和镝木君在一起，就会被误认为是恋人吗？

    我很不希望别人对我产生这样的想法，虽然不想给镝木君添麻烦，但我还是想和他说话。

    尽管雾崎同学这么说……但如果镝木君真的没有恋人的话，是不是可以就不用在意这些事了呢？

    嗯……。下次问问看吧。

    必须想出一个在玩的时候，不被任何人看到且不会产生误解的游戏……。

    ……如果是朋友之间的玩耍，可能需要更特别的方式来玩。

    『我想要咨询一下』

    我这样写出来展示给雾崎同学看，她笑着回答说【没问题】

    『朋友之间应该做些什么？』

    【我想没什么事情要做的】

    雾崎同学立马回答了我的问题。

    『我想要珍惜』

    【也是啦——。如果琉璃莱想要珍惜朋友的话，首先就不需要那么拘束自己吧？】

    【即使是在亲密关系中也要保持礼貌的】

    【没错。正如琉璃莱所说。但，这并不意味着【只要是朋友就可以做任何事】的】

    她露出了善意的微笑，温柔地轻声说【我说啊，琉璃莱】

    【我就是打个比方说啊，你因为顾虑而不能坦率地表达真实的想法，或者跟对方保持一定距离什么的……不觉得那样很寂寞吗？】

    确实……。

    我赞同地点了点头。

    见我这副模样，雾崎同学接着道。

    【所以你觉得朋友之间在相处的过程中会发生变化……这样的意思吗】

    『变化？』

    【是啊。因为很多事情只有在交谈之后才会发现的。有时候你觉得和某人关系很好，但会觉得【咦？好像有点不一样了】而相反地，会发现和【绝对合不来】的人，却相处得出奇地好】

    『理解』

    【当能够开始说话时，才算真正地站在起跑线上。接下来就是看你能不能包容朋友的各种事情……那个要看你自己决定】

    【真不愧是雾崎同学。学到了】

    我羞愧地低下了头。

    我很高兴她能温柔地教我不知道的事情，并且握着她的手。

    这时，她遗憾地嘟囔着【雾崎同学啊——……】

    【呐，琉璃莱还记得我之前说过的话吗？】

    【之前？】

    【你看，购物的时候。我明明要你叫我的名字的，可是从那之后，你就没再用名字叫过我了吧？】

    被她这么一说，我吓了一跳。译：来栖：o(&amp;#65439;Д&amp;#65439;)っ！

    从那之后，雾崎同学就一直叫我的名字了。

    然而……我还没有说过。

    但这并不是我不想用名字叫她。

    我尝试过好几次……但，却不能如我所想地做到。

    我本以为下次会找到一个好时机！但那样的时刻却没有来……。

    随着日子推移，我越来越难说出口。

    ……还特意的来告诉我，对不起啊。

    一想到这里，我就觉得很抱歉，不知道该怎么回复她才好。译：来栖：(；′д｀)ゞ

    【来栖……可以叫我的名字吗？】

    当我低着头沉默时，突然，我的脸颊被雾崎用双手狭住，不停地来回揉搓着。

    雾崎同学的动作就像抚摸仓鼠的脸颊一样。

    因为这个样子时间太长了，我希望她能停下，于是我抬起头，和她目光对视。

    【可以吗？琉璃莱你不需要拘谨，直接叫我的名字。我不喜欢被人关心，也不擅长去关心别人】

    【嗯】

    【那就叫我凉音吧。如果是朋友的话，用名字来称呼也不奇怪，相反地，我们之间有道隔阂才会让人感到寂寞吧？】

    在等着我说话。

    她目不转睛地盯着我，仿佛在说：好啦，请说吧。

    我屏住呼吸，在平板电脑写了起来。

    或许是有些在颤抖吧。

    『凉音』

    【嗯。这样挺不错的】

    凉音伸出大拇指，开心地笑了。

    ……这样啊。如果是朋友的话，就用名字……呵呵。

    第一次用名字来称呼，感觉好新鲜，但又好害羞，总觉得好热。

    见我这幅样子，她这次露出了邪恶的笑容

    【啊咧，难道你害羞了？？】

    『紧张』

    【啊哈哈。这样啊。琉璃莱你这样好可爱啊】

    『怎样才能变得像凉音一样？』

    【好突然。像我一样吗——】

    凉音沉着冷静，能给出准确无误的建议。

    和我不同，想法也很成熟，我很好奇她为什么会有这样的想法。

    我准备好笔记本，像记者一样等待着凉音说话。

    ……绝对不会错过任何一个字。

    看到我这样的态度，凉音好像觉得很有趣似的笑了起来。

    【琉璃莱保持现在这个样子就好了。还是这个样子可爱】

    『请不要开玩笑了』译：来栖：(｀^′)

    【你对自己的评价太低了吧。要有自信】

    就算你这么说，我也没自信啊。

    还有很多事情，我都做不到……。

    【不要感到困惑啦。你就是你。每个人都有做不到的事情，而且也无法成为其他人。一个人的命运取决于自己】

    『凉音为什么这么淡定？』

    【嗯——。单纯的是因为了解自己吧】

    『了解？』

    【啊，对了。那我反过来问，琉璃莱为什么总是那么努力呢？】

    『因为我想努力』

    【好简单的理由。你那全力以赴的努力……好令人耀眼啊】

    凉音说着这样的话，抬头仰望着天空。

    虽然看不见她的表情，但从她的声音听起来很寂寞。

    仿佛是为了要消除这些话所带来的余韵，凉音拍了拍手，并以往常一脸冷静地对我说。

    【好了好了，话题跑偏了。你在考虑要玩什么吧？】

    『玩法。烦恼中。捉迷藏？』

    【嘛，偶尔玩玩捉迷藏或许会很有趣，但只有少数人一起玩的话，不是很微妙吗？】

    『好难啊』

    【选择太多了，很难做出决定呢。可以出去玩啦，在家聚会啦，或者找更多人一起参与的活动】

    我在做笔记，努力思考。

    对于毫无经验的我来说，当然想不出什么好主意。

    向凉音请教的话……但是……行得通吗？

    【我再说一遍，如果你把我当作朋友的话，就不要有任何顾虑】

    这句话仿佛看透了我的内心一样。

    不要害怕，不要管时机……先行动起来。

    也不要害怕被拒绝……。

    下定这样的决心，我写在平板电脑上，展示给她看。

    『没有顾虑。不过，有什么奇怪的地方的话就跟我说喔』

    【OK~。以后你想玩的时候，随时都可以邀请我哦。我还挺闲的】

    ……想和凉音一起玩。

    也许是察觉到了我这样的愿望。

    我微笑着指着日历。

    『我想去个地方』

    【好啊。事不宜迟。那我们去哪里？】

    两人一边用手机查一边聊天，并且第一次和凉音约好了一起玩。

    两个人可以一起去的地方……决定去看电影了。

    在日历上画上心形图案，并在其中写下了电影院的标记。

    我现在非常期待，心里总觉得暖暖的。

    我决定了。下次我要主动邀请，拿出勇气来。

    再积极主动点儿……嗯。而且毫不犹豫。

    积极地努力吧。唉、唉、哦——。

    ◇◆对我来说的朋友◆◇

    某天的休息日。

    “叮叮叮”。闹钟的声音传进了正在准备早餐的我的耳朵里。

    当这个声音响起时，意味着姐姐沙耶七点起床的信号。

    声音响起了大约五分钟后，沙耶揉着眼睛走了过来。

    【律~早饭……】

    【早上好。不是，你连招呼都没有打，就催促吃饭的事了？】

    【因为闻到了好香的味道，所以没办法嘛~……】

    她依靠在墙上，发出了奇怪而拖长的声音。反复做着大大的哈欠和揉眼睛的动作。感觉还处于梦境中。

    我随口应了声【是，是】然后在煎好的培根上打了个鸡蛋。

    【因为是休息日，所以还在睡吗？上班族因工作的原因，很难消除精神上的疲劳吧——？】

    【呵哈哈……别说得你很懂似的啊——】

    【嘛，我自己的情况我知道】

    【啊——……确实也有道理】

    沙耶苦笑着躺在沙发上。

    她一边看着手机，一边用手指挠着自己的肚子，这种举止与“传统女性应有的优雅形象”完全不符。

    我翻着白眼看着这样的姐姐，即使我们四目相对，她也丝毫没有表现出在意的样子，不仅如此，由于身体动来动去的缘故，她的衣服也因此松垮地卷了起来。

    因为穿着露肚脐的T恤和短裤，这让我看到了很多地方的姐姐感到失望。

    虽然外表看起来挺不错的……但是这说话的语气和透露出的粗野性格。

    如果没有这些问题，我认为她应该会很备受欢迎的。

    不过，好像以前就有被称为“遗憾美人”的称呼，能够如此贴切地用这个词的人不多见了。

    【我说，律。你想到了什么失礼的事情吧？】

    【怎么可能。我只是觉得姐姐今天也很漂亮而已】

    【呵额……尽是谎言。你至少展现出在学校里的绅士风度啊——】

    【现在在家是休息状态，所以办不到】

    沙耶一脸不满地说了句【小气】把脸埋进靠垫里。

    接下来的几秒钟，她就像死了似的一动不动，然后突然站了起来。

    【早啊。真是个美好的早晨呐，愚蠢的弟弟唉】

    【……不要用那种方式突然切换啊。我以为你真的窒息了】

    【抱歉抱歉。不过，你如果屏住呼吸后，再一口气吸入空气时，就会感觉血液瞬间流动起来，从而让人感到清醒的喔】

    【那是个坏习惯，你赶紧改了吧】

    【那要看我的心情了——（正是因为改不了，所以才叫是坏习惯嘛——）】

    她的手在空中挥舞着，说着毫无真心的话。

    在心里还在找借口辩解来自己，我对这副摸样的姐姐感到无奈。

    【既然起来了，就快去洗把脸换衣服。一整天穿着件睡衣邋里邋遢的】

    【是，是。我知道了。你真的很像你妈唉】

    【随你怎么说。还有，你睡觉的时候……我不是说要把衣服好好穿着吗？】

    【已经穿了啊~】

    【我不会说你那是穿了。你那R18穿法，对高中生的教育有害。别小看青春期啊】

    听到我指责的沙耶，一脸不耐烦得挠了挠头。

    她盘腿坐在沙发上，手肘撑着膝盖，视线向我投来，仿佛在控诉着她的不满。

    【有什么关系嘛。又不会少掉你什么东西】

    【不，我的精神会磨损掉的啊。醒来就看到姐姐的身体……真的想死】

    【你这话什么意思？能够目睹美人姐姐稍微有点色情的样子，对男子高中生来算是种福利吧？尽管存在着感激之情，也不会产生负面影响吧】

    【将近三十岁姐姐的可悲摸样让我感到心痛！！只会让人觉得空虚而已！】

    【说得好过分啊。……啊——因为这对你来说太刺激，所以只能虚张声势吧。嗯，嗯，我懂的，青少年！】

    她哈哈哈地大笑起来。这副摸样丝毫没有女人味。

    话说回来，姐姐在学校表现出来的态度也不一样吧。

    既成熟又帅气的老师什么的，真的只存在于幻想。

    【沙耶。你可以看不起我。但你所说的很多话会给自己招来麻烦的】

    【哈啊？为什么啊……？】

    看样子，她好像什么都没有察觉，用【你在说什么】这样的眼神看着我。

    她皱起眉头，好像在说【很不开心】的样子。

    明明到了这个年纪，却没有自觉，身为弟弟，这里我有责任给她提个醒。

    【不是，你看你自己嘛，都快三十岁了，连个男人的影子都没有。不过看你现在这个态度，错过结婚的时机也是理所当然——痛痛痛！？！？】

    话还没说完，就被朝我过来的沙耶，一把抓住了头。

    手上施加了很强大的力气。

    【……我要杀了你（……我要杀了你）】

    【那，那反而是不会死掉的台词】

    （呐，你知道吗？世上有些事情是不能说的。那就是三十岁这个词，还有结婚的话题，以及将别人视为可悲之人。懂了吗？不然是会见血的哦？）

    【了，了解——……】

    当我点点头时，沙耶松开手，哼了一声。

    ……不要用只有我能听懂的高级传达方式啊。

    而且声音很低沉还吓人……。

    我摸了摸自己的头，叹了口气。

    【……反对暴力】

    【这不是暴力，而是教育。我只是在教傲慢的弟弟，让他了解社会的残酷而已】

    【如果你这样的行为被认为是教育的话，那世上就全是教育了……】

    【哦呀？你说什么了吗？律~君？？】

    她故意模仿猫咪被抚摸时发出的声音反而让人害怕。

    而且手指还发出咔哒咔哒的声音，已经处于战斗准备状态了。

    我把视线从这样的沙耶身上移开，并否定地说：【没什么】

    ——闲话到此为止。

    姐弟俩结束了艰难的沟通，我把早餐摆在了坐在餐桌旁的沙耶面前。

    【总之先喝杯可可，好好度过一天吧。因为是用豆浆稀释制作的，所以卡路里比较低】

    【哦，真机灵啊。不愧是律~。我要开动了】

    【请享用】

    看到她津津有味享用的样子，我也很高兴。

    我一边用余光看着这副摸样的她，一边洗碗的时候，沙耶开口道。

    【所以，律。今天你也要去学校吗？】

    【我可能下午去吧。上午因为有野球部的训练赛，好像人挺多的】

    【这样啊。我呢，就是那个……我觉得自己作为教师这么说可能有些不太好，但你偶尔也应该玩玩吧？没必要只专注于学习和义务活动】

    【我知道啦。我想好自己怎么休息了】

    【……哈啊。你哪来的勇气说这种话的。你试着站在我每次看到你都在勉强自己角度看看吧】

    【那个是……抱歉。我在反省了】

    【哼。嘴上怎么说都是可以的啊。你用行动来证明吧（不过……即便这样，我还是理解你的固执的，反正这话也是白说）】

    【……】

    在多年的生活中，我完全失去了信任。

    她瞪着沉默不语的我。

    把手放在额头上，无奈的耸了耸肩。

    【……不过，今后就算我不出手也没关系了（因为来栖非常有干劲，应该很快会抓住我这个老弟了）】

    【啊哈哈……那似乎挺正常的。虽然不能读心，但观察力很好。】

    【那就是说明她心思细腻嘛。交了个好朋友不是吗】

    【朋友……朋友吗……】

    【嗯？怎么了，你那含混不清的说法（这家伙又在胡思乱想了……）】

    发现我一时语塞，沙耶目不转睛盯着我的脸。

    无法忍耐的我露出故意掩饰的暧昧笑容时，沙耶叹了口气。

    【对你绕弯子说也没有意义，我就问你……你和来栖不是成为了朋友吗？】

    【这个嘛……成为了朋友吗？我想应该是吧，大概】

    【嗯？什么啊，你那种不明确的态度】

    【虽然来栖是这么想的，可我自己不太清楚啊……。因为我从来没有建立过“朋友”这一类别】

    【啊，这个确实。你总是用【关系很好】或者【经常说话】之类含糊措辞的说法呢？虽然是我老弟，但我觉得你这样划分界限的做法真的很麻烦唉】

    【哈哈哈……你了解得真是透彻】

    嘴里发出来干笑声。

    我觉得……我和来栖成为朋友了。

    只能用这种说法。

    她把我当成平等的朋友。这是一件令我感到高兴和值得庆幸的事情。

    但是，从我的角度来说又如何呢？

    当我想到这一点时，总觉得有些疑惑。

    如果把“能不计得失地说出心里话”作为定义朋友的标准，那我就不能说来栖是我的朋友。

    或者说，永远都不会出现可以成为朋友的人吧。

    如果知道【能听到内心的声音】这个秘密又会怎么样？

    想必每个人都会觉得自己内心被随意偷窥而感到不舒服。

    当以欺骗的方式装作理解对方时，就已经与真正的朋友关系有所差异了。

    所以即使称之为是朋友……自己还是会和对方保持一段距离的。

    【无论如何我也不会说出“你是我的朋友”这样的话。如果被人听到我说出这样的话……那就显得太廉价了】

    我发出了这样的牢骚。

    只要存在欺骗行为，就不算是真正意义上的朋友。

    单方面的了解对方，占据优势并按照自己的意愿行事。

    ……就像个骗子一样啊。事实上可以说是也骗了来栖。

    想到这里，我的胸口就一阵刺痛。

    【我觉得你可以想得更轻松一点】

    沙耶突然摸了摸我的头，用温柔地语气说道。

    【……这不是简单的事情嘛】

    【执着于这种观点是你的自由啦。不过朋友这种东西不存在所谓“应该是这样”的标准。虽然每个人对于朋友关系都有自己的理想，但形式上是自由多样的】

    【……我明白你说的意思。我的情况不同吗？】

    【只是关系好的家伙碰巧拥有特殊能力而已吧？】

    【我觉得不只是这样……】

    【没关系啦，不要在意这些细节！你总是太过于担心了】

    她粗暴地挠了挠头，用手指指着我的脸。

    当看到姐姐异常认真的表情时，我感到畏缩了。

    【每个人都有自己的秘密，也有不能说的事情。即使是被称为是朋友的关系，其程度也存在着千差万别的情况。甚至有些友情只建立在利益上考虑的】

    【……】

    【但有一点事绝对肯定的】

    【那是什么】

    【就是彼此能不能互相尊重和支持。不过这个你们两个都已经做到了吧，不管是你……还是来栖】

    最初是不能放任不管的同情心和努力的启发而开始的关系。

    虽然一开始确实是单方面在某种程度上帮助她，但现在正一点点地发生了变化。

    来栖和我有一些相似之处，所以她很快就能察觉到我细微的变化。

    保健室的时候也是如此……我也在某种程度上得到了她的帮助呢。

    本以为是拯救她的，却没想自己也被她拯救了……。

    当我脑海明白这一点时，我的脸颊变得发烫，同时觉得自己执着有些滑稽可笑。

    看我这幅样子，沙耶微微一笑。

    【你好像多少有点眉目了吧】

    【算是吧……有点】

    【这样就可以了。凡事都要一点点来。无论是朋友，知己，还是挚友……不管用什么称呼和形式都无所谓。关键是你想不想要和对方在一起度过。这一点不要忘了。学生时代的联系是很重要的喔？？当你长大后就会深刻地理解这些事的】

    【……我会考虑的】

    【就是这样。然后，尽情地烦恼吧，老弟唉！（……我会支持你的，助你成长）】

    【……耳朵好痛。不过……谢谢】

    【哈哈。要感谢年长的我过来的经验】

    她对我露出了无忧无虑的笑容。

    又粗暴地摸了摸我的头……不过，这让我意外地觉得舒服。

    ——嗡嗡。

    仿佛在提醒刚才氛围即将结束一样，我的手机震动了起来。

    一看屏幕，显示着来栖发来的消息。

    ……时机来得太巧了吧。

    虽说讨论别人闲话会给人留下阴影……但正是因为刚才在说这个话题，现在总觉得有些不好意思。

    我挠了挠脸颊，当确认消息时，发现是一条去玩的邀请。

    【沙耶，来栖发消息来了】

    【嗯？发了什么？】

    【她说『现在可以一起玩吗？』】

    【噢。这不是挺好的嘛。那就去玩咯~。学生的职责本就是享受娱乐的！】

    【这不是教师最应该说的话吧】

    我苦笑着，视线落在手机上。

    虽然抱着这种心情去见面让我有些不好意思……。

    算了，在见面之前整理一下就可以了。

    即便自己心里没有明确的答案，但我与她的关系也不会改变。

    无论是作为朋友，还是作为好聊天的对象，都没有太大区别。

    我这样下定决心，对来栖回复『可以啊。我们在哪里见面』

    【总之先把作业完成……不，但如要玩的话要做什么——】

    ——叮咚。

    像是要打断我的话似的，门铃响了起来。

    是快递吗？这么想着，我走向玄关把手放在门把手上时，就听到了一道声音。

    【打招呼，还有就带礼物是基本的礼仪。我收到了饼干可以送给你吗？不用说【是我做的喔】如果……他说很好吃的话，那我就说出来吧……嗯】

    听到那熟悉而清澈的声音，我露出了笑容。

    【“现在”。说的是这么回事吗……真是的】

    我呼出一口气。

    然后，放松的表情和往常一样紧绷了起来。

    ◇◆用名字称呼◆◇

    【那，你们慢慢玩~】译：沙耶：你小子给我加把劲喂。

    在姐姐带着奸笑表情的引导下，房间里就只剩下我和来栖俩人。她似乎没有丝毫警戒心，不知为何紧贴坐在了我的旁边。

    ……来栖的距离感一如既往地不太正常。

    或许是因为完全没有沟通能力，但这也是没有办法的事情……这样的状态与其说是朋友，倒不如说是恋人之间的距离感。

    但是，在这种情况下离开并坐在别的地方的话，我很容易想象她会因为误解而感到沮丧的，所以我决定接受当前这种状况了。

    【没想到，你已经来我家了】

    『不让对方等待是基本礼貌（……不能让镝木君在约好的地方等着。细心的镝木君可能会在约好的两个小时前来的……所以，即使去玩也要来接他）』

    【那个……这种心理准备更多地是男性需要具备的】

    『完全交给别人是不好的』

    【我觉得你这是很好的想法】

    因为不能让对方等待，所以就去接对方。

    我理解这种想法，觉得很像来栖的风格。

    但失败时的造成的心理伤害可不是闹着玩的。

    如果我说【今天不行】她打算怎么办。

    不对。对来栖而言，她只会想着『这是我自作主张的，下次再约吧』

    不在乎自己有多辛苦……和我一样。

    这么一想，我就觉得有点好笑。

    （镝木君在笑。发到了什么奇怪的事情吗？啊，但首先是……）

    来栖从包里拿出一个包裹，放在我的面前。

    还特意用可爱的包装纸包裹着。

    当然了，我知道里面是什么，但我却装作不知道。

    【这个是？？】

    『请收下（……饼干。应该烤得很好……）』

    【是点心吧。谢谢。你亲手做的？】

    『便利店』

    【便利店的啊~……这样啊。那机会难得，就趁着这个机会打开吧】

    【请吧（……太好了，没有被发现）】

    不，你撒谎真的很拙劣啊！！

    嘛，可能是因为太过于诚实了才会拙劣的吧！

    至少说是在百货商店买的，或者是剩下的年终礼物……不是有很多种说法嘛。

    我小心翼翼地打开包装，出现了一个可爱的盒子，而当我再次打开时，又出现一个小盒子。

    出乎意料的俄罗斯套娃设计！？！？

    为了不说出口，我在心理默默地吐槽了一番，终于找到了饼干。

    里面的饼干有兔子、熊、狗和猫等可爱的形状，或许是精心制作的，没有任何一个饼干的形状是变形。

    不过啊……。

    【已经不打算隐瞒是手工制作了吧！】

    我忍耐了很久，但忍耐到了极限，不得不说出来。

    来栖吓了一跳，惊讶地瞪大了眼睛。

    『被发现了（……不愧是镝木君。名推理）』

    【不不，这个样子不暴露才奇怪！话说，准备这个很辛苦吧】

    『漂亮的箱子。相当得辛苦（剪下来并制作成漂亮的样子真的很难）』

    【辛苦的是那个！？我的吐槽跟都不上你的节奏了】

    『注重细节（除了饼干之外还要让它变得也能带来乐趣）』

    【那你可真是太厉害了……。不过，饼干呢？】

    『理想的味道（……经过反复尝试的结果。调整得很完美……冰箱里有很多的失败的作品）』

    【……你真是很努力啊】

    来栖得意洋洋地告诉我，我不禁感到苦笑。

    努力地有些过头了吧……。

    做出来的盒子，一定也是反复失败积累出来的结果吧。

    太好了，有小心翼翼地打开……。

    『吃吃看』

    【谢谢】

    我顺着她的催促放入口中。

    咬下去的时候会有股淡淡的甜味扩散开来，这种既不会太甜也不会碎成渣滓的……正是我喜欢的饼干。

    【……毫不夸张地说，真的很好吃】

    当我说出真实的感想时，来栖开心地笑了。

    （……太好了。给镝木君送巧克力来分析他的喜好是正确的）

    原来经常给【疲劳的人】吃巧克力，还有这样的含义……。

    她真的很会观察人啊。

    这样的关怀，让人感到非常温暖。

    【再多吃一点】

    【那我就不客气了。之后……如果家里还有其他的，我可以吃吃看吗？】

    『可以吗？（虽然是失败的作品……）』

    【因为我知道来栖你是努力做出来的，所以我想要】

    『知道了（……虽然大约有二十打？没问题吗？贪吃鬼先生？）』

    我对兴高采烈地她补充道【在不勉强的范围内喔】

    目前我的点心决定好了……。

    我拿起一个放进嘴里时，来栖递给了我下一块饼干。

    因为太好吃，不知不觉就吃多了。

    【好了，因为吃了饼干，肚子也鼓了起来，现在要做些什么】

    『交给你决定（……好期待。镝木君喜欢做什么样的事情呢？好在意）』

    【说是要玩，我也想不出要玩些什么啊~】

    『不习惯玩吗？』

    【你这个说法有语病啊——。我只是缺乏这方面的了解而已】

    『外行先生？（没想到经验这么少。啊，不过……之前看到他不喜欢去人多的场合，所以是不怎么去那样的地方吧？）』

    【来栖的措辞选择是从哪里来的啊……】

    即使是内心的声音，她那微妙的措辞依然存在，我不禁苦笑了起来。

    不过，更重要是自己的弱点被发现这件事……让我感到很高兴。

    『今天想在家里玩（……强迫自己出门，累着的话就不好了）』

    她按照内心的声音，把关心我的建议写在平板电脑上展示给我看。

    为了掩饰自己因害羞而窃笑的表情，我装出烦恼的样子，看着天花板。

    可能是觉得我的行为有些不太正常，来栖并没有任何疑问，只是静静地凝视着。

    【那个，来栖】

    『决定好了？』

    【很遗憾……你看，来栖之前你来过我的房间应该知道，我的房间没有可以玩的东西喔】

    我的房间几乎没有什么东西。

    只有最基本一张桌子、一张床，和一个书架。

    我并不是对游戏等娱乐活动不感兴趣，单纯地是没有时间。

    ……光是维持成绩就已经竭尽全力了啊。

    因为我没想过会有人来到我家里，所以有必要为今后的事情做准备了吗……。

    我望着这寂静的房间叹了口气。

    『好消息（……我猜测到可能会发生这种事，所以做好了准备）』

    【嗯？有什么好东西吗？】

    『我带了游戏道具』

    【……准备得太好了】

    如果我说我要去外面玩的话会怎样？

    不，无论我做什么，来栖只会不让我知道而随身带着身上的。

    明明自己很在乎别人的感受，却不喜欢别人在乎自己。

    算了……我也说不了别人。

    来栖从包里拿出一件又一件的东西。

    拿出了好几个可爱的小物件，最后拿出了折叠起来的大画纸。

    『我做了一个人生游戏（……这是我的自信制作喔）』

    【竟然是手工制作的！？】

    『嗯。超大型作品（昨天花了一天时间做的哦。为了能玩得更久，有很多“回到起点”的地方）』

    【这，这样啊……那真是太厉害了】

    她自豪地展示给我看她制作的游戏。

    糟透了。就是个垃圾游戏。

    如果开始玩这个游戏可能会陷入无尽的沼泽之中……但不玩的话，又觉得她太可怜了。

    毕竟她说是花了一天时间制作的。

    但是，我所得到的关于棋盘的信息都只会给人带来痛苦。

    有多少个地方回到起点的？

    只是瞥了一眼就可以看到已经有四个了……嗯——这写的什么。『出轨被妻子发现了。要重新开始人生。回到起点』总觉得这上面写得内容有些不对劲……。

    【我说来栖。回到起点的陷阱不多吧？】

    『人生有陷阱很多』

    【话是这么说没错。那个，能拿到金钱的格子很少吧？就算能拿到也只是『努力八小时打工的八千日元』的而已】

    『人生没有那么轻松（赚钱很辛苦的。所以非常重要）』

    【不是，虽然确实是这样没错啦】

    『尽可能地现实一点。这就是人生』

    【看似深奥却又肤浅？然后呢……？】

    在布满地雷的格子中，我发现一个令人在意的文字。

    在选择增加财富时，我仿佛面临着『赌/不赌？』这样的抉择，这就像赌注全压在轮盘赌的一个数字上。

    等一下。人生游戏不是有个重要的东西吗？

    【来栖。关键的轮盘赌呢……？】

    『没有。但有代替品（做好了充足的准备）』

    【代替品？】

    『二十面骰子（我努力削木头了喔。角用锉刀磨得很光滑）』

    【这也是自制的吗！？！？】

    来栖点了点头，挺起胸膛地好像在说『我做到了』

    那当然要花了一整天时间啊。

    ……要赌的格子，成功率还是百分之五。

    看来这将是一场没有那么容易获胜的人生游戏。

    『不想玩？（……如果不喜欢的话，可以考虑玩其他的）』

    尽管她面无表情，但内心的声音却很悲伤。

    这肯定是她经过深思熟虑后得出来的玩的结果吧……。

    努力做出来的东西却没有给予应有的回应，真的很让人心痛。

    即便如此，沉迷于一个似乎永远也无法结束的游戏又有什么意义。

    啊——算了算了！！胡思乱想也没用！

    【好！来玩吧，来栖】

    （可以吗？嘻嘻……好高兴啊）

    听到我这么一说，她的表情顿时就像开了花一样明朗起来。

    算了，如果这个游戏没有达到预期结果……就考虑改进一下吧。

    尽管感到不安，但我还是和来栖一起开始了人生游戏。

    ◇ ◇ ◇

    ——人生游戏在傍晚结束了。

    一次又一次的回到起点，输光了身上所有的钱，被迫重新开始新的生活，终于到达了终点。

    由于进展得太过缓慢，所以中途产生了奇怪的固执，失去了停下来的时机，才导致拖到了现在。

    【……真是条充满艰难的路逞啊~】

    『这也是人生』

    【别说漂亮话啊】

    或许是对自己杰作感到满意，来栖显得很得意。

    （……和镝木君一起玩好开心）

    虽然这个游戏很艰难，但只要来栖感到高兴就这样吧。

    而且扑克牌这种需要有思考的游戏，对我来说根本就无法享受其中的乐趣。

    因为这样就会变成顺应别人意愿的游戏，所以我觉得来栖制作的游戏很新奇且质量还不错。

    【话说回来，来栖你的表情变得柔和了。游戏中我也有觉得反应很有趣，你不觉得比以前已经好很多了吗？】

    『练习的成果（……要感谢镝木君呢）』

    【这是来栖你自己努力的结果】

    『但是，还远远不够（在大家面前，因为紧张就做得不好……。虽然比以前做得更好了……镝木君是特别）』

    【……】

    『怎么了？（脸有点红……又累了？也有可能是感冒了……）』

    【没什么。只是，我很佩服你。我觉得努力的人会得很高的评分】

    『努力是很重要的』

    【哈哈。同感】

    我笑着来掩饰自己的羞涩。

    ……来栖的突然袭击真的很犯规啊。

    她那温柔且易懂的声音直接在我的脑海中回荡。

    【那只能靠练习咯】

    来栖点了点头，并竖起大拇指，表示出“加油”的意思。

    要想提高沟通能力，就有必要通过积累经验来培养胆量和应对能力。

    如果想要结识更多朋友，也要扩大自己的行动范围。

    还有，在集体生活中也能学到一些东西……对了。既然如此。

    【来栖没有参加什么社团活动吗？】

    参加社团活动虽然会面临很多人际关系上的烦恼，但同时因为有着共同的目标而容易产生团队意识。

    我这么想着提出了这个建议，来栖表现出烦恼的样子后，摇了摇头。

    『虽然感兴趣。但参加不进去（……现在参加的话，肯定会很辛苦）』

    【这样啊……我也不强迫你。你看，来栖你不是喜欢羊毛毡吗？所以加入手工艺社团，在那里交朋友也不错啊】

    （社团活动……我不太明白。不过，大家看起来都好开心，好让人羡慕。但如果我突然加入进去会破坏气氛，给别人添麻烦的）

    来栖这么想着，露出一副抱歉的表情摇了摇头。

    嘛啊，强迫不愿参加的人参加也不会有什么好结果吧……。

    如果她想要参加这种活动时，我就协助她吧。

    【在这个时间点社团活动，中途参加进去，总觉得有些不好意思啊】

    『嗯？镝木君不参加社团活动吗？（……是因为忙才不参加的吗？）』

    【我是不会参加的。我还有其他想做的事情，现在是回家部】

    『现在？以前参加过？』

    【差不多吧。来栖中学的时候也是回家部吗？】

    当我不经意地问出这个问题时，我感觉她的表情变得有些阴沉。

    『嗯。回家部（……不能说没有去学校。不想让其担心）』

    她像往常一样面无表情地写着字，她的低语传入了我的耳中。

    然而当我意识到这一点时，我已经在抚摸着她的头了。

    以免让她心情低落……。

    我好懊悔自己能做到的只有这点事……。

    我瞥了她一眼，两人的目光互相交汇，她高兴地眯起了眼睛。

    （……镝木君好温柔。感觉到我可能心情低落，所以就来鼓励我了呢）

    ……我并不打算去探究来栖的过去。

    我自己都不希望被人询问自己的过去，所以我也不想对别人做同样的事。

    所以……尽管我不去询问。

    仅仅刚刚听到的这一句话，我就理解沙耶之前所说的【有空白期】的意思了。

    应该不会告诉我的吧……。

    我顾忌着沙耶心中的那些话，也没法随口打听其缘由。

    只有当事人才知道，一定发生了比我想象中还要严重的事情吧。

    一想到克服了那些事情才有了现在的来栖……我就更不能对她置之不理了。

    是的，我强烈地这么想着。

    ……他真的和我很相似呢。

    我也有段时间没有去过学校……。

    或许正因为如此，我才会感到一种找到同类的舒适感。

    气氛变得沉重了起来，我和来栖默默地收拾着东西。

    在这途中，来栖开始在平板电脑上写些什么，然后展示给我看。

    『比起参加社团活动，我更想珍惜现在的朋友（……因为无法同时做很多事情，所以只能一件事一件事来。现在只想和镝木君一起度过。）』

    【这主意不错】

    当我点头表示同时，来栖微笑着，显得很是高兴。

    这样啊。是我误会了啊。

    虽然她说过『想变得和我一样』但那并不是想成为一个八面玲珑的红人……而是想要珍惜每一段关系并积极地向前发展。

    有时正因为想要珍惜对方，所以往往会选择尊重并保持一定距离。

    处处留心，处处为别人着想。

    想要守护眼前的一切……。

    我终于理解了她的行动理由，于是很自然地对她露出了微笑。

    （……只有，现在了。现在不说出来的话）

    能听见她微微颤抖的心声。

    接着就是、

    （以美好的心态，无论何时都要积极向前……很好。鼓起干劲，唉、唉、哦——）

    甚至听到了类似咒语般的鼓舞自己勇气的声音。

    来栖把手放在胸前，做了个深呼吸。

    然后一脸认真地伸出大拇指。

    『对朋友不需要客气』

    【来栖，这是什么格言】

    当我反问时，她就在平板电脑上写下了『来栖琉璃莱』并在“来栖”的两个字上打了个×的标记。

    『我对称呼不满意（……不要称呼来栖比较好）』

    【不满意，难道是不能用来栖称呼吗？】

    『如果是朋友就用名字称呼（凉音也说了。不需要顾虑）』

    【雾】

    我刚想说【雾崎】又立马闭上了嘴。

    虽然不知道雾崎对她说了什么……我想应该是平常的曲解吧。

    如果跟她交谈下，或许就明白了。

    她的心声告诉我，她不想退缩。

    对于突然出现了一个我没有料到的要求，让我的心怦怦直跳、心烦意乱的。

    为了掩饰这一点，我只能装出一副镇定自若的样子。

    【我不擅长用名字称呼】

    『不行』

    【……真强硬啊】

    『我想你这样称呼我。不行吗？（感觉我们之间还存在着一道隔阂……我想变得更加亲近些。因为你是我交到的第一个朋友……）』

    她用大大的眼睛斜视着我。

    眼睛显得湿润……手很用力似的握紧了平板电脑。

    她想要加深和我之间的关系……所以才鼓起勇气这么说的。

    那真诚且直率的声音刺痛了我的心。

    『律。我用名字称呼你（……律。律——。虽然听起来很不错……但好羞耻啊）』

    【……】

    文字和声音的两种方式像叠在一起传达给了我。

    看到她这样拼命地向我诉说，我觉得自己之前设定的界限变得非常滑稽可笑。

    ……老实说，我太逊了。

    我自嘲地笑了笑，呼出一口气。

    【琉璃莱……这样可以了吧？】

    『再说一次』

    【……让我重复说有点】

    『不要。再说一次』

    【那个……琉璃莱】

    『好害羞（被用名字来称呼……竟然这么让人害羞。不过，我好高兴）』

    【那就别让我说了啊】

    『律，你害羞了』

    【……你还好意思说别人】

    我一抱怨，“琉璃莱”就高兴地写了好几次我的名字给我看。

    ——先试着向前迈出一步吧。

    虽然不知道结果会怎样。

    我甚至都不知道什么才算是真正的朋友。

    但我想要去了解这些事。

    不过，首先现在——我想珍惜这个有点强势的女孩的之间的关系。

第二卷 第四章 能听到你的声音

    ◇◆在放假的学校◆◇

    新学期开始，已经过去了大约两个星期。

    升入二年级，有了后辈，班级也发生了改变，学习也变得困难了……尽管周围发生了许多变化，但我并没有太大的改变。

    无论是和我经常一起行动的人，以及休息日的活动方式，都和以前差不多。

    如果要说有什么变化的话，那就是在行动中，增加了与琉璃莱一起度过的时间吧。

    【嘛啊，偶尔一个人也不错】

    今天虽然是休息日，但没有什么特别的安排，所以现在只有我一个人。

    因此，我像往常一样来到学校学习。

    因为这几次的休息日，来栖都来到了我家，所以很久没有享受到一个人独占教室的感觉，总觉得非常新鲜。

    当我仔细倾听时，能听到的只有在外面进行练习的运动部员们的声音，教室里只有解题时，铅笔写字的声音在静静回荡。

    【呼。今天似乎能集中精神了——】

    【今天谁都不在，趁现在先做一下前期调研吧~。为了防止千篇一律，变化是很有必要的！】

    【……看起来不行了啊】

    走廊里传来的声音让我叹了口气。

    ……为什么偏偏在今天来进行演出的预先查看啊。

    内心的声音还是一如既往地大。

    非常得响亮……。

    总之先边学习边准备吧。

    我这样想着，一边倾听着逐渐靠近的声音，一边继续学习。

    在教室前听到【咦】的声音后，突然就安静了下来。

    但很快的、

    （有亮光……也就是说是镝木同学或者是小凉音吧？先确认下……）

    我听着这样的声音，她的头从门后探了出来。

    偷窥教室里的情况，大概是为了确认里面是否有人。

    ……她认为自己没有被发现的这个样子，还真是可爱啊。

    （呵呵呵。这可是千载难逢的机会呢。从教室后面悄悄地靠近，然后把他眼睛蒙上吧。必杀·【猜猜我是谁的作战】！既然这样决定了，那就小心翼翼的……）

    我对从背后靠近那样开心正在想着事情的她说了声【哟，雏森】

    【喵——呀！？！？】

    受到惊吓的雏森发出猫一样尖叫声并跳了起来，结果不小心摔倒在地。

    裙子被掀了起来，她急忙用手去压住。

    雏森涨红了脸，害羞得低着头问【……你看到了？】而我则歪着头。

    【什么啊？】

    【……请直视我的眼睛。你看到了吧……？】

    【真是个不错的天气啊。我的眼里只看到今天这样的天空】

    【你骗人……我有注意到你的视线转移了】

    【嗯，天空确实很蓝】

    【你果然看到了，对吧！！！（啊~未出嫁的淑女竟然在男生面前露出内裤的……啊，不过这样或许能引起他注意吧？把这当作杀敌一千自损八百的招数也未尝不可）】

    虽然我很佩服她有从哪里跌倒就从哪里爬起来的精神，但这次是吓到她的我不对。

    所以我在她面前，双手合十地做出一副道歉的姿态。

    雏森露出一脸不高兴的样子低声说道【算你欠我的】

    【吓到你是我不对。好啦，手给我。站得起来吗？】

    【谢谢。你真是温柔呢（这种时候……请就不要故意装得像绅士一样啊）】

    【好歹我算是个绅士嘛】

    【应该是变态绅士才对】

    雏森握着我的手站起来，然后用拍了拍裙子。

    她就这样走进教室，坐到刚才我坐过的位子旁边，并招手叫我过去。

    【话说回来，雏森休息日待在学校还真是少见啊。是学生会的活动？】

    【差不多就是这样。四月份好忙呢~】

    【辛苦了】

    【这没什么。交给我来的话游刃有余（……球技祭的住宿学习……制作方案，还需要获得事前的许可……啊，还有文化祭呢……）】

    虽然她的表情看起来从容不迫，但心里却罗列了她所承担的工作。

    不管怎么想都不是轻松的状态吧。

    ……雏森自称是完美超人，所以真的想什么事情都自己完成。

    虽然我承认她很努力，但她不喜欢别人直接帮助她。

    她说【这是我自己的工作】

    如果到了像开学典礼的接待，那样不得已的情况下，她才会请求帮助，基本上都是不可能的。

    ……我也说不了别人。

    【如果有我能帮忙的地方，请告诉我】

    【呵呵。谢谢你的关心。不过不要紧的】

    【这样啊。我知道了】

    我没有深入其中就回应了。

    我知道说什么都没用，嘛，反正按照她照常随意做就好了。

    正当我这么想的时候，雏森开始四处张望。

    【怎么了？】

    【也不是什么大不了的事情，今天你没有和来栖同学一起来呢】

    【我们并不总是在一起。不过，她确实是很努力的在学习】

    【确实是给人这样的印象】

    【对吧？不过雏森你也参加过那个学习会哦】

    【原来如此。借多功能教室的原因是……嗯姆嗯姆。我明白了（这是在约会吧……？那也就是说……便当也肯定是来自来栖同学……懂了！一切都联系起来了！！）】

    我对她的那副傻笑叹了口气。

    虽然确实有便当这回事，但其他方面完全错误。

    如果不消除误会的话，会很麻烦的啊。

    【我认为雏森你肯定是误会了吧？】

    【你不必多说了。我懂的】

    【不是，都说了】

    【什么都不用说了】

    她用手挡住我的嘴，露出一副什么都明白了的表情。

    看来她并不打算承认自己的误解。

    不过，好像还参杂点调侃的意味……。

    【我在和来栖做练习对话啊。自从她转学过来，不是过得很辛苦嘛？】

    【原来是这样啊。那你这样的话太见外了吧~。应该多依赖下我的~】

    【好，好。我今后非常期待】

    【呵呵。交给我吧。不过，刚才说的话让我明白了很多事情。来栖同学之所以亲近镝木同学也是理所当然的。这就是为什么我和镝木同学之间的好感度有所差异】

    【与其说是有所差异。都说小动物对潜在的恶意非常敏感，会不会是无意识地对雏森产生警惕了？】

    【原来如此。来栖同学确实像小动物一样可爱……不是，我怎么感觉你话带有讽刺呢？（姆姆，我觉得还是和镝木同学认真谈一谈比较好）】

    【因为就是讽刺的话啊】

    听到我这么说，雏森鼓起脸颊，并用无声的压力盯着我。

    虽说她那摸样倒也很可爱，只是那难以抗拒的气势让我只能笑着敷衍过去。

    【哼。镝木同学能这么从容也就只有现在了吧？】

    【是吗】

    【虽然我不像嫡木同学那样，但来栖同学也很亲近我呢。还会问我很多事情。呵呵，很可爱呢（自从神明大人的事情以来，被她问得事情非常多呢……。被她用完全赞同的态度投来憧憬的目光……哈哈。有点上瘾）】

    我觉得还是应该彻底将她们两个分开比较好……。

    通常来说，她内心的声音到了让人害怕的程度。不过，我又希望琉璃莱可以增加与之交谈的朋友，这才是令人烦恼的问题啊。

    姑且先警告她一下吧。

    【……别教她奇怪的事情喔？】

    【放心啦！我不会再犯同样的错误了。一定会让她像亲近嫡木同学那样亲近我的】

    【亲近啊……不过，从你这里能学到什么？】

    【我想想喔。我经常被人问到的大概是举止方面吧。比如像女性化的动作，优雅的姿态之类的……选择我的人还挺有眼光的（还有一些让男性高兴的行为，以及很多关于人际关系的话题……不过，这个就没必要特意说了。如果来栖同学理解小恶魔般的行为……呵呵呵，我很期待嫡木同学惊讶的表情）】

    【哈哈。那可能挺合适的】

    真是的。感觉像是在教些没用的东西。意识到别人如何看待自己，这对于顺利的生活下去是必要的，所以我觉得还不错。

    总而言之，如果来栖要采取神秘的行动，我就得多加留心了。

    当我在思考这件事时，雏森则一直盯着我的脸，似乎在等待着什么。

    【嗯？怎么了？】

    【你不吐槽了吗？比如说【选错人了吧！】】

    【不不。如果说向别人展示自己良好形象的应对能力，雏森是最好的选择】

    【我觉得嫡木同学就足够了】

    【我可做不到像雏森那样掌握适当的距离和心理引导的之类的事情。从表情种解读或者动作中察觉的这种技巧，我完全做不到】

    【是这样吗？但在我看来，你似乎能做到这些事呢】

    雏森似乎不太认同地歪着头。

    嘛，在雏森看来，我是“看起来做得出”的样子。

    但实际上，我就只是听从内心的声音来决定适当的行动，并不像雏森那样具有出色的观察力。

    我没有任何心理学方面的知识，只是采取了看答案后再回答的作弊方式而已……。

    根本就没什么方法可言。

    我能传达给来栖的，仅仅是能够提供这样的回答示例。

    对我个人来说，如果我听不到心声的话，就什么也做不了，会感到很多不安。

    与此相对的，雏森所拥有的是通过仔细观察人类而获得的技能。

    在这方面存在着天壤之别。

    【镝木同学你，真的经常很坦率地夸奖人呢。我觉得你很会夸人】

    【我只是实话实说罢了】

    【……难道你是想提高好感度追求我？】

    【身为有女朋友的我，才不会那种事的】

    【嗯，那倒也是。我很欣赏你这样认真负责任的态度（要是轻易地就被吸引，我也会感到很困扰的。那样就没有攻略的价值了）】

    【谢谢啊】

    【看起来好开心，我进去不要紧吧？】

    就在我对雏森这么说的时候，教室的门口传来了动听的声音。

    虽然看不到身影，但这个声音是琉璃莱吧。

    她有可能是在『瞅准时间』之类的，一直在那里等着，要去叫一下吗？

    我站起身朝教室的门口看去。

    琉璃莱果然在那里站着，看到了我的出现，她瞪大了眼睛

    【……琉璃莱也要一起学习吗？】

    听到我这么说，她的脸上绽放出如花般的笑容走进了教室。

    要是能一直保持那样的表情就好了，然而当雏森进入她视线的那一刻，表情就变得不自然了起来。

    『你好。打扰了（……要好好地打招呼。然后面带笑容……）』

    她非常有礼貌地低下头，但表情却显得很僵硬。

    虽然不能说笑得很微妙，但也已经到了非常微妙的程度。

    【来栖同学，你好。请务必让我和你一起学习（……呵呵。已经教过她在学习中可以使用的技巧了。这下看来可以看到镝木同学的反应了呢）】

    『我会加油的（啊……说起来雏森同学教我的那些事情……稍微努力一下吧）』

    【……只是正常的学习而已啦】

    『当然了。今天我带来了数学课本（因为有想让律教我的地方，有带来真是太好了……诶嘿嘿）』

    【……好。那有什么不懂的就跟我说】

    我抑制住那因可爱的心声而快要崩掉的表情，且这么说道。

    来栖点了点头，坐在我的右边，把座位靠过来并微微一笑。

    多亏了不断地练习，她现在能以一副没有问题的表情面对我了呢。

    要说进步的话可以说是进步，但不仅仅声音让我的心感到触动这件事……反而不太妙。

    在各种意义上……。

    当我纠结于自己的心情时，琉璃莱则忙着整理学习用具。

    但在这途中，她不小心把笔盒掉在了地上，文具散落了一地。

    （啊……弄掉了。太兴奋不小心了……）

    【呵呵。这边我来捡，你们去捡那边的】

    『谢谢你。雏森同学』

    【哪里哪里。请加油喔。来栖同学（不动声色的准备。真是个相当厉害的策士呢？）】

    （雏森同学在眨眼……这是之前说过的作战计划？嗯。那我就努力尝试一下……）

    ……我能听得吧。什么作战计划？

    我将视线移动到雏森的方向。

    发现她一边捡东西一边窥视着我这边的情况。

    （上吧！加油，来栖同学~！伸手过去就是机会。打算捡橡皮时，手和对方碰到一起，让他产生【这是命运吗？】的作战计划。而且，是从下往上凝视男性的构图，这简直是再好不过的场景啦~）

    对于像往常一样令人遗憾的心声，我在心里叹了口气。

    果然是在教一些奇怪的事情给她……。

    不过，对于想要把学到的东西付诸实践的努力加以无视，从我的心情来讲是……做不到啊。

    我会陪着行动，如果有什么不对的地方就说出来。

    琉璃莱的挑战一开始大多都很生疏，所以没有问题的。

    我这么想着，就按照自己的想法伸手去捡橡皮擦。

    当然，琉璃莱似乎在回想从雏森那里学到的东西，那个作战计划已经听她说了好多次了。

    然后手，如预期般重叠在一起——琉璃莱涨红了脸。

    【抱……抱歉】

    我因为她出乎意料的态度而一时说不出话来。

    琉璃莱对我的道歉摇了摇头，看着和我重叠的手，开心地笑了。

    ……不是，这是什么意思……这可爱得过分个了头的态度是……。

    我也变得强烈动摇起来，感觉好像脉搏在扑通扑通地快速跳动。

    而就在这时，她对这样的我又给了致命一击、

    （被雏森同学说的那些事情……要是在意起来……会很害羞的。不过，律的手很大……好温暖呢）

    内心的声音传来，我只能保持沉默。

    隔着桌子看到这一切的雏森、

    【什么情况……这个生物……太可爱了吧？】

    这么说着，平时的演技都忘了演，似乎被琉璃莱的举止打动了。

    【【【………………】】】

    气氛变得很奇怪，大家都陷入了沉默。

    要说是好气氛也算是好气氛吧，然而对于手牵手的男女，还有因可爱而看得痴迷的女子。

    在这样有些混乱的情况下，我都不知道该怎么办才好，思维都跟不上了。

    【啊——……难不成是修罗场？】

    听见一道像是冷冰冰的声音，我被拉回了现实。

    低头看着我们的雾崎，看起来比以往任何时候还要冷淡。

    【不是这样的？这只是个小意外】译：律：（w(&amp;#65439;Д&amp;#65439;)w）

    【呵——。这样啊……】译：雾崎：（你看我信吗？&lt;(｀^′)&gt;）

    【什么意思，别用那种【终于下手了吗】的眼神看我啊。完全不是你想的那种事哇！？】

    【……是吗？在星期天人少的时间段和女孩子鬼鬼祟祟的，我觉得谁都会觉得可疑吧】

    【啊——。那这样我无话可说了】

    当我松开琉璃莱的手后，她看起来很恋恋不舍的。

    不过，当她注意到雾崎的存在时，她就像我一样冷静了下来，开始在平板电脑上写字。

    『凉音。你好（今天真热闹，好高兴呀）』

    【嗯。今天你也很有精神呢。现在开始学习？？】

    『我让律教我数学』

    【律挺擅长数学的……？】

    雾崎一脸茫然地歪着头。

    【小凉音。来晚了吧？】

    【嗯。因为有点事。坐琉璃莱的旁边可以吗？】

    『务必』

    【我，我也来学习数学吧——呃（咦？来栖同学。除了我以外，大家都用名字称呼了吧？这是为什么……只有我有疏远的感觉！！）】

    『律，事不宜迟』

    【好的。总之先从一开始……雾崎？怎么一脸疑惑看着】

    【没什么……什么都也没有】

    虽然是这么说，但雾崎的表情看起来还是有些阴霾，不过当琉璃莱说『凉音也一起』时，她好像又恢复了往常平静的表情。译：雾崎：（这么纯真的孩子你也下得了手？给我等着。）

    【等一下，来栖同学，你觉得这样如何……那个，你也用名字称呼我？】

    『不行（我觉得现在用名字称呼还为时尚早。因为听说还未熟悉对方之前，不应该称呼得过于亲昵）』

    【强力拒绝！？那，就我用名字称呼你……】

    『那也不行（我不能增加你的负担。我想让你了解我，然后成为好朋友）』

    【~唔……被拒绝好伤心。你居然这么不想和我说话】

    『我很想多和你聊聊（……雏森同学。有趣又漂亮……要把她作为目标）』

    【没，没想到这是糖和鞭子战术！？（感情都整理不过来了~！就算你突然变温柔……但我可不是那么容易就被打动的！！）】

    看到两人绝妙地无法进行的对话，我不禁笑了起来。

    也许，偶尔像这样度过星期天的学校生活也不错。

    ◇◆恋爱话题和便当◆◇

    【我觉得我们有必要进一步提升女子力】

    ——午休时间。

    我们在能看到开始凋落樱花的位置进行小规模的赏花活动。

    从花的缝隙中可以看到叶子，樱花的韵味虽有所减弱，但春天那种悠闲的气氛依然存在，我们正尽情享受着这样的氛围……雏森突然说出这样的话。

    【雏森。虽然你说的是我们，但我可是男的啊？】

    【没关系的。就请镝木同学作为男生代表发表意见】

    【……我还想悠闲的正常吃顿饭的】

    【好像只能放弃了吧？琉璃莱和胡桃似乎很感兴趣】

    【不是吧……】

    无奈的人只有我和雾崎，琉璃莱和胡桃则欢迎地鼓着掌。

    采用多数票决定的话就会输……只能妥协了嘛。

    我叹了口气，打开带来的便当。

    然后从配菜开始……。

    【啊，忘记拿筷子了】

    我小声嘟囔着，眼前突然放了一双筷子。

    『给你（……有带来真是太好了）』

    【谢谢。准备得真周到】

    『还有这个擦手的喔』

    【连湿纸巾都有？准备得太充分了吧？】

    『有备无患』

    【嗯，虽然这么说没错……但还是帮大忙了。谢谢你】

    『便当也有额外准备（喝的东西也准备好了……）』

    【再怎样也准备的太过了吧！？】

    『了不起？（会夸我吗？）』

    只是随便看了一眼包里的东西，好像真的有便当。

    而且喝的东西也……准备得太过完美了。

    当事人一直盯着我的脸看，似乎不经意地把头向我这边倾斜，满怀期待。

    【太厉害了——。不过，你这样行李带来会变重的，要适可而止喔】

    『没问题（努力有价值了呢）』

    剩下的三人则目瞪口呆地看着我们这样的交流。

    但是，只有胡桃马上浮现出了狡黠的笑容。

    【配合得真默契啊~。来来真有眼力见~】译：“来来”原文是くーちゃん，这里的称呼我看着是对来栖的爱称，因为“来、栖”的原文是“くる、す”，开头就有个く字，所以就用了“来来”的称呼，本来想用“小来”或者“来酱”的，但总感觉听起来不自在，就不用了。

    『大家也有份喔（……总是会做得太多了出来）』

    【真的！？！？我超想吃的哦~】

    松井的身子向前倾，如饥似渴地盯着便当。

    琉璃莱和松井似乎在我不知道的地方，变得能够交谈起来了。嘛，以松井的社交能力，关系变好也是可以理解的。

    像现在这样的午休时间，我经常能分到琉璃莱的便当。

    说实在的，我觉得我得到的太多了，不过琉璃莱并不讨厌……我也没资格去说别人，所以没法跟她说别这样了。

    『这个请用（……今天这个是我的得意之作。也想律吃吃看，所以就拿来了）』

    【来来的便当看起来总是那么好吃呢。可以开始吃了吗？】

    琉璃莱指着玉子烧，露出了不自然的笑容。

    看到这一幕的松井眼睛放光，喊着【好耶~】并张开了嘴。

    明明自己吃就可以了，可她似乎想让来栖喂。

    【嗯——！？！？这个好好吸（吃）~！！】

    『要好好咀嚼』

    【嗯姆……好美味啊。那——个，来来……诶嘿嘿。我还想再要一个的说】

    『没关系，我做了有很多』

    【真的吗！？！好耶——~】

    【琉璃莱，如果让她吃得太多会胖的，要适可而止喔。因为胡桃总是吃个不停】

    【没关系的！胡桃是不会长胖的那种类型。能尽情的吃自己喜欢的东西真是幸福呢】

    『吃自己喜欢的东西是一种幸福（……和大家一起吃会更幸福）』

    【来来是我的伙伴。我会不停地吃的~】

    『你喜欢的就尽情享用吧（……看到你吃得这么津津有味，我很高兴）』

    【……哈哈哈。确实有呢，这样类型的人（呜，我每天都很在意的记录着自己吃的东西……真让人羡慕）】

    『有低卡路里的豆腐汉堡（……是为了控制卡路里，并让它变得美味而制作的）』译：豆腐汉堡（原文是豆腐バーグ）一开始看到就想着，啥子豆腐汉堡肉？是跟豆腐那样柔软的汉堡肉？看了下视频，制作方法跟汉堡肉没什么区别，就只是把豆腐跟肉馅里，捣碎混合在一起做成个肉排后煎出来就是了。

    雏森被她推荐的东西咀嚼起来，嘴里嘟囔了句【好吃】然后看向琉璃莱，表现出懊悔的样子。

    我拍了怕雏森的肩膀，并微笑的看着她。

    【这就是女子力喔，雏森】

    【我，我的话也会做一些料理的……！（呜……被毫无算计、纯粹的关怀和勇敢的行动打击到了……）】

    【打起精神来】

    【能不能不要用那种怜悯的眼神看我！？】

    或许是捉弄过头了，雏森眼含着泪地鼓起腮帮子。

    不过，咳嗽了一声之后，就又恢复了和往常一样的从容表情。

    ……我真的很佩服她这种迅速切换状态的能力。

    【不过，真的很好吃呢~。不愧是“镝木同学教的”那种感觉】

    【律君是烹饪老师？】

    【嗯，可以说是吧。因为她说想学做料理，所以我就教她了。努力的是她自己，所以很了不起呢】

    『我努力了』

    【就是啊！我真心觉得很厉害呢（能记住要求过于苛刻的镝木同学的菜单，还每天早上都做，真的很了不起呢……不是，我不能只是这样真心佩服，自己也得努力才可以啊！）】

    『谢谢你，雏森同学（……要是关系能更进一步，成为好朋友就好了）』

    【不用道谢。我只是陈述事实而已（呜呜，还是一如既往的不叫我的名字……。即使你不愿意向我敞开心扉，我也并不会气馁……总有一天我会让你叫我的名字的！从现在开始，看看我们谁先叫对方的名字）】

    雏森一脸平静，但嘴角却微微抽动，内心其实是激情澎湃的。

    虽然干劲十足是件好事，但对于能了解内心的我来说，这种微妙的误解让我觉得有些可笑。

    并不是琉璃莱不想友好相处，她只是想着『不能过于亲昵』而谨慎行动罢了。

    但这对于雏森而言，可能是个令人懊恼的结果吧。

    只要雏森主动靠近搭话，大多数人的都会敞开心扉的。

    我正看着这样的两人产生误会时，旁边走来的雾崎坐了下来，在我的耳边小声说道。

    【我说，律你是什么时候教她的？】

    【放学后嘛。帮助有困难的人是我的原则】

    【这样啊。不过，建立更深层次的关系要注意点喔。你们关系变好是好事，可要是让她知道你有女朋友的话会受伤的。我觉得那孩子在某些地方比较敏感的】

    【雾崎你观察的真仔细啊。不过谢谢你的关心】

    听到我这么说，她露出一脸无奈的表情，深深地叹了口气。

    【唉。我明明在为你担心啊】

    【这一点我已经说过了，没事的】

    【唉……那就是说琉璃莱知道这事了？】

    【嗯。所以现在算是成为了好朋友吧】

    【嘿——。那就好】

    【嘛，还早着呢。感觉还不能掉以轻心，我会小心留意的】

    雾崎简短地说了句【那就这样吧】过了一会后，呈现出一副欲言又止的表情。

    她的那副样子让人在意，我集中注意力去听，可从很少表达主张的她那里，并没能清晰地听到什么。

    不过在这当中，我隐约听到了【我这是在做什么啊】这样略带自嘲的话。

    【呐，雾崎——】

    【难得在樱花这样盛开的场景，不聊一聊恋爱话题吗？？】

    就在我想要问雾崎【是不是有什么烦恼？】时，雏森插了句嘴进来。

    ……这家伙到底是有多喜欢聊恋爱话题啊。

    我苦笑着，侧目看向雾崎。

    雾崎一脸无奈，已经没有了刚才那样的神情。

    【我可不喜欢……为什么想聊这个？】

    【经验就是力量嘛。听听别人说的，就可以避免重蹈覆辙啦。镝木同学也在，也可以男性方面的意见也有参考价值，来栖同学也想听吧？？】

    『我很感兴趣（大家和我不一样，似乎都知道很多的事情，所以我想听。因为我缺乏经验……）』『』

    【那就这样定啦】

    【……别在问我之前就决定了啊。话说你之前也问过我，我都没话可说了吧？】

    【因为这次的成员不一样，不是挺好的嘛~。不管说多少次都不会腻，这样的交流就是青春的象征。而且说到青春那就是恋爱呀！（呵呵呵……。收集大家的情报来更新数据吧。为了能巧妙应对，情报收集是必不可少的呀）】

    她开始喘着粗气，两眼放光。

    依然可以感受到她内心对于发挥才能的这件事没有任何杂念。

    因为话题的转变，不可否认的是错过了向雾崎提问的时机……。

    待会，再好好的问一下她吧。如果有困难的话，我还是想帮一下她。

    【聊恋爱话题的话，小樱不是最能说的吗？之前也有人向她告白过了吧】

    【是啊。只是这次我也拒绝了】

    【雏雏不喜欢男孩子吧？】

    『喜欢女孩子？』

    【喂，你这说法有语病啊】

    『喜欢男孩子？』

    【我本来想回答“是的”。但要是回答了来栖的问题，感觉会被严重的曲解，所以我保持沉默】

    『原来如此（……恋爱有各种各样的情况。喜好也各种各样呢。嗯，理解）』

    琉璃莱点了点头，在笔记本上写着『喜欢无法回答的东西』

    雏森似乎没有意识到，即使不说也会被曲解的这件事，开始谈论起松井说过的话。

    【我只是不喜欢男生那不怀好意的眼神】

    『不怀好意？（可怕的眼神吗？）』

    【我想想哦。如果说得含糊一点，就是那种透着【要是有机会的话……】之类的想法，我讨厌这样】

    『要是有机会的话？』

    【真是的。凉音请帮帮我~。选词太难了~】

    【别老是马上就依赖我啊】

    大家都没有回答，感到苦恼的琉璃莱把视线转向了我。

    ……看起来一副特别想让我说话的样子。

    我也很难像平常那样说出口来哇……。

    正当我感到为难时，坐在旁边的雾崎无奈地耸了耸肩、

    【男高中生都是些性欲的集合体。那欲望都溢出来了。所以，琉璃莱也要小心点喔】

    她就这样，毫不掩饰地直接回答了。

    琉璃莱的脸颊微微泛红，轻轻地点了点头。

    ……不愧是雾崎。真的就从容不迫。

    【真的很讨厌那样的呢。先是有【想要女朋友】的这种想法，然后接二连三地出现表白的人……】

    【啊——那种的我好像见过。心思多变的人似乎不可信，很让人讨厌】

    【那样的人好像都很花心……。他们难道觉得别人察觉不到他们的居心吗】

    【视线从脸上往下移之类的就很明显了吧。比如看哪里之类的】

    【就是呀——。真是讨厌】

    【……】

    我只好选择保持沉默。

    我说你们，是不是忘了这里有我这么个男生？

    对于我来说，这种感觉让我很不自在……。

    话说回来，如果让我站在男生的立场辩解的话，视线的移动近乎是本能的。

    会在无意识中被引导……嘛，虽然这完全是借口。

    今后得注意一下了……。

    【还没有听过关于来栖同学的事情呢】

    『随便问（有我能回答的事情吗？）』

    【关于恋爱方面，你有什么理想吗？】

    雏森向一直充当倾听者的琉璃莱提出了问题。

    恋爱方面啊。虽然没问过她本人，但我总觉得肯定是朝着极其不靠谱的方向发展。

    话虽是这么说，但挺让人在意的。

    琉璃莱稍微表现出一下烦恼的样子，然后在平板电脑上写了下来。

    『朋友→密友→挚友→恋人未满→恋人（……无论什么事积累都很重要）』

    【这是什么阶段啊】

    『任何事都要慎重』

    【我觉得你太慎重了吧……（好像很难发展成恋人关系呢。不对，也有可能是在故意拖延……如果是这样的话，那可真是相当厉害的策士……挺会的）】

    看到钦佩不已的雏森，琉璃莱歪着头，一脸茫然。

    本人可是非常认真的啊。嘛，不过我觉得那个阶段确定太长了。

    也不知道中途加入的【挚友】的标准是什么。

    雏森接着看向了我。

    【镝木同学你觉得呢？】

    【我也觉得积累很重要。要一心一意地对女朋友好】

    【啊——知道了知道了。秀恩爱的话就免了】

    【真是的。那你别问嘛】

    明明被当作男性的范畴来计算，却被这么轻描淡写的带过去了。

    哎呀哎呀，这也太没兴趣了吧。

    我可是想着无论被问到什么都可以回答得出的设定啊。

    【那最后来听听小凉音的想法吧】

    【我没什么想法，感觉现在挺好的】

    【唔姆，这个反应，难道是失恋了？】

    【任凭你想象】

    【唉~就请你告诉我嘛（这是有什么情况吧？我记得，她从初中的时候就和镝木同学……或许能知道些什么。呵呵。这可得问出些情报出来）】

    【不，要，嘛】

    雏森摇晃着雾崎的肩膀，想方设法的让她回答。

    我知道你很想听……但还是不要这样比较好。

    没办法，还是去阻止她吧。

    正当我这么想着要行动时，正在吃便当的松井扑倒了雾崎怀里，打断了对话。

    【咚！我说，咱们去准备吧，下节是体育课呢~】

    【等下……你别贴得那么紧啊】

    【唉——可是雾雾你这样让人觉得很舒服嘛】

    【……】

    我抑制住想要看眼前这场景的心情，移开了视线。

    绝对不是因为被雾崎那仿佛能射杀我的锐利目光吓到的。

    【……胡桃。我们稍微去那边聊会儿怎样？】

    【唉！？雾雾你的脸好可怕啊！？！？可怕的要死，像鬼一样】

    【……算是吧。我或许就是鬼吧】

    这之后，被带走的胡桃那【呀啊啊啊】悲惨的尖叫声响了起来。

    嗯嗯。今天看起来也平安无事，一派和平。译：胡桃：（除了我啊）

    ◇◆能听到你的声音◆◇

    周末，我罕见地一个人去学校。

    往常都是和雾崎一边聊着天一边去的，但她今天没有来。

    嘛，毕竟也没有约好了要一起，或许也没必要那么在意，但习惯了的事情突然消失，心里莫名就会变得有些郁闷。

    我比平时更早地来到了教师办公室前，正巧门打开，班主任从中走了出来。

    【老师，早上好】

    【啊，镝木。来得正好（困难时刻的镝木大人啊~）】

    【怎么了？】

    我被老师叫住停了下来。

    话说，镝木大人这称呼……。

    不过，我知道自己被当成打杂的就是了。

    我做出一副笑容面对老师。

    【镝木你和雾崎的关系很好吧？】

    【是啊。我觉得关系挺好的，有什么事吗？】

    【她的课程选修注册和未来规划调查都还没提交呢】

    【……是这样吗？】

    我不由自主地反问。

    与外表相反，雾崎有着相当认真的性格，交代的事情都会遵守，从未见过她有不提交这类问题的情况。

    不过，一听到【未来规划调查】我就想起了和她相遇时的情景。

    想起了那个很快就放弃，并坦然接受现状且不愿表露出自己情绪的她。

    ……关于未来出路的问题还没有解决吗？

    回想起来，感觉最近的她似乎有烦恼的样子。

    然而，我无法捕捉到她的心声。

    ……心声就是主张的声音。

    想要表达或者抱怨。

    通常来说，每个人都有会有这种感情的波动，而我会把它们这样的声音捕捉起来。

    然而雾崎却极少表现出这种情况。

    因为她更多都是选择放弃或抛弃自己的情感……。

    老师一脸苦恼地皱起眉头，叹了口气。

    【是啊。一年级结束的时候，她也没提交上来……你有没有听说什么消息？】

    【抱歉。我什么也没听说】

    【这样啊……】

    【不过，我会试着联系下她的。下周之前提交还来得及吗？】

    【嗯。那样的话就没问题】

    【我明白了】

    我向老师鞠了一躬，离开了现场。

    然后马上联系雾崎。

    不过，并没有马上显示“已读”的状态。

    我好几次的查看手机，但始终都没有收到任何联系。

    焦躁感煽动着我，等到了放学的时间——手机震动了。

    【能在老地方见面吗？】

    我的手机收到了这样一条消息。

    我收拾好行李，很快就离开了学校。

    ◇◇◇

    阔别一年半的家乡。

    我并不怀念未曾改变的风景。

    因为有太多痛苦的回忆，所以我从这个地方离开了。

    因此我目不斜视，急忙赶往雾崎可能在的地方。

    我能想到的地方没有那么多。

    说到雾崎可能去的地方，我只想到了一个。

    【……只有这里了吧】

    离车站较远的寂静公园。

    因为要沿着一条小小的林道往上走才可以到达，荒凉得能够让人理解为什么没有人来了。

    到了那里，就看到了一个熟悉的人正坐在秋千上，姚望着天空。

    当我靠近时，对方察觉到了我的存在并转过身来，脸上浮现出了笑容。

    【呀嗬——。律】

    【呦—不是，我说你。在这偷懒啊……】

    【算—是吧】

    她说话时没有一点儿不自然的样子，反而看起来还有些高兴。

    证据就体现在她的心声上，平常听不到她洋溢出（很高兴你能来）这样的情感。

    【仅仅是给你发了老地方，你就居然知道是这里呢】

    【我和雾崎你有关系的地方，也就只有这里或者是补习班吧】

    【那也就是说你去了补习班啊】

    【没有去。你不是讨厌人多的地方嘛？无论是我还是你都是如此】

    【啊哈哈。确实。说的没错……你很懂嘛】

    雾崎看起来很高兴，但不知怎的又带着些许寂寞

    看到她无精打采的样子，就让我想起了过去的她。

    为未来出路而烦恼，难以决定自己道路的她……。

    我把老师交给我的纸拿出来放在了雾崎的膝盖腿上。

    【雾崎，听说你还没提交未来规划的意向？】

    【暴露啦。顺便说下，我连课程选修注册都还没提交呢。这不是刚刚好吗？】

    【这可不是什么值得骄傲的事情吧？话说，你有什么烦恼的话就跟我说嘛。我们也不是见外的关系吧】

    【……或许确实是这样。我和律在学校里是相处得时间最长的，本以为自己是非常了解……但完全不是这么回事……】

    她抬头仰望天空，露出自嘲的态度。

    没有看向这里，一直望着天空。

    【我和律的关系到底是什么。朋友？搭档？挚友？还是说……什么位置的？】

    【怎么了，突然问这个】

    【我在想到底是哪一个。至少我觉得你是我可以毫无顾虑地谈论任何事的对象。所以律。有件事我想弄清楚】

    【什么？】

    【——你有女朋友这个事是骗人的吧？】

    【……嗯？】

    我被雾崎说的话动摇了，一时说不出话来。

    大概是因为我这样的态度让她确信了吧。

    她深深地呼出一口气，不满地盯着我脸看。

    到底是在哪里被发现的……。我想不出任何头绪。

    似乎是为了回答我这样的疑问，她毫不掩饰自己一脸不悦的态度且开始说道。

    【看琉璃莱的态度就知道了】

    【态度？】

    【琉璃莱不是很会照顾别人的感受吗？那样的女孩子也不会因对方是朋友，就一直保持那么近的距离啊。如果知道对方有女朋友的话，她自己就会主动保持距离了。琉璃莱肯定会这么做的】

    正如雾崎所说的一样。

    知道我有女朋友传闻的她，会竭尽全力地想要和我保持距离。

    比起自己，她更在意对方的感受……。雾崎应该是在与琉璃莱相处的过程中，逐渐理解了她这样的性格吧。

    正因如此，才会对最近的她的态度产生疑问，然后——得出了确信的结论。

    【……你不认为把这件事告诉我挺好的吗？这让我感到好寂寞啊】

    【对不起，我骗了你】

    【没关系啦。我不会因此而感到失望，我也知道律你是有了女朋友就保持距离的性格】

    【哈哈哈……我无话可说了啊】

    【所以咧，你不打算交个真正的女朋友吗？】

    【不打算。完全没这个心思。麻烦的事还是饶了我吧】

    【既然律你明明没有交往的打算，为什么不远离我呢？】

    对于这个问题，我的心变得剧烈跳动了起来。

    我无法撒谎，只好诚实地回答了。

    【……因为感觉很舒心啊。和雾崎你在一起的氛围……】

    平时从她那里，根本听不到心声。

    这很大的程度是因为她性格的缘故，但这对于我来说是感到高兴和感激的事情。

    因为听不到双重的声音，和在某种程度上保持距离的她相处起来……感觉很轻松。

    但这……或许是我自私的想法吧。

    【这样啊。原来我成了律的归宿啊】

    雾崎似乎有些高兴似的说着，轻轻地晃动着秋千。

    【还记得吗？我们刚开始说话的情景】

    【当然记得啊】

    【啊哈哈。太好了。好怀念啊~这里。感觉看烟花已经是很久以前的事了】

    【啊——。确实】

    （……我还以为你已经忘记掉了。这种心情）

    能听到她这样的心声。

    我和雾崎仰望夜空，仿佛在怀念过去似的，回忆起那段时光并开始聊了起来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>