<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;明日的犯人和无人岛教室&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：杜某

    翻译：Riley， 通行道歌，津岛龙介

    校对：Riley

    “天气预报已经十五年没有不准过了。”

    男人面对我说道。

    “这都多亏了现实规定函数。人们不用关注天气图，只要输入数字就能得到明天的天气了，准确率100%”

    就像熊一样强壮的男人，摸着自己不加修理的胡须。

    “这还是挺让人惊讶的事情，你们这个年龄的人应该已经没什么感觉了。”

    我回答道，确实是这样。

    高中开学典礼之后没多久，我就迎来了十六岁生日。也就是说，上一辈的人因为“天气预报也可能出错”而拿着折叠伞的这种谨慎，在我身上完全消失了。对我而言天气预报自始至终就不会出错。

    不过我并没有把这句话说出口。

    我的嘴被强化塑料做的枷锁困住。取而代之的是手铐哗啦哗啦的声音。

    “我们这一代的主题就是‘未来有着无限的可能性’，但很可惜现实并不是这样。现实中只有有限的可能性。因为现实规定函数就已经证明了这一点。”

    狭小的窗外是晴空万里，但好像风还是很大。

    有时候窗户连着门都剧烈摇晃，感觉整个直升机都要翻了。

    “知道了今天的天气就知道了明天的天气。知道了今天我的行动也就会知道我明天的行动。以前这是需要无穷的算力才能实现的未来预测，通过现实规定函数这一切都变成了可能。”

    男人断断续续地说着，我很想告诉他不用把这些事都仔细说明。在今天被押送之前，警察和医生和研究员和裁判所的人们已经把相同的话对我说了无数遍了。

    当然，这些话也都被口球挡住，无法说出来，更无法传达给他。

    “所以说啊。”

    男人的视线将我看穿。

    “所以才要找出你们这样的人。”

    是。这也是，我只不过是高中生，却要和囚犯一个待遇，在自卫官的陪同下坐直升机被押送的原因。

    不对，也不是完全一样。

    我们早就是囚犯了。

    “将来，绝对会犯罪的孩子们。”

    男人用粗壮的手指指着我。

    “不只是你，你们都是这样。你们在今后的人生中，一定会成为罪犯。不管未来如何，都一定会发生这样的事情，未来预测就是这样说的。”

    突然吹过一阵强风。

    直升机剧烈摇晃，固定我的座位的螺丝发出嘎吱的声音。

    “你们因为未来犯下的罪行被囚禁起来。不是昨天，也不是今天，而是一定会迎来的明天，你们会在那时犯罪。‘明日的犯人’，说的就是你们。”

    我能略微感受到直升机减速了。

    看起来快要到目的地了。男人也觉得自己的说明很充分了，最后对我们讲出一句话。

    “明白了吗？你这‘明日的犯人’，杀人罪。汤治夕日。”

    我同意的话语，还是被口球挡住了。

第一卷 一 我没觉得这是坏事

    “喂，起来。”

    壮如熊的男子把铁栏打开，用钥匙把将我困在椅子上的锁打开。

    从直升机上下来，桨叶依然旋转带起的阵风和从海上吹来的强劲海风将我的头发吹散。

    囚禁我的这座铁窗岛，似乎是太平洋中一个小型无人岛。

    就这么站在这里就能切身感受到这个事实。才四月太阳就十分毒辣，让我汗如雨下，高湿度让我的肺也十分难受。想想几个月后即将到来的夏天我就感到活不下去。

    这个岛小到步行就能绕岛一周。我所在的海岸这边都是裸露的岩石，没有任何避风的地方，向岛中心走逐渐地势变高，还能看见森林。

    除了我所乘坐的直升机，还有几架别的直升机停着。除我以外的其它将来一定会犯罪的孩子们——也就是“明日的犯人”，和我一样被带到了这里吧。

    直升机场似乎在离海面还有不少距离的悬崖上。我看着掉下去就玩完的海面，男人用手把我带的口球摘了下来。

    我的嘴和喉咙经过几个小时才被解放，这一瞬间让我十分作呕。

    “现在开始可不能这样了哦。这里可不是会让你那么快活的地方啊。”

    男人微笑着看向我，我擦了擦沾满口水的嘴，问道。

    “那个，这里有书店吗？”

    “哈？”

    “我是说书店，因为我喜欢读书。”

    经过几秒的沉默，男人有点惊讶地摇了摇头。

    “第一个问题居然是这个啊。那当然是没有啊。怎么看都不像是有的样子吧。”

    “啊哈哈…………也是呢…………”

    别说书店，放眼望去除了直升机之外都没有任何人造的东西。

    明明很明显的东西还要问一遍是我的坏习惯。

    “行了，你别说傻话了，自己把手铐解开。”

    男人扔给我了什么东西。在我意识到那是反射着刺眼日光的钥匙之前，我就伸出了手，但是还是没有接到，还把它弄飞了。

    “……………………啊”

    十分迟钝也是我的缺点。和我毫无运动神经的手亲密接触之后，就掉进了岩石的罅隙里。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “你也太蠢了，而且运气还很差。喂，我可没有备用钥匙哦。”

    “不会吧……”

    “不，就是没有，真没有。备用的在本土，但是你们也没法离开这个岛了。”

    “不，不是吧，那该怎么办啊…………我，我就要一直这样戴着手铐吗！”

    男人思考了很久，最终得出了解决方案。

    “算了。”

    “‘算了’！？”

    “反正你们也是犯人。戴着手铐也没所谓。”

    “有所谓！真的有所谓！”

    “行了，走吧。要是你不走就当你要反抗我，要惩罚你哦！”

    “不要不要不要不要！我以后都得戴着这副手铐吗！？”

    男人似乎说服了自己，自顾自地走了。

    我死死盯着岩石缝隙，当然也看不到钥匙。我的手指能不能伸进岩石缝隙还是个问题。

    “————那个”

    我抬起头，对上了一道比我想象中位置还要低的视线。

    有个女生在担心地……大概是担心地看着我。

    说她大概是的原因是她的脸到鼻尖都被超长刘海盖住了。虽然没法完全看到她的表情，但看到她抱在胸前的手和冷静不下来晃来晃去的身体，她给我留下了很弱不禁风的印象。

    肉眼可见的身高不高，从连衣裙里露出来的手脚也都很纤细。要不是我事先知道这个岛上的孩子们都和我一样是高一学生，我肯定会以为她是小学生或者初中生。

    “难道说，你，遇到……麻烦……了？”

    她微小的声音在海浪声中变得很难听清。

    我尽量挤出笑容，试着把双手举起来。

    “啊哈哈，刚刚我还在想在这怎么去上厕所呢。”

    “你，把钥匙弄丢了吧……？”

    “该说是我弄丢了呢，还是说那边的大叔给扔了呢？”

    像熊一样强壮的男人摆出一副和我无关的表情，他真该更有点责任心。

    女生低下了头。她向告诉我她真的很担心我，让我觉得她是个很温柔的人。但是，就算她的胳膊很细，但也没法伸进罅隙里。

    “算了，没事的，别勉强自己，会受伤的。”

    我听到深呼吸的声音。女生就像是让自己冷静下来一样，发出慎重的呼吸声。

    “那个，你，你不要动哦……？”

    女生对我伸出手，伸向连接我双手的手铐。

    她纤细的双手抓住了强化塑料制的手铐。还没等我问她要做什么，结果就已经呈现在我眼前。

    咔嚓一下，手铐便裂开了。

    手铐从我双手手腕上脱落，在刚刚还在牢牢困住我的东西，现在已经碎成两半。

    “诶诶诶诶诶诶诶！？怎么会…………！？”

    少女在沉浸在惊讶之中的我面前将手举起。

    “太好了，我做到了………………啊。”

    她抬起的手碰到附近的岩石，岩石应声而碎。

    虽然让人难以置信，但真相就是这样，少女就只是，纯粹地——用让人难以置信的怪力把我的手铐砸碎了。

    “啊，唔，唔唔………………”

    少女面色铁青。她看看自己的手，又看看岩石，转了个身就跑走了。她跑步的姿势就像小动物一样，但渐渐她的背影就离我远去。

    “那个，谢谢你哦！虽然你可能听不见了吧。”

    我试着对她说道，但不知道她能不能听见呢。

    不过我们的目的地应该是一致的。直升机场延伸出的道路只有一条。那是延伸到岛的中心，并没有铺砌过的狭窄道路。

    “喂，你到底要磨蹭到什么时候！赶紧走！”

    我被催促着，叹了一口气。

    在我离开之前，我把碎掉的手铐捡了起来。不管我怎么扯，还是往石头上摔，都没有产生一丝裂痕。就算用工具我也没法这样破坏它吧。

    “‘明日的犯人’吗…………”

    我们是，将来一定会犯罪的孩子们。

    要是这注定的未来证明了我们的异常的话，原来如此，那样那个人肯定会被当做“明日的犯人”吧。

    而把我们这些孩子聚集起来的地方，就是这个岛了。

    “一下子就变得不安起来了啊…………

    走着走着就和那个男人分开了。

    他说完“我还有要去的地方，你们直走就行了。”之后我便一个人走进了树林。

    我无数次被树根绊倒，踽踽独行，终于到达了目的地。

    映入眼帘的是似乎把一片树木砍倒形成的广场。

    在哪里有一座学校的教学楼。

    在那里还站着几个孩子。因为还没有拿到校服，所以大家都是随意地穿着休闲装，因为没有统一感，他们在我的印象中年龄就更加小了。

    “……………………”

    我刚踏进广场便停下脚步，从广场一端看向另一端。

    男生也有，女生也有，看不出男女的人也有。看起来认真的人也有，看起来很粗暴的人也有，哪边都不是的人也有。看起来很不安的人也有，面露微笑的人也有，没有任何表情的人也有。感觉这就是在很普通的班级里随便抽签抽出来的，完全没有共性的学生们。

    一共有，十一个人。

    不——把我算进去就是十二个人了吧。

    一眼看去最显眼的，是那个白色的孩子。

    “…………”

    那个人有一张很可爱的脸，远远坐在树荫里。

    看起来雌雄莫辨，脸标准到让人后背一凉。齐肩的头发像雪一样洁白，让人觉得有点不现实。

    因为不显得失礼，我把视线从她身上移开，却又有人向我搭话了。

    “喂，你来啦~？”

    少女露出微笑，对我说道。

    她的头发梳在一起，在头部侧面形成了一个巨大的团子。可能是代替发簪，那个巨大的团子上插了许多根棒棒糖。让我觉得就算是时尚也过于奇怪了。

    她右手牵着刚刚见过的那个刘海超长的女生的手腕，一边强行把她拉过来一边对我挥手。

    “好了，欢迎你来这里，慢吞吞同学。你的名字是~？”

    “我叫汤治，阿汤哥的汤，治理的治。你好。”

    “原来如此，你叫汤治君啊。汤君你差不多是最后一个了吧。”

    我有点吃惊，感觉她是个很没有距离感的人。她一下子把脸贴近我，连呼吸都能感觉到，让我还是有点困扰的。

    她的脸真的很可爱，而我又不是那种社牛。在这么近的距离被她那大大的眼睛盯着还是有点不知所措。我尽量不口吃地说出这句话。

    “最后是说？”

    “我来的时候绫卷，也就是绫君还有伊佐仓，也就是小伊已经到了。我是小语，语木加奈。”

    A I 接下来是 Ka吗？（上述三个人姓氏和名字的首字母分别是あ、い、か，这是和日语五十音顺序完全一致的。另：这部小说里所有人物的姓和名首字母都相同，在原文中用到这个的时候直接使用加重点的平假名书写，所以比较明显）

    “顺便一提你们之前最后一个来的是和渚，和君”（他的姓氏首字母是や）

    团子头少女——语木加奈的手指向一个将自己完全罩在斗篷里面的少年。他似乎听到语木提到了他，对我们这边挥了挥手。

    似乎“明日的犯人”们的押送还是像学校里一样按照五十音顺序来的。

    “原来如此，要是以后没有叫连城的或者绵矢的来的话，我就是最后一个了吧。”（连城和绵矢的首字母是れ和わ，这两个字母在汤治的ゆ后面）

    “不过这样说的话小名来的有点晚了呢~？”（名是な）

    “小名是？”

    “那，那个…………我叫七三。名鹰七三。七，七三我，因为有点晕机……就在外面呆了一会…………”

    就结果而言她直接把我的手铐砸碎了，这就叫塞翁失马什么的吧。

    “哼，所以汤治君，夕日君。夕~日君呢？”

    语木的目光在上下打量着我。

    “你有没有感觉，自己总有一天会犯罪呢？”

    “…………我和语木你都是‘明日的犯人’吧。”

    “哈哈哈，那你是怎么觉得的呢？你能看出我，还有我们所有人，总有一天会犯罪吗？”

    我看向她口中的“我们所有人”——包括我在内的十二个人。

    我能说的只有一句话。

    “我也不知道。”

    不过我想，说我们十二个就是所有人，这样对吗？

    这个问题，由那个西装革履的男人回答了。

    “十二个人都到齐了吗？”

    从校园的门口走出来的西装男，看向我们。

    “各位学生，早上好。我是你们的老师陆奥大悟。你们这些‘明日的犯人’接下来一年，都要在这个铁窗岛度过。这个岛就是你们的家，也是你们的学校，同时也是监狱。”

    这个叫陆奥大悟的男人，是个很不适合戴眼镜的人。

    西装下的他的四肢都很细，但一看就是经常锻炼的人。银色边框的眼镜，也难掩目光的杀气。

    “老师~？你其实是杀手吧~？”

    “语，语木同学…………不，不能说，这种话，的哦…………”

    名鹰同学在提醒她，我则是只能苦笑。我也觉得这真是不能说出来的感想。

    其它同学也各有各的反应，有人正常地打招呼，有的人露出敌意，有的人看起来完全不感兴趣。

    陆奥老师看起来完全不在乎，接着说道。

    “你们因为未来犯下的罪行而被关押在这里。因为你们将来要犯罪，所以你们需要在这里用一年的时间，证明自己的未来是无罪的。”

    这就是我们在这里的理由。

    在十五岁的时候就要计算自己的未来，这是全国公民的权利，也是义务。知道了自己未来的可能性，就大概可以让自己在人生中做出更多正确的选择吧。

    不过这个“大概”，可是不包括我们的。

    “如果不能证明，那你们就会面临死刑。一年后，也就是明年三月三十一日，就是行刑日期。”

    以前他们也是这样说的。

    从某一天突然被警察逮捕，到现在被送到铁窗岛，我们已经被告知了无数次“明日的犯人”的定义。

    但是多少次听到这些话，一点都没有实感。就像没法想象百年后自己成为墓地里的枯骨一样，就算知道今年结束就会死，也没什么危机感。

    “——你别扯淡了！”

    一个戴着眼镜的“明日的犯人”喊道。感觉这个人一定是初中的时候就在做班长，觉得自己上高中也一定能做班长的那种人。

    “我在被拘留的时候就已经说过很多次了，这个国家根本没有根据未来的罪行去审判人们的法律！就算我们将来会成为犯人，那也没有现在就把我们关到这个岛上，还要处以死刑的理由！”

    “你是…………幕贝吧。是这样，你说的是对的，其实拿来审判你们的法律还没来得及修订好，所以如果说法理依据的话，是没有的。”

    但是，陆奥老师皱了皱眉头。

    “这个岛不在法律管辖范围内。虽然这是在日本的领土中，但这个岛上任何国家的任何法律都不适用，是真正的法外之地。”

    似乎是叫幕贝的戴眼镜学生，瞬间停下了动作。

    “所以现在杀掉你们不会有任何处罚。之所以准备如此的特例，是因为国家认为你们这些人会产生巨大的危害。”

    幕贝在几秒之内都没有说话，只是推了推眼镜。

    “原来如此，遵守规则就好了！”

    得了吧。

    虽然幕贝看起来理解了，但大家肯定没有都理解。重新认识到的事实，让学生们之间起了一点骚动。

    “还有，这个岛屿是法外之地，还有另外一层意思，也就是为了矫正你们，一切的行为都是被允许的。你们需要在这里上学，在这里思考，证明自己的清白。同时也有义务在这里进行‘特别课程’”。

    在我身边很有精神的语木同学举起手。

    如果这不是铁窗岛而是小学教室的话，她这个积极的态度肯定是一百分满分的。

    “我有问题！‘特别课程’是什么呢！”

    “这是教员们准备的他们认为能尽可能化解‘明日的犯人’们未来的罪行的课程。教员有权利随时进行特别课程。”

    “什么都可以做，是真的什么都可以吗~？”

    “是这样的。这个岛上没有法律可言。是字面意思上的一切都被允许的。比如——”

    陆奥老师说着取出了一个小小的卡片。

    为了让大家都能看到，陆奥老师把那张薄薄的卡片举到自己脸旁边。

    “那么现在就要开始‘特别课程’。”

    宣言突如其来。

    “这是学校里面宿舍的钥匙卡。你们要在日落之前得到这张卡。”

    “要是没拿到会怎么样？”

    某个学生说道。那是个穿着满是褶皱花纹的像大小姐一样的女学生。

    而陆奥老师的回答，异常明确。

    “会死。”

    “会死……吗？”

    “这就是这次的‘特别课程’。到晚上截止，如果谁都没拿到钥匙的话，那就没有回旋的余地，直接对全员处刑了。这就是我制定的，规则。”

    “太，太乱来了吧！”

    一个打扮得像个辣妹的女生喊道。

    我也是很想同意她的话的。

    “是啊，是很乱来，但我刚才就说过了，这里是个能容许任何乱来的地方。”

    陆奥老师把钥匙卡放进了西服胸前的口袋里。

    “来吧，各位未来的犯人。你们中也有会因为使用暴力犯罪的人。机会难得，你们不妨直接让我当受害人好了。”

    陆奥老师轻轻拍了拍自己胸前，晃了晃自己脖子，摆出架势。

    “来，用尽全力把它抢走吧。”

    他用挑衅的话做结尾，却只会让我感到迷惑。

    打架是无休无止的。使用暴力距离我们的生活实在太远，突然说要我们动粗的话我是无法理解的。

    但是，这里是铁窗岛，被关在这里的是我们“明日的犯人”。

    也完全可能有立刻行动起来的人，有把这一切当作稀松平常的人。

    “噢噢噢噢！还挺有趣的嘛！”

    十二人中的一个面相十分凶恶的男学生向老师大步迈出。

    他很高，也有很严重的驼背。掉色严重的金发根根倒竖，每走一步身上的金属配饰就哗哗作响，像是向周围炫耀一样。

    他走到陆奥老师身边盯着他。

    “老师啊，你说过吧？这个岛是法外之地对吧？”

    “对，是这样的。”

    “那也就是说啊。你们做任何出格的事情都可以————”

    那名男学生瞬间挥出右手。

    伴随着细微的金属银，从他手中伸出一根特殊警棍。我还没来得及惊讶他怎么带了这种东西来，他就挥出了那根警棍。

    “那我们做任何出格的事情也都可以对吧！？”

    陆奥老师的肩部结结实实挨了一棍。

    不知道谁发出了惨叫声，可能是我也说不定。

    “是这样的。”

    陆奥老师平静地点点头。

    尽管那个男生毫不留情地汇出了警棍，但他的身体一点都没有移动。可能是那一下对他而言就像微风吹过一样，他连一点表情变化都没有。

    在那个男生看来也应该是意料之外吧。他的脸有点抽搐。

    “不是吧啊…………！？

    “我以为你行的，但不过如此而已。”

    接着，男生就飞了出去，应该是被陆奥老师打飞的吧，因为那个时候我已经没眼看了。

    男生在飞出几米后，落到地上又滚了很远。因为他还能发出呻吟声，应该是还没死。

    而陆奥老师还没有停下来。

    “现在开始你们就可以自由挑战我，夺取钥匙卡了，不过我只揍一个人对你们而言是不是太不公平了。”

    在我还没有理解这句话的预告意味的时候，他就已经如疾风一般动了起来。

    “唔，啊？！”

    “你这…………！”

    戴眼镜的幕贝和他旁边的红发女生一起被击倒。我大概知道他们受到了猛烈的打击，但我也就只知道这些了。

    接下来就是那个穿得很像辣妹的女生。

    “诶？我也要！？”

    接下来我们就不再可以悠闲地目睹眼前的暴行了。

    要说原因，那就是陆奥老师目光所指的方向正是我们这边，我们指的就是我，语木和名鹰。

    我能做的也就是踏出一步，将另外两人保护起来，

    “你们两个，危险————”

    瞬间我的视野就被陆奥老师的拳头占据，我失去了意识。

    大概三小时后，我坐在了树荫里，下颚和腹部都很疼。

    “哎呀…………败给他了啊。”

    太阳已经西斜，地平线上已经开始沾染上夕阳的颜色，向我们宣示着夜晚即将到来。

    这三个小时，发生了很多事，但是实际上和什么都没发生一样。

    在那之后，我们所有“明日的犯人”都被陆奥老师揍了一顿，但我在他给我第一拳的时候就昏过去了，所以我没什么印象。

    “在这法外之地的岛上你还真是可以为所欲为啊，陆奥老师。”

    作为第一个被打倒的人，他再次挑战，又一次不到一秒被放倒。我们已经完全放弃拿到钥匙了。

    陆奥老师的强大，根本不是凡人级别的。

    给我们的感觉就像是要从世界格斗冠军手里夺取钥匙卡一样。就算我们不是赤手空拳，而是拿着什么武器，比如有枪的话，我也不觉得能赢过没有武装的陆奥老师。

    但是不打赢他就没法取得钥匙。

    规则过于简单，我们甚至都没法作出应对。

    “…………虽然我很想消磨一下时间，但我的书全都在行李里面啊。”

    “啊，喂~夕日君！”

    我刚听到这拖长的声音抬起头，就看到语木同学和名鹰同学来这里。

    他们两个当然也是——我的保护完全没有意义——受了伤。特别是语木同学看起来很惨，眼角和嘴边都青了。

    “辛苦了，语木同学和名鹰同学。你们好像被打得很惨啊。现在那边怎么样了？”

    “那个…………有，有两个男生，在和他打呢…………”

    “只是看起来完全没有胜算呢~陆奥老师实在太强了。”

    语木同学哈哈地笑了。

    从最开始所有人都被打倒，到现在学生们各自开始行动起来。有自己再次发起挑战的。也有几个人一起发动袭击的。也有考虑用计策巧夺钥匙的。

    “我被打得好惨啊。我去几次他也一点都不手下留情啊~”

    “一会最好还是去医疗点看看，拿点药比较好。现在伤得很严重啊。”

    “这样吗~？也许是吧~？”

    语木摸摸自己的脸颊和眼角，反倒让我皱了皱眉头。

    “啊，你这样乱摸肯定不行的。”、

    “不，不疼吧…………”

    “很疼啊~超级疼的~不过我们还有没有‘一会’还是个问题呢。”

    说着话时间也在一分一秒地流逝，马上就要到陆奥老师设定的最后期限了。要是接着这样下去，那个期限也就是我们被处刑的时间了。

    “要是还这样的话，我，我们就，会死的——”

    为什么名鹰同学要在那里断句呢？我看到她的脸上浮现的罪恶感，想要想出一个理由，但我摇了摇头。

    这是我想不明白的事情。

    不能去勉强自己思考想不明白的事情。

    “夜晚降临之后我们就会死呢。话说处刑是什么样子的呢~七三你会比较喜欢不那么痛的方式吗~？”

    “我，我还是比较喜欢不死…………”

    “不过~肯定没办法拿到钥匙了吧~”

    “是，是这样……但，但是，要是求老师的话，他会不会，帮助我们呢……”

    “啊哈哈，这个岛本身就是对我们的惩罚，还要帮助，小七三你真有意思呢。”

    “这，这没什么好笑的吧…………！”

    听到这两人的对话，我只能苦笑，轻轻摇摇头。

    “不过，如果只是要把钥匙拿到手，应该还是能做到的。”

    她们两个对我不经意间吐出的话，做出了激烈的反应。

    ““………………！？””

    名鹰和语木两个人同时看向我。

    “真，真的吗………………！？”

    “夕日君，你说真的~？”

    完了。我是这么想的。这句话只是我听到她们两个那说不上是有没有紧张感的对话后，不经意间说出来的。我觉得这不是什么能说出口的话。

    我瞬间向上看去，接着闭上了眼睛。

    “…………。在我点头之前，可以确认两件事吗？”

    “随便问吧~”

    “把第一次算在内，我一共被老师打了两次，你们打了几次？”

    “七，七三我就只有，第一次吧…………对，对不起…………”

    “我有六次！不过~都只是被单方面打倒罢了。”

    “我知道了，不过多亏语木去了六次呢。不过，其他学生也像这样，一直打到现在吧？”

    “嗯…………其实我也不知道，现在，现在怎么样了…………”

    “有什么关系吗~？不过你说要问两件事，其实多问点也没关系的？”

    “不，已经够了，所以说现在是这样的情况…………”

    不知道是不是因为对我模糊的回答感到着急，语木蹭到我面前。她的眼神中，与其说是有置之死地而后生的喜悦，不如说是对未知的道路充满兴趣的狗一样。

    “别卖关子了！快点说吧！”

    “我可没有卖关子…………那个…………该怎么说呢。”

    我不知道。

    从十一岁的某一天以来，我对于没能完全理解的事情都噤若寒蝉。我完全不愿意说出那种似乎自己知道了的话，而且性子变得很慢。

    “我想大概，我们什么都不做最后事情就会解决的。”

    我想了很多，觉得这样能说得通。

    “什么意思~？”

    “就是字面意思。应该最后会有个人在夜晚来临前取得钥匙。不过具体是谁得到，什么时候得到，这些我都不知道。”

    “要是可以的话我现在就想解决……！要，要是大家都不用挨揍就好了…………！”

    我对上前的名鹰点头，扶着膝盖站起来。

    “确实，而且虽说总有个人能解决，但也是有可能失败的。”

    我拍拍屁股吧土拍掉，环视了一下包括我在内的三个人。

    “要是你们能帮我一下就好了。我一个人可拿不到钥匙。”

    “啊，七，七三我…………”

    名鹰同学在胸前双手合十。

    我心里想，原来会做出这样的反应啊。不过不是说名鹰同学，而是对这样思考这样行动的我自己，叹了口气。

    “没事的。我不会让你们和老师正面对抗的。就算这样也赢不了。”

    “是啊·~在陆奥老师面前一个人也好三个人也好或者十二个人一起还是一百人结果都不会有什么变化吧。但是，不去对抗的话要怎么做呢？”

    “我和名鹰同学是必须要去的，还有就是，能稍微拖延一下陆奥老师的人。这就是语木同学你的任务。不过，做这个的话最后还是要稍微打一下的————”

    去拜托已经被打了相当多次的语木同学真的好吗？

    我虽然有点犹豫，但语木同学却点了点头。

    “没事的哦~我本来也觉得还能再来一次。但是到底要拖延多久呢？”

    “几秒吧，要是你能做到的话，十秒左右。分散老师的注意力，让他呆在一个地方。”

    “嗯~任务还挺艰巨的？在老师手下坚持十秒还挺难的吧？”

    我点了点头表示同意，不过背后传来了声音。

    “喂，你们聊得挺开心嘛。也带我一个。”

    转头看去，那是个将自己完全隐藏在斗篷里的男生。因为兜帽挡着，他大概什么都看不到吧，不过他一边接近这里一边对我们挥着手。

    好像刚才听语木同学说过他的名字。

    我带着这个意思看向语木，语木却歪了歪头。

    “那个~是谁来着~？”

    “我之前应该对加奈你报过名字了吧。”

    “好像是这样。我忘了呢。”

    语木极其随意地把头歪的很大。

    那个男生意识到说不明白，叹了口气。

    “我是和渚八彦。和你们一样是未来的犯人。请多关照了。加奈，七三，还有夕日。”

    “你既然知道我们的名字，那我们说的你大概都听到了吧。”

    “虽然被说偷听还是感觉很不好。不过你们需要一个人拖延他吧。”

    “……我先说好，我没有自信能做得很顺利哦？失败的话虽然也不会有什么眼中的后果，但是负责拖延的可能会被老师揍哦。”

    “也就是说也有可能很顺利咯？那就好那就好！”

    他啪啪地拍着我的后背。

    “我想的对策连一点机会都没有。来更轻松地试试吧。”

    “啊哈哈…………你这么说我确实放松点了。”

    他开朗的态度完全不像是“明日的犯人”，我也被他带着笑了起来。

    “那么，我和加奈去拖延他的时间。”

    “加油哦~”

    “你知道吗加奈，那个老师第一拳一定是出右拳。所以要是集中注意力躲掉第一拳，就能争取到一秒左右的时间。”

    “这样吗？真亏你能记住呢~”

    这样就有四个人了，我和名鹰同学，还有两个负责拖延的人。

    这样想的话大概就能实现这个计划了。我深深吸了一口气，为了吸引其它三个人的注意力拍了一下手。

    “那么，接下来我来说明一下，到底要做些什么————”

    “抱歉啊，名鹰同学。”

    说完我们去那边的途中，我对名鹰同学说道。

    名鹰为了得到准确的位置在树林中走着，她抬头看向我，眨了眨眼。

    “那，那个…………？”

    “这样的道歉本身也会带有觉得你不诚实的意思吧。”

    我就像明白她的意思一样，忧郁地吐出这句话。

    “——你，很讨厌发挥自己的力量吧？”

    “………………啊，这”

    “不用回答我也没关系。就算我听到你的回答也会觉得你不诚实的。”

    结合名鹰同学到现在为止的言行，还是能大致推测出这些的。她肯定是因为某些原因，讨厌使用自己的力量。

    “我知道你拥有这份力量，是因为你帮助了我。但是我为了取得钥匙，利用了你的温柔，把你的力量也算在了作战计划里。这该怎么说呢”

    我用手拨开阻挡我们前往目的地的树枝。

    “不管你会对我生气或者是恨我，我都不愿意让温柔的你后悔。所以，对不起，名鹰同学。”

    名鹰越过刘海盯着我，不过最后还是露出了笑容。

    “汤治君，你，真是………………认真呢…………”

    “认真的人会来这个岛上吗？”

    “怎么说呢……一，一定也有，因为认真才来这里，的吧……”

    我几乎和名鹰同时停下了脚步。

    还是在树林里的校园，还是在校园前的广场上，陆奥老师依然站在那里。他屹立在那里，透露出他将从正面迎接一切袭击的意思。

    广场上有两个男生倒在地上。应该就是之前语木他们说的的学生吧。该说是不出所料，他们输给了陆奥老师。

    而我们所处的位置就是能俯瞰陆奥老师他们的，处于斜坡顶端的树林中。老师也看向我们。

    名鹰深吸了一口气。

    “那，那个…………那我，可以，可以拜托你一件事吗？”

    “要做什么呢？”

    “可，可以握住我的手吗。”

    她是因为害怕才要我这样做吧。

    我没多想就用右手握住了她的右手。

    “这样？”

    那只手十分柔软，完全让人无法想象它曾经干碎过强化塑料。

    “啊，嗯………………”

    我透过她长长的刘海也能感觉到她脸颊由于血液流动变红。她内心中涌上紧张感，各个地方都开始用力。

    原来如此。

    她那隐藏起来的起重机一样的力量，让世界上所有东西都变成了易碎品。也许名鹰同学这内向的性格和慎重的态度就是因为她对这世界的反应造成的。

    不过她同时还想要和人接触。

    她停下动作十秒以上，然后她头上似乎冒出蒸汽，期期艾艾道。

    “谢，谢谢你…………那么，七三我会努力的…………！”

    我松开她的手，刚好到了定好碰面的时间。

    语木和和渚两个人出现在广场上。他们站在陆奥老师两侧，而陆奥老师的视线移转向他们。

    “Hello啊老师。你也该累了吧？”

    “话说，秋徒和中广，你们也被打得太惨了。”

    陆奥老师没有任何反应。似乎是决定好从谁开始了，他只是将自己的重心放低，积蓄力量。

    最先展开攻击的是和渚。

    “好嘞！把老师你打倒我就是最强的啦！”

    和渚冲向陆奥老师，展开肉搏。

    “…………”

    因为力量相差悬殊，还没有人能真正和老师开始格斗。大概都是被接近之后朝脸上来一拳就昏倒了。

    而和渚躲开了老师的第一发右直拳。

    “————哈啊，好险！”

    和渚说陆奥老师的第一拳都是出右拳。所以他才能准确预测出拳轨迹，完美躲开这一拳。

    陆奥老师微睁双眼。

    接下来和渚正要对老师反击，

    “原来如此，你记住了呢。”

    然后陆奥老师的右拳再一次找上了和渚。

    甚至还在和渚打出第一拳之前，陆奥老师的第二拳就已经落到他身上了。

    “呜嗷”

    和渚发出悲鸣，在地面上翻了出去。

    “咦嘻嘻，有破绽！”

    而他背后的语木迅速出动。

    而陆奥老师却正确做出了行动，连转身都没有，就直接一脚踢在了在他视线盲区的语木腹部。

    “————啊”

    对付多个学生也是一样，这一脚依然有把语木踢昏的威力。

    但是语木却还在动。

    “————咦嘻嘻”

    语木一边笑着一边抱住陆奥老师的腿。这对陆奥老师也是意料之外的事情，他的脸上出现了更大的动摇。

    而我们这边的观战，也差不多到此为止了。

    “退一万步讲，现在这样都很奇怪吧。”

    刚刚开简短的作战会议的时候，我说道。

    对我这句话，他们三个的回答各有不同。

    “奇怪是指什么？是指和铁窗岛的理念背道而驰吗？”

    “虽然是这样，但我们现在先别管了。”

    “你是说陆奥老师觉得自己和眼镜很搭这件事吗？”

    当然也不是，而名鹰同学给了正在苦笑的我想要的回答。

    “是，是说大家都，没有受伤这件事吗？”

    “对的。我们虽然都受了点伤，但只不过是皮外伤而已，特别是像我这种连吉娃娃都打不过的菜鸡，也还精神抖擞。”

    被别人揍一顿肯定不是什么轻度暴力。

    而且那还是充分锻炼的成年男性能将别人打晕的一击。

    “到了晚上就会把我们杀掉也好，还是说要把大家都揍一顿也好，我们都被这些话转移了注意力，而误解了陆奥老师。”

    “啊，我们是失算了吗？有这回事~？”

    “语木同学，你稍微认真点。”

    而且我说的是误解，不是失算。

    “陆奥老师大概不想伤害我们。所以才如此手下留情，仔细注意不让我们受重伤。”

    “你说了我才明白过来。那这是什么意思呢？”

    “也就是说————”

    我的回忆在这里中断了。

    也可以说是被打断了。因为大脑内血液上涌，我的视野里一片血红。我的思考被这莫名的疼痛彻底打乱，想不出任何东西。

    而变成这样的原因正是，名鹰在抓着我的两只脚踝。

    她抓着我的脚踝，用最快的速度将我甩起来。

    她用尽全力，将我以非同寻常的速度甩出去，不管谁看到都应该只能用一个词表达。

    那就是Giant Swing巨人挥击（一个格斗技的招式名，就是抓住对手的脚把他甩出去）。

    “你，你没事，吧…………？”

    我都没有精力回答耳边微微传来的名鹰的话。在如此高的速度下我的视野全都融为一体，看不到任何东西。

    不过大概也就是这样吧。

    语木和和渚也尽力了，但几秒就被打败了。不管就算是陆奥老师他也不能一边和他们对战一边关注我们这边。

    所以当他意识到我开始被甩出去的时候，已经晚了。

    老师发出了惊讶的声音，名鹰也发出了开始的声音。

    “喂，你们几个，要干什么…………！？”

    “要上咯…………！”

    接着，我就飞到空中去了。

    达到最大转速之后，名鹰同学松开了抓住我的双手，我当然就按照物理法则，飞了出去。

    飞向陆奥老师身边的地面。

    这次血液直接倒流，从头流向脚底。我也没想过落地的方法，可能下一秒我就在地上变成一滩番茄酱了。

    这时作战会议上我最后说的一句话出现在我脑海里。

    “也就是说，要看看老师在学生绝对会受伤的情况下会做什么。”

    因为加速我的意识瞬间断线。

    但这个问题的答案，我几秒之后就知道了。恢复了意识，我感受到我被一双充满肌肉的手臂接住了，耳边也传来老师粗重的呼吸。

    “你，你傻吗…………！？你在干什么啊！？”

    陆奥老师面色大变，向我吼道。

    陆奥老师似乎想办法把像火箭一样飞过来的我接住了。因为我没有看到那一瞬间，我也只能用“想办法”这个词了。我当时的速度落在地上肯定不只是受伤就完了，但我的身上却一滴血都没有流。

    而我看到陆奥老师今天第一次坐在地上，也能想到这对于他而言也不是件容易的事。更何况他呼吸凌乱，脸上流下冷汗。

    太好了。

    果然陆奥老师不想让我们受重伤。所以才在我落地之前接住了我，避免让我变成肉酱。

    “要说我们想做什么——”

    他那个样子，全身都是破绽。

    “——那就是我们的获胜。”

    我轻轻晃动我的右手。

    在手指间夹着的，正是“特别课程”开始之时陆奥老师给我们看过的钥匙卡。陆奥老师不加防备，接住了我，而我正好被他紧紧抱在怀里，也就轻易地从他胸前口袋里取出了钥匙卡。

    “…………原来如此。”

    陆奥老师低语道。接着他站起身，拍了拍膝盖。

    我举起钥匙卡，对望向这里的名鹰喊道。

    “看到了吗，我们做到了！”

    我正在宿舍里躺着，听到门开的声音，便坐了起来。

    门口出现了就像只有鸟的脚独自直立着一样的机器。它被称为鸟足，实际上是用基因编辑过的鸡的肌肉制造的，被拿来从事搬运这种简单的劳动。

    而在它那平坦的躯干上，放着几个纸箱。

    “啊，你帮我把行李拿来了啊。谢谢你。”

    鸟足们用只有脚的身体把行李麻利地放下来。这有点吓人而又很可爱的行为让我也稍微松了口气。

    虽说这叫宿舍，但在这单人间中只有洗澡间和冰箱，就像是旅馆一样。在这种空荡荡的没有任何东西的房间里躺着还是有点不安吧。

    看着鸟足把纸箱一个一个拿过来，我感到很安心，也注意到了不只有鸟足来了这里。

    “咳咳，打扰你了。”

    在打开的门前敲门的，是一个戴着眼镜的年长女性。

    长发在脖子的位置扎在一起，她成熟的外貌和那无边框眼镜十分相配。在这个早就可以用医学手段恢复视力的时代，戴眼镜就只有时尚和作为可穿戴式设备两个用途了。

    因为她穿着西装，可能她是个研究员吧。但我很快就改正了我的想法，因为我们早就知道，在这个岛上出现的穿西装的大人是干什么的。

    “我是和田赖子，是这个岛上最年轻的教师，你可以简单叫我赖子老师！”

    “果然是这样，请你多关照了，和田老师。”

    “…………”

    “…………和田老师？”

    “…………”

    “…………赖子老师。”

    “对咯，我是赖子老师哦。”

    和田老师，啊不，赖子老师微笑着，我只能叹了口气。

    “所以赖子老师来找我做什么呢？要是还有‘特别课程’我就要哭了。”

    “我不会做这么过分的事情啦。首先是来看看大家都选了哪间宿舍。”

    “这样啊。大家都选了自己中意的房间。”

    一共有十二个“明日的犯人”，但这个宿舍里却有二倍以上的房间。

    用钥匙卡打开宿舍楼之后大家就散开了，每个人都选了自己喜欢的房间。我选的是在一楼靠里的房间。

    “还有第二件事，这件事才是比较重要的、”

    “好的，我应该记一下吗？”

    “不用记下来的。那个…………陆奥老师。他今天的‘特别课程’里说的‘如果拿不到钥匙卡就会被处刑’这个要求，其实是骗人的。”

    “…………哈？”

    “是这样，是骗人的。根本就没有这种要求。”

    赖子老师一下子就皱起了眉头，这表情真像是孩子一样。

    “说到底把‘明日的犯人’聚集到这个岛上，就是为了让他们克服自己要犯下的罪行。说得更清楚点，就是国家认为你们如果能克服要犯下的罪行，对全社会都是件好事。”

    我稍作思考，理解了她的话。

    “国家想确立一种让‘明日的犯人’克服自己的罪行的方法吗？”

    “是这样的。因为未来绝对会犯罪的人，可不只是十五岁的少年少女。”

    我们在这里也许就是个范本一样的东西吧。

    国内肯定也有很多差不多的人，要把他们都聚集起来处刑或者进行“特别课程”，不如先确立一种能克服将来犯下的罪行更有效率。

    “所以本部认定‘特别课程’这种手段有用。”

    我都能想象到本部这个词意味着什么。因为肯定是有什么势力才能把我们带到这里。国家也好，社会也好，警察也好，自卫队也好，肯定是什么我们无法看到的权力的既得者们。

    “啊，我知道了。因为‘不行的话就把你们全杀掉’这种事情是低效的吧。”

    “就是这样。如果没人得到钥匙，处罚不会那么重。而这次的‘特别课程’也包含了‘全员处刑’这个谎言在里面。”

    “所以这件事要赖子老师你来纠正一下吧。”

    “我就是这么便利的一个人啊，看到我来确认房间就说‘交给你了’这样的人。”

    我回顾刚才的对话，脑子里闪过一个念头。

    “如果今天说的处刑是谎言的话，难道说一年之后会被杀也是假的吗？”

    “啊，抱歉啊，这个是真的。”

    赖子老师道歉的话中包含了如此无情的一句话。

    “第三件事，也是最后一件事了，这个文件是给你的。”

    我接过递给我的A4大小的信封。

    里面似乎有几个档案，还有几个全是空格的文件。

    “这是？”

    “这是我们准备的，需要亲笔签名的遗言…………也就是遗书。”

    她说出这句话时，这个信封在我手中突然显示出了它的重量。

    本来我对死亡的想象和意识都只是虚无缥缈的，但他突然变成了几张打印纸呈现在这里。我们在这座岛上的死亡，通过这干燥的触感传达给我们。

    “你们填了这个文件的话，法律上就已经满足要求了。还有一件事就是办理遗书的公证手续。”

    “…………我知道了，感谢您告诉我这些。看起来，一年后的处刑，不像是假的呢。”

    “虽然只是重复一遍，但这个岛是为了确立让‘明日的犯人’克服自身罪行的手段而经营的。不只是让你们克服你们自己的罪行。”

    “要是对确立这种手段有利的话，我们死掉也无所谓吗？”

    “虽然这样说很过分，但确实是这样。而且虽然我们不会使用残酷的手段去选拔你们，但如果一年之后没什么成果，我们就会准备下一批被试。”

    我还在思考刚刚赖子老师的话有没有可能是假的。

    虽说如此，我很快就放弃思考这种不会有结果的事情了。要是一年后就会死是给我们的下马威的话，那我享受一年悠闲的学校生活也没法确认这件事。

    接下来就是赖子老师给我讲了宿舍使用的规矩，然后她就离开了。法外之地，也就是没有任何规则的岛上，要是没有一点最基本的要求大家也很难一起生活吧。

    房间又只剩下我一个人，我看着堆积如山的纸箱，都能想象到拆包裹要花多少时间。

    “…………”

    我扑倒在床上，顺便也让我的意识遨游到九霄云外了。

    我梦到了很久很久之前的事情。

    我知道那是梦。

    那是我见过无数次的状况，所以我一眼就知道这是在做梦，

    那是我已经失去的，长大的地方，家里的客厅。

    地上有两个躺着的人形的影子。

    但那不是人的影子。

    因为他们已经死了。

    两具尸体散发出强烈的尸臭。

    那是曾经鲜活的生命留下的余香。

    在我视野的角落里，有一把还在滴血的菜刀。

    我想要做些什么，但我的手脚都像麻痹了一样无法动弹。

    在我身上还压着一个人影。

    他发出粗重的呼吸声。

    我只能看到他的右手正向我挥来。

    我也只能看到那只右手上握着的银色物体。

    疼痛宣告了我梦境的结束。

    “………………嗯。”

    我缓缓起身，卷起穿在身上的裤子的裤腿。

    我拿起发给我的终端，解除了睡眠状态。那是管理“明日的犯人”用的终端，我的信息也都记录在内，一打开它就能看到写在上面的简单文字。

    “汤治夕日 杀人罪”

    这不置可否的事实让我皱了皱眉，把屏幕对准我的脚腕。

    在背光的照明下，我能看到我的右脚脚腕肿的很大。

    “啊，因为那个吧。”

    名鹰把我扔出去的时候。

    她如此迅速地把我甩起来，必然要用很大的力量抓住我，结果就是现在骨折一样的疼痛。

    我不知道我露出了怎样的表情，勉强挤出点微笑。

    “这可是学校啊，总有个保健室吧。”

    这个作战计划如果不成功那就会受重伤，所以这种程度的伤就完全可以接受了。这份疼痛也只是只能想到这个方法的我自作自受罢了。

    但是这样也是那个遮住眼睛的温柔少女手下留情的结果了吧。

    我光脚踩着地板，尽量不被别人注意到，悄悄走出了房间。

    夜里的走廊就像水槽里面一样满是寂静。我用不打破这份寂静的脚步靠着走廊里的指示牌行动。保健室似乎在主楼的一楼。

    医疗机器人肯定也放在那里。

    我想去到那里，但我还没走进楼门，就停下了脚步。在黑暗的走廊里，在我的目的地，保健室的门前，站着一个人。

    我想起来，我应该在哪里听过这个男生的名字。

    “晚上好，幕贝同学…………额，诶！？”

    我发出了奇怪的声音。他戴着眼镜的脸上，一片血红。

    在这样的黑暗中我也能看到他鼻子里汩汩流出的鲜血。

    “啊，是汤治啊。这么晚出来散步可不是很好吧！”

    “诶，啊…………。幕贝同学你不是一样吗？”

    他鼻子里又流出了鲜血。

    最后还是幕贝说道。

    “我只是因为流了鼻血啊！绝对不是要做什么违反公序良俗的行为，只是情非得已，对，情非得已嘛！我绝对不是因为要调查什么才来保健室的！”

    “…………难道你是因为要找个夜间外出的借口才把鼻血弄出来的？”

    “我才没有！我完全没有除了流鼻血之外来保健室的原因！”

    这人怎么说谎还这么夸张的。

    “流鼻血会成为习惯的，所以不要自己弄出来啊。”

    “这样吗，我知道了！所以你夜间外出的理由是什么呢！”

    “我也是受伤了。我脚踝肿了。”

    “这样啊……我知道了……这种伤确实别人不容易看出来，而且还不会流血，汤治你挺聪明嘛！”

    他似乎在错误的地方对我感到佩服了。

    我是很好奇他这个时候在保健室到底要调查什么，不过幕贝的声音在这寂静的夜里显得特别大。我感觉到宿舍那边可能都能听到，我就用手指了指门。

    “总之我们先进保健室吧。”

    我们打开了门，在伸手不见五指的黑暗中，我们摸着墙壁去找到了开关。灯光一下子充满了整个房间，刺得我左眼深处隐隐作痛。

    “那么，得找找资料了呢！关于‘明日的犯人’的资料到底在哪里呢！”

    “幕贝同学，你是要找这种东西才来保健室————”

    我还没问完就闭上了嘴，在我还没说完之前，房间里就有骚动的声音。

    “唔哇…………已经早上了吗？”

    保健室角落放着的一张床上有个人站起来。

    “唔哇………………哇啊！？”

    幕贝叫了两次。

    我应该也吓到叫出来了。第一次是因为看到确实有个人在那里，第二次是看到这个人的全身细节。

    具体来说这个人是个年轻的女性，她挠着自己蓬松的头发，穿着白大褂。

    不过，这白大褂里面只穿了泳装。

    “啊，弄错了啊。还是半夜呢。还有，你们也是那个吗？‘明日的犯人’。”

    她拖着长音，用懒散的语气说道。

    胸部高耸，腰肢纤细，腿还很长，而且用勉强蔽体的布料遮住，也让人受不了。在保健室看到的泳装，给人感觉比在海边看到的泳装要更有反差感和罪恶感。

    我都不知道自己该看哪里，尽量用冷静的声音说道。

    “那个，您是哪位老师呢？”

    “我是保健教师，仁崎美里，差不多吧，算了，你爱怎么叫怎么叫。”

    仁崎老师说完就开始咳嗽。

    “唔唔，水。”

    “啊，我去拿——”

    水瓶在桌子上，我正要去拿，但有什么东西抢在了我前面。

    从仁崎老师身上伸出来什么东西，越过了她和我的头上去拿到了水瓶。

    “——噢噢，让你白忙一趟抱歉啊。”

    那是由金属片和钢丝构成的奇怪的尾巴。

    用机械辅助四肢的赛博技术倒也不是很少见，但这种在本来没有的地方加上这些东西确实很少见。尾巴末端的三指爪子牢牢抓住瓶子，我下意识盯着它。

    仁崎老师屁股旁边长出来的尾巴缩了回去，把水瓶放到她手里。她坐在床上，像是想要向我们展示她洁白的脖颈一样喝水。

    “哈啊，活过来了。”

    “话，话说！你为什么要穿成这样呢！”

    幕贝恢复了思考，推了推掉下来的眼镜。仁崎老师看着他指过来的手指，缓缓眨了眨眼睛。

    “嗯，这个吗？”

    自然地挺了挺胸，我们直接移开了视线。

    “没什么为什么，就是我愿意罢了。就像你们看到的那样，我这还有个尾巴。”

    “你不觉得这违反作为教师的公序良俗吗！”

    “哈哈，公序良俗是什么，在这铁窗岛谈这个有意义吗？”

    确实是这样，她也是按照这个设定穿的这衣服。

    “啊啊，但是我让学生流鼻血了啊。我还是得稍微反省一下的。”

    “鼻血是之前就流了的！我就是因为流鼻血才来这里的啊！”

    “在深夜做了会流鼻血的事情吗？真是个坏孩子啊。”

    “那只是我来调查的借口而已！”

    幕贝一叫，鼻血流的更快，他又按住了鼻子。

    仁崎老师看着幕贝嘿嘿笑了出来。她是有种和赖子老师不同的孩子气呢，还是那种不好的意义上的天真的样子吧。

    也许是觉得这样下去也不是办法，幕贝就挑明了直说。

    “请您详细告诉我关于‘明日的犯人’的事情。”

    “终于有三个人了吗？行吧，我也担心我的说明不充分。”

    三个人。仁崎老师歪过头来，指着我们两个人。

    “你是第二个，你是第三个。来我这里问‘明日的犯人’的人。”

    “那个，抱歉，我只是因为脚腕受伤才来的。”

    “故意的？”

    “不是故意的。”

    “嗯嗯！？汤治你不是来调查的啊！”

    “那来问我的就只有包括那边那个小眼镜的两个人了。真是的，让人担心啊。”

    “担心吗？”

    “你们得知要被带到这个岛上来，一年之后就要被杀掉。一般来讲都会很担心很焦虑吧？想要问问别人到底怎么回事。我以为今天肯定大家都要排长队来问我呢。”

    仁崎老师摇摇头，表示服了。

    在她摇头的同时，她后面的尾巴也摇来摇去，真是个和她说出的话完全相反的性格。

    “最后就来了三个人，还有一个人是真的只是因为受伤才来的。真让人震惊，你们这种淡泊心。不过我也确实感受到了，你们‘明日的犯人’的异常。”

    是这回事吗，谁能想象被关到岛上的孩子们应该怎么反应才算普通。

    “长相普通的那个你先把脚伸出来。那个，戴眼镜的你问‘明日的犯人’到底是什么啊。”

    仁崎老师打了个哈欠。

    “我还得做点本职工作，能不能……明天再回答你？”

    “什么！？那可不行！我就是因为白天不行才半夜来的啊！”

    “但是我好困啊…………”

    “汤治！你也说点什么啊！”

    就算他这么说，我也对“明日的犯人”到底是什么完全不感兴趣。

    我苦笑着把脚放到床上，仁崎老师的尾巴就伸过来。拿着长得像个金属收纳盒一样的医疗机器人，送到我面前。

    虽然我对赛博产品没有什么兴趣，但看到这还是觉得很厉害。

    “那个尾巴很方便啊。”

    我无心的一句话，让仁崎老师停下了动作。

    “…………老师？”

    “多说点。”

    “什么？”

    “再多夸夸我。听话，快——点——”

    被这样盯着，我只能用笑容掩盖内心的困惑。

    “那个，啊。伸缩的地方看起来不错呢。功能很多。”

    “你的角度很不错呢。”

    “感觉像多了一只手吗？我想想就觉得头疼，不过看起来还挺自然的，是已经习惯了吗？”

    “Good，very good。”

    幕贝一直在关注我们的对话，握紧了拳头。

    “而且老师你也是个大美人啊！”

    “啊，我倒没太在意这个。”

    虽然她打断了我的话，但看起来还是很开心。

    “嗯嗯。感觉不错，我有点干劲了。那我就稍微给你们解说一下吧。”

    幕贝用纸巾把鼻子堵上了，点点头。

    “那样最好！我们被告知要克服自己将来的罪行。但是我们总得先知道自己干了些什么吧。一点信息都没有。”

    “你说得对，但也只是说得对而已。”

    她启动了医疗机器人，用它身上的摄像头对准我。

    “我虽然有大部分情报，但我不能全都告诉你们。因为有关于以后的‘特别课程’的内容。还有学生会因为什么犯下哪种罪都是保密的。”

    “这种地方考虑隐私，这才是这个学校让我讨厌的地方。”

    “在监狱里也是这样啊。虽然直接公开罪行也没什么，但你们也不是要这个吧。”

    “哼。白流鼻血了。”

    “这就下结论有点操之过急了哦。先不说你们的罪行，也不说你们将来怎么证明自己无罪，我觉得你们应该有一些误解在里面。”

    我脑海中一闪而过语木的那句“大——悟——先生”。

    “‘明日的犯人’，这种对未来的预测，都是基于现实规定函数。这之间的关系你们到底是否正确理解过呢？”

    仁崎老师操着正经的语气，却快速动起了手。

    但这样却让我有点坐立不安，仁崎老师凑近去看我的伤情，却在我的视野里留下了一大片雪白的奶子。直接看就会有点像在偷窥乳沟，我有点不知道该往哪看。

    “说实话，这个世界没有所谓确定的未来。”

    “这是什么意思！？难道我们不是因为将来一定会犯罪才被带到这里的吗？”

    我们面面相觑。

    “要是未来只有一种选择的话那就没必要定义‘一定会犯罪’了，就只有‘会犯罪的人’和‘不会犯罪的人’对吧。”

    “额，啊！”

    她这么一说确实是这样。

    如果未来只有一条线，那这些事情肯定都会发生，就没有必要只讨论犯罪了，也就不会有回避的办法。

    “虽然未来没有被完全确定，但是是有限的。现实规定函数是这样告诉我们的。”

    “仁崎老师，你这是在闪烁其词吗？”

    “怎么可能，我们虽然在宣扬‘未来是有无限的可能的’，但实际上未来的可能性是有限的。而且比我们想象中还要少。”

    医疗机器人诊断结束，自动吐出了绷带和药。仁崎老师把它们拿起来，也不看一下就开始处理我的伤。

    “以前需要无限的算力才能预知的未来，因为现实规定函数，只需要不那么多的算力就可以实现。但是选择很少。”

    我为了把我朦胧的想象传达给仁崎老师，用手在空中挥舞。

    “就像这样……像游戏的选项一样吗?”

    “虽然感觉不太对但也可以这么想。这个医疗机器人也使用了类似的技术。因为使用它的前提是对象是人类，才可以如此流畅地自动诊断和开处方。而使用同样的现实规定函数，我们可以提前知晓未来的可能性。”

    仁崎老师又用她的尾巴把用完的医疗机器人送进柜子。

    “虽然未来的可能性还是很多，但已经可以将这些可能性一览无余了。之所以天气预报不会出错，是因为明天距离现在足够近，几乎不会产生什么误差。”

    她给我受伤的地方贴了个小膏药，贴上的时候很疼。

    “人类也是一样，你们有着很多种未来。既有按照期望长大的未来，也有背离要求长大的未来，也有意料不到的未来。你们每天都在变化。虽然如此，你们这些‘明日的犯人’——”

    我抢先说出了接下来的话。

    “——不管哪种未来，我们都会犯罪。”

    “就是这样。你们的本质其实和犯的罪无关，重要的是不是你犯了什么罪，而是不管怎么样的未来里你们都会犯罪，这才是核心。”

    老师就像把上课内容讲述出来一样的口气，说道。

    “举个例子，说谁比较好呢。对了，就名鹰吧。应该你们比较容易理解。”

    “名鹰同学吗？”

    “她的罪名是‘毁坏财物罪’。”

    我很震惊老师直接说出了她的罪名。

    可能是觉得动手太麻烦，仁崎老师直接躺在床上。她仰面朝天，只有尾巴在给我的脚腕缠上绷带。

    不是奉承，是真的很方便，我也有点想要了。

    “你们也看到了吧，她那惊人的力量。是无法驾驭的超越人类的力量。可没有像她那样容易分辨的‘明日的犯人’了。”

    我看着我的右脚脚腕，然后闭上了眼睛。

    “一定会在什么时候犯罪……也就是说名鹰同学总有一天会失败吧。”

    “其实既有可能是人，也有可能是物品，但是可能是破坏物品的可能性比较高所以才会被定上‘毁坏财物罪’的罪名。”

    幕贝同学发出了走动的声音。

    “这也太可怕了。我是对自己的体力很自信，她已经超过能这样形容的程度了吗！”

    “很可怕吗？我倒是觉得其他人更可怕。”

    仁崎老师那昏昏欲睡的半睁的双眼看着我。

    “你们都是‘明日的犯人’，也都差不多。只是你们没有名鹰她那么明显的异常。”

    所以才可怕吧，老师没有讲出这后半句话。

    超越人类，可以破坏一切的暴力。我们每个人都拥有可以和这种能力相提并论的异常。

    我还是有很多疑惑，直接开口问道。

    “那个，老师？”

    “怎么了？”

    “以防万一我确认一下，你公开名鹰同学的罪名，得到她同意了吗？”

    “说出这种情报在权利上还是没问题的啦。”

    “那个，我是说，名鹰同学会怎么想。”

    仁崎老师张开双眼。

    她稍微沉默了几秒，最后歪过头说道。

    “……她会讨厌这样吗？”

    “会的吧。”

    我完全看不出她可能会为别人着想。

    “…………所以以后你要拿谁举例子的时候，就说我好了。”

    虽说如此，我对自己的了解也就只有一个‘杀人罪’。

    “真的可以吗？还是说你是那种会把自己的罪行和自我怜悯融合到一起还沾沾自喜的人？”

    “只是相比把别人的罪行擅自摆出来，我更喜欢把自己的罪行摆出来而已。”

    “诶，那下次谁让我来说明的话我就拿你举例子了。虽然现在第一天都过去了，也不知道还会不会有人来问。”

    幕贝在我们交谈的时候，用手扶着眼镜自言自语道。

    “‘明日的犯人’的定义，是以必然发生作为依据的。是我太关注罪名本身了吗……？”

    最后仁崎老师拍拍我的脚腕，因为贴了膏药所以没怎么疼。

    “好了，说完了的话我就睡了。”

    仁崎老师摇摇尾巴和我们道别，我们就去了走廊。

    听到“明日的犯人”的解释后，幕贝就一直在思考这说明。回宿舍的路上他一言不发，只有在分开的时候才说了句话。

    “那我就先走了，可不能熬夜啊！”

    “你也是，要小心流鼻血。那么晚安啦。”

    我回到房间里，再次钻进被窝。

    大脑中似乎有很多信息在流动。“明日的犯人”，“特别课程”。受伤。罪名。学生们。终将迎接的未来。铁窗岛。留在本土。

    应该思考的东西很多，但能思考的东西很少。尽管今天十分疲倦，但这也只是接下来一年的学校生活中的第一天。

    “………………高中生，真辛苦啊。”

第一卷 二 乱糟糟的

    铁窗岛的早上和其它地方没什么区别。

    监狱或者刑场，早上都会充满看守的骂声和暴行，铜锣的声音回荡在整片区域，而我们并没有遇到这种让人难受的情况。

    我在闹钟响之前就醒了，从纸箱中拿出校服……在铁窗岛也有指定的校服，全新的西装外套摸起来却像旧毛毯一样。

    我又读了读没读完的书，细细咀嚼那像巴洛克音乐里面的通奏低音一样的充满情绪的几页文字，到七点左右才从房间出来。

    我记得应该是有食堂的。

    我只穿着袜子走在还未熟悉的走廊里，想着要是准备了个拖鞋之类的就好了，打开了一楼食堂的门。

    宽敞的室内只有一个人。

    “早上好啊。”

    对我微笑的是个瘦弱的少女。

    她穿着和我一样的全新西装外套，但一眼就能看出她的瘦弱。看着那黑色的长发，给人一种医院的感觉。

    这种印象也在我看到她拿着的冒着热气的锅之后烟消云散了。

    “早上好，我是汤治夕日，汤姆的汤山治的治。”

    昨天见面的时候应该是见过，但不记得说过话。我打了招呼，少女却嘿嘿笑了起来。

    “我知道的。我们昨天能活着睡觉，都是多亏了夕日同学。”

    “我只是随便说说而已的，功臣是名鹰同学他们。”

    “我已经见过七三同学，道过谢了。啊，抱歉，我的名字是灯花。友根灯花。”

    “名鹰同学说的话让我觉得有点害怕啊。”

    我感觉她应该是对我盛赞了一番。而且里面又添油加醋扭曲了事实，让我都不知道把脸往哪里放。

    “总之算上昨天的谢礼，早饭怎么样呢？我做了点粥。”

    食堂里有个能容纳比宿舍里人还多的桌子。

    友根放在这里的锅里面飘出诱人的香气。大概里面有鸡肉吧。我的胃被刺激得咕咕叫，自然想象到温暖的味道。

    而且还是友根自己做的，对我而言第一次见面就给对方做饭吃的人，有点太自来熟了。

    这时我背后传来声音。

    “真的~？那能不能允许我和您一起呢~？”

    不知何时语木同学也进来了。

    她站在我背后，用要把下巴搭在我肩上的姿势看着我。

    “早上好，语木同学。你离得太近了。还有你这么突然进来会让友根同学很困扰。”

    “啊~小灯花啊。一天不见了。”

    语木无视了我的话一样，向友根打招呼，她今天把头发自然放了下来。也可能是因为还是早上就没有绑成个团子。

    “没事的。因为在家里养成的习惯，做多了很多。”

    “这样啊……那我就给你添麻烦了。”

    我和语木一起把盘子摆好，这时又有两个人进了食堂。

    一个人是昨晚见到的戴眼镜的幕贝同学。还有一个是昨天在幕贝旁边的女生。她穿着漆黑的睡衣，红色头发稍微掉色，耳朵上银色的耳环和她很搭。

    她做出像不开心的猫一样的动作，打着哈欠说道。

    “呼啊。好困。人好多。”

    幕贝和那个女生并排坐下，女生蜷起身体，把下巴放在桌子上。

    “早啊。因为这里好像有人还没打过招呼我再次自我介绍一下，我是幕贝诚，这边这个看起来有点懒的是伊佐仓伊真。来吧伊真，你也应该和大家打个招呼吧。”

    “好”

    我们互相打了招呼，那两个人也开始吃友根做的粥了。

    “看到大家的反应我有点紧张呢。要是再努力一点认真一点做就好了。”

    友根把锅盖打开。

    我看到褶皱里面加了点意料之外的东西，我有点疑惑。放豆芽就有点少见了，甚至还散发出浓烈的鱼酱的味道。在我们看到之前她就放了炸蒜片和香菜进去。

    “哇，这也太奇怪了~这是什么粥呢？”

    “这是柬埔寨鸡肉粥，请随意加青柠。”

    “柬埔寨！我还是第一次吃柬埔寨料理！”

    “话说，柬埔寨，在哪。”

    我回答了伊佐仓同学的自言自语。

    “在东南亚，首都是金边。”

    “诶。”

    我对完全不感兴趣的伊佐仓苦笑，将视线落到了我手边。

    那也是充满异域风情的餐具。

    银色的勺子。

    “…………”

    我谨慎地用指尖推了下勺子。

    勺子发出了金属和桌子表面摩擦的声音，滑了很远。

    “有筷子吗？我还是想要筷子。”

    友根赶紧站起来。

    “喝粥也要用筷子吗？真少见呢。”

    “因为我很喜欢筷子。能感受到日本人的本心。”

    我拿到筷子，用筷子喝粥。

    幕贝露出震惊的表情，机械地用勺子舀粥往嘴里送。

    “不是，日本人也是用勺子喝粥的啊……”

    “诚，喂我吃。”

    “好好好。我知道了。”

    接着他就很自然地喂旁边的伊佐仓喝粥。

    “………………”

    “………………”

    “………………好色啊~！”

    我和友根沉默，语木直接说出了她的感想。

    本来还在用勺子喂饭的幕贝突然像意识到什么了一样张开双眼。

    “这，这不是你们想的那回事。”

    “我不知道不是我们想的哪回事，但你们两个人关系真好啊。”

    幕贝为了遮掩自己的羞涩，咳了咳，又推了推眼镜。

    “…………我们只是早就认识了而已！”

    “说青梅竹马就好了。这么说听起来比较早。”

    “这种词汇会招来不必要的误解吧！说我们早就认识了就够了！”

    “奇怪的青春期男生。”

    确实看他们聊天的节奏就像是在一起相处很久了的感觉。

    “青梅竹马，真好啊~”

    “我倒是很惊讶语木你会想要这种。”

    “因为这样就有人给我喂饭了吧~？这样很开心啊~”

    这种怎么想都不是一般的青梅竹马了。

    幕贝皱了皱眉头，伊佐仓则是微微点点头。

    “开心。超 开心。”

    “诶嘿嘿嘿~…………”

    语木用力点点头，看向了我。

    她的意思连我都难以误解。

    “语木同学，我不行的。”

    “诶~喂我吃嘛~”

    语木趴到桌子上，对着我张开嘴。

    我连忙将视线移开，离开她那毫无防备张开的嘴。

    “噢，你是很容易被牵着鼻子走那种类型呢~来，灯花也和我一起。啊~”

    “我，我已经吃完了…………！”

    “啊，友根你就吃这么些吗。得好好摄取营养啊。”

    “来嘛~好不好嘛~夕日君~”

    “你看，我是那种有点身体接触就会脸红的人。”

    “奇怪的青春期男生。”

    大概就这样我们把早饭吃完了，等大家都吃完了的时候就要到上课的时间了。

    我们赶紧收拾收拾，那时语木在拿桌子上的勺子。她把头发绑到侧面，直接把勺子插了进去。

    她摸摸靠勺子支撑的团子头，举起拳头。

    “那就去上课吧~”

    所以，铁窗岛上的授课，到底是怎么样的呢。

    “也没什么不一样的啊…………”

    放学之后我趴在书桌上。

    就是普通高中的课程，就像普通学生一样我累得要死。

    我感受到桌板在我脸上留下的冰凉感觉，环视整个教室。“明日的犯人”被分为两个班级，每个教室里有六张桌子。不过被占用的只有两张。

    一个就是我的，另一个是在敲平板显得很吓人的名鹰同学的。

    早上那个叫穗管的太妹还在，不过中午就消失了，上完课友根也早早离开了。剩下两个位置就干脆没出现过人。新学期刚开始就有点让人担心啊。

    我刚要站起来回去，教室的门就开了。

    “Hello啊，夕日。第一天怎么样。”

    和渚的校服外套里面穿了件马甲。

    “我是很惊讶居然只是普通的上课…………就是好累…………”

    “喂，原来，你是笨蛋那种吗？不过也没什么。你们的班主任是赖子老师吧？”

    铁窗岛上似乎就只有两个老师。因为之前给我们上课的是赖子老师，那和渚他们班班主任肯定就是陆奥老师吧。

    “真好啊，我也想让温柔的赖子老师教我各种各样的事情啊。”

    “温柔吗。”

    “我们班可是陆奥老师啊！？真是的，看着就觉得热得难受！算了，想要得到点数那还得认真听课啊！”

    “…………点数？”

    和渚听到我的回答，感到很震惊。

    “你也完全不认真听说明啊。铁窗岛只保证最基本的衣食住，其它的东西都得你赚点数获得啊。”

    “啊，我好像想起来那个终端上有这个功能。”

    “认真上课，对铁窗岛的运营做出贡献，帮助教师做事情之类的。不去赚取点数的话，就只能吃合成食物，也没法买和外界的通信权。”

    “这样啊。难道说，我今早欠了友根一个人情。”

    那顿粥大概就不是白给的，是她花点数买的材料做的。

    “啊啊，这样啊。友根灯花在这个班啊。…………仔细想想，这是怎么分的班？”

    “我们班是我和名鹰，友根，穗管还有两个今天没来的——是”

    “田病忠广和绫卷秋徒是吧？那剩下的就是在我们班。”

    “你记得真清楚，伊佐仓和幕贝是在你们班的话，是不是把本来就认识的人都分到一个班去了？”

    昨天和我说话比较多的名鹰同学也和我分到了一个班。

    “不是，那样的话秋徒和未优就应该分到一个班。”

    “………………未优是？”

    “秋徒是绫卷研究所的继承人，瓮屋未优是瓮屋财团的独生女。就年前这两个组织开交流会还上了新闻那个时候他们两个就拍过合照。”

    “你记忆力真好啊，这都能记住。”

    “我不是能记住这些，而是我根本就不会忘掉。”

    和渚说着伸了个懒腰。

    “要是不是互相熟悉的人分到同一个班级里的话……那有没有可能是赖子老师和陆奥老师交替选人呢？唔哇，要是被赖子老师觉得不想教的话那不就玩完了？”

    “不可能的，怎么可能所有学生都是这样分的。”

    门又一次响动，进来的正是刚刚被我们讨论的赖子老师。

    “分班确实是有一定理由的，不是只由老师们的好恶决定的哦。”

    “赖子老师，有什么事吗？还是说你找和渚同学有什么事？”

    “没没没。我是找你，汤治同学，今天是上课的第一天，得发一点上课要用的东西吧。”

    我转了转手里的平板。

    “今天早上没来的人也得送过去，汤治同学你帮忙把绫卷的东西一起送过去好吗？”

    她把一件简易包装的行李放在我桌子上。

    赖子老师似乎读懂了我“要给陌生人送东西吗”的心思，直接说道。

    “要是现在去的话我就给你100点点数哦。”

    “这真的假的！？100点！？就这么点事，我也想做啊。”

    “抱歉啦，要是拜托别的班的人做事情的话，陆奥老师会生气的……”

    我一点都不了解100点能干些什么，有多大的价值。不过反正也不麻烦，我也没什么特别好的理由拒绝。

    “话说赖子老师，今天田病同学他也没来学校吧？”

    “这也是为了让学生们之间互相熟悉才安排的，有别的同学去给田病同学送东西了。我记得是让穗管同学去了。”

    我点点头，但是又停下来看了看后面。

    我挥挥手引起正在准备回去的名鹰的注意。

    “报酬平分，我和名鹰同学一起去可以吗？”

    “呀！？”

    名鹰发出惊讶的声音，伴随着什么东西碎掉的声音。

    我再次回头的时候，发现名鹰面前的桌子断成两半了。是因为我突然叫她，她吓到了手拍到桌面上了吧。

    “唔哇啊啊！？对，对对对不起…………！？”

    “没，没事的，赖子老师一会会再去申请备用的。”

    赖子老师把要掉下来的眼镜扶住，微笑道。

    “那么，就把点数分给你们两个吧。这些就拜托你们了！”

    我稍微问了问绫卷的特征，就和名鹰一起离开了教室。

    虽然岛上的建筑就只有教学楼和宿舍，还有个不知道在哪里的教师楼一样的东西，但这个岛还是很大的。要是绫卷去了森林里之类的地方，那就麻烦了。

    不过最坏的情况晚上也能在宿舍见到他吧。

    我这样想着，名鹰走在我旁边，悄悄说道。

    “谢，谢谢你…………”

    我稍微看看名鹰的头顶，就把视线移向了墙壁。

    “怎么了？不如说我才应该谢谢你。一个人去见陌生人还挺害怕的。”

    “嘿嘿嘿………………这样啊…………”

    还好名鹰没有继续吐槽。总是想些有得没得，被人注意到这一点我还会害羞。

    我逐一看向空无一人的教室，向上走去。

    “话说名鹰同学，今天早上没在食堂看到你，你早饭吃了什么。”

    “七，七三我，早上基本不吃饭……”

    “诶，那样不太健康吧？”

    “不过我早上会去散步……”

    “这样就抵消了。OK”

    “行了…………你，你知道吗，这个岛上，各个地方都有洞穴。”

    “洞穴？那就是说这里其实不是无人岛？”

    “这里，以前，似乎是采石场…………那些洞穴，是那时候留下来的…………”

    我点点头，看向走廊的窗户。

    从那里只能看到平缓的山坡和茂密的森林，让人很难想到以前曾经有人居住过。我也在想象在那森林里面像蚁穴一样延绵的空洞。

    “在我散步的时候，看到了好多洞穴…………”

    “要小心别掉进去哦。这么深的洞穴信号能不能传进去都是个问题。”

    “嗯嗯………………嘿嘿嘿………………”

    不知道为什么名鹰害羞地笑了，我们走到了教学楼最上层。这一路上路过的教室里都没有绫卷的身影，他最后可能在教学楼里的地方就是这里了。

    我打开金属门。

    那里有几个圆形桌子还有椅子，就像是商场房顶一样。在四月的夕阳照耀下，那里有一个男学生和另外一个男人。

    “喂喂，你们几个，有什么事？”

    这个男人就是我来这个岛的时候和我坐同一架直升机的那个壮如熊的男人。

    “才一天不见呢，啊……”

    “还没打过招呼吧。我是熊田岩雄…………喂，你为什么要笑啊。”

    他应该也清楚自己的名字和自己的体型比较一致，那个男人——熊田也有点绷不住了。

    我感觉到名鹰见到陌生人有点紧张，我赶紧接过话题。

    “你好，熊田先生，话说你是这里的教师吗？”

    “我可没长着张教师的脸。我是什么嘛——”

    熊田一下子绷紧了木桩一样粗的胳膊。”

    “我是这个岛上的暴力担当。”

    “暴力…………？”

    这是个如鲠在喉的词语。

    “所以还是来打个招呼比较好。那么绫卷少爷，我们再见。”

    熊田留下这句话就离开了屋顶。他似乎对我们没有任何兴趣，应该已经见完了要见的人。

    也就是说，是留在屋顶的这个男学生。

    他的体型就想几个馒头叠在一起。外套的扣子似乎要崩开了。头发打理得十分规整，眼神中透露出一丝危险。

    在他面前有个水桶一样的容器，里面装满了炸鸡。

    “你好，请问你是绫卷同学吗？”

    因为之前就已经问过和渚他的特征了，看起来应该就是他没错了。他放下正要开始大快朵颐的鸡块，看向这边。

    “我是绫卷秋徒，罪名是受贿罪。”

    我听到他突然报出自己的罪名，心底一惊，就像我拼命遮掩的伤口被人随意握住一样的感觉。

    虽然如此，我也仅仅有一丝迟疑。

    应该由我先回答他。

    “我是汤治夕日，汤姆的汤，山治的治。罪名是杀人罪。”

    我说出罪名的时候，话语就像干燥的沙砾一样刺耳。

    名鹰也稍微颤抖了一下，大概是被“杀人”这个惊人的词汇吓到了吧。

    “那，那个…………七，七三我…………”

    “行了。我知道你，名鹰七三。大概是破坏财物罪或者伤害罪吧。”

    虽然我想知道为什么他知道，但他似乎没有要解释的意思，接着大口吃起炸鸡来。他吃的炸鸡瞬间只剩骨头，就像魔术一样有趣。

    几秒他就吃掉了一块炸鸡，用沾满油脂的手指指着我们。

    “所以，你们两个有人格缺陷的人为什么要来找我？”

    我眨眨眼。看向名鹰那边，名鹰也正好抬起头来看我。

    “两个？你是说我和名鹰？”

    “那，那个，为什么要这么说汤，汤治同学…………”

    我们提问的时候他又一块炸鸡下肚。

    “‘明日的犯人’每个月都会有一定量和外界沟通的权利，你们应该知道吧？不，看起来你们不知道。我也不能指望你们有这种正常的情绪。”

    虽说他的话很难听，但我是真的刚知道，也没法否定他。

    “每个月三个小时。花点数也能买到更多时间。虽然这些昨天应该就知道了。”

    绫卷的视线突然移向桌子上的平板。

    “我为了打发时间，昨天查了查这个岛上和外界通信的流量。”

    “你这行为是不是算黑客？”

    “只能怪这个岛上的网络漏洞太多吧。”

    “明明感觉这个岛还挺先进的。”

    “昨天是‘明日的犯人’到岛上的第一天。当然，基本上每个学生都多少和外界联系了一下。和外面的家人，朋友，恋人，还有别的人。”

    原来是这样，但我感觉到我这个想法都在被绫卷嘲笑。

    “所有人里面，只有两个人完全没和外界联系——那就是你们两个，汤治，名鹰。”

    昨天我“特别课程”之后就沉沉睡去，半夜去了趟保健室就又睡了。

    这段时间，我的终端在桌子上就没有响过。

    “…………”

    “就是这样。你们要炸鸡吗？”

    “七，七三我，不用了…………我，不喜欢肉…………”

    “那我来点吧。”

    我咬了一口他递过来的炸鸡，皱了皱眉头。

    “这味道是不是有点奇怪？”

    没味道的油粘着我的舌头，皮就像纸一样嘎吱嘎吱的。虽然没到无法下咽的程度，但是那味道吃进去就会让人难受。

    绫卷不快地哼了一声。

    “这是合成的。”

    “啊，那就没办法了。”

    现在已经可以直接化学合成肉和蔬菜了，但是还有很多问题存在。

    味道就是其中之一，合成食物和天然的相比就会少一种生物特有的味道，人的舌头就会捕捉到这种违和感。

    “这个岛的管理员，可能是要给我们断粮让我们死掉吧。”

    “还是得保证吃饭必要的点数吧。要是明天开始就得天天吃合成食物了的话，还是挺让人难受的。”

    “总之虽然我也并不觉得自己是个多正常的人，但我还是白给你们了。你们到底有多大缺陷，才能在被送到这种地方来之后还不慌不忙和谁都不联系的呢？”

    绫卷吐出这一番带刺的话语。

    “特别是名鹰你。我觉得自己是应该对你负有一定责任的。你的体质和我老家的研究所有关系，是他们让你变成这样的。”

    “咿…………唔…………”

    “明明有了拔山之力，能做的事情却少了很多，是技术让你变得不幸的。真是比这个垃圾的炸鸡还要惨啊。”

    “不，不是的…………七三我不是不幸的人…………！”

    “就看你那碰什么都小心翼翼的样子，就像是哪个神话里面不幸的国王一样。你这种不得不说这种状况都不是不幸的样子，才是真正的不幸———”

    “———啊对了。我是来给你送东西的。”

    我出声道，把赖子老师让我送来的东西放在桌子上。

    “这是老师给你的。是上课必要的东西。”

    “诶”

    绫卷挑了挑一边的眉毛。

    要是我不阻止绫卷那他估计得说到明天早上。而且要是我们反驳一句，他又不是那种受得了的人。

    所以必须要保持距离。

    我这样想，于是说了这些话。在读懂了对方的心情和状况之后，那种想要作呕的心情大概还是因为那炸鸡的味道。

    “还有，绫卷同学，明天你想吃点好吃的饭吗？”

    “嗯？”

    “友根同学今早给大家做了好吃的早饭。要是你去拜托她大概她也会给你做一份的。”

    “————！”

    绫卷的反应确实很快。

    就像刚才的对话对他而言只是过眼云烟一样，他抱着那个桶站起来。

    “你怎么不早点说！她在哪里？在食堂吗？应该在食堂吧。”

    他用比看上去还要轻快的步伐离开了屋顶，只剩我和名鹰还留在那里，气氛有点微妙。

    “…………我是不是做了对不起友根同学的事情？”

    我把玩着手中的那块炸鸡。胃里翻江倒海，似乎要把食物返送到我嘴里。

    “那，那个…………汤治君…………谢谢你…………”

    “嗯？怎么了？啊，我还有件事拜托你，你能不能把刚刚我说过的话忘掉呢？”

    “什么话……？”

    “杀人罪这种事，我还是不太想让别人知道的。所以我们就当做什么都没听到好吗？”

    其实我对自己的罪名也没什么兴趣。关键的是我们这个词——也就是说我也会把名鹰的罪行忘掉。我的想法名鹰也很快就懂了。

    她稍微睁大眼睛，像要咳嗽一样嘿嘿笑道。

    “汤，汤治君你是真的，没，没有朋友吗…………？”

    “为什么这么问？”

    “因，因为，看起来，你很受欢迎的样子，所以就…………”

    我早就意识到，我这句话到底能给我带来怎样的麻烦。

    名鹰啊的一声，脸瞬间红了起来，拼命摇头。

    “不，不是的……！才，才不是这样，真的不是…………那个…………！”

    我看着她，作呕的感觉也逐渐消失了。

    我嚼了嚼炸鸡，一边看着名鹰什么时候能停止摇头。

    即使是在这样的小岛上，一个人生活还意外地能适应。

    去上课，洗衣服，做清洁，去帮忙准备上课用的东西都能赚到点数。本来打算在休息日放松一下，但最后还是放弃了，还是去悠闲地读书。适应了这校服的触感，适应了满是纸壳箱的房间，在铁窗岛已经度过了一周。

    吃完晚饭就去洗盘子，这也是在这个岛上养成的一个习惯。

    “今天的那个，是什么呢？虽然很好吃啦。”

    我用海绵擦去沾在盘子上的油，问道。我去擦一次盘子，衬衫袖子就会掉下来一次，我已经后悔穿长袖衣服去洗盘子了。

    友根同学的回答从我背后传来。

    “这个叫烤乳鸽（&amp;#1581;&amp;#1605;&amp;#1575;&amp;#1605; &amp;#1605;&amp;#1588;&amp;#1608;&amp;#1609;），是埃及的料理哦。”

    “诶，我感觉到这个岛上之后对外国料理越来越了解了。”

    包括我在内，有几个“明日的犯人”每天都吃友根同学做的饭。合成食物味道不大好，我们也不会做饭。

    而我们就负责支付买食材用的点数，还有在日常生活中照顾她，还有刷盘子之类的。

    “鸽子啊。嗯…确实在日本不怎么见得到啊。”

    稍微晚点来吃饭的绫卷同学说道。

    现在在食堂里的就只有用微胖的手指快速挥动刀叉吃饭的绫卷，还有一直都会在我刷盘子的时候留下来陪我聊天的友根。

    绫卷面前的盘子上放着一整只烤好的小小的鸟。我知道这个里面放了米和香料的鸟是鸽子的时候，还是有点惊讶的。

    “虽然肉不厚，如果只是品尝皮的话还不错，吃起来挺好的。”

    “品尝就算了，你快点吃完我好刷盘子，要不我都刷完了。”

    “我自己吃的我自己能刷。难得吃个饭你为了刷盘子还催我，会让我很不开心。”

    他还是那种口气，我轻轻叹了口气。

    不管是上课的时候，还是起床的时候，甚至是吃到美味的食物的时候，绫卷同学的口气都没有变过。也许这就是他的性格吧，我有点疲于应付。

    虽然如此，但友根的想法似乎不大一样。

    她听着我们的对话，捂住嘴笑了。一直都表情温和的她这样笑还是很少见的。

    “友根同学？”

    “啊，抱歉。还有甜的东西，请用。”

    友根递过来两个小小的容器。一个容器里还剩完整的一人份，另一个则是刚刚友根吃过的。还剩下一半。

    里面的东西是白色的液体，酥皮，还有一些坚果。

    “这也是埃及料理？”

    “是的，这是埃及的面包布丁，乌姆·阿里（&amp;#1571;&amp;#1605; &amp;#1593;&amp;#1604;&amp;#1610;）。我也吃过了，已经吃饱了。”

    已经不知道友根说过多少次“已经吃饱了”。

    我每次刷盘子，她都会给我不知道哪个国家的甜点。她也许把这当做给帮助她的人的谢礼，但帮忙本身就是对她给我们做饭的谢礼了，这样说起来似乎就陷入了死循环。

    “那我就吃啦。话说友根同学你饭量也太小了。”

    “以前就这样了…………我没关系的，今天能麻烦你把我剩下的也吃掉吗？”

    我洗的盘子里面最小的一直都是友根的盘子，她也经常把饭后甜点吃剩一半给我。我觉得就算是女生吃的也太少了，但本人觉得没问题我也没什么好说的。

    我先放下手里的盘子，开始用筷子吃这个面包布丁，绫卷却用舌头打出响声。

    “你吃不吃饭是你的自由，但你说说刚才为什么要笑。我可是很不高兴的。”

    “抱歉抱歉，我只是想到了我弟弟。”

    友根又轻轻笑起来。

    这是比我在这几天铁窗岛生活中对友根的印象还要更温和的笑。她在家人面前是这样笑的吗。

    “我才不知道你的弟弟，别把我们等量齐观。”

    “好好，只是觉得你和汤治同学聊天很像他，让我觉得有点怀念呢。”

    “友根同学你有弟弟啊。和我们很像吗？”

    “我有两个弟弟，他们总是吵架呢。但是他们关系也没有不好，只是你们两个都口无遮拦，我觉得和他们两个挺像的。”

    “要是很像就能画等号的话，卷心菜和莴苣也是同一个科的植物了。”

    “卷心菜是十字花科，莴苣是菊科的吧。”

    “我父母都很忙，我在家就要成熟一点，一直都负责做饭。我来这里之后，要是他们也能好好吃饭就好了…………”

    “真厉害啊。现在还来给我们做饭。”

    “没没，对我而言做饭就像呼吸一样自然。做饭也是我生活的意义。”

    她把做饭和呼吸相提并论，而不是吃饭，真的有点奇怪。友根对正在苦笑的我问道。

    “汤治同学有兄弟姐妹吗？”

    面对这无心的提问，我一时语塞，在水管滴下一滴水的时间内，无言以对。

    就算糊弄过去也很奇怪，我就直接开口回答了。

    “我应该…………有过个哥哥有个姐姐吧。”

    “有过？”

    “哥哥很久之前就去世了，姐姐到现在都联系不上。”

    “啊…………对不起。”

    友根的脸上写满了后悔。就像是把一本旧书的书页弄破了的时候一样。

    我轻轻摇摇头。

    “别在意。都是很久之前的事情了，到现在连悲伤都感觉不太到了。”

    我自己也不知道，我的遭遇算不算不幸。

    我更讨厌面前友根阴郁的表情。我单薄的话语没有让她心情转晴，她的手稍微动了动。

    “那个，额，要不要再吃点甜食？”

    “差不多了。再吃会发胖的。”

    “我觉得汤治同学再长点肉比较好，那个，我会做出好吃的饭的！”

    “友根同学，你真的不怎么会安慰人呢…………”

    “我们都在这个岛上了。你应该知道我们所有人都有点不为人知的事情的。”

    绫卷不耐烦地说道。

    再说下去也不会缓和气氛，但我还是想做些什么改变这停滞的空气。我的嘴在半张半闭之间犹豫，所幸有外部的因素来打破了这沉寂。

    “大家大家~”

    食堂的门被打开，外面传来兴奋的声音。

    是眼神熠熠生辉的语木。今天她拿来绑住团子头的是刚折下来的树枝。

    “有没有人来一下啊~！我在外面找到了个超给力的东西！谁和我一起去看看啊~！”

    语木明显很兴奋，似乎如果我们不和她分享她的发现，他就会挨个宿舍去敲门把人们喊出来一样。

    绫卷叹了口气，似乎没有放下餐具的意思。虽然友根是被拜托就会做的人，但在太阳下山之后被拉出去还是不太能接受。

    因此，我把冰箱打开了。

    “那个，这面包布丁，我一会吃了。那时候我接着洗盘子，所以现在不用动，就这样就好。”

    就算这么说友根肯定也会想替我干了吧。

    “语木同学，你能带我去吗？”

    “Yeah~夕日君这点，很不错哦~我们走吧！”

    语木拉起我的手走了出去，背后传来友根的声音。

    “外面已经很暗了啊！要注意安全！”

    虽然我已经想到了，但语木还是拉着我的手进了树林里。

    “不会迷路吧。”

    “没事的没事的~”

    语木笑着说道，但看起来一点都不可靠。本来想着看到一下就回去了，没想要走很远，但还是有点害怕。

    头上被树叶挡住，看到的月亮似乎被虫蛀了。

    没走多远，我就注意到了语木的腿。从校服裙子里伸出来的腿上有几条细小的伤痕。

    大概是她想把面前的树枝折断，但是失败了。垂下来的树枝打到了她的额头上，如此反复就有了这些伤痕。

    “语木同学，你的脚没事吧？”

    “我没累哦。”

    “不是说累不累，是说你的伤。我觉得还是去一趟保健室比较好。”

    “诶~我完全没事！而且你这样让我更心动了哦！”

    “…………保健室的老师，长了个尾巴你见过吗？”

    “真的吗~！？听起来很帅啊！我一会去看看~！”

    我看到语木的反应如我所料，安心了下来，但是胃开始不舒服。应该是我自己在拒绝让我自己去想当然地诱导语木的思考。

    脚步逐渐变得沉重，我意识到道路开始变陡。我们不知不觉间走到了山边。呼吸也开始变困难了，我问道。

    “要，要走到哪里啊…………？”

    语木用比往常更开心的笑容回过头来看我，指向前方。

    “到那里！”

    最开始我基本看不见那有什么。

    只能看见一团比夜色还要昏暗的黑色，接下来就看到山脊上出现了一个巨大的洞穴。

    光滑的切面和标准的长方形，说明这是一个人工挖的洞穴。

    “话说名鹰同学说这个岛以前是个采石场。”

    “我们进去吧~不会去太深的地方的！”

    看起来迷路的话真的会死在里面。

    这时我又感受到大概一个人谁也没告诉就进去过的语木有危险。她像野猫一样跳进去大概死在哪里都不奇怪。

    进入洞穴之后，汗水瞬间流下来。语木举起终端用屏幕照亮黑暗。虽然不是很冷，但也让人很在意吐出的空气会不会结霜变成白色。

    “我们到底要走到哪里啊？”

    “很快就到了~”

    其实语木带我去的地方没那么深。虽然这山里的坑道纵横交错像蚁穴一样，但我们的目的地其实只是刚进洞穴的第一个交叉路口。

    我在她说到地方了之前，就已经意识到了。

    “这………………”

    那里放着的，是一个导弹。

    我没见过导弹的实物，也不是很了解军事相关的知识，但这东西就给我一种它就是导弹的感觉。

    这路口的天棚直通地面，射进来的月光让我看清这杀伤性武器的黄色外表。就这样屹立在地面上，这导弹给我的观感一般是神圣一半是超现实，就像是以前的科幻电影一样。

    而我直接感受到的是难忍的呕吐感。

    “为什么………………？”

    我不明白。

    这里虽然有个导弹，但并没有带发射设备。但那又不意味着只是要把它放在这里，这导弹还连着一个小小的终端。明显是后配上去的终端，看起来能用钥匙卡或者别的什么之类的进行认证。

    也就是说它摆在这里不是威胁也不是开玩笑，而是可以用终端操纵的——很可能它是用来把这里炸了的。

    我还是不懂。

    就算我们被称为“明日的犯人”什么的，我们也不过只是高中生而已。就算要把我们所有人处死，也用不着用导弹把我们炸飞。应该有更有效率的方法吧。

    在铁窗岛的生活中的种种被我忽视的违和感突然喷薄而出。

    只为了禁闭高中生而准备的无人岛。明明陆奥老师一个人就能打倒所有学生却还有熊田岩雄这个暴力担当。

    而且，还有面前伫立着的这丑陋的武器。

    实在是过剩，太大材小用了。

    只是为了把我们关在这座岛上，杀掉我们，至于用这么多武力手段吗？但我也想不明白这一切都是在针对谁。

    我理解不了的地方，还有一个。

    “语木同学，你为什么非要带个人来这里呢…………？”

    这座岛上有导弹。

    这本身就是个重要的情报。要是让大家知道这件事，那以后就再也不会有这一周一样的校园生活了吧。

    但是她却来食堂把我们叫出来。似乎是一定要让别人知道。

    我试图猜测她的想法，转过头去看她。

    “——诶，怎么回事。”

    语木已经不在了。

    “汤~治~君~你在做什么呢~？”

    在我呆呆地看着导弹的时候，语木已经去了洞穴的更深处。她拿着照明用的终端的右手正努力挥着，让我能够看见。

    我赶忙她，她却笑着撅起嘴。

    “你在干什么呢，夕日君。”

    “不，我还想问你呢。导弹不是在那里吗。”

    “导弹…………？啊~导弹啊。”

    语木就像恍然大悟一样，移开了视线。就像是在学校角落里放着的铜像，上学路上奇怪的人家，被人提醒这些虽然注意过但完全没什么印象的东西一样。

    “…………你不是为了让我看这个才把我带到这来的吗？”

    “诶，不是哦~导弹怎么样都好~啦，来这边。”

    “你等下等下，我要问你点事情。”

    刚才的呕吐感变成了头痛，我按了按眉心，问道。

    “语木同学，你觉得为什么，这会有个导弹？”

    “嗯~”

    语木像平时一样笑了。

    “不管是谁为了什么把它放在这的，只要等爆炸之后就知道了所以以后再考虑哦~”

    这大概是语木价值观的问题吧。

    仁崎老师说过我们被带到这岛上来还如此平静才是异常的。在我眼中，看到导弹就当没看到的语木，是真的离谱的。人类肯定不应该就这样直接无视别人的恶意。

    虽然如此，我还是发出了似乎安心下来的叹息。

    “——————哈啊”

    我彻底放松下来。

    “夕日君？你怎么了~？”

    “没事。我只是觉得我的烦恼看起来很傻罢了。”

    刚刚想到的事情一下子就消失了。

    确实它爆炸了之后就知道目的是什么了，现在没必要在意。就算不知道也没有后悔的机会了，不如说这么想还会愉快点。

    我再次吐了一口气，露出了笑容。

    “真好啊。语木同学，你这点真好。”

    “夕日君你好奇怪。来这边~来~”

    语木走向洞穴的一角，深入那让人完全不敢踏入的黑暗之中。她拿着的终端在那里发出微弱光芒。

    语木的视线紧紧盯着我这里。

    “就是这个~我想问问大家。果然还是救下它比较好吧~？”

    那里有个折断了翅膀的幼小的雏鸟。

    “汤，汤治同学，语木同学，你们去哪里了…………那，那个是…………？”

    名鹰站在玄关门口，看到语木手上的小鸟问道。

    这时我们已经匆忙从洞穴回到了宿舍。

    “这，这是鸟…………？”

    “抱歉呢~得快点给它处理一下~”

    在那深褐色的羽毛上到处都是血迹，它的翅膀已经被折断了。不知道是不是小鸟的身体都会轻轻抖动，还是说这代表它已经生命垂危。

    “得去找找会给鸟看病的人。仁崎老师…………这不是她擅长的吧。”

    说到底她是作为保健老师被带到这里的，她到底会不会帮我们给鸟治病都是个疑问。就算她不被允许做给学生做最低程度的治疗以外的事情也完全不奇怪。

    不，反正也找不到别的能摆脱的人，想这些也没意义。

    “名鹰同学，我去一下保健室你稍微照顾一下——”

    “咿”

    听到名鹰的声音，我就知道不行。

    不管我多着急，都不应该把这种事情不过脑就直接交给这位罪名是破坏财物罪的“明日的犯人”，而且她本人也在烦恼这件事。

    “啊不是，那个…………”

    “我说怎么这么吵，原来是夕日你啊。话说这不是饭岛柳莺吗？”（イイジマムシクイ，学名：Phylloscopus ijimae）

    我听到他的声音，幡然醒悟。

    和渚在穿睡衣的时候依然套着罩衫，看起来有点疑惑。但好像马上就掌握了现在的状况，指向我们。

    “那个，食堂怎么样。你们把它送去那边，安静一点，我去拿医疗机器人。”

    和渚转头向校园那边走去。

    我们点头表示同意，尽量放慢脚步，但也尽最大速度去了食堂。尽量不发出一丝震动以免伤及手中脆弱的生命，谁也没有说一句话。

    到了食堂我们赶紧把灯打开。黑暗的房间只会让人联想到不好的事情。我们用布盖住放了食物进去的箱子，把小鸟放在这小小的“床”上。

    和渚没过多久就拎着医疗机器人来了。

    “那个，它的诊断功能还是没有扩展。虽然有终端，用我的可以吗？接下来要治疗它得…………”

    和渚动作麻利地操作起医疗机器人。

    “难道说和渚同学你对动物很熟悉？”

    “我还没说过吧。我家是做兽医的。”

    “是，是医生啊…………？”

    “我父母是，我只是在一旁看着而已。但是至少还算把诊断的方法记住了。”

    他用自己的终端连接上医疗机器人，把它的摄像头接近小鸟。

    “就我所知，医疗机器人应该只能诊断人类的疾病。”

    “是啊。严格来讲应该是为了减轻运算量，设定成了‘诊断对象是人类’。”

    “没法把饭岛柳莺当成人吧~？”

    “反过来说医疗机器人基本也拥有诊断动物的能力。医生和兽医用的医疗机器人规格都是一样的，只是里面的软件不一样而已。”

    和渚戳着那个终端说道。

    “我把我家的扩展数据库传过来了。现在应该就能用这个机器人处理动物的病了…………不过现在的容量只能给鸟看病。”

    “这么容易就能扩展吗…………？”

    “还是得有兽医的识别码，还有申请需要的各种号码，还得知道具体需要扩展哪些数据库才行啊。”

    “这你都记得吗~”

    “以前我见过。所以我忘不掉。”

    听到他的解说我点点头，不自主地僵直了。

    “我说，和渚同学。你刚刚是不是说从老家下载数据了？”

    “我是说了。”

    “我们不是，被限制和外界联络的流量了吗？”

    我不知道给医疗机器人做扩展要用多少数据，但我不觉得那比上网或者看电影要用得少。

    最后和渚还是点了点头。

    “是啊。这个月的流量已经用光了，连点数都用完了。”

    “这是能这样轻易讲出来的话吗？”

    通信流量和点数是我们日常生活中至关重要的东西。虽然是我们提出要拜托他去治疗小鸟的，但也完全没想到要付出这么大的代价。

    “算了算了。要是我为了省这点通信流量就看着动物死掉的话，我爸绝对不会饶了我的。”

    就算这么想，他也已经支付完流量和点数了。

    和渚拿起医疗机器人凸出的一套治疗用具。我们一言不发，怕打扰到他，他则是给小鸟的翅膀用夹板固定住，给它注射。

    几分钟之后，他完成了工作，轻轻呼出一口气。

    “总之还是搞定了。”

    “怎，怎么样，了呢…………能，治好吗…………？”

    “不是致命伤，但是也说不好能不能完全治好。要是翅膀不能完全恢复，那也没法飞翔了。”

    他云淡风轻的话，让我们感受到他一生中见过多少受伤的动物。

    “到底会怎么样呢，不过我们也只能等等看了。”

    “嗯嗯…………谢谢你啊，和，和渚同学。”

    “诶~？话说，未来预测呢？”

    语木歪过头来问道。

    “要是能预测未来，那我们不早就知道这个鸟能不能治好了吗~？”

    我替正在收拾现场的和渚回答了这个问题。

    “不管怎么让计算成为可能，要实现未来预测都不是那么简单的事情。至少不是用我们的终端和医疗机器人能做到的。”

    在十五岁之前全国人民都要进行未来预测，这是我们国家的规定。反过来推测，那错过了这个时间点，不论何时都没法计算了。

    “就算有可以进行预测的机器，我们也不会被允许使用这么多算力吧。”

    “算，算力是，什么呢…………？”

    “啊，电脑全力运转能计算的量是固定的，这就是所谓的算力。现在各个地方都需要节约算力。”

    虽说未来预测已经成为现实，但它需要大量的算力，所以只能用在重要的地方。至少，一只鸟应该算不上重要的事情。

    “总之它是不会死掉了吧~”

    语木看着在箱子里睡着了的小鸟开心地说道。

    “太好啦~是不是要准备个笼子呢~”

    “反正我们现在已经没有能做的事情了。我们也应该去睡觉了吧？”

    “明，明天还要去上课呢…………”

    “所以要把它带回谁的房间？食堂晚上就关空调了。”

    虽然是野生的，但处在室内这种闷热的环境下还是不大好。最后大家交换意见，还是决定带到和渚的房间去。”

    “那么~晚安啦~”

    在食堂道别的时候，语木笑得很开心。

    就像是没有导弹，没有小鸟，什么都没有发生过一样的笑容。

    要说什么是铁窗岛上最严苛的课程，那肯定是体育课。

    因为两个班人都很少，所以是一起上体育课的，而陆奥老师一定会在一旁监督，有这人在那体育课会上成什么样子，是容易很想到的。

    在这一小时里，我们一直都在被迫奔跑。

    绕着校园一圈一圈跑，我都觉得自己要变成黄油了。是那种汗水和疲劳凝结了的，咸味的黄油。

    “哇啊…………要死了…………”

    “没，没事吧，夕日同学…………”

    “友根同学你不也是…………”

    友根和我一样没什么体力，在我身边一起气喘吁吁地跑着。

    本来就有几个不积极上课的“明日的犯人”，在体育课上就更加明显，本来两个班级一起上课但现在绕着校园跑的还不到一半。

    只要稍微停下脚步，陆奥老师就会立刻点名。

    “汤治！你给我快点！不许偷懒！”

    “好，我知道了…………！”

    腿已经不是变得僵硬，而是没有知觉了，但我还是努力使出力量。

    在日本本土应该是绝对不会被允许的斯巴达式体育教育，但我们之中也有高下之分，还是有能比较好地适应这种课程的学生的。

    “汤，汤治同学你没事吧。”

    就比如一点都看不出疲劳，用比我快一倍的速度奔跑的名鹰。

    “要是停下来。就会被陆奥老师骂的哦。”

    “嗯…………我，会努力的…………！”

    在我身边瞬间放慢速度的名鹰在听到我的话后点点头又加速了。似乎她那纤细的双脚踩在地面上的瞬间，连细小的震动都能感受到。

    还有语木也是比较能适应体育课的一个人。

    “啊哈哈哈哈，诶嘿嘿嘿嘿嘿！”

    语木带着满身汗水和那扭曲的笑声，但速度并没有比刚开始跑的时候慢。她那样子与其说是人类还不如说是上了发条的玩具一样。

    “话说夕日同学，昨天好像很累吧。”

    “啊，有个鸟。还得麻烦友根同学照顾呢。”

    “还要给鸟准备吃的吗…………”

    友根稍微歪过头，汗水就流了下来。

    昨天救下来的小鸟，今早看到的时候还在睡觉。只是看起来比刚找到它的时候要平和很多了，是和渚同学看着也觉得没什么问题那种程度。

    上完这节课要不要再去看一眼呢。

    这时我背后传来声音。

    “已，已经不行了…………”

    那是晒得相当黑的女生——穗管倒在那里。

    她那装点得很仔细的长指甲和很可爱的长卷发，显然在告诉我们她根本不是平时会运动的人。不如说能跑到现在已经让人觉得很厉害了。

    而陆奥老师面无表情走向看起来已经到了极限坐在地上的穗管。

    “起来，穗管。我还没说可以休息。”

    “我，我不行了，老师…………我，已经跑了太多了…………”

    还没说完陆奥老师就一脚踢在她身上。

    她自然就在被踢飞后在地上滚起来。

    “我再说一遍，起来。”

    “咕，咳咳！唔，呕啊…………！”

    穗管开始呕吐起来。

    友根也听到了那声惨叫。穗管的眼睛里开始扑簌簌地流出泪水，而陆奥老师的表情一点都没有变化。似乎表示着在她站起来之前还要一直踢她。

    大概还是和之前“特别课程”的时候一样，他只会最低限度控制自己下手的轻重。

    我只觉得得做点什么，虽然我完全没想到该做些什么，刚要动起来的时候。

    “——你太过分了，陆奥老师。”

    在那之前，赖子老师就出现在了校园里。

    “和田老师。应该由我来进行体育教学。我没有必要听你的指示。”

    “叫我赖子老师哦。算了，你说得对。我们不应该管对方该管的事。”

    赖子老师说着摸摸穗管的后背，接着说道。

    “那么开始‘特别课程’吧。”

    “…………”

    离得很远我们都能感受到陆奥老师的脸变黑了。

    “老师们都有开展‘特别课程’的权力。而特别课程要优先于这个学校的一切课程。是这样吧？”

    “正如你所说。”

    “那就这样吧。今天我要进行的‘特别课程’，就是大家一起举办电影鉴赏会。大家一起看电影可以滋润心灵，进而避免今后犯下罪行对吧。”

    赖子老师开心的拍手声，向我们宣告今天体育课的结束。

    “赖，赖子老师…………”

    穗管抱住她。

    “乖哦乖哦，你已经很努力了。‘特别课程’会占用很长时间，先去冲冲澡，休息一下吧。”

    “啊~赖子老师，我就算了~”

    “诶”

    回头看去语木正摆着手。

    她浑身都被汗水浸湿了，我似乎都能听到她那被调动到极限的心跳声。但即使是这样她还是带着一直以来的那微笑。

    “我已经把给定的任务量跑完了，我就先回去了。我还要照顾宠物呢~”

    她径直向宿舍走去，大概是要去看昨天那个小鸟吧。

    “啊，那，七，七三我…………也麻烦大家了…………”

    名鹰同学看着还有余力，她也跟着语木走了。

    我们看着她们的背影，最后陆奥老师说道。

    “我本应布置了你们濒死的极限的任务量，但你还留有余力吗？”

    实在是太可怕了。其实给每个学生的任务量，也就是跑的圈数是不一样的，但看到名鹰那么精神，可能他也给我们的任务加量了。

    而我则问道。

    “话说，这样可以吗？直接跳过‘特别课程’。”

    “嗯，这个要根据内容而定。这次只是看电影，所以没必要让全员集合。要是以后有机会的话我都可以的。”

    本来就有没在这里的人，赖子老师摇摇头。

    而有人拍了拍我的肩膀。

    “我说啊，夕日。那几个人，是不是忘了小鸟现在在我房间里呢？”

    “诶，和渚同学，你怎么在这？”

    “我是翘了体育课，但我听说有赖子老师的‘特别课程’那我就只能来了啊。给你，这是我的钥匙卡。你去追上那两个人吧。”

    我能想象到那两个人在和渚的房间门前尬住的样子。

    “那汤治同学也是，什么时候回来就告诉我哦。”

    赖子老师都这么说了，那我也只能用指尖捏紧那张钥匙卡。

    和渚的房间和我的房间有很多不一样的地方。

    首先就没有书。虽然现在也没几个学生看纸质书了。他也不像我一样把纸箱到处乱放，而是把里面的东西都拿出来工整地摆在架子上。

    而墙上的架子和下面挂着的几个耳机吸引了我的注意力。怎么看都像是很高级的产品，我都不太敢碰。

    “谢，谢谢你啊，汤治同学…………我，我忘了拿钥匙。”

    “我也正好想逃一下课。”

    “小鸟~怎么样，精神了吗~？”

    语木径直走进去，看向昨天拿来给小鸟当床的盒子。

    那只饭岛柳莺在盒子里面散步。有时候戳戳盖在上面的布，看起来它不那么疼了。

    “好耶~还活着真厉害啊~”

    盒子旁边有和渚准备的似乎是给小鸟吃的药丸。语木拿了几粒送到小鸟面前。

    “好可爱啊~小鸟用嘴吃东西的样子~”

    “它的伤还没好，喂一点就行了。不要太折腾它了。”

    我提醒一下语木，她耸耸肩。

    而一直和小鸟保持一定距离的名鹰沉重地说道。

    “但是…………把它救下来真的好吗？”

    “什么意思~？”

    “没，没什么。对不起…………？”

    我们看向她示意她接着说下去，名鹰把双手合十放在胸前。

    “因为，不是说，野生动物，还是不要干预比较好吗…………”

    确实是这样。

    纪录片里也不会伸手帮助濒死的野生动物。动物的生死遵循世界的法则，如果人为干预的话是不是过于有人道主义精神了。

    我是知道的。

    虽然我知道，但我昨晚一点都没想到。

    “我觉得这么做挺好的~”

    语木欢快地回答道。

    “这样…………啊…………”

    “很复杂的东西我也不懂~不过我只知道现在这只小鸟还活着，我就会很开心。”

    这话十分单纯，但是这句话里也蕴含着力量。

    “不懂的东西很可怕哦。因为很可怕，所以我做不到。要是还有同样的事情发生的话，我肯定也会做一样的事情哦~”

    似乎是在咀嚼语木的话，名鹰一言不发，房间里空气似乎都停滞了，就像夏天夜里的空气一样，潮湿而又沉重。

    而打破这气氛的是小鸟的一声啁啾。

    而似乎是听到这叫声才反应过来，名鹰低下头。

    “七，七三我，并不是不想，救这只小鸟…………”

    “我知道的啦~对吧~夕日君。”

    我也不知道我是否理解名鹰。

    所以说，还是不理解。

    但是我一点都不想让名鹰难过，我特意说了点不同的话。

    “算了，毕竟结果上我们是已经把它救下来了。”

    我又梦见了很久很久之前的事情。

    那个时候我还没有上小学，比现在弱小得多，我也不知道自己对世界一无所知，而这个世界，整个世界都让我感到害怕。

    那一天，我一个人在路边哭。

    我还记得为什么要哭。是因为西沉的太阳太红，风太大，夏天的气温太高，还有，路上有个蚯蚓被烤糊了。

    那个蚯蚓肯定是一直就在那里的。

    也许是被谁踩到了，它的身体从中断开，两边都留下了很长的痕迹。从体内流出的体液蒸发，在沥青马路上留下了颜色。整个身体也变得干瘪，不知道是不是还活着。

    但是没有人在意它，蚯蚓就这样死掉了。

    肯定还有很多很多的生物，不知道在哪里死掉了。

    我感到十分悲伤，哭了出来，但我所为之哭泣的却不是很罕见的事情。只是我是个孱弱的，胆小的，爱哭的孩子罢了。

    所以我今天也蹲在那里，

    “夕日，你还在哭吗？”

    我从背后被保住了。

    那是香皂和汗臭的味道。那是比我要更像个大人的，孩子的身躯。

    “没事了啦，有姐姐在呢。”

    汤治日和。

    她是比我大两岁的姐姐，对我一直都很温柔。连我父母都受不了我这么爱哭，只有姐姐一直站在我身边。

    “所以说不要哭了，就算很难受也没关系的。有我在，对吧？”

    虽然我心中依然十分难受，但即将爆发的情绪稍微安定了下来。

    我冷静下来，抬起头。

    却发现我似乎是趴在桌子上睡着了。

    我大脑中还满是困意，看了看周围。这是语木的房间。是的，我记得，那之后和渚也来了，给小鸟弄好了笼子，食盆和给水器，然后打扫语木的房间腾出可以放下这些的空间，还在说着话我就昏倒了。

    我看到了语木，名鹰和和渚，和我一样坐着睡着了。

    “啊，你醒啦。”

    突然出现的声音吓了我一跳。

    “诶，这。穗管同学，你什么时候…………？”

    她是穗管仄，一个黑皮辣妹。她正坐在床上摆弄指甲。她那藏在睡衣下的脚，正用脚尖打着不愉快的节拍。

    虽然我们在学校是同伴，但来往并不多，也没这么说过话。她一般都一个人走，偶尔和什么人用终端通话。

    “你们关系还挺好嘛。挤在一起睡，就像吐不出毛球的猫一样。”

    “毛球…………怎么？”

    我对她那天马行空的比喻摸不到头脑，她也没打算回答我。

    “到底发生了什么你们才能这样睡着啊。”

    “不是我们想睡，是体育课累到爆炸之后又去照顾小鸟，就到了极限了。怎么说，这样睡都不怎么好。”

    “我才不知道那些，和我也没关系。语木邀请我来看鸟，结果自己睡着了，我还以为她怎么了。”

    “你和语木同学关系很好吗？”

    “也没那么好吧，话说，真的有和语木关系好的人吗？和谁都搭话的人反倒是和谁都处不好关系的人吧。”

    “我觉得和谁都搭话的人正好是和谁都能处好关系的人吧。”

    我苦笑一下，站起来伸了个懒腰。

    “这就是那个鸟？哼，想不到颜色还挺土。”

    小鸟正睡在我们准备的笼子里。

    “要是你白天来还能摸摸它。”

    “这样就够了，我只是来看看它的。没想要摸它。”

    “只是来看它？”

    “看僵尸电影的人也不会想摸僵尸吧。”

    “你居然会把小鸟和僵尸看成相同的事物。”

    “那就和老虎，鲨鱼，草莓箭毒蛙或者外星人比较一下吧。世界上还是有很多想看但不想摸的东西的。”

    我还挺意外的，她还想看外星人。

    “所以说，汤治。你要是再睡在这里我会鄙视你的，你要怎么办。”

    “我要回房间了，穗管同学你呢？”

    “我看到你们这样也没法不管，我就在这等一会吧，等到和渚起来。”

    “要不我把他叫醒？”

    “没关系，我反正也没什么事。不如拍一下他的睡脸。”

    “行吧，谢谢你了。”

    穗管点点头，显得没什么兴趣，又看向她的指甲。我也觉得这么晚呆在女生的房间里不大好，就走了。

    铁窗岛的夜晚很寂静。

    能听到树林的沙沙声和虫鸣的声音。还有鸟类和动物的声音，以及波浪的声音。尽管有如此多的声音混杂在一起，却更凸显得这夜晚十分寂静。这就是所谓的蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽吧。

    也许正是因为如此，我才稍微向宿舍外走去。

    就像是真空能吸引空气，这份寂静也能吸引人类。也许，这就是所谓的寂寞吧。

    我只是下意识往这边走一走，却注意到了人类的气息。

    “——那你是不是该偿还了啊？”

    我停下了脚步。偿还，这可不是学生平时能听到的词汇。这个词让我感到如芒在背。

    “那是自然，田病忠广。我们还是得遵守约定的。对吧。”

    我刚站住，就听到了回答。

    总觉得这样偷听不是很好，但看看声音传来的方向，开阔的校园里有两个学生。

    一个人是田病忠广。

    那是第一天让陆奥老师用特殊警棍打了的那个金发学生，

    上课的时候就没见过他，所以我也不知道关于他的任何事情。只是偶尔看到他把门踹开，把什么东西丢出去，把脚放在食堂桌子上，觉得他是个很暴力的人。

    而他正像炫耀什么一样表达自己的不满。

    “无聊。我已经遵守了约定，而且现在也还在遵守约定。所以需要遵守约定的只有你吧。”

    “是这样的，那么就这样吧。”

    和田病说话的是一个头发雪白的学生。

    头发和男生比要长一些，和女生比又短一些。五官怎么看都十分精致。除了知道TA是隔壁班的学生之外，我对TA的了解不比田病多多少。

    在我想起TA的名字之前，他们的对话还在继续。

    “那么，告诉你和你的目的不一致的学生吧。”

    “不要随便限定在学生里面。我说把不一致的人告诉我，也就包括了老师吧。”

    “嗯，也是，不过怎么说都差不多。这个岛上和你是天敌的人一共有两个，而且都是学生。”

    田病对那个白发学生说道。

    “语木加奈，绫卷秋徒。这两个人是你的天敌，只会对你造成伤害。”

    我脑海中出现了这两个人的样子。一个是性格开朗爱笑的女生，一个是一直板着个脸的肥胖男生。实在是想不到他们两个的共同点。可以说完全找不到一点相像的地方。

    “哼，你要是说谎，知道会有什么下场吧。”

    “关系好吗……”

    “是这样，我和你这样讲话，已经是关系不错了。”

    “烦死了，总之我暂时老实一下就行了吧？暂时是到什么时候啊？”

    “暂时就是暂时，到我觉得可以了为止。”

    “怎么老实点？我连气都不能出吗？”

    “嗯，那就这样，不可以直接使用暴力。这是我的底线。”

    我在脑海中整理起刚才听到的对话。

    田病在和那个白发学生做交易。TA要求田病暂时老实一点，而田病要TA提供他要的情报。

    也就是说田病想要用暴力的方式得到什么，而白发学生不希望这样？田病是坏人，而白发学生是好人？不，不能只凭残缺的信息匆忙判断。

    田病同学打断了对话，走向了宿舍的反方向，而白发学生对他挥挥手。

    “晚安啦。”

    那么，我该怎么办呢。发出声音的话就会被发现在偷听了。

    我这样想，但就结果而言怎么想都没用。

    “所以，汤治夕日，你还躲在那里吗？”

    白发学生稍微环顾四周，就清楚地看到了我。

    “……对不起。我只是偶然路过，是我出现的时机不对吧。”

    “我倒也没在说什么保密的事情，没事的。话说还是第一次和你这样正经说话呢。”

    白发学生快步走向我。

    “初次见面，我是白夜。白色的白夜晚的夜，白夜花房。请多关照。”

    “我是汤治。汤姆的汤山治的治。也请你多关照。”

    白夜君，还是白夜同学呢。

    我不知道该怎么叫白夜。尽管在学校有几次擦肩而过，他有时候穿着男生的校服，有时候穿着女生的校服。这次是穿着睡衣，在大号衬衫和五分裤下也完全无法判断。我盯着他看也不礼貌。

    “白夜君，我们不在一个班呢。我也不是总到处走的人。”

    “诶，你叫我‘白夜君’呢。你对女生都是加上同学吧，我看起来是男生吗？”

    白夜用感觉不到体重的方式跳进来，坐在了开着的窗户上。

    “所以你忽视了很多东西呢吗，因为你没有思考。”

    “很多东西是指？”

    “比如说，对了，汤治夕日。你有没有想过‘明日的犯人’是怎么定义的？”

    我稍微皱了皱眉头。

    “你是说我们在这里的理由吗，因为我们是将来一定会犯罪的孩子。”

    “不是这样的，这只是换了种说法而已。我想听到的是，这些孩子到底是有什么理由，有什么意义，有什么价值观，以后才一定会犯罪。”

    “有什么，理由？”

    “那你听我接下来问你，反正都是一样的。法律是什么？他们说我们一定会触犯的法律，到底是什么？”

    “……………”

    “你看，你不明白吧。因为你忽视了很多东西，才会被我问住。”

    他肯定又要说刚才那句话。

    所以我就很快把我的想法说出来了。

    “你问我法律是什么，我觉得就是规矩。大家定下的，大家需要去遵守的规矩。”

    “这也只是换了种说法而已。”

    白夜嘿嘿笑了。

    “所谓法律，就是价值观。”

    “价值观？”

    “对的，是大家的价值观。是人类在建立起社会的时候，决定的价值观。因为不想被杀所以不能杀人。因为不想被偷东西所以也不能去偷东西。六法全书里记载的全都是人们不想被做的事情。”

    这种表达过于简洁，但我却没法用一句话反驳他。

    而且，这样把法律表达出来，会让人更容易理解。让我们一下就能看清，我们要克服的是什么。

    “…………所以你的意思是说我们还不理解这个事情。”

    “你说这话还为时尚早。既然说我们将来绝对会犯罪，也就是说我们绝对无法理解这共同的价值观。”

    “这是什么意思。”

    强风吹过，白夜的白发随风飘动。

    在这样炎热的夜晚，他一滴汗都没有出。他看起来如此美丽，又透露出无比的寂寞。

    “是的，所谓‘明日的犯人’，就是由技术背书的终极孤独的定义。”

    因为不觉得不想被人杀掉，所以才会杀害别人。

    因为不觉得不想被偷东西，所以才会去偷东西。

    这是价值观的隔绝。不管如何思考，不管听到什么，我们都无法实在地感受到这点。因为我们拥有这种和社会整体割裂开来的独立的感性，我们才会在将来的某一天犯罪。

    “‘无法理解’，‘无法被理解’，‘无法共情’，‘无法被共情’。这是孤独的四种形态。这就是我们。孤独驱使着我们走向犯罪。”

    “所以说，汤治夕日。我真的，在期待着你呢。”

    “你期待我，期待什么？”

    “这个岛，从概念上讲是不错的。只是稍微缺了点什么。”

    “稍微？这岛上都没有书店，和什么都没有也差不多吧。”

    白夜没有理睬我的打岔。

    “所以说啊，我在找能填补这空缺的人。我是觉得，你是个不错的人选。”

    他那纯白的，但和翻白眼又不一样，带着虹色的眼瞳坚定地看着我。

    “加油吧，汤治夕日，我会支持你的，虽然我不该说这句话。”

    在学校的地下有个巨大的房间。

    大概有体育馆那么大，但它并不是体育馆，而且没有一个自己的名字。这里有空调来保持温度和湿度，在这里有自己名字的东西只有一个，那就是在房间中央放置的巨大计算机。

    这个计算机根据它的功能被称为“审判机”。

    “它会来计算我们的未来吗？”

    比我看起来只大一圈的审判机，感觉没有那么厉害的功能。也就是个散发着黑色光芒（真的有黑色的光吗）的方柱。

    但是可以说我们的命运都掌握在这个机器手中。

    “明日的犯人”是因为未来的罪行被关在这里。也就是说我们的无罪也必须要在未来才能得到，而这一切都需要通过这审判机来进行演算。

    我们这一年里只有三次机会，可以随意地对未来进行预测。也就是说，用审判机对我们进行扫描，根据我们现在的数据重新预测我们的未来。

    在本土进行的未来预测中，我们每个人在所有的未来的可能中都会犯罪。而我们在这岛上生活得到的经验如果能让我们发生变化的话，根据我们现在的数据，得到了无罪的未来，我们应该就会被无罪释放。

    “…………唉，到底要得到什么样的经验才能改变未来，我们也不知道啊。”

    老师们大概也不会知道这种事情。

    一定会犯下罪行的孩子们是否有可能改变未来呢？如果可能的话需要用什么手段呢？这座铁窗岛，就是用来验证这些的试验场。

    “不管怎么说，只有三次审判机会的话肯定要放在后面再用吧。”

    要是那么容易就能抹消未来的罪行的话，我们一开始就不会被带到这铁窗岛上来。肯定得先在这岛上积累一些经验，再去接受审判吧。

    虽然要是有无数次预测未来的机会我们就会去试试了，但是很遗憾为了节约算力我们是不被允许自由使用的。

    我还是先专注于我手上的剪刀了。

    “得快点把这些收拾完啊。”

    我今天是来给审判机这个房间的空调换过滤网的。为了在这岛上生活下去，赚点数也是生活的一环。

    剪开袋子拿出新的过滤网，换下原来的。做这么一次倒是很简单，但把这房间里所有空调都换一遍还是挺费时间的。

    我不知道换了多少个之后，都已经稍微出汗了，这时我听到了门开的声音。

    “唔哇。”

    说着走进来的是伊佐仓同学。

    她尽可能把校服改成纯黑色，简直就像是只有影子一样。

    “很少见你没有和幕贝同学一起出现呢。一个人来这里有什么事情呢？”

    伊佐仓听到我问他，皱了皱眉。

    “因为这安静，我经常来。”

    “这样啊，确实这里还有空调。”

    “而且一直都没有人。”

    她的表情告诉我，“所以你也给我滚”。

    我对她露出的明显的厌恶只能苦笑，不在意地把手上拿的剪刀放在地上。再把新的装滤网的袋子打开。

    “我换完了就走，你稍微等一会吧。”

    伊佐仓满脸不悦地点点头，抱着腿坐在房间角落里。

    在沉默与空调音融合在一起之前我开了口。

    “伊佐仓同学你和幕贝是发小吧。你们关系怎么样？”

    “不怎么样。”

    “这样吗？我怎么感觉你们一直都在一起。”

    “是诚他主动凑过来的。”

    “那不还是关系不错嘛。”

    伊佐仓轻哼的声音在这宽敞的房间里听得很清楚。

    “也不是说关系好还是不好，反正一直都在一起，考虑这些也没意义。”

    “发小就是这样吗？对我而言这还是挺厉害的关系呢。”

    “那家伙我一注意到他他就在我身边。大概就这样吧。”

    徒手把袋子弄开还是很难的。

    我用指甲费了好大劲试着打开这袋子。

    “话说幕贝同学还真的很厉害，也许应该说很了不起。”

    “是吗？”

    “在这岛上还能如此自律地生活，我觉得很了不起了。”

    “他只是很烦人罢了。还有他是个很脆弱的人。”

    我感到伊佐仓的声音里的温度变了。

    “又烦人又脆弱，要是不适当远离他，会很累。”

    “所以伊佐仓同学来这里了啊。”

    “你这不是也是难过的时候想找个地方——”

    声音突然停止了。

    我等着她说完，但是什么都没有，我便抓着袋子回头看去。

    “唔啊！？”

    这次是我发出了这声音。

    不知道什么时候伊佐仓已经站在了我背后。

    “怎，怎么了？”

    伊佐仓将视线投向了脚下。

    看向了在地上的剪刀。

    “那个，伊佐仓同学？”

    “………………为什么你不用剪刀呢？”

    “诶？”

    “你要打开袋子的话用剪刀不就好了吗？”

    确实是这样。

    其实我刚才还在用剪刀。我没有能把打包带扯断的力量，也想要赶快完成工作。

    但是我下意识地看向了伊佐仓。

    我看着她，嘴唇翕动，但是最终没有说出什么有意义的话。

    “诶，啊，我不明白啊。”

    我也不知道她会怎么理解我的这句话。

    “恶心。”

    说出这句话，她便转头走了，连说话的机会都没有，就离开了房间。

    简直就像逃走了一样。

    “…………啊，失败了呢。”

    我确实，几乎下意识地，放下了剪刀。

    但是我并不知道有什么理由。

    我告诉自己，我不知道。

    只要剪刀在我手上，只要谁手里拿着可能成为凶器的东西，伊佐仓的眼中就会有害怕的目光。看起来她似乎一直都在害怕着什么。所以我看到伊佐仓进了这个房间，就先把手里的剪刀放下了。

    但是，这件事，我不应该知道的。

    所以我只是摇摇头，在这除了我空无一人的房间里，捡起了那把剪刀。

    屏幕上放着古老的电影。

    不对，应该说我也不知道是不是古老的电影。只是画面上的雪花点，看起来很古老罢了。因为是外语片我也不是很明白具体的情节，镜头从刚才开始就一直在高速公路上。

    说实话我感到无聊到困了，但是看这个电影是“特别课程”的内容，我也只能照做。

    赖子老师特地在那之后安排了时间，为了她我也得打起精神。

    “你真闲呢，汤治君。”

    那正是赖子老师的声音，吓了我一跳。

    远远看去赖子老师正在慢慢打哈欠。想来是因为老师她每次“特别课程”都看一遍，应该已经看腻了吧。

    今天教室里就只有我一个人，那天其它翘了“特别课程”的学生应该另找时间看了吧。

    “汤治君，听说你开始养小鸟了？”

    “虽然实际上不是我在养，不过是这样的。”

    小鸟的笼子一般都放在语木的房间里。主要照顾它的是和渚，最在意它的大概是名鹰吧。

    “养个小动物很好啊。我觉得对你们的成长肯定会产生正面影响的。”

    “是这样吗？我还是第一次养宠物，还没什么感觉。”

    “因为在这个岛上嘛，大家都费尽心思，有个能治愈心灵的东西就再好不过了。”

    “啊啊，这点我懂。这个小鸟也成为了和别人的交集。”

    名鹰是个经常独处的人，因为小鸟我每天见到她和她说话的机会就多了。幕贝也来过许多次，穗管也用各种理由来看过小鸟。

    “话说这之前不是在宿舍走廊看到过绫卷同学吗。为什么他那一天要生吃蔬菜棒啊，还说要是我有吃剩的就拿给他。”

    “哼哼，那个是给小鸟的哦。”

    “我是觉得很不可思议，你们就只给它蔬菜吗。”

    我轻轻笑笑。

    “绫卷同学也很可爱呢。”

    看看摘掉眼镜擦眼角的赖子老师，我想起从她第一天来我房间之后，这还是第一次二人独处。

    “话说老师，你累了吗？”

    “没有没有，赖子老师我很喜欢老师这个工作哦，和你们在一起很开心。”

    “话说——”

    我摇摇头。

    “——明明讨厌我们却还强作笑颜，不累吗？”

    我还一直盯着屏幕，还不知道自己这句话产生了怎样的影响。

    经过一段没听过的外语都无法填补的沉默，我终于意识到了赖子老师一直在闭口不言的这件事情。

    “………………”

    只要我移动一下视线，就能看到赖子老师眼镜另一侧的冰冷的瞳孔。

    只迟了一瞬间，我感觉我失败了。

    大概，我又说了好像很懂她似的话了吧，我胃里一阵翻涌，想要作呕。我一直像这样失败着，今天也不过是又经历了其中一次而已。

    “………………。汤治君，你为什么要对赖子老师说这样的话呢？”

    “诶？啊—，那个……”

    没有什么为什么，人也就是这样的生物才对吧。

    我们自然能够看透一切啊。

    别人现在是否在笑着，是否在哭着。即使在笑着，那究竟是因为开心而笑的吗？还是因为觉得可笑而笑？还是在苦笑？还是纯粹只是皮笑肉不笑？

    因为人类天生就拥有能看穿一切的能力，所以赖子老师的笑容下暗藏着被称为憎恶都不为过的错综复杂的愤怒这件事情也就……

    “我只能说我自然而然……看了就知道……”

    “哈啊……真让人不舒服。”

    赖子老师轻声低语着，不断来回挠着头发。

    “原来如此，原来如此。‘明日的犯人’全都是异常者呢。只是因为汤治君稍微容易交流，我差点都忘了。这就是你的异常性吗？”

    “需，需要说到这种地步吗？”

    “别看这样，老师对自己说谎的本事还是很有信心的哦。至少达到了通过精神鉴定，被本部认为派遣到铁窗岛也可以的程度了啊。”

    “是，是这样的吗……”

    “你说看了就知道这种话，真的让我丧失了自信呢。共情，换位思考……虽然很难把这些术语表达出来，但你观察周围的能力已经异于常人了呢。”

    感觉我被她误解了，所以我回了她的话。

    “不，我也搞不懂。”

    我没能隐藏住声音里的哽咽。

    “啊？”

    “我也对别人，一无所知啊。”

    有一段时间，赖子老师一直看着我。在这之后老师在头的附近用右手一直转圈给我看。我知道这是什么。是‘ 你很出色’的手势。

    在这之后我们用可以跟电影的声音混淆的低语交谈着。

    “对啊。我讨厌你们。非常讨厌。我在想你们死了更好。”

    这是能使人想到干了的颜料一般平淡的声音。

    那声音连在一起，十分僵硬，已经不再产生变化。从未展现出的夸张的敌意，在某些场合下一定比挥舞过来的拳头更过分。

    “我可以问为什么吗？”

    “汤治君，你能说出‘明日的犯人’的定义吗？”

    “是将来一定会犯罪的人的意思吗？”

    “对，一定，会。在你们的定义里重要的不是这会是什么样的罪。而是势必会犯罪这个事实本身。”

    说着赖子老师将眼镜正了正。

    “为了运营这座岛究竟花费了多少预算？”

    因为这出乎意料话，我眨了眨眼。

    然后开始了思考。这里是无人岛，只为了我们而建了这些建筑，只为了我们使用而搬运了材料和物资，只为了我们老师们在活动着。

    “不觉得是毫无用处吗？明明你们是罪犯。”

    “ ‘让罪犯改过自新’，你讨厌类似于这样的思考方式吗？”

    “让想做的人做好了。赖子老师在这方面毫无兴趣。老师只是更想把这么大笔的资金用在更正经的事情上而已。”

    将视线转回去后电影的场景变换，我连电影的大概内容都不知道了。

    “不管是未来也好，过去也好，为什么需要怜悯因为个人喜好而犯罪的人呢？世界更应该对普通的，认真生活着的人温柔以待。”

    “所以老师才对我们这么生气，如此讨厌我们的啊。”

    “这样的岛屿，最好早点毁掉；这样的尝试，最好早点泡汤吧。放弃他们能克服未来罪行的希望，处决全员，将剩余的预算用于福祉之类的多好啊。”

    “所以赖子老师要来做老师？”

    “现在的运营的主流思想是使‘明日的犯人’改过自新的那一派呢。要让共同体更早崩坏的话，比起改变运营的意见，不如说从内部横插一脚要来得更快。”

    能够预想到的是，运营方能有‘改过自新’这种想法的原因是他们认为这样做的话效率更高。

    如果反过来说，‘明日的犯人’都失控了，‘改过自新’被认为过于没有效率的话，那么铁窗岛这个计划将会被放弃吧。

    比如说，发生学生间的争斗无止无休，就连正常的学校生活也根本无法进行这样的事情。

    然后，如果想要引发这些事情的话，身为教师就再合适不过了。‘特别课程’亦或是点数。老师能够掌握的要素有很多很多。

    “虽然我都已经知道了，但这种话跟我说真的没关系吗？”

    赖子老师隐藏起了自己的敌意。不如说她更想被学生们爱戴。

    但是，赖子老师若无其事地点了点头。

    “不管汤治君说了什么关于老师的事情，因为老师都被学生们所信赖着，所以没有关系。”

    “确实会是这样呢。因为赖子老师至今一直都在帮助着我们。”

    “所以说…………听了刚才的话，汤治君你是怎么想的？”

    我看了一眼电影，经过充分的思考之后，将脑袋内浮现出的话语耿直地讲了出来。

    “我认为是很好的想法，总之，有一半是。”

    “…………………………哦呀。”

    “虽然在动机这一点上我没什么实感，但是我认可你‘为了拯救‘明日的犯人’而拼命努力’是无意义的这个想法。”

    令人震惊的是，我直接说出了这句话。

    我感到安心。所以这是我内心所想的。

    “我们总有一天要犯罪，要给别人添麻烦，让别人感到痛苦。”

    我虽然不能立刻说出法律的定义和‘明日的犯人’的定义，但是我能说出罪的定义。

    这是，有人会哭泣的意思。

    并不是犯下罪的当事人，而是别的某个人。

    “————所以，我们大家都死在这个岛上就好了。”

    赖子老师的指尖“咚，咚”地用不协调的节拍敲击着桌面。

    “对于犯了杀人罪的‘明日的犯人’来说，真的是谦虚的话语呢。”

    “谢谢。”

    “死了就好了。汤治君你虽然这样讲，但不是还解决之前陆奥老师的‘特别课程’吗。”

    在令人意外的事情上听到了充满讽刺的话语，我有些惊讶。

    我没想到她会在那个事情上有疑问。

    “老师对于帮助断掉翅膀的小鸟这件事情，是怎么想的？”

    “啊？”

    “即使知道毫无意义，不还是会帮助他人处理面前的麻烦吗。不论这离根本性的解决方法有多远。”

    我也并不想留下痛苦的回忆，不会积极地去感受痛苦。如果被人施加暴力我会反抗，我也没有立刻去自杀的勇气。

    赖子老师直直地看着我，厌恶地弯起了嘴角。

    “我知道了，汤治君，你是一点都不觉得自己能改过自新吧？”

    这我当然知道得清清楚楚，会被问起这件事情自身才更让我觉得不可思议。

    “是啊，不管在这座岛上做什么，我们都要在一年后被处刑。”

    至今我都不明白为什么我会被判定为犯杀人罪。

    我根本没法想象会杀人的那个自己。我都不知道原来我的内心会沉睡着这样的冲动。

    但是，我也不能否定有这样的未来存在。

    不管是看起来多么温柔的人，用令人无法理解的动机犯罪的也大有人在。我知道有这样的人。知道得清清楚楚。所以说即使说现在的我不明白这份冲动，我也没法像别的学生一样，相信着自己的将来是纯白无垢的并作出反抗。

    我，放弃了。

    从最一开始就放弃了全部。

    “所以老师，反正我们余下的生命只有一年了，你能不能不要管我们了？“

    那之后，我们便再无对话。

    我和赖子老师坐在一起，远远望着电影的画面，在电影结束后站起来离开了教室。分别的时候我们像普通的师生一样道别。

    话说，我们没有给捡到的小鸟取名字。

    这是有好多个原因交织在一起的结果。比如说，主要负责照顾它的语木同学，并不怎么纠结给它取名字这件事。名鹰同学认为这只小鸟总有一天会被放归大自然，所以还是不取名字的好。在急急忙忙地为鸟疗伤的过程中，彻底错过了给鸟取名字的时机。

    所以叫这只小鸟的时候，想叫的人叫自己想叫的名字成为了惯例。

    放学后，我拜访语木同学的房间的时候，房间的主人正用手指戳着笼子。

    “你好啊，语木同学，奇卡布还精神吗？”

    “它今天吃了很多饲料哦～”

    “太好了。你也别老是逗弄它了哦。和渚君也说了你这样会给它压力的吧？”

    “诶～明明很好玩啊～”

    像是表达不满一样，语木同学鼓起脸颊。但是即使如此她也在笑着。

    “你看，奇卡布在说‘别这样’了。”

    “夕日君，鸟可不会说话啊～”

    “不是它不会说话，而是它说的话我们听不懂哦。”

    “哼～…………”

    语木同学把手指从笼子里拔出来，重重地坐到了床上。

    她就好像忘记了自己还穿着学生制服的裙子一样，我猛地移开了视线。

    “话说语木同学，脚上的伤好了呢。连疤痕都好像没有留下。”

    现在看来，语木同学之前在森林里受的伤已经完全好了的样子。

    “保健室的老师，真的有尾巴啊。那个好厉害的～”

    “看到仁崎老师的尾巴之后连我都想要拥有一根了。想边读书边做别的事情，还挺方便的。”

    “我的话会想要翅膀吧～说起来夕日君为什么要叫这只鸟奇卡布啊～？”

    “是以前读的书里有的名字。”

    “诶～书里有饭岛柳莺吗？“

    “不是的。但是，因为不知道能照顾它到什么时候嘛。我认为这是对于不知什么时候就迎来告别的鸟来说合适的名字。“

    准确的说，奇卡布这个名字并不是鸟的名字。

    感觉语木好像没有什么很大的兴趣，她点了点头，然后将头歪了起来。

    “夕日君，我有一个请求可以吗～“

    “怎么了？莫非你这次看到战车了？“

    “我虽然会继续探险的，但是不是这件事。我希望你能和我在一起～“

    “诶～在一起………………“

    说出来的这句话太过于稀松平常了，我做完普通的回应后凝固在了当场。

    “诶？“

    “你没听到吗～？我希望你能和我在一起～“

    语木同学盘腿坐在床上，用惯常的语气反复说道。刺眼的夕阳从她背后射进来，我逆着光只能看到她露出的微笑。

    “你是说……那个吧。要我和你一起买东西还有学习吧。你是这个意思吧。”

    “并不是，我是说男女的那种～”

    “男女的哪种。”

    语木用两手比出心形。

    “爱的那种～”

    我不由得点了点头，不由得做出了同样的动作。

    “爱吗——”

    猛然在脑海里出现的是“为什么”这句话。

    自从来到铁窗岛之后，确实跟语木同学说话的机会比较多。从第一天开始也有一些一起行动的时候，说是关系很好大概对方也不会生气吧。

    但是我总觉得这个和恋爱还是不一样的。

    我认为我并没有被语木同学喜欢，她大概也没有对我产生对异性的爱情。

    不，还是说在爱情上我太自作多情了吗。我没有办法目测出普通高中生谈恋爱的难度。

    “怎么说～喂～”

    我不知道。

    总之我确定的是，如果我拒绝了语木同学会很伤心。虽然我很难想象这个少女伤心的样子，但是一般情况下告白被拒绝的话是会伤心的吧。

    所以，我立刻决定了我的答案。

    “那，就拜托你了。”

    “太好了～”

    语木同学开心地两手举起，就这样倒在了床上。虽然在床上滚来滚去的样子就像是正在经历强烈的腹痛一样，但是能听到她的笑声的话大概就说明她很开心吧。

    “恋人啊～恋人之间～要做一些爱的事情～”

    “爱的事情，比如说？”

    “那就是……啊～！说不出～来！好色～”

    语木同学跳来跳去，发出了“咚，咚”的声音。

    算了，我应该没有判断错，她应该还是开心的。有这么可爱的女孩子做我的恋人，我也不应该有什么不满吧。

    “对了！”

    语木起身抓住我的手。

    “去告诉大家吧～差不多该吃晚饭了，我们去食堂就能见到他们了吧～”

    “我还是有点害羞的啊～“”别害羞啦，要开心点哦。要和大家分享这份喜悦哦～“

    我被语木拉起来。

    “以后就请多指教了呢，夕日君。”

    虽然是这样预想的，但是我们没能向大家报告我们开始交往了这件事。

    因为食堂里已经在发生一些不得了的事情。等待着我们的明显是不安全的喧嚣和令人想要捂住耳朵的谩骂声。

    “什么什么~？发生了什么？”

    “我不知道，但是肯定是什么不好的事情吧。”

    我松开和语木握在一起的手，先一步推开了食堂的门。

    “——————所以说，你真的很吵啊！”

    映入眼帘的是四名学生。有害怕得瑟瑟发抖的名鹰同学，在厨房不知所措的友根同学和眼镜正反射出夕阳的幕贝君在。

    还有，今天也顶着一头亮的刺眼的金发的田病君也在。

    田病君用刺眼的目光看向了我们两人。

    “哦，终于来了啊，汤治，语木。”

    “有什么，事吗？”

    “当然了，当然找你们俩有事。不如说，是找你俩养的鸟有事。”

    边说着田病君边靠近我们。”你俩养的鸟从早到晚一直‘啾啾’地叫，真的好吵。所以别养了。碍事。杀了它。”

    “………………那个”

    “鸟的鸣叫声就连我的房间也能听到啊。竟然敢扰人睡眠。”

    抢先于在犹豫着该怎么回复的我，幕贝君突然喊了起来。

    “根本就不符合道理啊，田病君！鸟的声音不可能传到你的房间里。而且你没有权利对别人饲养的宠物吹毛求疵！”

    “你知道什么啊？啊？我说我能听到，那就是能听到，你好吵啊。”

    这样的问答看来已经重复了无数次了吧，这里有这种令人生厌的熟练度存在。

    “而且，你说权利？那，即使我现在就去语木的房间，把鸟直接杀了，也没人能有权利对我吹毛求疵吧？”

    “呜，咳……………虽然说是这样，但是这不是一回事吧！”

    语木同学用手抓住我的肩膀，突然窥探了一下食堂的内部。

    “那个~田病……忠广！对了，忠广君~不喜欢鸟吵闹的声音吗~？”

    “是啊，作为饲主你要负起责任啊。”

    “那这样的话忠广君你换房间不就好了~我会帮忙搬家的~”

    “为什么用你们的道理来说，我就非得搬家不可了！而且，不管我搬到哪里，那只鸟都很吵啊！”

    原来如此，我稍稍眯起了眼。

    确实那只小鸟会不时地叫，但是那并不是非常大的音量。不是整个宿舍楼都能听到的程度，即使是隔壁的房间，如果不把耳朵贴在墙上那应该也是听不到的。

    也就是说，有种田病君的目的并不在于此的感觉。

    大概，这样的状况就是他所期待的。向他人抱怨，以此为借口打闹，吹毛求疵并加以责问。这正是田病君所期望的。

    “那，那个………………”

    名鹰同学向前迈出了一步。

    “对不起，给田，田病君添麻烦了…………但是，那只鸟是七三我们养着的…………所以我们不想把它放跑…………”

    “你别向我搭话。很可怕啊。还是说你是在威胁我？”

    “诶，诶………………！？”

    “啊——可怕，真的可怕。所以我才讨厌暴力的家伙。就因为自己能打碎岩石和桌子而使用暴力威胁别人，以为别人都会听自己的话。”

    名鹰同学的脸颊一下子变得通红。

    她向名鹰迈出了一步。

    “七，七三才不会做这种……………………！”

    她脚下的地面产生了龟裂。

    可能是因为感情驱使，她使出了比以往更强的力量。看到这份破坏力，比任何人都面色发青的是名鹰同学自己，而比任何人都喜笑颜开的是田病君。

    “你们看——！她就是这样展现自己的力量的！你真是最差劲了，名鹰！”

    “不，不是…………！不是的啊…………！七三，七三……………！“

    胃里面感觉有粘稠的东西在积聚，十分不妙。

    必须要想办法打断这个话题才行，但我一下子想不起能制止住他们的手段。总之我想要帮助名鹰同学，该怎么做才好。

    “那个——啊——……”

    这个时候，发出了咔哒一声，话题被中止了。

    是不知道何时，从我身后进入了食堂里的语木同学坐在食堂的椅子上发出的声音。

    她用着好像完全无视了争吵的动作，向我挥了挥手。

    “夕日君~来吃饭吧~”

    “那，那个，语木同学，刚才的话题呢？”

    “我不打算放飞小鸟，也不打算杀小鸟~这样的话，话题不就结束了吗？”

    自己擅自结束了话题，语木同学正要向在厨房的友根同学搭话。

    “你，竟然敢小瞧我————————”

    “————算，算了算了。”

    我不能让这个机会逃走。

    我边无视着冷却下来的空气，边站到正要顶撞语木同学的田病君面前。

    “我能理解田病君你的心情。养鸟是我们擅自要养的，如果能一直听到声音的话确实会感到很吵吧。”

    “那我现在就去把那只臭鸟宰了吧。”

    “其实不用做得这么绝。只要让田病君听不到鸟的叫声不就好了？”

    我瞥了一眼背后。

    这个动作可以看作是看着食堂内部的动作，也可以看作是看着前方的校舍的动作。

    “那，我们不养房间里总可以吧？”

    “啊？”

    “既然在房间里养鸟声音会很吵的话，那我们就把鸟的笼子放在食堂吧。都到了这里了，田病君还是会觉得吵吗？这样的话我们把它放在校舍里也可以。”

    后背直冒冷汗。

    说到底‘鸟的声音好吵’这句话自身也不过只是在找茬而已。所以在这之后的问题是田病君要坚持到什么地步。这是到食堂为止呢？还是到校舍为止呢？

    难道是整座岛，这种话他应该是不会说的吧。

    “……………………切。”

    最终田病君的回答是露骨至极的咋舌声。

    “竟然用合适的说辞逃过了一劫。那你们就在食堂养吧。下次，如果让再听到它的声音我会杀了它。”

    “谢谢。那我们会把笼子放在食堂里的。”

    “啊——啊，因为你们的错浪费了我好多时间。连校舍都破坏了。

    你们真是没用的一群家伙啊。“

    田病君用夸张的举止回过头看，然后走向了大门。我理解了他想说“出去的时候别让我撞到你的肩膀“，但我还是没有避开。如果换做我之外的人跟他撞上会很麻烦。

    结果走到我身旁的田病君又砸了咂舌。

    “……………………可恶啊。”

    他有礼貌地避开了我的身体，踹开门走了出去。

    这让我想起了这之前在夜晚看到的田病君和白夜君的交易。说不定田病君意外地有着遵守戒律的性格呢。

    田病君离开了以后，食堂终于恢复了之前的气氛。

    幕贝君深深地叹了一口气，名鹰同学变得很消沉。跑过来的友根同学在擦名鹰同学脸颊上湿乎乎的汗水。

    我因为疲劳感而变得浑身乏力，坐到了离语木同学近的椅子上。

    “对不起啊，擅自变成了在食堂里养它。”

    “没事啦~夕日君会这么说那就表示只能这么做了吧~？”

    “那也太高看我了。语木同学误解我了。”

    “那样的话，想让你成为能被误解那样厉害的人啊~因为你是我的恋人嘛~”

    语木同学一下子说出来的话要传递到食堂的各个角落还需要一定的时间。一瞬间的沉默后，除了我们以外的全员突然异口同声了起来。

    “恋人？！”

    第二天早上，我睁开眼睛。

    既然从昨天开始我和语木同学成为了恋人，那跟恋人住在同一个宿舍的场合下，早晨我应该去接她比较好吧。还是说，一大早看到她收拾之前的脸太有失礼数了，所以一如既往地在食堂等她会比较好呢。

    这是多么幸福的烦恼。

    我一边想着这些事情一边收拾好自己，胳膊穿过制服的袖子。看着镜子，感觉现在的样子能够外出了之后，出门去了走廊。

    重新细想了一下，我这还是人生第一次有了恋人。

    虽然还没有实感，但是如果就这样一起度过很长时间的话，就能变得像是恋人了吧。还是说，毕竟是语木同学，和一般人的认知完全不同，即使如此也在逐渐接近幸福吗？

    接近食堂后，能听到食堂内部传来一阵喧嚣声。

    虽然是远不及昨天的骚动，但仍然是让人感觉到不安的吵嚷声。我有了非常不好的预感，加快了脚步。

    我用手推开了门。

    有数名学生在里面。毕竟是没有规则的岛屿，最近学生们的上学频率也在逐渐下降，即使如此早上的食堂也非常热闹。

    他们的视线都看向了桌子上。

    自不必问发生了什么，在看什么。因为这个答案就摆在了眼前。

    也就是说，桌面上是还非常崭新的鸟笼。

    在里面倒下的，是头被折断了的小鸟。

    无论怎么看，小鸟都已经死了。

    独白

    我家的味噌汤里一直都会放青椒。

    人们都会说‘你们家真奇怪啊’。我自己也没有异议。虽然放进味噌汤里的青椒很好吃，但是确实很奇怪。一定是的吧。

    但是，直到我产生这样的自觉为止经历了很长一段时间。

    虽然我在学校的食堂之类的地方喝过外面的味噌汤，但是外面的东西毕竟是外面的。我以为大家在家里的时候都会喝放了青椒的味噌汤，不如说，我小的时候根本就没想过没有青椒的味噌汤是什么样子。

    这份误会第一次受到质疑是在中学，不得不等到第一次住在朋友家里的时候才发现。

    世间，大概都是这样吧。

    越是理所当然的事情，就越注意不到错误。

    咖喱自然而然的辣味，到底又是谁来做担保的呢。衣服理所当然的折叠的方法，理所当然的洗衣服的顺序，边散着步边不经意间哼出的歌谣，在闲暇的时候出现在脑海里的天马行空的想象。

    又或者说，理所当然的爱。

    自然而然，不抱有疑问的事物。在这些事物里面，存在着差异。有着当事人无法注意到的差异存在。

    ‘明日的犯人‘肯定也是这么回事吧。

    自己有什么地方错了。因为自己认为理所当然的某种东西无可救药地错了，所以才会被说将来一定会犯罪。

    是这个吗，是那个吗。这样胡思乱想也没有意义。只是一个人思考的话，就连对味噌汤里该不该放青椒这种事情都不会抱有疑问。

    必要的是，实验。

    必须要确认才行。在自己的身体里存在的事物，究竟是跟普通人一样的，还是跟普通人不一样的。如果不实际去比较一下看看的话是不会知道的。

    所以我就这么做了。

第一卷 三 一不小心冲动了

    “它是，死了吧？”

    昨晚鸟笼还放在食堂中央的桌子上。最后见到的时候鸟笼的位置也没有改变，笼子的门也好好地关着。

    和昨天晚上不同的，唯有里面的小鸟的头被折断了这件事。

    扭曲变形到直直地向面向后方的姿势，凭直觉都一看便知是死了。明明其余的什么都没有变，昨天还觉得惹人怜爱的滚落到鸟笼底部的羽毛，如今已经失去了惹人怜爱的样子。

    “好像，是这样。”

    回答我的是比我早到食堂的那些人中的一个，瓮屋同学。

    “我今早到这里的时候，就已经是这样了。”

    我对瓮屋未优这位女同学的印象是她的语气富有特征和衣服上别了很多装饰。第一眼见到她的时候感觉她像个公主一样，一想到她是瓮屋财团的独生女就觉得这句话也没什么错。

    平常都保持微笑的瓮屋同学今天也露出了变得非常消沉的面孔。

    “八彦先生已经确认过了，好像是真的死了。”

    “即使没有我出面，也都知道了吧。”

    和渚君压住帽子的一角，叹了口气。

    “死了。总之，为了保留现场暂时没有碰，但是它死了这个事实是没有错的。”

    “保留现场………………”

    能够让人联想到某种案发现场和搜查的情景，是非常煞有介事的话。

    “嗯嗯，当然了！因为这只鸟并不只是单纯地死了而已。”

    回答我的是比我早到食堂的三名学生的最后一名，幕贝君。

    “这只鸟可是被杀害了啊！”

    我对于打打杀杀这类的话无法产生实感。

    “这………………”

    我边说着边知道自己无法否定。

    “笼子还关着就说明不是鸟自己跑出去受伤的！很明确的是脖子被折断了肯定是外力造成的！也就是说，是有人杀了它！”

    大概，肯定，我虽然讨厌这样的推理，但是肯定会变成这样。

    我靠近鸟笼用手指摸了摸。这段时间，我们用3D打印机打印出来的笼子还一点伤痕都没有。但是，什么都没有发生的话鸟笼中的小鸟的头也不可能折断。

    大概是有人有意这样做的。

    “那个，那………………我们怎么办才好呢？”

    “叫警察—————“

    刚张开口的幕贝君闭上了嘴。

    在这座岛上根本没有警察存在。

    “………………是这样呢，总之先等其余的人过来如何？”

    瓮屋用客气的语气开了口。

    “虽然说我们都有空的时间不多，但是早上不来食堂的人占少数。即使不是如此，如果我们一直在食堂门前等着的话，关门的时候我们应该能问个一遍。”

    “也就是说…………由我们来听取学生的情况吗？”

    瓮屋同学冲着幕贝君露出了笑容。

    “意思是由我们来找出犯人。”

    犯人，一听到这个词就感觉很郁闷。

    虽然交流的有多有少，但是让我交流过的那些人去背负这句话还是太沉闷了。

    “竟然说由我们来找犯人………………？”

    “嗯嗯。我认为我们有这个必要。”

    “但是，由我们来找犯人这件事不符合道理啊！”

    “不，事实上如何呢。说不定会不一样呢。”

    回答这句话的是和渚君。

    “至少不会认为是老师杀害了鸟吧。”

    “为什么？”

    “赖子老师很温柔，陆奥老师如果连鸟都杀的话，肯定直接来杀我们了吧。关于仁崎老师，我还知道的不太多，不过说到底她知道我们养鸟了吗？”

    先不论各自的评价，我同意老师们跟这件事无关的这个想法。

    “然后，我不认为老师能帮我们找犯人。他们可是把我们带到这座岛上的人啊。从老师的角度看的话，小鸟这件事并不值得受罚。”

    “这，也许是这样………………”

    瓮屋同学接近了一步触摸着眼镜的幕贝君，用像是低语一样的声音说着。

    “在这座没有司法存在的岛屿上，肯定没有办法查到真相。但是如果对造成这样的事件的犯人放着不管也实在是太恐怖了。”

    “唔…………”

    “自己找犯人肯定是最正确的做法。”

    幕贝君虽然闭上了嘴，但一会的功夫他最终还是露出了毅然决然的表情。

    “好，总之我们先去听取学生的情况！先等同学们过来吧！”

    “嗯嗯，我们就这样做吧。”

    “汤治也没有异议吧？”

    话题转向了我，我稍微犹豫了一下该说什么。

    我很想解明奇卡布的身上到底发生了什么。但是找犯人这件事是这么正确的一件事吗，我还不清楚。

    最后，我露出了敷衍的微笑。

    “是啊。如果大家聚集到一起，说不定会有知情的人在呢。”

    “人都聚集来的话，秋徒先生也会在这之中呢。”

    瓮屋同学不小心脱口而出了绫卷君的名字，我眨了眨眼。

    “绫卷君很厉害吗？”

    “秋徒先生很聪慧，而且是非常温柔的人。肯定会借给我们力量的。”

    看来瓮屋同学对他的印象跟我对他的印象好像是大相径庭。

    “总之就按照召集所有学生这个目标去，可以吗？”

    “先不管有没有人协助，作为行动来说这是最确切的了！既然这座岛上没有司法，那我们就用自己的手去行使正确的行为！我们要找出犯人！”

    幕贝君的声音高昂，在这空旷的食堂回响。

    终于‘明日的犯人’各自在各自喜欢的时间来到了食堂这一带。

    从我起床之后经过了一个小时，除了语木同学外全员——也就是说，十一名学生都聚集在了食堂里。语木同学难道今天也睡过了吗？

    除去最开始的‘特别课程’，这还是第一次有这么多人同时出现。

    但是很遗憾，值得纪念的初次集会的氛围并不能称之为柔和。

    “这里面确实有犯人！有谁能够自报姓名！”

    整个食堂回响着幕贝的声音，大家对此的反应是冷淡的沉默。

    只能说是毫无办法。

    现在在食堂的全员都被作为嫌疑人而聚集在一起的。

    我们之中有人杀了小鸟，而且隐瞒了这件事。

    我们互相交汇的视线充满了猜疑，理所当然，一旦触碰就会浑身发麻的敌意在空气中弥漫着。

    像是有些着急了，幕贝君推了推眼镜。

    “不，已经没必要询问了。犯人就是你吧，田病！”

    “啊？”

    对上田病君危险的视线，幕贝君毫不畏惧地逼问。

    “这只鸟之所以被放在食堂是因为前些天你的行动！而且你有觉得鸟的叫声很烦的动机在！”

    “你明明戴着眼镜却是个笨蛋啊。只要鸟笼被放到食堂里了我就不觉得有多吵了，我没有特意去杀它的必要啊。”

    “但是你是‘明天的犯人‘。对于杀死一只鸟是不会产生罪恶感的吧！即使不是什么大不了的动机也可以杀它，没有什么好惊讶的！”

    令人意外的是给幕贝君泼了冷水的，是他的青梅竹马伊佐仓同学。

    “诚，笨蛋是你。”

    “伊佐仓！？”

    “并不是‘你‘，是所有人。我也是，你也是。”

    因为这份指摘太过于一语中的，田病君发出了呵呵的笑声。

    “是啊！话说，即使是你杀的也没什么好惊讶的吧，幕贝！”

    穗管同学怯生生地举起了手。她像是刚起来床的样子，都没有化妆，戴着跟黑色皮肤对比鲜明的白色口罩。

    “那个，这样的话，不就说明我们这些人里有杀了小动物的罪人吗？只要找到终端里显示是这个罪状的人不就解决了吗。我们来顺次说一下自己的罪吧。”

    友根同学听到这句话皱了皱眉。

    “我不要……而且，既然这个提案是穗管同学提出的，那我认为穗管同学就应该首先说出自己的罪才对。”

    “啊？！为什么是我啊！？又不是我做的！”

    “有没有可能是并非自然死去，而是由某人的手而造成的事故死？”

    “不，不是七三，做的………………！”

    “明明谁都没说是名鹰做的，你这态度，太可疑了吧！？”

    议论在一瞬间变得乌烟瘴气，没有人能够掌握这件事的全貌了。全员都说着自己想说的话，妄图想让话题往自己期望的方向发展。

    一句句话语交织在一起，成为了冲击到耳根深处的喧嚣声。不经意间有人拍了拍正不知所措的我的肩膀。

    是一脸郁闷的和渚君。

    “夕日，是不是叫小加奈会比较好？“

    “是啊。我认为这场骚动不怎么好。”

    “如果按照现在的走向，大概不在的人会陷入不利的境地。而且小加奈也有自己调查的权力在啊。”

    “……………………这一点倒确实是。”

    保险起见，我知会了一声远远地观望这场骚动的白夜君，然后走出了食堂。

    果然，语木同学睡过了。

    敲了门之后一段时间，语木同学也不确认一下是谁来了便开了门。屋内看到的是睡眼惺忪的语木同学。

    “早啊～”

    “早上好。需要我们等你洗完脸吗？”

    “不用～……………”

    刚起床的语木同学用着比平常更缓慢地语气边笑边说着。

    “成为恋人的话，早上会被叫起来的吧。这样是不是很幸福～？”

    “………………是啊。”

    总之先肯定了她说的话之后，她的脸上浮现出了轻飘飘的笑容。

    一想到这之后不得不向她说明的内容，我就感觉很郁闷。

    “语木同学，你能立刻开始收拾吗？想让你去一趟食堂。”

    “发生什么事了？～”

    “奇卡布死了。”

    没有回应。

    语木同学呆呆地看着我的眼睛，然后转过身走了。回来的时候依旧是睡衣的摸样，把头发束在一起，用笔猛插进去扎成一个团子。

    “走吧～”

    她毫无表情地迈着摇摇晃晃地步伐出了门。

    语木同学赤着脚在地板上踩出‘啪啪’地声音。我边想着说什么边跟在她后面。寻找着要对马上要去食堂，看到小鸟尸体的语木同学应该说的话。寻找着一片乌烟瘴气的食堂中，能令大家和平地解决问题的话语。

    还没把想法整理好就到达了食堂。还没等我说什么，语木先气势浩大地推开了门。

    在那里的是除了我们以外的十个‘明日的犯人’。

    还有，头被折断了的小鸟。

    一目了然，看到了这一切的语木同学，“……………………………………嘿嘿“笑了。

    “它死了。被杀害了。嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿。“

    语木同学在笑着，就好像是圣诞节的早上在袜子里找到了礼物的孩子一般，毫无烦心事，开心地笑了。用手捂着嘴，但是笑声还是从手的缝隙中露了出来。

    这是完全不符合这个场合的反应。

    “语木…………？”

    幕贝露出怀疑的目光，看向语木。

    连刚才好像还和他争论过的田病，也开心地拍起手。

    “喂喂，那家伙笑了啊！那她就是犯人吧！”

    我连忙护住背后的语木。即使我觉得语木的反应不可理解，我也不想让事情变得更复杂。

    “那个，我不在的时候说了什么吗？”

    名鹰怯生生地举起手。

    “七，七三我，想把小鸟，给，给埋葬了。”

    “拒绝，这样证据就没了。”

    “花房大人，您有什么宝贵的意见吗？”

    “我觉得你们能彼此认同就可以了，虽然挺难的。”

    “真没用啊。我说你们，能不能认真点啊。”

    “话说这边没有监控吗？看看监控应该就能知道犯人是谁了。”

    面对友根的发言，绫卷夸张地叹了口气。

    “你现在才说吗？早就该问一下了吧，但我还是回答你吧。这个宿舍楼里——不如说整个岛上都没有监控。应该是被有意清理掉了吧。”

    “诶，为什么…………”

    “你自己想想吧，笨蛋。”

    关键是，我离开的时候讨论还在继续，而事情变得越来越糟糕。

    因为语木出现而暂时冷却下来的讨论，又被炒热起来。

    我正打算放弃吃早饭，突然有人大叫起来。

    “嗯！？已经到了上课的时间了吧！”

    看了挂在墙上的钟的幕贝说。

    他的巨大音量，让食堂里所有的对话戛然而止。

    “所有人，聊天该结束了。我们去上课吧！”

    “现在这件事是优先的吗？”

    “那是当然咯！必须要时刻遵守规矩！伊真，我们走！”

    幕贝拉着没什么干劲的伊佐仓的手，离开了食堂。大家看到他的决心，居然连阻止他都忘了。

    然后气氛就变得尴尬了。

    我们——也就是对小鸟有很强执念的名鹰，友根，还有和渚几个人面面相觑。

    最后，还是和渚的话让我们行动起来。”算了，怎么都好，反正鸟已经死了。“

    冷冷地抛出一句话，他露出失望的神情。

    “就当是谁杀了它，现在就算找到这个人也无济于事了。”

    没有人会怀疑，这是我们今早的对话里最有用的一句话了。所以我们就再没讲这些事，让这讨论无疾而终了。

    学生们各自奔向了教室或者是别的地方。

    留到最后的是我和语木同学两个人。语木同学肩膀颤抖着，暂时并不打算动身离开。我也不能扔下她，所以我们一直站在原地。

    终于，她发出绵长的笑声之后用指尖按住鸟笼。

    “早知道就给小鸟取好名字了～”

    “为什么？”

    语木同学的声音明明如此轻佻，脸上却没有露出笑容。只是一直静静地盯着笼子里的小鸟看。

    “因为没法在墓碑上写上小鸟的名字。”

    她自言自语着，将头转了过来。

    “不，不对吧。这样下去连坟墓都做不成了。要保护好现场吧。”

    “虽然我不认为要一直这样下去，不过目前是的。”

    用理所当然的角度去思考的话，一直把尸体这样放着很不卫生。明明小鸟在活着的时候是如此惹人怜爱，死了之后尸体却会腐烂生出虫来。

    不知道是不是在和我想着同样的事情，语木同学比起叹息来说不如说是轻轻吐了口气，在这之后向我露出了微笑。

    “夕日君，能帮我找出犯人吗？”

    犯人二字直击向我的咽喉，我在咽喉感到疼痛的同时尽量回以语木同学同样的微笑。

    “为什么是我？我可没有那么聪明哦。”

    “但是你能做到吧？～”

    语木同学说完之后像是又感到疑问一样歪了歪头。

    “啊，不是。我是说想让你做到。我想让你做到～”

    “为了能埋葬奇卡布吗？”

    “嗯。我啊，希望能找到犯人。小鸟死了，有人杀了它，所以我想知道是谁做的，又为什么要做这件事。”

    语木的头歪向了与刚才正相反的方向。

    “所谓悼念小鸟的死，就是指做这样的事吧～？”

    究竟如何呢。

    悼念某人的死，为某人的死而伤心，这些事是需要这么具体化的事吗？比如，如果这里是本国的话，是不会想去寻找一只鸟死亡的真相的。我们应该或是为了它哭泣，或是不为它哭泣，或是吃饭，或是抬头稍稍凝望着天空释怀它的死亡就结束了。这一定是与骚动和喧嚣都无缘，只是安静地自我消化而已。

    但是这里是铁窗岛，我们都是‘明日的犯人’。

    现在，我又感觉有些气馁。

    “………………………………是啊。我们就这样做吧。”

    我敷衍地表现出了赞同。

    我为语木同学做出了辩解。大概，肯定，她明知没有意义，只是单纯想要从因奇卡布的死亡感到的痛苦中转移视线而决定追查出犯人罢了。

    “也是哦～”

    语木同学边说着边露出了一如往常的笑容。

    所以，大概这样就好。

    这一天，我第一次凭自己的意愿翘了课，向着屋顶走去。

    跟我预想中的一样，绫卷君在这里。

    “早上好。你真喜欢屋顶啊。”

    屋顶放置的桌子上有一台电动榨汁机。绫卷君在将摆放在桌子上的大量的蔬菜和水果一股脑地往榨汁机里塞。

    马达的声音充满整个屋顶，绫卷君的视线也一如往常的充满了不悦。

    “找我有何事？汤治。”

    “我想抓住犯人，所以首先找到了绫卷君。”

    “为什么是我？”

    “这个为什么是指想让绫卷君帮忙的理由吗？还是说，我来这里找绫卷君的理由？”

    “两边都回答一下。”

    “对于找绫卷君帮忙这件事并没有什么特别的理由。我之所以来这里是因为瓮屋同学说过‘如果是绫卷君的话能祝我们一臂之力’这样的话。”

    听到我说的话，绫卷君停止了动作。

    “……………………原来如此，是未优说了什么啊。“

    “我还是再回忆回忆那些话比较好吗？“

    “不用了，我能大概想象到她说了什么。“

    他将榨汁机停下，将做好的冰沙倒进了两个杯子里。

    绫卷君将被平均分成两份的杯子向前推的同时，像是喃喃自语一样说：

    “坐下。作为来跟我商谈的谢礼，我会知无不言。”

    我边坐下边轻轻抬起眉。

    “你真是个好人。”

    “并不是。这是让我知道瓮屋未优在传播我的不当评价这件事的谢礼。在这之后我会让未优好好地闭上嘴。”

    “绫卷君不是瓮屋同学说的那样的人吗？”

    “她对于我这个人的认知都是错的。”

    绫卷君露出了像是厌恶的苦笑。我喝了一口冰沙。

    比冰箱里的蔬菜放置区域浓郁百倍的味道在舌尖扩散开来。

    “所以，你想听什么？”

    “感觉能抓住杀害小鸟的犯人的一切线索都需要。”

    “如果是这个条件的话，我能说的可不多啊。”

    边说着绫卷君边拿起终端操作着。

    传给我的是简洁明了的文字数据。时间和名字，是入食堂还是出食堂，整理得井井有条。总量并不算多，甚至不用动滚动条。

    “这是早上的谈话……虽然不知道能不能算作是谈话……的时候大家做出的各自的证言。为什么深夜进入食堂的证言也整理好了。”

    “绫卷君原来认真听了这一次的谈话啊。好厉害。”

    “如果只是这种程度就表扬我的话，就是看清了我的证明，真是令人不悦。”

    “你性格还挺别扭的呢。”

    “而且无论怎么看这份数据都是没有意义的。”

    我想到了他会说这句话，喃喃道：“果然如此”。

    “并不能成为证据啊。”

    简单地看了一下，发现并不存在同时进入食堂的学生。

    也就是说，能够相互证明证言的正确性这件事是不可能的。

    “不能证明正确性的证言究竟有什么意义？就连当推理游戏的线索也不成立哦。”

    “没有监控摄像头这点挺让人头疼的。”

    如果食堂的出入口被监视了的话就会更简单了。

    “话说回来，为什么没有设置监控摄像头呢？”

    老师不会以为这座岛上不会发生任何纠纷吧。

    “理由我大概能想到，但是跟这次的事件没有关系所以我并不打算说。总之，重要的是这座岛是被有意图地拆除了监控摄像头这件事。”

    绫卷君将冰沙一口饮尽，我从他的动作感觉到他比以往要更加烦躁。

    “还有，这是最后的情报，教师们跟这件事情没有任何关系。”

    “‘特别课程’也不包括在内吗？”

    “嗯，因为跟你没关系所以我不打算告诉你以什么为证据，但昨晚教师们没有人来宿舍楼，所以也没有任何证据证明这是特别课程。”

    说实话，我虽然也想象过这个可能性。

    杀掉奇卡布只是为了得知“特别课程”带给我们多大的影响，或者能让“明日的犯人”多少有些改善的其中一环行动都一点不奇怪。

    但是，现在这条线索断了。

    “这次的事情完全是学生策划学生执行的。更进一步的事情我也完全不知道了。”

    我再看向面对榨汁机的绫卷，吸了一口奶昔。

    “啊，熊田他不是老师所以也有可能和这件事有关系，这样的漏洞呢？”

    “我为什么非得跟你玩这种文字游戏呢？”

    “也是啊。”

    证词没什么用。

    也没有能证明他们行动的证据。

    也没有能来帮助的大人。

    我能确定真实存在的，也就是被折断脖子死掉的奇卡布，还有每天能见到的同学的身影。

    只有这些是明明白白的。

    “如果期待着我手上有什么证据的话，那真是抱歉了。那你接下来准备怎么办呢？”

    “………………。还是那样才比较好吗。”

    确凿的证据。明了的分析。

    最好是不管谁都能认可的，清晰的推理。

    不过这个岛上这些都没有用，所以，嗯，

    “那我就只能，用最差劲的方法去解开这个谜团了吧。”

    所以我那天上午，走向了犯人那里。

    翘了课之后我慢慢地绕着整个岛屿走，等找到要找的人时已经是正午了。

    “你在这啊，我找你找得好辛苦。”

    我在我们被直升机送来这里的时候降落的机场。

    和渚在那里。

    也就是说，他是杀害小鸟的犯人。

    “我在找你呢，和渚同学。站在悬崖边是犯人的爱好吗？”

    正在远望大海的和渚将整个身体转过来看向后面。

    “夕，夕日。你在说什么啊？”

    “为什么和渚你要杀掉奇卡布呢，我是来问你这个的。”

    和渚没有给我任何想象中会有的反应。

    他只是稍稍歪过头来，摸着斗篷的边缘。

    “为什么是我？”

    “你是问我为什么觉得你是犯人吗？还是说为什么非得告诉我你的犯罪动机的理由？”

    “你不介意的话不妨都说了。”

    “那，你就是承认了吧。我先告诉你我为什么会来这里吧。”

    我坐在和渚旁边。

    我深吸一口气，将水汽吸入肺中，感觉到心像逐渐生锈了一样。

    “思考应该从确定的事情开始着手才行啊。“

    “确定的事？”

    “奇卡布因为脖子折断而死。它的尸体躺在了紧闭着门的笼子里。鸟笼放在了桌子上。”

    “这……………一看不就知道了。”

    看了就知道，这是最重要的。因为在这座岛上证言没有任何用处。

    “那，就是说犯人……嘛，虽然是和渚君，不过这里作为假设的犯人来说，为什么‘它’要杀掉奇卡布呢？“

    “鸟难道没有因为事故死的可能性吗？虽然一不小心变成了事件，但生命不就是意外脆弱的东西吗？”

    “如果是事故死的话，感觉有些事情说不通了。”

    我看向自己的手掌，这才注意到自己无意识地抓紧了岩石的表面。

    “我在意的是为什么犯人做了这样的事。”

    “如果是事故的话，有什么奇怪的地方吗？”

    “很奇怪哦。首先，鸟笼的位置和前一天晚上的位置毫无变化。也就是说并不是地震啊强风之类的原因导致笼子自己翻倒造成了奇卡布死亡了吧。”

    “事故也不仅仅是这些吧。就比如说，某人想跟小鸟玩，一不小心做了错事这件事不也是有可能的吗？小鸟的颈骨可是意外的脆弱的哦。”

    和渚君一直强调着不能确定是某个特定的人做的，我也简单地点了点头。

    “嘛……就算是这样，这也很奇怪。”

    “是这样吗？”

    “如果说我不小心杀害了奇卡布，因为不想被别人责备，所以要把它藏起来的话————”

    脚下传来了波浪绽开的声音。

    “——————嗯……我大概会把尸体扔进海里吧。”

    “……………………”

    “只需要把鸟笼的门打开，把窗户也打开的话就完美了。一不小心忘了把锁关上，小鸟趁着晚上逃走了。应该会让人看起来是这样的。”

    这个假设可能也会有人提出质疑，不过并没有任何可以否定的证据在。

    “一不小心造成了事故，什么也没想就逃走了，这样有没有可能？”

    “这样的话鸟笼在原来的位置而且门还关着这件事就很奇怪了。”

    不管是什么样的事故，如果是能把鸟的脖子折断的程度的冲击的话，鸟笼不可能好好地摆在案发现场才对。

    “鸟笼是人为被放置在那里的。也就是说，致使奇卡布死掉的，不是事故，而是人为。这样想的话所有事情自然就都符合常理了。

    “是这样啊。那，就算小鸟是被杀死的。是某人确确实实地要杀掉小鸟，并杀害了它。那么，你在此断定我就是犯人的理由是什么呢？”

    和渚君将捡起来地小石子扔到了海里。

    “即使有无论如何也要杀掉小鸟的动机在，一下子能想到的不就是‘在找茬’这个动机吗。这样的话应该是忠广才对吧，看起来就像是会杀害小动物的人。”

    “你一下子就说出了他的名字呢。”

    “他本人又没有否认。”

    “是吗，可能是吧。但是，这样的话果然也很奇怪。”

    视野的一端，和渚君露出了纳闷儿的表情。

    “小鸟的脖子被折断，躺在了笼子里。那么，犯人为什么要折断鸟的颈骨呢？”

    “不就是为了杀吗？”

    “如果只是为了杀的话确实是这样。但是如果只是为了找茬而杀的话，稍微有一点奇怪。”

    “…………………………什么意思？”

    和渚君露出了完全不开窍的神态。

    “那个，这么说吧。比如说我为了要‘来食堂的人都觉得难受’的话也不会把脖子折断。我会选择更让人感到恶心的方式杀掉它。”

    我用右手食指和中指摆出剪刀的形状，做出咔嚓的动作。

    “不用太认真思考就能想到几种吧，做得更漂亮的方法。”

    “…………。你还真会考虑这些可怕的事情啊。”

    “我只是举个例子。但是其实谁认真思考一下都能想出来。”

    如果是那样的话大概今早在食堂的争吵就会更激烈吧。

    只是脖子被折断，没有更令人震惊的杀害方式的话，估计也就勉强能引发争吵而已。

    这样一想就让人更加无力了。谁都不想有能用“只是”这个词来形容脖子被折断这件事的经验。

    “这样一想，把脖子折断这种方式，让人觉得带了很强的目的性。”

    可能他自己没意识到，和渚摸了下自己的脖子。

    “如果我出于什么原因必须要杀掉某个动物的话，我肯定是选择用毒药毒死。对我而言必须要碰到它才能杀掉的方式，还是有些心理障碍的。”

    “你是说犯人想要通过自己的手杀掉它吗？”

    “肯定不是。折断脖子最大的好处是可以让人一眼就明白它‘死’了。”

    我早上起来刚到食堂，立刻就注意到奇卡布死了。

    原因就是它的脖子被折断了。如果只是掉到笼子底部，也许还会有人体会不到其中蕴含的明确的死的意味。

    “但是，这又是避免选择更暴力的方式的结果。让人很明确地知道它死了，但又不见到血的最稳妥的选择。”

    犯人最终选择了这样的杀害方式。

    我也明白了凶手暗含的意图。

    我自认为我明白了，继续说道。

    “犯人营造出这样的状况，意图只可能是要给我们看那个东西。”

    营造出这样状况的某人，想要给我们看。

    “想要让我们看到死亡。想要让我们看到尸体。所以才把让我们一目了然的尸体放在了笼子里。鸟笼在食堂入口附近，进了食堂自然就会看到。这样考虑的话就说得通了。”

    而且凶手达成了他的目标，大概吧。

    “是给我们所有人……吧。也有可能是给我们其中某一个人看的。只是那个人犯人自己都不知道吧。所以才把它放在大家都能看到的地方。

    “…………所以说，他的目的是什么？”

    “那不应该是我，应该是和渚同学你才知道吧。我就是来问这个的。”

    “算了，就当你说的大体上都是对的怎么样？是某个人把小鸟杀害了。这样做也是为了给我们看尸体。那你锁定是我的理由在哪呢？”

    我用余光看着他。

    来到岛上的第一天，他就和我搭话，和渚是我的朋友。我是这么想的。所以我因为自我的妄想，认为给他贴上犯人的标签是不对的。

    但是啊，和渚同学。

    “为什么今早，你要我去叫语木同学呢？”

    语木同学睡过了头，过了多久都没来。

    而正是因为和渚的催促，我才去叫语木。

    “有这么不可思议吗？理由我今早就说过了。”

    “那时候我还没觉得无法理解。不管是说不在场就会处于不利的地位，还是说语木也有调查事情真相的权利，都不是不正常的考量。”

    我要加个但是。

    “但那只是在和渚君你没说‘调查真相也没有意义’的情况下。”

    结束今早争吵的，正是和渚的那句话。

    “就算是谁杀死的，事到如今查明真相也没有任何意义了。”

    这句话实在是无比正确。就算我们指责犯人，死掉的小鸟也无法再度飞翔了。

    前提条件是只要这句话不是从为了找出真相把同学们叫出来的人口中说出来的。

    “和渚同学什么时候都能说出那句话。要是你真是这么想的，早就在我叫语木之前说了，给争吵画上休止符了。”

    “………………”

    “那个时候所有人都在那里，大概大家都在各说各的，各有各的想法，只有你的发言能看出明显的矛盾来。你要我去叫语木，却最后说没法知道真相。只要想想为什么要这么做，那就只能得到一个答案。“

    我深吸一口，海风进入肺中，说道。

    “你出于一些原因想给我们大家看小鸟的尸体，然后在语木来的时候就达成了自己的目的。因为那时候所有人就都到齐了。”

    和渚不带感情地静静回答道。

    “所以说我就是犯人吗？”

    良久，只有涛声充斥我们两人之间。

    这之后我笑了起来，用尽量平静的语气说道。

    “骗你的。这哪算得上推理呢。”

    “喂。”

    “完全没有证据，逻辑也一片混乱。说到底其实犯人也不一定是只有一个人。比如某个人因为事故害死了小鸟把它藏起来，又有某个人借着兴趣把鸟笼和尸体放在了桌子上。要是考虑这样的事情经过的话，那之前的话就全白说了。”

    说到底这不过是胡说八道而已。

    既没有证据也没有目击者，在这连猜测都没有意义的小岛上，还想要推理什么。

    “那你刚才说的话都是怎么回事啊。”

    我面对摆出震惊表情的和渚，还是笑了出来。

    “但是啊，你看，从最初那天开始，我自始至终都认为我们是好朋友。”

    “谢谢你能这么想…………但是这和刚才的话有什么关系呢？”

    “也就是说，我在利用友情威胁你啊。我根据我的妄想，给了和渚君你过分的嫌疑。所以我想让你排除友情，诚实地说出真相。”

    “要是我说不是我做的呢？”

    “我会相信你的。然后就会再产生新的什么妄想，去怀疑别的朋友了。要是所有朋友都确认不是凶手了的话，接下来就会去找现在还不是朋友的人谈话了。先和那个人成为朋友，再去怀疑他。”

    “………………你比我想象中坏多了。”

    “虽然你可能忘了，但这里可是铁窗岛啊。”

    我的话到这里就说完了，只等着和渚都回应。

    而且也没有等太长时间。和渚静静地摇了摇头，他的动作就算不用推理也差不多能明白，是要自白了。

    “不错，我承认了。是我把小鸟杀了的。和你想象的大致相同。”

    “…………这样啊。”

    “我在天刚亮，没有人的时候把它的脖子折断的。没那么有趣真是抱歉了呢。”

    随便了，在这方面不那么有趣也没关系。

    退一万步讲，这种没那么有趣的事情，其实最好还是别发生。

    “所以，我作为承认罪名的犯人，会听侦探的吩咐，你觉得怎么样？”

    “你不要揶揄我了。我要是能把奇卡布埋葬了，别的怎么都好。”

    “这样啊，那我们就赶快让大家聚一下把事情说明白吧。”

    和渚君站了起来，语气平淡地说着。

    “我会包含动机，把我所做的一切都说明给大家。这样事件就就此解决了吧。”

    “虽然确实是这样，不过这样做真的好吗？”

    “你之前不是说过了吗。我的目的早就已经完成了。在这之后会变成怎样，都跟我无关了。”

    准备向宿舍的方向走的和渚君立刻纳闷地回头看我。

    因为我还是坐在原地。他像是在问‘怎么了’一样，歪了歪兜帽遮挡下的头，我弯起嘴角做出笑颜。

    “我稍微等一会再去吧。反正也没办法立刻召集齐全员。”

    “怎么，你也喜欢眺望大海吗？真高兴我们有同样的兴趣爱好。”

    直到和渚君的身影被树木遮盖住，变得看不见为止，我立刻站了起来。踉跄了一下，靠近悬崖边，弯下腰呕吐了起来。

    “呜………………呕………………”

    一大早就匆匆忙忙的，什么都没顾得上吃真是太好了。如果吃了的话，想必会把胃里的食物都吐出来喂鱼吧。

    相对的，我没有吐出食物，而是吐出了涌上来的胃酸，我蹲了下来。

    “呜……………………”

    我不了解。

    不了解关于别人的事。

    明明不了解还去做什么推理。猜测着别人的事情，擅自用像是很明白的语气去高谈阔论。

    身体为此产生了拒绝的反应。就像是为了惩罚自己一样，胃酸灼烧着食道。

    等我再度站起来为止，足足花了十五分钟左右的时间。

    在这天的放学后，像是重现了早上的发生的事一样，‘明日的犯人’全员都聚集在了食堂里。

    鸟笼和里面的尸体也原模原样地被放置在入口附近。不同的是，和渚君坐在食堂靠内的座位上，我们像是要包围住他一般坐下，座位呈半圆状环绕着他。

    这就好像是等待老师读文章的学生们一样的构图，当然，现在并不是那样田园风的内容就是了。

    “嗯，就是这样，杀害了小鸟的犯人就是我。”

    和渚君的自白，就这样简单地开始了。

    虽然学生们想异口同声地张嘴说些什么，但是和渚君斩钉截铁地摇了摇头，并没有让他们说下去。

    “详细的作案手法啊，作案时间之类的，说实话怎么样都好吧？反而有一些我不得不说的话。

    也就是说，我为什么要做这件事。所以我从现在开始说明。“

    说完这句话和渚君舔了舔自己的嘴唇。

    “那，从哪里说更好懂呢。啊，对了——————”

    和渚君冷不丁地开始说了起来。

    “———————以前我家的味噌汤里一直都放青椒。”

    和渚君的话听起来感觉很短又感觉很长，这一点真的很神奇。

    这一定是，关于自己和别人的不同的话题，更进一步说是在讲自己究竟是什么的话题。

    各种各样的特征都不过只是相对的，不暴露在世间就不知道这究竟是什么。

    所以我不明白看不到的东西的不同之处。

    如果不试着去确认的话，我就不知道。

    虽然话题只是一味的在这一件事情上兜圈子，但是和渚君一定是抱持着自己认为正确的诚意说出口的。我们则用我们的诚意，也就是说我们有的人一动不动，有的人在这一带来回走动，有的人闭上了眼睛，各自都采取着各自的姿势听他说着。

    和渚同学的独白以一句“所以就是这样”画上了句号。

    看似已经说完了，名鹰则第一个开口问出了她的疑惑。

    “结，结果是怎么回事……？和，和渚君，你是想确认什么……？”

    和渚君回答道。

    “爱。”

    这是高中生平时不会使用的那种词汇。

    我们还是有点疑惑，而和渚似乎看穿了我们的疑惑，耸了耸肩。

    “是爱啊。爱。我想确认一下，我们都称之为爱的感情，是否对每个人都一样。”

    “这是什么回事，和渚！这又和你的罪行有什么关系呢！？”

    幕贝的问题讲出了这里所有人的心声。

    而和渚很快给出了回答。

    “我一直以来记忆力都很好，从出生到现在的事情都能记住。”

    他说着低下了头。

    “说到底是我没有忘掉过事情。我自己根本不知道什么是忘却。所见所闻从大脑中消失，到底是什么样子？”

    从日常中就能窥见一斑，我想起了和渚他有超常的记忆力。

    “所以我被称作‘明日的犯人’，被定罪为毁坏财物罪的时候，立刻就会这么想。我的罪肯定是因为我异于常人的记忆力。因为，这可是一定会犯的罪啊。肯定是因为深深根植于我脑内的什么东西。”

    在我视野的角落里同是犯了毁坏财物罪的名鹰吓了一跳。

    但是现在谁都没有指出这件事。

    “我活到这么大，已经理解了普通人是会忘事的。因为我的记忆力过于出众，所以总有一天会毁坏什么。我一直在思考，为什么会这样。”

    同为“明日的犯人”，我们都一样，多多少少会思考这种事。

    到现在我们得到的信息也就只有罪名。只是确实我们会在未来成为罪犯。到底是我们体内的什么东西，让我们走向犯罪的未来呢？

    “所以我在思考，我杀掉了小鸟。杀了它，把尸体放在这里，试着观察别人的反应。”

    “所以我们刚才开始就在问这是为什么了啊！”

    “原因很简单。让我看到你们面对尸体时露出的惊讶，悲伤，欢笑，还有种种的反应。但是，要我说我的真实感想的话，我并不理解。死亡，是这么可怕的事情吗？”

    和渚又露出往常的那平淡的微笑。

    “我不是记住所有事情嘛。”

    我已经无法立刻理解出他刚刚说出的话到底有多不正常。

    果然，和渚最后像放弃了无法表达出来的东西一样，笑了起来。像是事先想好了应该说出的话一样，流利地说道。

    “我是记得的。小鸟的样子，动作，叫声，全都记得。我无法忘掉。也不会淡忘。完美的存在着。所以到底，小鸟死了，在我面前消失了，代表着什么？”

    我想到了，孤独这个词。

    这是白夜形容“明日的犯人”的时候用的词汇。是和法律，也就是和人们的价值观的背道而驰。是让我们逐渐走向犯罪的根源。

    “现在就在这里发生的事和以前在哪里发生的事，我不知道这两者之间有什么差别，也是因此我才被叫做‘明日的犯人’吧。小鸟死掉也好，杀了它也好，我什么都感受不到。和大家都不一样。通过这件事我终于能够确认了，我对爱的定义和普通人并不一样。”

    和渚完全将自己的孤独吐露出来。

    “这就是我杀掉小鸟的全部理由。”

    和渚说完，一段时间大家相顾无言。大家都在品味着试图理解着和渚的话。

    但是大家都明白，有一些话无论如何也无法理解。因为我们是会忘记的。死去的小鸟有关的记忆逐渐淡化，我们把这种缺失称作寂寞。

    突然出现了咔哒的巨大声音。回头看去，是一直用椅子两只后腿着地坐着的田病突然把椅子坐正。

    “感谢你说了这么多，也就是说你这家伙终于意识到自己疯了吧？”

    “谢谢你总结，不过，你这么理解就好。”

    “哈？我本来还以为能听到一些有趣的事情呢。我是不是可以回去了？”

    虽然不是能用漂亮的辞藻来形容的状况，但这事情算是解决了。所有的谜团被解开，犯人也被找到了。

    正当我们都站起来，要就地解散的时候，

    “————诶？”

    声音来自第一个回头的瓮屋。

    她看着食堂入口那边，用手捂住嘴，看起来很惊讶。

    “小鸟去哪了？”

    所有人听到她的话都看向鸟笼。和我们刚进食堂的时候一样，鸟笼还摆在那里。

    不一样的是，小鸟的尸体不在了。

    “————诶？”

    我急忙回想刚才的事情。应该不可能是和渚君做的。我们进来的时候奇卡布的尸体还躺在鸟笼里。

    “是谁做的！？这不是有一点恶趣味的程度了吧！？”

    幕贝把眼镜推上去，大声说道，但是没人回答。尸体不可能自然消失，肯定意味着是谁把尸体带走了，把它藏了起来。

    然后友根就战战兢兢地说出了大家都会想到的疑问。

    “话说，什么时候丢的？我们不是，一直都在房间里吗…………？”

    回答她的疑问的是绫卷。

    “别再说这些无聊的事情浪费我的时间了。即使尸体消失了，那无论是再找到尸体还是确定凶手，也都不是什么难事了吧。”

    他用那胖胖的手指，指向我们。

    “既然没人出去，那就每个人搜一遍身，再在房间里找一遍不就能找到了吗。”

    “原来如此，那么最后怎么样了？”

    在校园附带的仓库里，赖子老师对我问道。

    我手里拿着曾经放着奇卡布的鸟笼。看着里面空无一物，我回答道。

    “最后还是没找到啊。”

    “这样吗？”

    赖子老师旁边的放满行李的鸟足把身体稍微倾斜。虽然只是为了让老师方便工作，但那双足机械还是看起来很不可思议。

    “嗯，那个时候大家都搜了别人衣服口袋，也找遍了食堂每个角落，但最后也没找到奇卡布的尸体。”

    我把到调查之前做得努力都放在一边，只说了结果。当然会有人讨厌搜身，所以还需要很多时间说服他们。

    现在是得到“找不到”这个结论之后不久。我来处理失去了用途的鸟笼，正好碰到了在整理仓库的赖子老师。

    “真奇怪啊。所有学生都在食堂啊。没有举止奇怪的人吗？”

    “我们倒是没有互相监视，也有人在说话的时候动来动去。我也不知道如果有人靠近鸟笼，是不是能注意到。”

    注意力一直集中在在食堂里说话的和渚身上，就结果而言也不是很好。因为很少人会特意回头看鸟笼。

    “但是即使把小鸟的尸体从笼子里拿出来也无济于事吧。即使藏在食堂某处，之后都应该会暴露的吧。”

    “嗯。要是带出食堂了或者之后从食堂窗户扔出去了呢？”

    “我觉得要是这样怎么说也会有人注意到的吧。”

    这么大的动作，肯定会有人意识到。当然，没有一个人提到有这种事情发生。

    “也就是说，这只叫奇卡布的鸟的尸体突然就消失了对吧。”

    “…………………………是这样的。”

    明明不可能发生这种事，但是却实际发生了。

    赖子老师像是感觉不可思议一样歪着头纳闷地想了一会，好像最终跟我们下了同样的结论——只能放弃。

    我让鸟足直立起身，将鸟笼放置在高高的架子上。

    “话说，你能告诉我这么多事情，作为老师来说我感觉很意外。”

    “是吗？毕竟就是因为这个我才旷课的嘛。”

    “要问赖子老师是站在哪一边的话，我自认为是站在学生们的敌对面的…………嘛，汤治君也是认为所有人都死了也无所谓来着？”

    虽然我抱持的有关于站在哪一方的情感并没有如此积极就是了，我边想边苦笑了起来。

    “这个先放到一旁。不如先说一些实际的问题。我想问问赖子老师有没有将鸟的尸体消除的技术存在。”

    “嗯………技术吗。”

    “预测未来呀鸟足之类，技术在日新月异地进步嘛。我想说不定在我不知道的地方，正研发着可以在一瞬间分解尸体的细菌也说不定。”

    “对于消除一个有机物的肉块的技术，我虽然心里有数……”

    赖子老师边若无其事地说出危险的话语边表现出了疑惑。

    “这座岛上是不可能使用这些技术的。”

    “不可能吗？”

    “说到底也没有将这项技术带到岛上，在这座岛上制造出来也是不可能的。与其这样想的话，不如想象在学生中有人曾经是相当老练的魔术师要更靠谱的多。”

    干净利落的话语中有一半是我期望的，有一半是我不期望的。反正，如果是蛮不讲理的回答都可以的话，我更希望能用超级高端的技术来做结尾。

    但是，关于奇卡布的尸体消失的事好像并没有任何特别的技术参与其中。

    “…………………………哎。”

    想到这我最终只能以叹了一口气做结尾。

    “汤治君，你接下来准备怎么做？还要继续当侦探吗？”

    “我觉得我大概不会当侦探了。”

    在这次的事件中我深深认识到我并不适合当侦探。

    大概，即使语木同学拜托我我也不会再当了，不过说到底，我也不认为忽然消失的奇卡布的尸体会再次出现。

    好像是从态度上就看出了我意志消沉，赖子老师嘿嘿地笑了。

    “果然，你们都应该死。既和‘特别课程’没有关系，也不在我们意料之内，只是普通的学园生活居然能发生这样的事件————”

    在此时仓库的门被敲响了。

    赖子老师恰好在这时闭上了嘴，门就这样开了。

    “夕~日~君。收拾完了吗？~”

    站在仓库外面的是语木同学。

    “现在刚刚结束。今天…………就这样回去吧。”

    “不要在老师面前堂堂正正地谈论翘课哦。”

    “啊，老师也在啊。不行哦。夕日君，你有外遇~”

    “鸟足也在哦。”

    “那，我原谅你了~”

    我们和赖子老师分别走出了仓库。虽然现在还是有课的时间，但是在那件事之后，我们完全没有余力集中精力学习了。

    太阳西斜，两人的脚步声回荡在学校的三楼。

    “话说，夕日君好厉害啊~”

    “你指什么？”

    “犯人。找到犯人的是你吧？”

    “不是哦。我没能查明犯人。只是和渚君自己自首了而已。”

    “即使如此，如果没有拜托夕日君，事情就不会发展成现在这样了吧~？嘿嘿。”

    “是吗。既然语木同学表扬我了的话，那这样就好吧。反正都没能达成埋葬奇卡布的目的。”

    “啊~这倒是哦~…………”

    语木同学显得有些支支吾吾的，我朝她的脸看去。

    虽然语木同学的表情一如往常，但是她的脸色却有些发青。她就好像是被风吹过一般，脚步有些不灵活。

    “语木同学，你没事吧？”

    “哎？你指什么~？”

    “你的脸色发青。身体不舒服吗？”

    稍微思考一下的话这也是理所当然的。宠物被杀死了这样的事，绝对不是什么无足轻重的经历。再加上好不容易找到了犯人，尸体却消失了。

    虽然说语木同学的脸上浮现着笑容，但是她不可能毫无感觉。

    “…………果然，没有上课是正确的选择。我们回房间吧。”

    “是啊~！那，我们回去吧~…………！”

    她元气满满地登上了台阶，不知道她听到我的话是怎样想的。

    不妙，我首先这样认为。

    “啊，等等，语木同学！”

    语木同学的脚步滑了一下。

    “哎？”

    “………………………………！”

    我脑海中浮现出了‘人类，只要努力就能做成事’这样的感想。

    也就是说，我的身体展示出了自出生以来最灵敏的反应，我成功地抓住了语木同学的两个手腕，将她拉了过来。我将快要从楼梯上摔下来的语木同学拉回了走廊。

    然后，我受到了反弹。

    因为我把与我的体格不相上下的人用不好发力的姿势使劲拽了一把，所以这也是当然的。为了和语木同学错开，我的身体向前倾。

    “……………………………………啊。”

    我除了呢喃了一声便什么也不能做了。身体像浮在半空中一样踏上台阶的我，就这样踩空了台阶，摔了下来。

    意识到摔倒了的时候我就已经失去了知觉。幸运的是并没有感觉到疼痛。

    “左手腕的尺骨上有裂痕。”

    仁崎老师对我这样说道。

    “贴好膏药，包好绷带的话，就没必要打石膏了。记得不能拿重物。还有，身体的各处都有跌打损伤。记得吃止痛药。”

    “那，也就是说？”

    “就滚楼梯而言，你算是幸运的。这样挺值得庆祝了。”

    好像诊断已经全部结束了。

    在张开大嘴打哈欠的仁崎老师面前，我用左眼看向了左手腕。包在胳膊上的半反光绷带，给我一种只有那里换成了机械义肢的感觉。

    “以后老实一点。你也不想再继续受伤了吧。”

    “我讨厌痛。”

    “还有，一直到完全治好为止你都要在保健室生活了。”

    “哎？！”

    因为这句话来得太过突然，我发出了震惊的声音，仁崎老师不顾我的惊讶，径自站了起来。

    “是在这么短的期间内两次造访保健室的你不对。如果受伤的次数太多了，有负责保证‘明日的罪人’的身体健康这项义务的我就要负监督不力的责任了。”

    “虽然确实是这样………………”

    “我在你的绷带里面装了‘保险’，所以你要暂时老实一点。”

    “保，‘保险’是指什么？”

    仁崎老师并没有回答我的问题，径自走出了保健室。

    保健室里最后留下的是老师的声音和她长长的尾巴。

    “还有，这是你掉了的东西。”

    为了抓住扔过来的盒子，我慌慌张张地伸出双手。

    然后我注视着“砰”地一声关上的门，叹了一口气。

    除了围绕着床的薄薄的窗帘以外，保健室的床与床之间便再无间隔用的东西。

    我想起了最初来到保健室的那个晚上，仁崎老师应该也在这个房间里生活才对。

    仁崎老师肯定没有考虑过，和美女在同一个房间里睡觉这件事对青春期的男生来说有着多么大的精神上的影响吧。

    “希望能早点好起来。”

    我玩了一下手上的盒子，里面传出了来回摇晃的细小的水声。感觉到右眼的上下睫毛在互相摩擦、我意识到自己不自觉地闭上了右眼。

    传来了“咚咚”的敲门声。

    “夕日君~”

    像是重复上演着不久前看到的光景一样，语木同学正探头窥视着保健室里面。

    “还活着吗~？”

    我边因为这样直接的问题露出苦笑，边挥舞着左臂给她看。

    “老师说是骨裂了。很遗憾，好像不能因为受伤而上课缺席。”

    “哎呀，对不起~。我没想到我突然站不稳。”

    “没办法啦。语木同学当时肯定也是大受打击了。”

    边认真思考着为了今后锻炼身体的事，我边坐到床上。

    我本打算将放置在那里的学生用的椅子让给语木同学的，但是语木同学却随意坐在了我的旁边。我对于两个肩膀几乎互相碰触到的距离感到有些苦恼。

    “啊——，那个，语木同学，还是离得再远一点比较…………”

    “但是你确实是因为我受伤的啊~”

    她边对我的话置若罔闻，边双手抱起了胳膊思考了一会后，像是下了什么决定一样大幅度地点了点头。

    “那，这样吧~”

    语木同学向前伸出左臂。

    她将左手的食指立了起来。

    然后将右手包裹住左手的手指。

    “嘿~”

    她没有任何犹豫地将手指用力扭断了。

    她不假思索地用力，甚至声音都传达到了我的耳朵里。语木同学的左手食指向反方向扭断，手上的指甲还好好地在手上。

    “哎，……………………………………哎？”

    我呆呆地注视着她的行为。明明我能够理解语木同学折断了自己的手指这个事实，但是我却无论多久都无法接受。

    在我的旁边，露出了淡淡微笑的语木同学显得有些腼腆。

    “这样我们就相配啦~。虽然我也想让左臂骨裂来着，但是想制造出裂痕真的很难呢~”

    我现在的心情就像是在犹豫该从哪里指出一个大错特错的计算公式一样。语木同学虽然凭借着什么理由将自己的手指折断了，但这件事大错特错了。

    然后，明明我还在惊讶着，看向这里的语木同学却不知道为什么睁大了眼睛。

    “哎~，夕日君，眼睛！”

    “眼睛？”

    “右眼，怎么了~？这个不会也是在滚下台阶的时候受的伤吧~？”

    在我思考右眼到底怎么了之前，语木同学把手放在了脸上。

    她冲着自己的右眼，将手指弯曲做出钩爪状。

    “那，右眼也————”

    “——————等等！”

    我发出了足以吓人一跳的声音。

    在准备挖下眼球的前一秒，语木同学停止了动作。

    语木同学的这张脸，和这张脸上依然还在的大眼睛映照出了我的脸庞。至此我终于理解了语木同学到底说了什么。

    语木同学的眼瞳里映照出的我的脸。

    右眼的眼窝是空荡荡的。

    “啊——………………话说回来，我好像没说过。”

    我好像没有特意跟别人说明过这件事。眼眶里面是空空的时候，因为我下意识地闭上了右眼，所以直到语木同学感到惊愕地瞪大眼睛之前的这段时间才没有被注意到吧。

    我边用手遮住脸的右半边，边尽可能地露出温和的微笑。

    “我的右眼很久之前就没有了。跟楼梯无关，从一开始就是义眼。”

    我打开了刚才仁崎老师给我的盒子给她看。

    这里面放着从楼梯上滚落的时候掉出来的义眼。

    “哎~原来是这样啊~”

    边说着边点头的语木同学的反应是我理想中的反应。

    也就是说对我右眼为什么是义眼的好奇心啊，对于空空的眼窝有忌讳啊这一类多余的事情，她一个都没有表现出来，而是如往常一般露出了笑容。

    “夕日君的眼睛是在哪里没掉的啊？”

    “以前，发生了很多事情，被姐姐拿走了。”

    “哎？姐姐吗？那你的姐姐呢？”

    “被抓走了。现在在少管所里呆着呢。”

    听了我毫不避讳的说明，语木同学露出了淡淡地微笑。

    “这真是太好了~”

    “太好了吗？”

    “这是抓到了坏人吧~这难道不是特别好的一件事吗~？”

    虽然我总觉得这个反应很异于常人，但是我也没有想要指出来的打算，只是点了点头作罢。

    “也是哦，是啊。”

    “这样我也不用把眼睛取出来了。太好了。”

    “啊，对了。手指！要包扎手指！要赶紧去保健室！”

    “夕日君，你晕头转向了吧。保健室就在这里哦~”

    语木同学的食指逐渐染上了紫色，看起来也变肿了一圈。

    “不，不痛吗？”

    “痛~”

    “那就不是笑的时候了吧！”

    等我想到要用终端发消息给老师为止又耗费了一些时间。

    我梦到了很久很久之前的事情。

    “别动哦，夕日。”

    我倒在地上，姐姐骑在我的身上，用着特别冷静的声音说着。因为姐姐身体的重量，我无法动弹，但即使我能动我也无法做些什么吧。

    在我的身旁有两具倒在地上的尸体。

    爸爸和妈妈。

    是就在刚才姐姐用菜刀刺死的爸爸和妈妈的尸体。

    我只记得我当时感到特别混乱，并不记得姐姐为什么要做这样的事情。

    “我不明白。”

    姐姐发出了低语。

    姐姐举起了右手。她的右手握住的小小的金属反射着光线，闪闪发光。

    这是无论哪个家里都有的，非常常见的银色餐具。

    勺子的前端正冲着我。

    正冲着我的眼睛。

    “你看，我不明白。”

    姐姐的手慢慢地向下。

    我只能看着她做出这番举动。我并不记得我有感觉到任何恐惧。只是不明白，到底是什么驱使着姐姐做出了这样的行为。

    “夕日，我一点，都不了解你——————”

    于是，勺子的前端，触碰到了我的眼球。

    “啊，好痛——————！？”

    我的梦被右手传来的疼痛中断了。

    我猛地坐起身。即使我的脑袋睡得迷迷糊糊地，我也知道右手臂传来了剧烈的痛感。我擦了擦睡眼惺忪的左眼，想要看看周围的状况。

    我的耳朵捕捉到了微弱的脚步声。

    有谁出了保健室。

    我理解到了这一点的时候，那个人已经消失了。我边看着就这样被敞开的保健室的门，边取出终端，用液晶显示屏的灯光照向右手臂。

    “嗯嗯？”

    我本以为是发生了什么事。

    但是映入我眼帘的东西却有些超出我的预想。

    “……………………………齿痕？”

    我的右手上有一个属于人类的齿痕印在上面，被咬破的皮肤正往外渗着血。虽然量不太多，但是却血流不止，血从保健室的床上滴落下来，留下了污痕。

    “哎呀，这可不妙。”

    “嗯………………。怎么了。止痛药用完了？”

    隔壁的床上传来了仁崎老师的声音，看来是把她吵醒了。

    我想起了白天的时候被老师提醒的事，将视线看向了手臂。

    “老师。如果我现在受了伤的话，你会生气吗？”

    “这大半夜的，你究竟做什么才会受伤啊………………”

    我边对于梦里的回忆耿耿于怀，边回答出。

    “我不知道。（*这里跟梦里姐姐说的‘我不了解’为同一句日语‘わかりません’）”

    自从失去右眼的那一天开始，我变得看不懂他们了。

    不，不对。是从一开始就看不懂。因为，从那天开始我明明就一直在思考，但是却仍不明白为什么姐姐会做出那样的事。

    姐姐一直都很温柔，家庭关系也没有任何问题。

    明明如此，姐姐却还是杀害了双亲，然后，将我的右眼夺走了。

    结果，姐姐没有向任何人说出动机就去了少管所，只留下了变得什么都不明白了的我。我现在只要一表现出好像很懂别人的样子就会变得想吐。这份自负，这份自以为是的结果就是我空空如也的眼窝。

    所以，我再次说出了同一句话。

    “我不知道。”

    就连想到好像弄懂了什么都如此狂妄可笑。

    “算了。我给你治疗，你出来吧。 你到底受了什么伤？”

    我听到仁崎老师的声音，正打算下来，在这之前忽然想到了方法。

    我咬上了右手臂上的咬痕。

    只要用轻轻留下痕迹的力道咬下去的话，我的右手臂上应该也会留下我的齿痕。但最终我的齿痕，比最初印上去的齿痕大了一圈。

    一直想到这一步，我的口中有血的味道弥漫了出来，我不假思索地伸出了舌头。

    “哎——”

    传来了轻微的“沙沙”声。

    是来自我旁边的声音。

    “语木。”

    即使听到了不耐烦的声音，语木同学也没有打算停下手上的动作。她正在今天的早饭——咖喱手抓饭（印度料理）上固执地挥动胡椒瓶。

    胡椒瓶每被挥动一次，咖喱手抓饭上就会洒落上一层红色的粉末。

    “语木！”

    再一次被幕贝君喊住的语木同学终于缓慢地抬起了头。

    “怎~么了~？”

    “什么怎么了。让咖喱手抓饭变成这样，对做了这顿饭的友根很不礼貌吧！”

    实际上，语木同学面前的咖喱手抓饭已经变得通红一片了。

    “哎~，但是我觉得这样很好吃啊~。灯花酱也完全不介意的吧~？”

    “………………………………。哎，啊，对。”

    虽然同样坐在食堂的座位上的友根同学稍稍迟钝了一下后做出了这样的回应，但是无论怎么看都不像是有在好好听人说话的状态。

    她虽为我们做了早饭，但是今天的友根同学却显得有些心不在焉的样子。

    “不是这个问题！这可是在发生了那种事之后啊！我是在说你的行为倒是正经一点啊！”

    “不是很明白哎~”

    “两位，冷，冷静一点。只要能吃得美味那就是最好的哦。”

    “为什么这份危机感传达不到啊！我们身为‘明日的犯人’————”

    把这句话打断的是椅子翻倒了的巨大声响。

    不再吃饭的伊佐仓同学站起身，毅然决然地选择折返出去。用冰冷的视线看向幕贝他们，只留下了一句话。

    “好吵。”

    虽然伊佐仓同学平常就态度冷漠，但就这样直接走掉也实属罕见。幕贝君也表现出了些许惊讶的样子，但是却没有从椅子上站起来。

    “那个，我刚才和伊佐仓同学擦肩而过了………………”

    因为没有任何人打算回应她的样子，所以我开了口。

    “稍微发生了一些事情。”

    “是，这样吗。穗管同学今天好像也不打算出房间了，我很担心。”

    我正在陷入用筷子吃这些颗粒分明的米饭的苦战中，正因为目前是这样的状态，所以我没有再接着回话。

    今天从早上开始到处都是这样的氛围。

    没有余裕。

    大家都在互相试探着。

    稍微的意见相左都有可能发展为产生口角的地步。

    昨天，和渚君的事件被解决了。但是，就算真相已经明了，发生了事件这件事本身却无法消失。这个事件成为了突出的标志。

    标志着身在这座岛的我们是异常的这件事。

    至今为止我们都做出在过着正常的高中生活的样子。我们做出了除了身为普通高中生应该留意的事情以外什么都不去在意的举止。

    但是，这样的默契已经被打破了。

    因为最初的事件已经发生了，所以开始想象下一次的事件也是理所当然的。而且，这个岛上存在的所有的学生都确确实实地会成为某个事件的犯人。

    所以才产生了这样的氛围。

    不和和警戒像是静电一样在空气中蔓延。

    如果用非常简洁的话语来讲，那就是非常不妙的氛围。我边掺杂着叹息，边吃着咖喱手抓饭。

    就在这个时候，我的终端收到了信息。

    “哦~？”

    边说着边歪过头的语木同学也同时收到了信息。不如说是所有‘明日的犯人’都同时收到了信息吧。有几位身在食堂的人，在同一个时间点也做出了在意终端的样子。

    虽然我们知道这样不是很礼貌，但还是叼起筷子，把手伸向终端。

    信息里有赖子老师的名字，还有简略的要求。

    “‘特别课程’开始的通知…………？”

第一卷 四 是谁都好

    “那么，现在开始说明这次的‘特别授课’。”

    将‘明日的罪人’集合到一个教师的赖子老师，拍了一下手说道。

    我们回复她的只有沉闷的沉默。

    用苦笑来掩饰困惑，老师继续说着。

    “和之前一次已经隔了一段时间了呢。这次的‘特别授课’和以往的有一些不同哦。说不定，可能会公开，大家现在最想知道的情报。”

    完全没有回答也像是在无视她一样让人有点不好意思，我将头大幅度倾斜着说道。

    “也就是说……会告诉我们书店的位置吗？”

    “汤治同学再稍微认真点考虑一下吧。这次使用的是，这个。”

    这么说着的赖子老师，用手指着事先准备好的道具。

    那个东西被摆放地正面对着大家，看上去像是游戏厅的街机一样。和街机不同的是，那个装置上只有一个掌纹传感器和两个开关。

    “啊，对装置的外形请不要太在意。本来是能够做得更小的，但是要和人类这种存在好好进行交互的话无论如何都会变成这类的外形。”

    “那么，老师，到底要做什么呢！”

    听着幕贝同学干脆的声音，赖子老师拢了拢肩。

    “那个，这次的‘特别授课’是附带条件的，你们能够知道和未来相关的一部分情报。你们至今除了罪状之外什么都不知道的那个犯罪的情报。”

    我知道有几个学生对那番话做出了反应。算上差点做出反应但却隐藏起来的人的话，能够完全无视现在赖子老师的话的人应该很少吧。

    “这个机器里面放有记录了大家各自的罪的一部分情报的卡片。”

    “情报吗？”

    “是的。也就是————罪的强度。”

    无法很好地理解强度这个词，它在脑海里不停地转着。

    “全体学生，每人都被简单地给予了一个作为‘明日的罪人’的定义的特定的罪的名字。但是，实际上在未来犯下的罪并不一定只是一种罪状。”

    应该是预料到了我们的困惑吧。赖子老师的说明很平滑流畅。

    “比如说如果是伤害罪的话在未来可能会犯下伤害致死罪，也可能会犯下伤害未遂罪，还可能会是杀人罪，或者说会犯下完全不同的罪。一定会犯下罪这个定义，并不是表示未来的罪是单一种类的。”

    我抑制住了快要朝向名鹰同学的视线。

    名鹰同学因为会用他那肌肉力量破坏东西而被定义为器物损坏罪的‘明日的罪人’。但是那个力量对着人施展的可能性，果然也是存在的吧。

    “这就是罪状的强度这个概念。强度越高犯下特定的罪的可能性就越高，反过来说强度低的人就并不只是犯下特定的罪。”

    “赖子小姐。这么说的话，我们被给予的罪的名字是以什么基准来决定的呢？”

    “那是用犯罪可能性最高的罪状来决定的。然后这次，你们各自的罪的强度和，未来会犯下的别的罪状被记载在这里……嘛，虽然也存在没有别的罪状的场合。”

    这是，对想要离开这座岛的学生们来说，一定非常重要的情报。

    赖子老师轻轻地举起手，然后将手掌按在筐体上。

    “步骤很简单。将手掌按上去，进行身份认证。然后按下旁边的红色按钮。这样的话记录了认证者的情报的卡片就会出来。”

    传来了两个并排的按钮的其中一个被按下的声音。

    “相反这个蓝色的按钮表示拒绝，按下之后卡片不会弹出。无论如何，能够以这个步骤进行的机会只有一次，一旦拒绝了就不能再得到卡片了。”

    “哈，也就是说大家排着队去按按钮吗？真是无聊啊。”

    这是没有收到紧张的气氛影响，和往常一样的田病同学说的话。

    他的情况的话，由于一直都是说话带刺的样子，说不定在这样的氛围里也不会受到影响。

    “那，那个，这次的‘特别授课’的话，不参加……或者说不触摸筐体也是可以的，但是大家能把说明听到最后的话老师也会很高兴。”

    赖子老师的手轻轻地触摸到了面向同学放置的两个筐体。

    “这个授课在让同学们加深对自己的罪的理解的同时，也有促进大家的交流的目的。本来这个岛也是出于对同样境遇的孩子们的相互作用的效果的期待而造出来的。”

    以大方的举止用手捂着脸颊的瓮屋同学的视线转向绫卷同学的方向。

    “也就是说，这件事和那个机器有两台之间是有关系的吧？”

    “正是如此。基本的规则虽然刚才已经说了，但是另外还有一件事。这个机器只有在两人进行认证的场合才会运行，并同时排出两人份的卡片。”

    喀喀，轻轻发出这样的声音，两个筐体的中间，只有一个的排出口中两张卡片被并排着吐了出来。像是演示用的卡片被老师回收了。

    “只有在两人都同意的情况下卡片才会被排出。两人都拒绝的情况自不必说，就算是只有一个人拒绝的情况，两个人的卡片都不会被排出，请大家多多注意。”

    我在脑中整理着情报。

    重要的是找到同样想着“希望能加深对自己的罪的理解“的学生，然后一起去到那个房间里就好。然后因为‘明日的罪人’有堵上性命证明自己无罪的义务，所以实际上作为搭档选择的人是谁都无所谓。

    至少，在名义上是这样。

    “因为筐体还需要调整，所以‘特别授课’将在今天的午休时开始。”

    现在还是上课之前，实际的开始还在几小时之后。

    “期限是今天开始一周之内。请在最后一天的下课时间之前进行申请哦！”

    来自赖子老师的第二次‘特别授课’的说明就这样结束了。

    “夕日同学，今天的午休就马上去做吧~！”

    说明结束后，最先跑过来的语木同学这么说道。

    她那无忧无虑的笑容，对于因为紧张的空气而感到疲惫的我来说十分值得感谢。但是，那暂且不提，我苦笑着说道：

    “再稍微等等或许比较好。或者说看看周围的情况吧。”

    “这样吗？嘛~，夕日同学这么说了的话可能是这样吧。”

    “再稍微考虑一下。说起来语木同学，对那种情报感兴趣吗？”

    不出所料，语木同学充满精神地摇了摇头。

    “那个用手掌啪地按上去的东西，我想试试！”

    “虽然我也觉得那个很帅气就是了…”

    赖子老师一定是努力考虑了内容吧，这样的话可没法回报她。

    这样摇着头的我，看着走出教室的名鹰同学的背影。比别的任何同学都更早离开这种事，考虑到她平时的行为让人觉得有点意外。

    但是，在我出声之前名鹰同学就将门关上了。

    其他的同学也慢慢地散去了。我也打算和语木同学一起去上课，

    “喂，等等。汤治夕日。”

    我的背后传来声音。

    转过身去看到白夜同学正在向这边走过来。配合着让人感觉不到体重的步子，裙子的下摆摇动着。看上去她今天好像打算穿女生制服。

    “我有话想说，要不要去散散步。”

    “好啊~”

    “语木同学在回答唉…”

    “我很喜欢可爱的小花房哦~我们来聊聊吧~”

    “啊啊，对不起。是我邀请的方式不对。”

    白夜同学用食指指向我的胸前。

    “我想和汤治夕日约会。你觉得怎么样？“

    我不由得，将视线转向语木同学的方向。

    语木同学，就像往常一样笑着。

    “好啊~”

    “虽然是我提议的就是了，可以吗。”

    “夕日同学很受欢迎嘛~小花房，下次和我也约会哦~”

    我们两个人被语木同学送着走出了教室。

    毫不在意我是否跟着只管向前走的白夜同学，这怎么看都不像是想要约会的人的反应。就像是自己变成了主人正在散步的大型犬一样。

    “要去哪里呢？”

    “再稍微前面一点吧。虽然还是会翘掉上课。”

    “最近，我已经完全是不良了呢。”

    先走下楼梯的白夜同学，嗤嗤地笑了出来。

    “那么不良的汤治夕日。你对刚才的‘特别授课’的说明，是怎么想的？”

    白夜同学并没有看向这边，所以并不知道她脸上是什么表情。

    我回想起了赖子老师的眼镜，做出了回答。

    “和平的感觉吧。是赖子老师的风格。”

    “嗯嗯。是这样呢。性格很糟糕呢。”

    无视了我说的话，像是看透了一般的言语返还了过来。

    “时机很糟糕。一周时间，明明要是再提前三天的话就不会变得这么糟糕了。”

    “……。思考方式意外地很坏心眼啊。”

    “如果外表看着很优秀，就会连人格都被擅自误解为很优秀这点很轻松啊。怎么说来着，记得有像是你好能量一样的名字。”

    “难道是光环效应？”

    “就是这个。”

    啪地打了一个响指，白夜同学继续说道。

    “在我们相互之间正疑神疑鬼的时间点上，提出这个必须要协助的内容。一定不会顺利的吧。不，从赖子老师的角度来说可以算是进展顺利吗。”

    “我们应该是想要弄清楚自己的罪状的对吧。可能会什么也不发生地进展下去哦？”

    “这是不可能的。因为，那个机器只有一个排出口。”

    白夜同学的话语里的意义不用思考也明白。从看到那两个并排的筐体的时候开始，我也一直对那里十分在意。

    “从同一个出口排出两张卡片。卡片上记录的只有罪状和强度。那么，假如两个同样罪状的人偶然搭档了，然后记录了同样的罪状的卡片被排出来了的话怎么办？————我之前这样问过了赖子老师。你认为她的回答是什么？”

    不知道到底对应谁的两张卡片。记录的是有限的情报。对这种状况的发生，赖子老师是不可能没有预测到的。

    甚至不用想象，答案从我的口中说出。

    “‘包括这点相互理解吧’这样的感觉吧。”

    “没错，就是那个。”

    发出了打响指的声音。

    我忍受着作为想象的代价的恶心感觉，挤出了笑脸。

    “毕竟就是这样的目的的授课嘛。没办法啊。”

    “就是这样。心眼也太坏了。我们也没有积极地相互之间给别人看自己的罪状，一定也存在不想把自己的罪给任何人看的人。虽然用看上去像那么回事的题目说服了运营和我们，但这个‘特别授课’看上去会在我们之间洒下火种。”

    “怎么白夜同学把赖子老师说得像个特别坏的人一样啊。”

    “特地询问自己很清楚的事情，这是你的兴趣吗？”

    即使走出了校舍白夜同学的脚步也没有停止。身高和我差不多，明明看上去走的不是很急，跟上他却很辛苦。

    “汤治夕日不知为何经常受伤啊。之后多注意一点比较好哦。”

    “这到底是为什么呢。是在那样的星星之下诞生的吗。”

    “我已经不会再给你说和之前一样的讽刺了。”

    最终到达的是位于岛的中央的山的半山腰。

    “注意点哦。记得这附近好像是有洞穴的。”

    过去作为采石场的那些痕迹，在这附近也有啊。我不由自主地开始担心脚下的泥土是否会脱落，脚步也变得提心吊胆起来。

    掉进洞穴很可怕，想起导弹的事情也让人心情糟糕。

    “到了。这里就是目的地。”

    没有任何特别之处的山的中间。

    但是看上去很适合让人坐下的倒下的树木滚到了附近，变得松松散散的树枝的间隙里光穿了过来。非常恰到好处的空间，这样的感想浮现了出来。

    “确实是很适合聊一些不好的东西的地方啊。”

    这么说着在白夜同学旁边坐下之后，他微微地嘟了嘟嘴。

    “刚才的话只是为了打发时间。不是说了今天想约会吗。”

    “你说的话，我真是不太能明白。如果是开玩笑的话希望能带上开玩笑的表情。”

    “所以说了不是开玩笑啊。找到了风景好的地方。想要让我觉得好的人看看这地方。所以把你叫来了。只是这样而已哦。”

    白夜同学在原地站了起来，微微地伸展了一下后背。

    将手掌放在额头上，像是在眺望远方一般眯起了眼睛。

    “看，从这里能看到岛上的几乎所有地方。”

    用同样的姿势站起来看的话因为山的海拔与巧妙空出的树木之间的空隙，能够从上方俯瞰校舍。虽然是小小的校舍，但是说它是这个岛的全部也没有什么问题。

    “想要和别人分享好的东西。我们根本的定义是孤独，那即是我们都感到寂寞这件事啊。当然，我也不是例外。”

    我暂时眺望着风景，喃喃自语道：

    “感觉今天白夜同学做的都是一些让人意外的事情啊。”

    我说完这句话之后，白夜同学用手肘戳了戳我的腹部。听到我因为收到轻微冲击而发出的呻吟，看向这里的白夜同学夸张地吐了吐舌头。

    “对正感到寂寞的可爱的我还有更多应该说的话吧。你，是如何看待我的呢？”

    “就算你这么问我…”

    说实话，很难回答。

    白夜同学看外表是很醒目的人，但并不怎么让人看到他的行动。无论是什么课，即使是‘特别授课’，甚至是那个和渚同学的事件，他也仅仅只是在现场而已。

    并且因为对人说“真意外”这类话的影响，恶心的感觉涌了上来。意外这个词是在对人没有足够的了解的时候不能说出的话语。

    想了很多，最终我说出口的是印象论。

    “……我还以为你一定很强。甚至能胜过陆奥老师。”

    嚯，白夜同学发出了奇怪的声音。

    “别胡说。这又是为什么这么认为呢？”

    “最初的陆奥老师的‘特别授课’。陆奥老师，并没有杀死我们的想法。”

    那个授课为了让我们不死把我们照顾地很周到。

    “虽然从结果上来说变成了我获得名鹰同学他们帮助解决了问题，但是那个大概是，错误的回答吧。本来的话应该有别的解决手段才对吧。”

    “你是说那个手段是我？思维别太发散了啊。”

    “我的那个难看的解决对策，本来是就算不实施也行的东西。”

    所以那时的我并没有多么焦虑。考虑到陆奥老师的性格，某种安全对策——也就是说结束时间之前解决的方法是存在的，我能做出如此想象。

    “但是那个想法是汤治夕日犯的错误哦。毕竟，虽然是结束之后才判明的事情，最后那个授课并不会导致死刑的执行。”

    “怎么说呢。仔细想想的话，在‘特别授课’上表明不会执行死刑这件事，作为老师们的判断来说是不是太早了。”

    老师们应该是希望学生们能全力接受‘特别授课’才对。赌上性命这件事，应该足以成为驱使学生努力的理由了吧。

    但是，在最初的‘特别授课’结束后立马表示死刑是骗人的。

    “大概，因为我是真的把性命赌上了。不得不公开了。”

    “因为希望我们去拼命这件事，和我们真的死了也无所谓之间还是有区别的吧”

    “实际上是某人从正面将陆奥老师打倒，堂堂正正地夺走钥匙这样的预定吧。”

    这样考虑的话，就感觉到将发生的事情串联起来的道理被打通了。

    “然后呢，我就是那个很强的人吗？为什么？”

    “因为你有‘你好力量’。”

    “原来如此。光环效应啊。”

    虽然实际上还有更多各式各样的理由，但里面有很多都是很难说明的。

    姿态，氛围，还有遣词造句。直白地说，构成白夜同学的所有要素都在诉说着，他是异常的——即使在‘明日的罪人’中也是特别异常的——这件事。

    “原来如此。你是这样看待我的啊。我交不到朋友也是因为这个啊。”

    “完全看不出你是想要朋友的人啊。”

    “嗯。是表情吗？是因为不怎么好好地做出表情吗？”

    虽然白夜同学开始揉起了自己的脸，但我想说的重点并不是“看不出想要朋友”，而是“看不出是个人”。

    虽然这也是到刚才为止的话了。

    “嘛，就是因为这样，我很寂寞啊。所以才邀请你来约会，我很期待现在开始和汤治夕日尽情聊天哦。”

    “是啊。就这么做吧。”

    “哦，比我想象中听话啊。”

    “你很寂寞的话就没办法了。”

    白夜同学看起来是个被远远隔离开的存在。一直在很远的地方，从他的举止中仿佛什么都感觉不到。

    但是，在他的内心之中有寂寞的话就是另一回事了。

    这种感情在我心中也存在。自从我失去右眼之后，挥之不去的寂寞就一直存在着。仅仅只是共有了同一种感情，我感觉和他变得亲近了很多。

    虽然这可能只是错觉，但和人说话的话，仅仅是这些错觉就足够了吧。

    “作为开端明天的早饭，一起去吃吧？在食堂没看见，白夜同学是在哪里吃饭的呢？”

    “哦哦……真是积极啊。这么快就发出约会的邀请什么的。”

    “你这么说的话就算了吧。对语木同学也不好意思。”

    “汤治夕日是很顽固的啊。我早上是一定会吃米饭和味增汤的。所以会避开食堂。你想，无视友根灯花为我做的东西也让人很不舒服对吧。”

    “早上去食堂的话不知怎么地就会点菜对吧。”

    “正因如此我也不能使用厨房，每天只能吃合成的冷饭。真可悲啊。”

    约会到此好像就结束了。白夜同学站了起来拍了拍屁股。

    我也使腰从倒下的树木上离开后，像是想起了什么似的白夜同学回过头来说道：

    “说起来，汤治夕日。以前问过你的事情，你考虑过了吗。”

    “什么事情来着？”

    “这个岛上有欠缺的东西。那是什么？”

    说起来好像是听过这样的事情。

    完全忘了这件事的我慌张地想了想，然后很快耸了耸肩回答道。

    “电饭锅。”

    面对我无聊的玩笑话，白夜同学不耐烦地笑了。

    “说起来老师，是为什么来这个岛呢？“

    我的左手骨裂了，虽然不会对日常生活产生明显不便，但是姑且还是在状况观察中。

    睡前接受仁崎老师的诊断和治疗，已经是现在的我的义务之一了。

    “嗯？在意那种事情吗？“

    正在重新卷绷带的仁崎老师，继续着手上的动作将视线转向了这边。

    “嘛，仁崎老师怎么看都和陆奥老师或者赖子老师的类型不同嘛。“

    “你这说法，啊哈哈，和田那家伙，在你这里暴露了啊。明明判断他很擅长说谎的啊。”

    今天也穿着白衣和泳装的仁崎老师一边开心地咕哝着一边将手放入白衣的口袋里。好像打算用尾巴来处理剩下的作业的样子。

    “好啊。就算是给狂妄的后辈告诉我这些的回礼。就稍微回答一点你的问题吧。我会在这个岛上的理由非常简单哦。”

    在她坐着的椅子上，仁崎老师向后仰了仰。

    “我回到本土去的话就是犯罪者了。”

    “犯罪者？那个，你做了什么事吗？”

    “真让我吃惊啊。别做出一副‘我就知道你做了’的表情啊。“

    被仁崎老师尾巴戳额头的我发出了呻吟。

    “很简单的事情啊。最近，有和义体改造有关的法律修改。我的这个尾巴的出力过高了，已经不是一般人能持有的东西了。”

    “那个，能成为老师在这个岛上的理由吗？把尾巴再改造一下就不是犯罪了，我听上去是这样的感觉。”

    “确实啊。但是，这是做不到的。”

    那是仿佛能感觉到寒气的，干脆利落的语气。

    “所有人都是有着想要成为的理想的自己的生物对吧。我已经完成了对理想自我的追求。也就是说，这个尾巴就是我的追求。”

    结束了治疗的尾巴从我身边离开，缠上了老师的身体。

    紧紧地，无情地。随着缠绕的力度的增加，仁崎老师的眼睛里好像闪耀着灿烂的光辉。

    “我是未来预测被实用化之后的第一代人。是最初看见了自己的未来的少数人之一哦。当然，展望未来的全景对人来说是不现实的。并不是看的原始数据，仅仅只是浅浅地看了看概要的程度而已。”

    将我们判断为‘明日的罪人’的未来预测。

    面对唐突地进入话题的这个词，感觉得到自己的肩变沉了。

    “我的未来大致能被分为两种。一种是将欠缺的理想自我作为原动力，向多种方向迈进的道路。运动选手啊，研究者之类的。另一种是以某种形式得到尾巴，让精神获得充实之后自甘堕落的道路。也就是，现在的这个我。”

    “但是，老师是犯罪者对吧？”

    “正确地说，如果回到本土的话。要说为什么的话，因为这里是铁窗岛。得益于这个岛的建立偶然和法律修改在同时期，我可以不用背负‘明日的罪人’的污名。这就是我在这个岛上的理由哟。无论是无聊的每一天，还是麻烦的学生们，只要是为了尾巴的话——”

    话语在此戛然而止，仁崎老师咂了咂嘴。

    “————不好。说太多了啊。”

    说得太多了，我对这句话感到困惑。虽然仁崎老师说自己的事情这件事很稀奇，但是她应该并不是如此重视隐私的人才对。

    但是，一瞬间之后一道灵光闪过。

    “……。老师你，并不满足‘明日的罪人’的定义对吧？”

    “可恶。别注意到啊。快忘掉。我不想和运营的方针扯上关系啊。因为给了学生提示，就被哪里的派阀盯上了就糟了。”

    “啊啊，好的。确实是这样啊。会忘记的。我会忘记的哟。”

    虽然嘴上这么说，但是怎么可能会忘记啊。

    仁崎老师拥有着尾巴。那个尾巴是违法物品。但是她并没有被判定为‘明日的罪人’。

    原因是她有着铁窗岛这一回避方法。

    但是那并不是指老师改过自新了。单纯只是她不会被问罪的可能性存在，而她又选择了这个选项而已。

    反过来说，我们也是这样。

    ‘明日的罪人’是一定，百分之百会在未来犯罪的人的称呼。反过来说，即使是有百分之九十八的可能性在未来会犯罪的人，都不会被称为‘明日的罪人’。

    从这个岛离开的必要条件，并不仅仅只有克服未来的罪。

    只要能在各式各样的未来中使得其中一种未来里自己绝对不会犯罪的话，仅仅如此就已经足够了。就算不消除会让人犯罪的性质，只要能创造出仅仅一种的未来就行了。

    虽然仁崎老师说让我别注意到，但是我其实也不想注意到。

    就连并没有将逃离作为目标的我，好像也不能忘记这个主意。

    “今天感觉不会来吧？”

    深夜，我在保健室咕哝道。

    这是在躺下之后闭上了眼睛，但是保持睡不着的状态过了很长时间之后的事。故意垂到窗帘外边的右手，今天没有被咬伤。

    终端显示的时间是凌晨二点。虽然也有说不定这之后就会过来的可能性，但是再不睡的话就要到早上了。在周边稍微巡视一下，如果什么都没有就去睡觉吧。

    “肚子也稍微有点饿了，顺便也去一趟食堂吧。”

    这么想着的我离开了保健室，但是在进入宿舍的时候预定计划发生了变化。

    总觉得从楼梯那边传来了听起来很高兴的声音。好像是有几个学生在这种时间玩耍。出于兴趣我将脚步转向了楼梯的方向。

    宽敞的楼梯平台。被设置在那里的桌子边，有稍微出乎预料的人在。

    “哦，在夜游啊。是泡在女人那里了吗？”

    一个人在椅子上向后仰着，摆弄着几张卡片的田病同学。

    “贵安。居然会在这样的夜晚相遇，让人心跳不已呢。”

    穿着带荷叶边的睡衣的瓮屋同学。

    “哦，这不是夕日吗。”

    然后是，同样向着桌子的和渚同学。

    我眨了一下眼。不良少年和大小姐和兜帽男。乍一看让人想不到什么共同点。

    桌子上放有桌游。六角形的瓷砖和模拟房屋，街道以及车道的棋子。记得这应该是收集资源建设街道和车道，竞争发展度的游戏。

    “既然来了就坐下吧，汤治。正好是想要第四个人的时候啊。”

    “规则，只是模糊地记得，没问题吗？”

    “根本没有对规则熟悉的人哟。对你也没有什么期待啊。”

    嘴上说着“既然这样”，我在桌边坐下，从箱子里取出了说明书。

    没有给我足以认真读完说明书的时间游戏就开始了这件事从某种意义上来说还挺幸运的。看着战战兢兢不知如何处理手上的棋子的我，发出叹息的和渚同学向我搭话了。

    “夕日。首先只要把最初的配置决定了就行了。被甩开太远的话后面就麻烦喽。”

    我一边遵从着这个建议，一边偷偷窥视着兜帽深处的黑暗。

    虽然已经注意着尽量用自然的语气，但想必还是没法做得很好吧。

    “总觉得已经好久没有同和渚同学说话了呢。”

    “嘛，毕竟是我主动和人保持了距离嘛。这也是当然的。”

    骰子被扔出，游戏开始了。

    游戏一开始，我就感觉到了游戏的伟大之处。这之中存在着规则，也存在着顺序。遵循着决定好的顺序开始行动的话状况就会自然地向前发展，在这个过程中也会发生对话。

    可惜的是现实世界并不是游戏，因此向和渚同学搭的话并不能如同游戏的进行一般顺利地想出。

    “……。果然，你是有意避开对话的啊。”

    “真要说起来夕日你向我搭话才是让人意外啊。你不生我的气吗？”

    这么问道的和渚同学的表情里，有着正窥视这这边的神色。

    虽然他是个即使杀死动物，即使失去什么东西，也不会有任何感觉的人，但是他同时也能理解到这些事情是异常的。并且他也知晓自己和他人是不同的。

    我烦恼了一会儿，手上拿着羊的卡片回答道。

    “奇卡布的死亡确实让人悲伤，我对和渚同学你也确实有一些想法，但是我还是把和渚同学看作朋友的。”

    认真地憎恨别人是很困难的。

    因为无论是什么人都有自己的隐情，而我并不知晓别人抱有的隐情。

    “你这家伙只是没有能厌恶别人的毅力而已吧。啊，未优，和我交换资源吧。”

    “嗯嗯，没问题。”

    虽然田病同学是用揶揄的语气说了这样的话，但是他也没说错。

    “所以说，如果你不再逃避，像之前一样和我说话的话我会很高兴。”

    “夕日同学真是个好人啊。但是，果然还是不能这样做吧。“

    缩着肩膀的和渚同学移动了盗贼的棋子。

    “毕竟你看，虽然你可能没有注意到，你和别的人的关系不是很好吗。“

    “……啊-”

    “小加奈……和你关系怎么样我是不清楚就是了，像是小七三和小灯花和你关系就很好。”

    她们会像这样与和渚同学一起玩游戏吗，我对此抱有疑问。

    “而且，你看，从结果上来说我也没有被改变。”和渚同学说道。

    “没有被改变？”

    “杀死了小鸟，我终于察觉到了自己和正常人的偏差对吧。所以我想着自己可能已经不是“明日的罪人”了，还去接受了审判哟。”

    作为回答，和渚同学耸了耸肩。

    “并没有改变。我现在还是“明日的罪人”啊。”

    “那是……”

    “我完全理解了。但是，那并不意味着我的偏差消失了。无论多么有自觉，我最终好像都会犯下罪行。”

    完整的记忆，以及随之而来的对现在的执着的淡薄。

    即使理解了，性质本身也没有改变。

    “那么，那个什么。我是这么想的啊。我的性质是真的完全不可救药的东西。所以我们不离开这个岛是不是更好。”

    “……”

    “但是夕日你们是站在我的对立面的对吧？对待“特别授课”也很积极。所以，嗯，我觉得果然还是和你们保持距离比较好。”

    不对，我无法说出这句话。

    实际上我也是，认为如果大家能在这个岛上安静地死亡就好了。无意识中触碰到的右眼的，那个硬质的触感如此对我传达着。

    但是我不能说出这个想法。

    “是啊。如果我说了大家应该去死这种话，有些人可能会很吃惊的。”

    “小七三或者小灯花一定会这样吧。”

    乘此机会我问出了一直很在意的事。

    “虽然这是另一件事情，和渚同学，你知道把小鸟的尸体藏起来的犯人对吧？”

    噗，和渚同学扬起嘴角笑了。

    “诶，为什么你会这么想呢？”

    “那个时候，我们把和渚同学围住问话所以没有看背后。反过来说看着我们的方向说话的和渚同学的视野里，应该是一定有犯罪现场的。”

    我想起了那个时候房间的样子。嗯，先不说避过了我们的视线，要避开和渚同学的视线是不可能的。

    沉默良久，在回复我之前他先摇了摇骰子。

    “我不想说。”

    “那是，为什么呢？”

    和渚同学竖起食指，放在嘴边。

    “因为那个人用动作要求我保密。毕竟我也自作主张了，如果有人想要秘密地将实体藏起来的话，我不去追究保持沉默才对吧。”

    毕竟最初和渚同学就没有指出犯人，我想大概就是因为这一类理由吧。

    所以我也没有多气馁，接受着游戏的资源。

    “这样啊。那就没有办法了。”

    “你真是杂鱼啊。你们这些家伙真是喜欢那种关怀别人对人客气的无聊观念啊。喂，未优。和我交换羊和铁吧。”

    “当然可以。”

    “瓮屋同学，刚才你就按照田病同学要求和他交换了，没问题吗？”我问道。

    被问了这样的问题之后瓮屋同学将手放在脸上。

    “可能确实不太好，但是被你要求的话就很难拒绝。”

    瓮屋同学的表情满溢着满足感，嘴角也翘了起来。因为当事人看着很开心，这样或许就行了吧。

    就这样田病同学得意地将手中的卡片摊开。

    “然后我宣告“街道建设”！要延长车道了哦！”

    看着车道的棋子被放置的位置，和渚同学把椅子弄得嘎吱作响。

    “这，喂！这是对我来说很麻烦的地方啊！”

    “岔开自己的线路去妨碍别人。真不愧是忠广大人。”

    这之后是我的回合。

    我苦笑着，翻开了在手边盖着的卡牌。

    “那么虽然有些不好意思，我要在这里发动“独占”。把所有的铁都收集起来吧。”

    “啊！？”

    “骗人的吧！？”

    就在刚才通过和瓮屋同学的交换获得了铁的田病同学，原本就在能获得很多铁的区域的和渚同学同时发出了悲鸣。看着手里变得空空如也的他们，忍不住了的瓮屋同学笑了出来。

    “哎呀，真是对不住啊。”

    “性格真是恶劣啊，夕日！”

    一边考虑着得到的大量的铁的使用方法，我一边在心中想着。

    但是啊，和渚同学。

    确实和渚同学是个奇妙的人，他的精神或许是稍微扭曲了一点。

    但是像这样在玩耍的时候一会儿笑一会儿吃惊的表情，看着和我们是一样的，所以我果然会对他产生亲切的感觉。

    “名鹰同学，你在做什么啊？”

    我向名鹰同学这么搭话，是在第二天的午休的时候。

    学校的庭院里放置着几个集装箱，名鹰同学一只手拿着终端机站在集装箱的前面。几辆三脚架车按照顺序移动着，运载着货物向校园开过去。

    “啊，夕，夕日同学……是，是在工作哟。确认货物。”

    “这种帮忙也能获得点数啊。”

    集装箱里面装了对我们的生活来说必要的物资吧。名鹰同学一个一个地确认贴在集装箱上的标签，并在终端机上输入检查结果。

    “名鹰同学工作这么勤恳真是了不起啊。我就不适合做这种事。”

    “是这样吗？虽然感觉你好像一直在看书的样子。”

    “我一不小心就会一直去看标签而停下手里的工作。”

    我从名鹰同学的上方看向终端机之后，无机质的文字的排列进入了视野。接着，我尽可能地用平静的声音问道。

    “说起来名鹰同学，这次的“特别授课”，你有考虑过怎么做吗？”

    “怎，怎么做是指……”

    感觉到困惑的名鹰同学摇晃着前发。

    “和七，七三没有关系，吧。因为七三，知道自己的事情。”

    确实名鹰同学作为“明日的罪人”的性质已经非常明确了。暂且不论能否克服，可以说已经没有能抱有疑问的余地了。

    只是，我摇了摇头。

    “稍微考虑一下之后怎么做或许比较好。“

    “为，为什么？“

    就在我为了进行说明而张开嘴的时候，吵闹的声音传到了我的耳朵里。

    打开了校舍的门快步走出来的是幕贝同学。一边向上推着眼镜一边走着的他的背后，板着脸的伊佐仓同学正在追赶着。

    “诚。你是怎么想的。”

    “所以我不是说我按错了吗！”

    虽然只是估计，但应该是发生了想象中的事故吧。

    虽然这是由幕贝同学他们引起的这点稍微有些让人意外。

    “你们两人是在吵架吗？怎么了？“

    我发出疑问之后，伊佐仓同学用锐利的眼神看向这边。

    “我们去做了课题。诚他撒了谎，让我们没得到情报。“

    虽然过于直截了当的话语有些难以理解，但是大概能想象得到。

    “你们按下了对应你们两人的筐体的按钮，但是什么都没有出来？“

    “我按下了红色的按钮。所以是诚的错。”

    “不对！只是按错了！那应该只是我把颜色看错了！”

    幕贝同学的谎言还是和以前一样充满元气，质量低下。

    “……。算了。”

    转过身去的伊佐仓同学向宿舍走去，幕贝同学也在她之后隔着一段距离跟着。等着两人的背影消失在宿舍之中，名鹰同学充满困惑地说道。

    “这，这是怎么回事……？”

    我将昨天和白夜同学说过的这次的“特别授课”的问题点告诉了名鹰同学。

    这次的课题中，有让人相互之间知道对方的罪行的内容的危险。

    “也就是说，幕，幕贝同学讨厌这点……？”

    “不过还是不能断定是这个原因。不愿意让别人看见自己的罪行。不想看伊佐仓同学的罪行。幕贝同学反对从这座岛上逃离这件事。还有别的可能原因。”

    最后这点可能性应该比较低，我这样想着并说了出来。

    “那么，嘛，虽然是老生重谈就是了，总之名鹰同学也考虑一下在这次的授课中怎么做比较好哦。”

    “那，个，为什么呢？”

    “名鹰同学的问题是……这么说抱歉……是因为你很容易被别人看透。”

    如果观察名鹰同学平日里的样子的话，自然就能想象到她的罪行。

    “那，那样的话，不行吗？”

    “虽然不是不行，这么说吧。比如说，名鹰同学。你被这样说了的话打算怎么做？”

    我靠近了名鹰同学，一下把脸凑了过去。名鹰同学反射性地向后仰，眨了眨眼。她的脸上浮现出的胆怯大概一半是出于本能而另一半是对我唐突的行为感到的困惑吧。“

    “那，个？汤治同学，那个……？”

    “我想要知道自己的罪行。但是，我不想任何人看见我的罪行。”

    压抑着羞耻感，我压低声音继续说道。

    “所以说名鹰同学，你能帮我一下吗？大家已经都知道你的罪行了。所以我希望你能和我一起去按下课题的按钮，然后什么都不看直接回去。”

    名鹰同学脸上的红潮和游移的眼神，就算是隔着刘海也能清楚地看见。

    “怎么样，名鹰同学。和我一起去吧。”

    “唉，啊，啊啊啊，好，好的。”

    “就是有这种可能性啊。这就是你的问题。”

    我一下让身体和名鹰同学拉开距离之后，名鹰同学先发了一会儿呆。然后她的脸变得比刚才还激动，吧嗒吧嗒地张嘴说道。

    “刚才，你是，是，是搞什么啊……！”

    “因为名鹰同学你看起来就是只要被认真地拜托就会答应别人的请求啊。虽然这是很好的事情，但如果有多个希望偷偷知道自己的罪行的人存在的话这就是问题了。”

    围绕和名鹰同学一起按下开关的权利而展开争端的可能性是存在的。而名鹰同学自己应该是不喜欢自己周围发生争端的吧。

    “所以就算你自己没有兴趣知道，名鹰同学也不是毫无关系的哟。”

    “这，这虽然确实如此，为什么做，做了那种事情……！”

    “我是认为让名鹰同学被强迫一下，然后产生自觉比较好。”

    “不，不对……！七，七三，没有那么容易被摆弄。”

    “明明之前才被我强迫了？”

    “那，那是，因为是汤治同学才这样的……！”

    “这样啊。这真是让人开心啊。”

    我露出微笑之后，名鹰同学展露出了对她来说很罕见的闹别扭的怒气。

    “我不，不想管你了……！我正在工作，你给我走开……！”

    “抱歉。嘛，如果你不想考虑得太复杂的话，今天放学后要和我一起去吗。我们就作为知道对方罪行的同志把按下按钮的权力用掉吧。”

    要把只有一次的权利用掉吗，就算是名鹰同学也需要考虑的时间吧。

    虽然我是这么想的，但是从结果上来说那还是晚了。

    “贵安，大家。我是瓮屋未优。”

    那天的放学后，唐突插入的校内广播从这句话开始了。

    本来想着今天在教室看一会儿书的我，抬起头看向扩音器。瓮屋同学的声音虽然很清爽，但是广播却在孕育着一种残酷而不稳定的气氛。

    和我一样留在教室里的名鹰同学向我问道。

    “你觉得是怎，怎么回事……？”

    “我不知道，仔细听一下吧。”

    虽然并没有回答这个问题，但是广播还在继续。

    “就在刚才，我和和渚八彦同学为了在筐体进行认证而去了那个教室。也就是赖子老师提到的‘特别授课’。”

    然后，她深吸了一口气。

    “筐体输出了和我们自身有差异的情报。”

    要理解这句话的意义需要一些时间。

    “虽然弹出了写有情报的卡片，但是无论是哪张都不是我和八彦同学的东西。卡片的内容是……这里请大家稍等一下。”

    我的背上开始渗出让人难受的汗水。

    “我们确认了一下，我们个人的身份认证和应该提供给我们的情报并不一致。赖子老师说可能是卡片排列被某人搞乱了。”

    “被，被人……？“

    “到底是谁呢。但是，现在重要的并不是那里吧。“

    “虽然我们已经给老师报告了事态了，但是赖子老师说教师在之后修改授课内容，或者中断授课都是不可能的。这里面好像也包括修正我们的情报使其能够被正确地交给我们这种行为。”

    我听到的微弱的叹气声，应该是在我旁边的和渚同学发出来的。

    “我再重复一次。这次的授课中提供的情报是这个岛上的某人的情报，并不是参与者自己的情报。这个情报不一致并不会被修正。”

    然后广播就被结束了。

    “我要说的就是这些。我认为有必要向大家转达这件事，因为一个一个说比较困难所以就用这样面向全体的广播代替了。感谢大家的收听。”

    虽然回到了广播之前沉默的状态，但我们一时间仅仅只是无言地看着对方的脸。

    打破寂静的是从隔壁班级以惊人的气势靠近过来的脚步声。门被大到让门框吱吱作响的力量打开，语木同学露出了灿烂的笑容。

    “夕日同学！感觉好像发生了什么有趣的事情啊！”

    “……是啊。有什么事情发生了这点应该是没错的。”

    “怎么办~。去哪里比较好呢？广播室吗？感觉那里发生了什么事。”

    “中，中午说的那件事，现在去做吗……？很着急吗……？”

    “首先，如果要去的话就去筐体在的那个房间吧。虽然是大概的事情，不好意思名鹰同学，因为状况有变，中午说的话你现在忘了应该也没问题。”

    省略了说明，我就这样直接离开了教室。

    目的地是三楼。那个本来是个空教室，而现在放置了“特别授课”用到的筐体的地方。那里已经是一触即发的紧张气氛。

    “——让开，诚。”

    “不，让开什么啊。出了这样的问题我们已经没有必要进行这次特别课程了。”

    在教室前相互瞪着对方的是伊佐仓同学和幕贝同学。穗管同学正紧紧贴在伊佐仓同学的身旁，缩成了一团。

    “那个，你这么生气的话我也不能跟上去了啊……”

    伊佐仓同学目不转睛地看着穗管同学。

    “但是，仄你想知道对吧。”

    “这，如果能知道的话是想知道。但是为什么气氛这么糟啊啊。”

    “诚你在耍滑头啊。”

    “不是耍滑头！如果有知道某人的罪行的可能性的话只有停下来这种事——”

    “——啊啊，果然变成这样了啊。”

    发出脚步声，然后出现在走廊下面的是瓮屋同学和和渚同学。

    正是刚才进行广播的两人的登场，让我们面面相觑。这种时候最先开口的语木同学的存在真是让人十分感激。

    “小未优，刚才你说的事情，是真的吗？”

    “唉，是的。和我们说的一样。我们获得了情报。”

    瓮屋同学从制服的口袋里取出了两张小小的卡片。是在授课的说明那时候看过的，像是塑料制的东西。

    “但是，这上面写的东西并不是我们的情报。”

    对瓮屋同学的话，幕贝同学以非常快的速度产生了反应。

    “你们，到底，看到了什么罪行！”

    面对幕贝同学的话语，瓮屋同学的反应和我想象中的所有可能都不一样。

    她一脸困惑地皱着眉头，然后以如同在黑暗中摸索一般的慎重回答道。

    “这样啊……。我觉得不说出来，或许更好。”

    “这又是怎么回事！”

    “到底是怎么回事，我也不知道。”

    “是非常严重的罪行吗~？是写了杀人罪之类的吗~？”

    “并不是这样的。但是这张卡片上写的东西，一定是有重要意义的，我认为这不是不了解其意义就能直接说出来的东西。”

    非常抽象，但同时意味深长的话语。

    我将视线移过去后，瓮屋同学身边的和渚同学也耸了耸肩。

    “我也是同样的意见。如果现在听了也没法理解的话，你们就当作这是和你们没关系的事吧。”

    将兜帽向下压了压，和渚同学摇了摇头。

    “虽然另一张上面意外地写着普通的罪行，但是我们也不打算把内容说出来。虽然是偶然，但作为看到了别人的罪行的人，我认为这是最低限度的礼仪。”

    对话到此就结束了，和渚同学的态度仿佛如此诉说着。实际上，作为无意中让事态变成这样的人，他也没有什么能说的话了吧。

    “那么果然不能让人通过这里啊！毕竟不知道谁会看到谁的罪行啊！”

    “别开玩笑了！你们哪来的这种权力！”

    穗管同学发出了大叫。

    被幕贝同学瞪着的穗管同学一副畏畏缩缩的样子，但是她还是将压力承受了下来。

    “如果按照你们的说法去做的话，从这里出去的那天不就更远了吗！”

    “我还真不知道你对课题这么热心啊，穗管。”

    “这不是当然的吗！要在这种懒散的岛上待到什么时候啊！如果因为情报被替换了而感到困惑的话，把全员都叫过来把所有卡片都取出来不就好了吗！”

    因为幕贝同学和伊佐仓同学已经失败了，所有“全员”一起看已经不可能了。

    但是暂且不管穗管同学还不知道的这个前提，他的提案是有一定道理的。全员观看所有的情报，不能否认这会导致自己的情报必然会被别人看到。

    幕贝同学和穗管同学还瞪视着对方。

    观看将来的罪行的方法，对离开这个岛的积极性。就这样不同立场之间的差异逐渐浮现出来，这会就这样让我们之间的关系逐渐变得尖锐。

    我的视线飘忽着，我思考着该怎么做，

    “好了，那么，就到此为止吧。”

    不知什么时候，穿着男子制服的白夜同学出现在了我身边。

    “呜哇！？”

    “看着别人的脸发出“呜哇”的叫声不觉得过分吗，汤治夕日。”

    虽然白夜同学这么说，但无论我多专注于对话，一般来讲我应该会注意到白夜同学的接近才对。

    然后在场的所有人都没有注意到白夜同学的存在这一点，从一下变得充满困惑的现场氛围里传达了出来。

    白夜同学趁机掌握了现场的主导权，一口断言道。

    “双方说的话虽然都有道理，但是现在不能再争吵了哦。我已经能看到接下来这个争吵会如何发展了。无非就是幕贝诚宣言自己不会让开，穗管仄等人会想尽办法找到空隙进去对吧。”

    实际上，双方都有会变成这样的预想吧。现场变得充满尴尬的沉默。

    “这样不好。虽然行使武力在这个岛上是被认可的，但怎么说呢，这样不是没什么意义吗。如果打起来了会很痛，要是变成了守夜的人之类的话对健康也不好。”

    “那么花房同学认为应该怎么做呢？”

    “这么办吧。让我把这个教室封锁了。让任何人都不能进去，不会让任何人做任何事。”

    正准备抗议的幕贝同学，被白夜同学用动作制止了。

    “但是我并不是站在特定的一方哦。你们就接着讨论，这样吧，如果获得了超过全部人员一半的同意的话我就让开。然后大家就能获得情报，一起分享了。”

    “如果到那时为止都不让任何人进去的话，这对不想看情报这一派不是稍微更有利吗？”

    “关于这一点就请你当作是保持平衡的一环吧。虽然情报可能还能通过别的“特别授课”获得，但如果知道了就没法再忘记了。”

    “话说，等一下。”

    伊佐仓同学静静地将头偏了过来。

    “你说的话，前提很怪。能做到吗？”

    寡言少语的她的话在我脑中被反复咀嚼着。

    确实，白夜同学说的话是以他能够“监视这个教室所有的出入口并限制人们的通行”为前提的。这么想来这是非常奇怪的发言啊。

    但是直到伊佐仓同学将这点指出来之前没有任何人对此发出质疑这件事本身，就已经说明了答案。

    “能做到哦，如果是我就做得到。”

    脸长得好看真的是有好处。

    面对如此断言的白夜同学，没有人能再次发出追问。

    我洗完澡，没有什么特别的理由走出了房间。

    铁窗岛就算在晚上也很闷热。虽然让刚洗过澡暖起来的身体被夜风吹冷有些不合适，但还是不免有希望在夜晚吹风的想法。

    我没有决定目的地，仅仅只是岛上走着，但是在那之前，我的脚步停在了宿舍的玄关大厅。

    那是因为在只有常夜灯和自动售货机的照明的那个地方，语木同学正坐在长凳上。

    “啊~，在夜晚外出走动。真是坏孩子啊，夕日同学！”

    同时注意到了我的语木同学用很欢快的声音向我搭话。

    看起来她也是刚洗完澡的样子，她的头发被解开，就直接垂了下来。她的手中拿着沾满汗水的汽水罐。

    我一边将自己的脚步从出入口转向自动售货机，一边向语木同学露出微笑。

    “语木同学才是。这种时间在这里干什么啊。”

    “什么都没干~”

    “在这种地方不会很闲吗？”

    “但是，你看~。也碰到夕日同学了。结果ok~，对吧。”

    如果我没来的话她打算怎么办啊。

    我一边这么想着，一边捡起了咚的一声落下的茶。冰冷的铝罐给人一种黏在手掌上的触感。

    我在语木同学的旁边坐下，拉开了拉环。

    “夕日同学，那是茶吗~？像个老爷爷啊~。”

    明明我是和她保持了一点距离坐下的，语木同学马上就紧紧地靠了过来。透过单薄的睡衣，能感受到比平时更高的她的体温。

    “……。就因为买了茶就像老爷爷，你这想法也太发散了。”

    “但是一般会专门买这个吗~？”

    “还有，语木同学完全没有防备啊。”

    不知怎么我的语气变得像是在责备语木同学，我微微叹了一口气。

    可能是注意到了我不经意间将视线移开的动作，语木同学歪了歪头。

    “诶~。但是我们在交往哟。”

    “就算在交往，这样紧贴在一起的话，我会不好意思的。语木同学可能不会这么觉得就是了。”

    “没有这种事~”

    一边这么说着语木同学进一步向我这里靠了过来。

    能听到心脏砰砰直跳的声音。

    “对吧，我也是，心跳得这么厉害~”

    “……。这样的话要不我们分开一点？”

    “为什么~？心跳不已，很开心哦。”

    我的视线微微动了一下，随即我就后悔了。这是因为我的视线和脸上带着并不仅仅因为刚洗完澡而产生的潮红的语木同学的视线交汇在了一起。

    咚咚咚，我能听到自己的心跳。

    两人份的鼓动在皮肤的表面交融着。

    “夕日同学你，不想和我，一起心跳不已吗。”

    被这么问到的话，我也没有有力的否定理由。

    不对，我是不是过于被牵着鼻子走了？

    我没法好好地将思考统一。仅仅只能确认和我接触的身体的温度。我随意地持续动着嘴，

    “……！？”

    我被口袋里传来的振动吓了一跳。

    我的终端很少振动。说起来，这还是我的终端第一次被呼叫，知道我的联络方式的人应该很少。

    “…………”

    “夕日同学~？”

    “抱歉，语木同学。有电话打过来了，我先走了。”

    “是吗~？晚安~”

    “晚安。”

    这么说着我立刻站了起来，离开了宿舍。

    夜晚的空气沉重得给人一种粘稠的感觉，月光淡淡透过空气。

    在月光下我正在走着。终端还在继续振动着，终端屏幕上显示的名字，我认真地看了三遍。

    “……那个。”

    如果再不接的话，明明我这么想着但手指却变得僵硬没法动。

    终于我用尽力气，按下了通话按钮。

    『……』

    接通之后首先是一阵沉默。

    并不是有意造成的沉默，而且好像只能如此的窘迫的沉默。我无可奈何地再次走了起来，挤出了第一句话。

    “晚上好。”

    仅仅说出这一句话就让我全身感到沉甸甸的疲惫感。

    电话的另一边传来了回复。

    『……晚上好。好久不见，夕日。』

    “确实啊。好久不见，姑妈。”

    双亲死亡，还未成年的我需要一个正式的监护人。

    那就是现在正在和我打电话的，姑妈。

    『我一直都想着应该给你打个电话……岛上的生活怎么样？』

    能感受到姑妈战战兢兢的担心的声音。虽然她的声音里面含有她的温柔，但反过来说，在我们的对话之中——或者说连对话都称不上的这个小小寒暄之中，这种温柔都是必须的。

    “没问题。虽然同学比较少，但这里是个意外舒适的岛。”

    『是这样吗。有好好吃饭吗？』

    “有的。请不用担心。”

    『这样的话……真是太好了。』

    再次陷入沉默。

    归根到底，这就是我和姑妈的关系的全部。并不是讨厌对方，也有想过构建更好的关系，但实际上我们之间会说的话就只有这些。

    姐姐杀死了父母，夺走了我的眼珠，我的情感在那时就变得支离破碎了。对这样的小孩姑妈夫妇很难衡量距离感，表姐妹也因为考试在即而紧张。

    就这样细微的分歧不断累加，没有等到修正关系的机会就这么变成了今天的样子。

    『是啊，夕日你一直都很坚强啊。』

    “没有什么会让姑妈你担心的事情啦。不用担心。”

    就这样相互说着一些违心的话，不一会儿就挂断了电话。

    明明实际的通话时间不过短短几分钟，但挂断电话的时候我已经因为气温之外的原因变得大汗淋漓。

    “哈……。说起来，这里是哪？”

    我因为想要将注意力从电话上移开而随便地走着，结果好像来到了平时不会来的地方。因为还看得见校舍所以不至于迷路，但已经快要进入森林了。

    正当我想要立马赶回宿舍的时候，有声音叫住了我。

    “汤治，这个时间你在干什么？”

    我慌张地回过头去，陆奥老师正好从树林深处现身。她身上穿着的运动服被汗完全沁透了，仿佛只要拧一下就会滴下汗水来。

    “啊，老师。我正在散步。”

    “这样啊。熬夜这种行为可让人没法称赞啊。”

    简直就像是普通的老师会说的话，我正因此苦笑的时候有个什么东西向我投了过了。

    那个东西在空中划过一道像山峰的轨迹缓缓飞过来，但我没有接住。我在陆奥老师的白眼之下将那个东西捡了起来，那是一瓶饮料。

    “你的脸色很糟糕哦。先喝点水吧。”

    越来越像普通的老师了。

    我充满感激地喝了饮料，在擦嘴的时候顺便摸了摸自己的脸。

    和姑妈的通话，对我来说是那么大的负担吗。

    这一定是非常错误的事情。现在她们明明是我的家人，但仅仅是和家人通电话脸色居然就会变得糟糕到会让旁人担心的程度。

    我的嘴之所以会这样不自觉地动起来，可能是因为现在我的身体状况吧。

    “老师，你认为我们真的有变成无罪的可能性吗？”

    说完之后，苦涩的后悔就在我的舌头之中渗透。

    陆奥老师好像感到很意外一般挑了挑眉，然后用手掌将汗水擦去。老师的口中平静地说出了郑重到让人意外的回复。

    “反过来问你汤治，你认为『明日的罪人』的定义里问什么会有『必须』这个词语？”

    我想起了在来到这个岛那一天的夜晚里的对话。

    “通过现实规定函数的计算来展望我们的可能性。然后通过展望到的所有的可能性，得知我们会成为犯罪者。”

    “再想想那个定义。你认为会有那种事情吗？”

    “你是在指什么呢？”

    “比如说现在，我把你的手脚折断的话会怎么样？”

    突如其来的令人不安的发言让我吃惊地睁大了眼睛。

    然后直率地说出了感想。

    “会很痛。”

    “是啊。认真想想。我把你的手脚拧断。你接下来的一生都在床上躺着度过。这种情形下，你还会有犯下罪行的可能吗？”

    “唉……这？”

    这么说的话，好像确实有问题。

    我会在未来将某人杀死。怎么杀，为什么要杀虽然还不知道，但在失去四肢的状态下要杀死某人可以说是困难到不可能的事情吧。

    “是不是，不存在陆奥老师将我的手脚扭断的未来呢……不对，这也有问题。毕竟，任何人遭遇事故的可能性都不是零。”

    遭遇车祸，或者身患疾病。在未来的画卷变得越来越广阔的前提之下，我们被卷入这样的偶然事件未来必定存在。

    在床上无法行动而绝对会犯下罪行的人不存在——嘛，至少很少。

    “也就是这么一回事。对于『明日的罪人』的定义，被卷入这类事件，事故的可能性被刻意地无视了。”

    “被无视了，吗？”

    “如果用更正确的说法就是为了节省计算资源。原本之所以计算每个国民的未来，就是基于为了让每个人都能选择更好的人生这一理念。”

    正是这个理念使得我们这样的存在被暴露了出来，也算是一种讽刺。

    “比如说被卷进事故或者事件里面。规模比较大的就是由于天灾之类的事情让社会的持续都变得困难。这种会让每个人的人生的前提都剧烈变化的未来，虽然在计算上是可能的，实际上也是可能发生的事情，但是在实际计算的时候会被判断为有效性较低而被省略掉。”

    客观来看确实如此，我这么想着。

    计算全国人民的计算是一个庞大的事业。发生概率非常低的事件，以及提前计算了意义也不大的未来，直接忽略了或许效率会更高。

    “你们的未来是在『不会有重大的伤残或者事故基本是被健康地养育着长大』这一范围内的结果。”

    “……如果把我们全员的手脚都折断，从结果上来说不就是happy end吗？”

    “不仅仅是你们，把未来会犯下罪行的所有人的手脚都折断是没道理的吧。在这个岛上我们追求的是更好的解决方法。”

    话说回来，陆奥老师这么说着叹了口气。

    “我还以为你是明白这点的啊，汤治。”

    “哈？……唉，啊。”

    我思索着陆奥老师这句话的涵义，慢了一拍才反应过来。

    “难道说，老师你的授课很斯巴达是因为这个理由吗？”

    我们每天的体育课上都会被要求跑到快要吐出来。

    虽然之前以为这单纯只是老师的兴趣，但是将刚才的对话考虑进去的话就能稍微看到一些别的角度了。

    “把你们的手脚折断这种事是不行的。但是，如果是在这个岛上的话，是能够给予你们和被折断手脚总量相当的苦难的。”

    陆奥老师授课的异常的严厉程度，在本土的话是理应会被惩戒免职的。

    反过来说那是在本土的生活——也就是大体上被健康地养育这一范围里不存在的经验吧。

    “如果持续会让人吐出来的强度的跑步的话，我们能变得正常吗……？”

    “当然。我就是你们人生中的事故啊。我会花一年时间将你们的手脚都磨碎哦。”

    那是甚至让人感到清爽的充满暴力，蛮不讲理，充满确信，并且怀有善意的断言。

    我不禁微微一笑。

    想想确实是这样。这个岛是因为多个目的而建的。包括想要杀死我们的人们，以及想要让我们更生的人们。那么陆奥老师和赖子老师是处在相反的立场上的吧。

    “非常感谢你，陆奥老师。托您的福感觉明天也能继续努力了。”

    “好，那明天给你训练加量。”

    “啊，不好意思。我收回刚才的发言。请不要这样，我会死掉的。”

    虽然陆奥老师文雅地笑了起来，但是他到底听没听到我对自己发言的修正值得怀疑。

    “话说，汤治，帮我一下。”

    第二天的午休，穗管同学突然这么说道。

    “那个，帮什么？”

    “说起来，你在干什么啊。”

    “喂饲料。”

    我和语木同学一起在校园的树荫下吃饭的时候，语木同学用身体摆出一个大字的姿势躺了下来。我正在向她的嘴里麻利地喂三明治。

    “非常快乐~”

    “这么快乐了一回之后就变成这样子了啊。”

    “简直就像是断掉的吉他弦啊。”

    穗管同学一边这样自言自语道，一边摇了摇头。

    “总而言之，你听到我说的话了吧。我想要知道关于未来的罪的情报。”

    “啊，那个收集过半数意见的事情啊。”

    “对。你原本就是对解决『特别授课』这类事情很积极的人对吧。所以如果你能先到我们这边的话我会很高兴。”

    我停下了正在向语木同学嘴里运送三明治的手，将视线移向了语木同学。

    “语木同学，这些也吃得下吗？”

    “没问题哟~。我还能吃很多~”

    我的恋人好像是不介意吃得多的类型。一边将面包塞给正在啪唧啪唧嚼着食物的语木同学，我再次看向了穗管同学。

    “在答复你的问题之前，我能问你一个问题吗？”

    “什么啊。”

    “『就像是断掉的吉他弦』这个比喻是什么意思啊？”

    “……这和我们的对话有关系吗？”

    “虽然并没有什么关系，但是穗管同学，你偶尔会说一些奇怪的话所以我有点在意。”

    之前她也对我用过什么奇妙的比喻，让我稍微有点郁闷。

    穗管同学像是感到焦躁似的拨弄着自己的指甲，视线也变得飘忽不定。

    “那个……唉，那是……断掉的吉他弦指的是，经常被触摸的东西的比喻。因为经常被黏糊糊的手触摸而生锈得脆弱到快要断掉的程度的意思。”

    面对穗管同学的态度和语气，我报以苦笑。

    “虽然只是我的猜测，莫非你是现编的？”

    “暴露了？是啊。是这样哟。我的发言里没有什么含义。我说的比喻全都没有意义，说出来的意义都是后面加上的。”

    接下来轮到你了，她仿佛这么说道一般扬起了下巴。

    毕竟确实得到了我的问题的答案，没有办法，我张开了嘴。

    “是啊。我的答案是『暂且保留』。”

    “哈？”

    “虽然对我个人来说两边都行，但是我明确给你一个答复……至少是在我表明赞成的时候就会得到过半数支持的那一瞬间吧。”

    要说的话确实是意料之中的反应，穗管同学的脸变得僵硬起来。

    “不，这，这让我很困扰啊。为什么要说这种麻烦的事情啊。”

    特地最先来找我对话，并且不愿意我在最后才表示赞同，这个行为背后的意义我只能想到一种可能。

    “如果把我变成同伴的话应该也会有别的人来帮忙，你不觉得这种计算很狡猾吗。”

    “呣，咕。”

    “啊~，夕日同学很受欢迎嘛。”

    语木同学笑着说道。

    “有，有什么问题吗？我们是为了克服自己的罪行才到这里来的，想办法获得情报是理所当然的事情吧！”

    “如果这真的是理所当然的话，那我不用参与进来你们就能获得超过半数的人的支持不是吗。所以我的回复还是保留到最后。”

    “你这家伙，故意唱反调是吧……！”

    脸变得有些潮红的穗管同学，狠狠地瞪了这边一眼。

    “那，语木！你打算怎么办！这次站在哪一边啊！”

    “是啊~。虽然我和夕日同学在一起就很满足了。”

    语木同学的眼睛转了一圈。

    “想要知道罪的情报啊~。嗯，我是想要知道的那一边吧~”

    想想平时的语木同学的态度的话，这是个让人感觉稍微有点不像她的回复。

    我正想问其中理由，但我的话被遮盖了过去。

    “————干什么！”

    这个恳切的声音，是从校舍的方向传过来的。

    我们停下了正打算说的话，将视线转向了那边。声音好像是从打开的二楼的窗户传来的，我还看见了好像正在教室和人争吵的声音的主人。

    “友根同学？”

    作为她的特征的黑色长发在风中摇曳着。

    “要不把这次的『特别授课』中止，要不请把机器恢复到正常的状态！”

    “但是，这按照规则来说是做不到的。”

    做出回答的是赖子老师的沉着的声音。

    “虽然这个岛是无法地带，但我们是被运营雇佣的人。必须遵守的规则，对我们也是存在的。”

    “我不是在说那种事情！老师的话能明白的对吧！？”

    “我想到灯花同学的遭遇也感到难受。但是这已经是决定事项了。”

    虽然离得太远我看不到她的表情，但我知道友根同学一定正紧紧咬着嘴唇。

    “……够了。”

    放下这句话，友根同学转过身去。大概是离开教室了吧。

    “友根是那样的人还真是意外啊。”

    “是啊~。真是好大的声音啊。”

    “吵架吵到那个样子，应该是有不小的事情吧。”

    我一边听着两人这么交谈着，一边接着看向校舍的方向。

    所以，只有我看见了。

    赖子老师出现在友根同学离开的教室的窗户里。她在关上窗户的同时若无其事地环视了一下周围，

    “————”

    她看到我们之后，笑出了来。

    像是对我们在这里这件事感到很高兴一样的，非常明媚的笑脸。

    “……。三明治，能交给语木同学真是太好了。”

    各种想象在脑海中打转。

    因为过于想要读懂赖子老师的意图，让我恶心得难以忍受。

    那天晚上，友根同学没有出现在食堂里。

    “……诶？”

    虽然我觉得过分依赖好意是不好的，来到这个岛已经差不多三周了。因为一直和友根同学一起所以她不在这点让我感到困惑。

    在空旷黑暗的食堂里，只有一点微弱的照明。

    “诶~，是夕日同学啊~”

    敞开的冰箱照亮的是，语木同学。

    她在看见我并露出笑容之后，就将手中拿着的什么东西一口咬住。我眯起眼睛仔细看了之后，发现那是剥了皮的生葱。

    “欢迎。夕日同学也是为了吃饭过来的吗。”

    “虽然是这样……那是？”

    “晚饭~。我肚子饿了，小灯花也不在，所以就这么随便处理了一下~”

    “……你不觉得辣吗？”

    “辣啊。很辣哟~”

    一边这么说着语木同学在我眼前将生葱全部吃掉了。

    然后，我的视线停留在语木同学的食指上缠绕的绷带上。

    “……”

    如果之后也还想和语木同学在一起的话，就有必须要确认的事情。

    “语木同学，能稍微过来一下吗？”

    “什~么~？”

    我抓住了毫无警备就靠过来的语木同学的肩膀。

    然后就这样发力，将她推倒在桌子上。虽然她感受得到从我的纤细手腕里传过去的力量，但是语木同学毫无抵抗地就这么背对天花板躺下了。

    “嗯~，什么~？”

    在我将手移动到她的颈部之后，语木同学像是觉得很痒而笑了出来。

    虽然没有预告就直接用手去触摸颈部这种事对我来说是超过限度的肢体接触，但是语木同学的脸上没有不快感。

    “我能问几个问题吗？”

    “嗯。”

    “语木同学的罪行是什么呢？”

    “说是杀人罪~”

    面对这非常干脆地给出的回答，我在两个方面感到吃惊。一是对语木同学和我是相同的罪行感到吃惊，二是对她即使面对触及她敏感部分的质问也能毫无烦恼地给出回复感到吃惊。

    我正打算思考这意味着什么，但还是暂且放下。

    首先还是接着完成最初的目的吧。

    “……。家庭成员有哪些呢？”

    “爸爸，妈妈，妹妹。”

    “终端的密码呢。”

    “014101。好吃的年糕，用这个谐音记住哦。”

    “年糕这部分说是谐音是不是有点勉强了？那，三维。”

    “那个啊~，从上面开始是……”

    “……对不起，骗你的。不用说也行哦。已经确认了足够的东西了。”

    就算是面对被问到的话理应感到困惑，过于深入的质问，她的表情也没有改变。对她提问的话应该什么都会回答，并且她还会保持着笑容吧。

    “语木同学，你。”

    如果化为言语就显得愚蠢的话，我认真地说了出来。

    “不会觉得讨厌吗？”

    面对我的话语，语木同学果然嘿嘿一笑。

    “不会这么觉得啊~。没问题的哦，夕日同学。毕竟我很开心啊。”

    “很开心是指对什么感到开心？”

    “全部。全部哦~”

    语木同学将自己的手叠放在了我的手之上。

    然后就这样她向自己的手里灌入力量。语木同学的手指开始深深压在我的手上，这导致我的手开始压迫住了语木同学的颈部。她自己的力量，让她的颈部被重重压住。

    “别这样了。很痛的吧。”

    “很痛哦~。但是啊，我从疼痛里也能感到快乐。从难受的事情里也能感到快乐。当然面对快乐的事情也会快乐，面对开心的事情也会快乐哦~”

    澄澈无比的双眼，证明着语木同学的这番话是发自真心。

    在我们对话的这段时间语木同学的手仍在继续发力，我慌张地将自己的手拔了出来。语木同学的手指因为惯性重重压在了她自己的颈部，这让她被呛了一下。

    “任何时候，什么事情，都会让我感到开心。虽然八彦同学觉得自己是不是哪里有点奇怪并为此感到烦恼，但我是从头到尾都很奇怪哦~”

    大概，她真的是非常异常。

    虽然将异常程度放在天枰上衡量是没有意义的事情，但是在脱离一般人的程度这个角度上来说，语木同学甚至可能超过了和渚同学。

    在这么想着的同时，我露出了微笑。

    我尽力不表现出自己正在思考着这样的事，尽量保持温和温暖的态度。

    “但是笑容还是能给人带来勇气的啊。我也是，在这个岛上和语木同学一起笑，这件事一直都能给我力量。”

    听了我说的话，语木同学的笑容变得更深了。虽然那和痛苦时的笑容或者难受时的笑容都没有区别，但即使如此我的话语可能还是让语木同学感到开心。

    语木同学用感到苦闷一般的姿势将身子抱成一团，然后用反作用力从桌子上坐了起来。

    “对了。我作业还没做完呢。我回去喽~”

    “啊啊，嗯。拜拜。”

    大概，对语木同学来说，普通的对话，与和自己的异常性有关的告白，有着同等的价值吧。也就是说，从中能感到几乎同等的快乐。

    所以才能像这样干脆地起身离开。

    “我也得找点能吃的东西当晚饭了——”

    语木同学为什么会是『明日的罪人』，我已经很清楚了。

    法律就是人的价值观。刑罚会给人惩罚，那是因为对人来说惩罚是让人讨厌的东西。

    但是，对语木同学来说一切都是快乐的。

    就算是折断自己的手指也会感到开心的她，并不会认为罚金或者收监这些事情会让她不快乐。对能够发自内心享受这一切的她来说，惩罚并不具备其理应发挥的功能。

    实际上，在体育课之类的场合也能看出她的这种倾向。仅仅是一个少女的语木同学偶尔展现出的高过头的身体能力，那一定是通过她的精神特性将疲惫与痛苦转换成了快乐的产物。

    沿着这个思路，她就算杀了人，也一定能笑出来吧——

    “——嗯？有点奇怪啊。”

    『明日的罪人』的定义是『将来一定会犯下罪行的人』。

    语木同学能从一切事情中获得快乐。但是那只是代表她会无区别地对待各种各样的事情，并不能说明她有犯罪的意向。

    假如说语木同学会随机在各种各样的事情中获得快乐，那也不能得出她在将来必定会犯罪的结论。语木同学并不是只能在犯罪中获得快乐的人，就算在普通的事情中也能获得快乐。只是对她来说这之间没有区别而已。

    就像是连续一百次抛硬币抛出正面的可能性并不是零一样，语木同学完全不犯罪的未来应该必定是存在的。

    也就是说还有别的什么。

    让语木同学必定会犯罪的要素，是什么。

    “……嘛，嗯。”

    我感到了一阵恶心，于是暂时停止了思考。

    无论如何，都没有关系。作为『明日的罪人』的大家会在这个岛上腐朽。无论语木同学还抱有什么东西，一年之后也会消失无踪吧。

    只要像到目前为止那样，适当地附和，适当地共感就好了吧。

    “那么，我也挑战一下生吃蔬菜吧。”

    我举起了手上拿着的面包。

    “早上好，白夜同学。这个，要吗？”

    “早上好，汤治夕日。非常感谢。”

    站在放有筐体的教室之前的白夜同学，伸出手接过了面包。

    白夜同学还是穿着昨天那一身男子制服，明明大概到现在什么都没吃，但完全不显疲态。和平时一样的自然状态，这反而显得非常不自然。

    “这是我随便做的三明治，不要期待它的味道。”

    “不不不，光是被你关心这件事我就很高兴了。让我尝尝味道吧。”

    仅仅只是夹了黄瓜和蛋黄酱的简朴食物，被白夜同学开心地塞进自己嘴里。

    距离上课还有一段时间，我站在了白夜同学旁边。

    “说起来，从昨天开始有人想要强行进去吗？”

    “有点意外，汤治夕日。你对这种事情有兴趣吗？”

    “单纯只是聊天啊。超过聊天范畴的事情不用回答也没问题。”

    “我能说的就是，没有人进去过，也没有人移动过筐体。只有这些哟。”

    “这样啊。辛苦了。有什么我能帮忙的事情就说哦。”

    面对我单纯只是作为场面话说出的话，白夜同学露出了微笑。

    “虽然有希望你来帮忙的事情，但是，并不是希望你现在，在这里做的事情。”

    “这是指什么——”

    尖锐的悲鸣突然响彻清晨的空气。

    这大概是我到目前为止的人生中没有听到过的，喉咙甚至快要裂开的悲鸣。

    “什，什么！？”

    “我不能离开这里。汤治夕日，你能去看看吗？”

    “……你知道什么吗？”

    “我没有什么能说的哦。”

    白夜同学用手指着向下的阶梯，我叹息着跑了出去。

    很快我就知道了声音的主人是谁。在跑到一楼之后没多久，坐在地上无法站起的穗管同学的身影进入了我的视线。

    穗管同学的眼睛盯着教室里面。

    “啊，啊……”

    穗管同学的声音断断续续。

    没有必要问发生了什么，她在看什么。因为那个答案就躺在那里。

    也就是，被打开门的教室之中。

    那里躺着的，背上被插了一把刀的赖子老师。

    无论怎么看，那里的赖子老师都已经死了。

    独白

    肚子饿了。

    我意识到了。

    我是意识到了，而且我现在还有这种感觉，接下来肯定也会保持这种状态吧。我的人生也是这样吧。

    大概饥饿并不是把胃填满就能解决的。

    虽然食物可以合成了，但我是知道世界上有很多天然的食物的。而想要饱腹并不只是身体层面满足了就可以，精神上也需要满足。无法满足心灵的话，饥饿是不会消失的。

    所以我一直都在饥饿中。

    不管吃什么都无法解除。

    但是我已经做好了准备接受这样的自己。这样活着也没有一点办法。

    带着一点要毁灭的预感，我普通地活着，普通地饿着，普通地死去。

    但是，我看到过答案。

    也曾经被赐予过答案。

    所以「明日的犯人」被宣告了罪行。告诉我你将来一定会犯下罪行。只需要告知罪状，就自然能看得到未来。也能看到自己的未来将被怎样影响。

    而自己的罪行就在那里。

    罪行的名字很简单，但它却深中肯綮，指出了我是什么样的生物。告诉了我要怎样填饱我的饥饿，如何让我从这份痛苦中被解放出来。它无比明确地告诉了我。

    但这，是不被允许的。

    尽管如此，

    我还是很饿。

第一卷 五 现在在反省了

    赖子老师的背后，正中心的地方插着一把刀——准确来说是把菜刀。刀刃穿过肋骨，刺中肺和心脏，直接导致死亡。

    她就倒在教室内有讲台的一侧，入口附近，或许就是站在这里的时候被刺的。

    除了致命伤以外并没有任何明显的伤口。因为菜刀还插在里面，出血量也并不多。老师的脸看起来也只像是睡着了一样。

    这些都是，发现赖子老师尸体一段时间之后才知道的事情了。

    “所以呢？”

    绫卷同学的语调毫不客气。

    他两口吃完甜甜圈，用手帕擦完手之后率先问道。

    “我们聚在这里干什么呢？”

    他说在这里的我们，几乎就是所有『明日的罪人』了。我们都不约而同的聚在教师外的走廊里。

    空气中弥漫的些许血腥味，强调着尸体就近在我们身边。

    “那还用说吗！赖子老师都被杀了啊！”

    幕贝同学发声反驳，神色很是动摇。

    “杀人凶手就在我们之中啊！ 得快点找出来！”

    “但这不是我们的工作吧？ 其他的老师去哪了 ”

    绫卷同学反问道，而和渚同学给出了答案。

    “陆奥老师已经在和本土联系了。仁崎老师那边虽然也联系了，但是她说‘尸体又治不好’。估计并不认为这在自己的职务范围吧”

    “这工作态度也没谁了”

    穗管同学环顾周围，忽然歪了歪脑袋。

    “是说，本来我们人就没来齐啊？ 没来的无非跑了呗，那不就是犯人？”

    “这个啊~、未优酱看见尸体就倒了，伊真酱带她去保健室咯。花房酱应该还在三楼的框体前面吧~”

    “哼嗯。希望别是已经跑了”

    反过来说，除了刚刚提到的三个人，所有人都到了。

    看着大家都带着充满猜忌的视线相互观察，我拼命思考这时应该说的话。但是讨论更快一步，在我的脑回路得出结果之前，就继续下去了。

    田病同学发出咔咔咔的笑声打开话题。

    “所以，到底是谁杀的？ 真是干劲十足啊这。瓮屋和伊佐仓就不像是会杀人的，白夜根本提都不用提。犯人不就在我们之中吗？”

    “那、那个、你的推断…………有、有什么依据吗…………”

    “倒也没有。不就和之前那蠢鸟死的时候一样，反正都没有像样的证据的”

    “那、那就等、等、老师们的判断比较…………”

    “那可不行！”

    幕贝同学的大声喊叫让名鹰同学吓了一跳。平时就爱意气用事的他现在更是毫无余裕，用那充血的眼睛怒视着我们。

    “我们聚集到这个岛上来，是要克服将来的罪恶的。也就是说如果没法自己处理，都交给运营方判断的话，我们这些人什么时候被他们杀掉都不奇怪”

    “这次有那么严重嘛~？”

    “非常有可能啊。所以我们得证明自己是正常人啊！我们必须靠自己找出犯人！”

    确实，这个岛上充斥的暴力，很有可能是为了实施对我们的处刑。

    “所以呢，到头来犯人是谁呀~？”

    听到语木直接了当的提问，幕贝一瞬间屏住了呼吸。但他很快就扶了扶眼镜，带着决绝的眼神看向那个女生。

    也就是，友根同学。

    “友根，昨天你不是和赖子老师起矛盾了吗？”

    我也想起昨天，友根同学和赖子老师在教室里谈论什么的场景。

    声音打倒中庭都能听见，果然还是吸引了很多人的注意啊。

    “——————唔!?  不、不是!?”

    “什么不是啊？”

    “我只是、在和老师讨论‘特别课程’的事情！”

    讨论开始就没有发过言的友根同学现在面色铁青，眼睛毫无目标的一直乱转。这种动摇似乎不只是因为看到了尸体。

    “我只是和老师说情报既然被替换了，那就终止课程而已————”

    “但是你的建议被拒绝了吧”

    “————我才不会因为这种原因去杀人！”

    她的呼喊，在岛外或许会被认为是合情合理吧。

    但是和渚同学无情的摇摇头，否定了她的话。

    “那可不好说。我们都是‘明日的罪人’。就像我会毫无感觉的扭断小鸟的脖子，我们这些人对犯罪的抵抗必然都很小的”

    “我才不会做那种事！”

    “但是友根，你的罪名到底是什么？ 你成为‘明日的罪人’，罪名就是杀人。你有什么证据能说赖子老师不是自己杀的？”

    “那个是…………那个…………”

    友根同学隔着衣服摸了摸自己的口袋。口袋里肯定装着端末，然后端末里的档案里写着她的罪名吧。

    轻轻摆摆手，和渚同学用尽量和缓的语气继续说道。

    “你看，我们之间说不定就有罪名是杀人的家伙在。所以为了让自己不同，或者说是更无害——这么说也有点怪就是了——所以你愿意把罪名报出来我会很高兴哦”

    “…………我、我不要！”

    但是遭到了友根同学出乎意料的强硬拒绝。

    “才、才不是我杀的！ 我不知道！”

    友根同学转身向宿舍跑去。

    “站住！ 这事还没完！”

    幕贝突然同学伸手要去拉人，这也是自然的反应吧。

    虽然理由不充分，但在这种状况下也能他对友根同学抱有何种怀疑，也能想象得出。

    “慢着、这样————”

    不行啊。我出声劝阻。

    就我来说是希望友根同学就这么跑掉的。因为我想要更多一点时间，让大家都冷静下来。

    所以我想办法迅速插在友根同学和幕贝同学中间。

    “————咕啊”

    结果就是，幕贝同学的手打在了我的脸上。

    虽然力道没有很强，但也足够动摇我的身体了。我脚下不稳直接摔到，后脑勺撞在墙上，发出了巨大的声响。

    “咿哈哈！ 终于拿出状态来了吗！ 驱使暴力才想我们该做的事啊！”

    “汤、汤治同学………………!?”

    看到我翻倒在地名鹰同学惊得抬脚踏地，她踩下的地板则是突然开裂了。

    地板破碎的声音又把她自己还有穗管同学吓得小声悲鸣。

    “我，我要回房间去了！ 反正犯人是友根，无所谓了吧！”

    我擦拭眼角泪水的时候，穗管同学已经走了。我咽下叹息，看向左手的石膏。太好了，看来没有因为刚刚的撞击出什么问题。

    田病同学笑嘻嘻的，应该是看着穗管同学离开的方向。

    “哦哟。也不能让穗管跑了吧”

    “你这话是什么意思，田病”

    “还不一定友根就是犯人吧。要是穗管去消灭证据的话可不好咯。对吧，幕贝？”

    他的语气中透着一股让人讨厌的愉悦，可是他说的话本身又是再正确不过了。幕贝同学犹豫片刻便动身去追友根同学，而田病自己也迈着乐呵呵的步伐走向穗管同学离开的

    方向。

    看着他们离去的身影，和渚同学耸了耸肩。

    “那我就稍微去趟保健室吧。毕竟还是得让未优酱和伊真酱了解一下现在的情况啦。秋徒，你能跟我一起来吗？”

    “为什么叫我”

    “单独行动的话，后面要是被人怀疑是犯人岂不是很麻烦”

    话虽这么说，看来和渚同学邀上绫卷同学的真正原因似乎是为了让他避免和我们一起行动。

    现在剩下我们三个。而我叹了口气。

    “…………真糟糕”

    “就是啊，到底能不能找到犯人捏~”

    “现在的问题不是找犯人。我想想，名鹰同学，能稍微麻烦你一下吗？”

    “咦、诶、什、什么…………？”

    我握住了名鹰同学的手。

    结果她的身体直接僵住了。能感受到她全身上下都在用力，就像是吓了一大跳无法动弹一样。

    “有个地方我必须马上过去，不然就会发生很糟糕的事情。所以希望你能留在教室门前站岗，以防出现什么意外”

    “诶、啊、shou、手……！ 汤治同学、手…………！”

    “你答应我我才松。拜托了，这事交给你我才放心”

    看到她僵硬的点了点头以后，我马上就把手松开了。

    抓住手的话，名鹰同学就逃不掉也拒绝不了。我是这样想着，才如此行动的。但是真的做出来了，反而对自己产生了厌恶。可是现在的情况已经没时间在意这个了。

    “语木，来吧。我们走”

    “哼~。去哪呀~？”

    嘴上问着，语木还是老老实实站了起来。

    我们两个就此出发，朝着校舍的台阶。确定到了名鹰同学听不见的位置，我立马开口说道。

    “现在都开始找犯人了。真糟糕。实在是太糟糕了，必须马上阻止他们”

    “确实很难找到犯人是谁哩~。夕日你有什么头绪吗？”

    “没有，现在的问题不是找犯人”

    我感觉自己的眉间不自觉的皱紧了。

    “赖子老师没有死，所以根本不用找什么犯人”

    根本不存在案件。

    可是我们还是开始找犯人了。本来在这一切开始之前阻止大家就好了，可我没能立刻想出避免事情发展到现在这个地步的手段。

    “…………哎~？ 但是不是出现尸体了吗~”

    “确实。实际上是发现了看起来像是老师遗体的东西，但是 ，赖子老师可不会以那种方式死去”

    “这有是怎么知道的？”

    “赖子老师可是非常讨厌我们的”

    但几乎没有学生注意到她隐藏的敌意。

    语木自然也是不会知道这个的，但听了我的话她还是一脸笑眯眯的表情。

    “这样啊~。真意外~”

    这种反应也是预料之中，但我还是忍不住苦笑。

    赖子老师背地里居然讨厌学生，一般同学都不会相信，也不愿相信吧。但是语木并没有这种情感。

    “就是说啊。居然背后中刀，怎么可能。赖子老师在我们面前出来不会那么松懈。那个人面对我们一直是警戒、恐惧、厌恶的。”

    如果有防卫创伤又另当别论，但赖子老师的尸体并无其他伤痕。

    给人一种面对熟人一时松懈然后被刺的感觉，这种感觉本身就在强调着那个死亡现场的不自然。

    “那、尸体呢~？”

    “不清楚。不过现在人体合成也不是梦想。虽然没有听过有实例，但既然能合成鸡腿，那合成一个人形肉块也不是没可能”

    “就是说…………赖子老师自己做了尸体，然后自己放在那里的吗~？”

    “应该是吧。她的目的也可以想象。可以说，现在这个状况就是她想要的”

    明明不存在犯人，我们却开始寻找。

    而且。我轻轻摸摸后脑勺。

    现在已经开始使用暴力手段了。幕贝把我打飞虽然是意外，但已经有契机催发暴力的产生。如果再进一步，就会有人有意的驱使暴力。所以现在时间已经不多了。

    铁窗岛这个共同团体距离崩解只有一步之遥。

    为了找出不存在的犯人起了纠纷，互以暴力相向的话，肯定不会有什么好结果。就算没有审判机我也知道。

    “所以现在要阻止大家找犯人。因为毫无意义，还会伤到人”

    “原来如此~。那就一起加油吧~”

    语木真的很懂。要是大家都能像这样老老实实直接接受的话，方才停止那场讨论也是轻而易举了。

    语木笑眯眯的盯着我的表情。

    “然后哩，就需要我的帮助对吧~。把我带到这种没人的地方来要说什么呢？”

    果然，语木真的很懂。

    “…………。确实需要你帮忙。有件事希望你能同意”

    “看来我也越来越懂夕日了呢~”

    不知道为什么语木高兴的哼起了歌。

    和她比起来，我的心情沉重得连上台阶抬脚都觉得重。

    “我们是‘明日的罪人’，未来会犯下什么罪行也被认为是正常不过。所以发生杀人事件的时候，‘明日的罪人’中罪名是杀人罪的会最先被怀疑”

    “说起来灯花酱也被人怀疑罪名是不是杀人了呢~”

    “我认为，她的罪名应该不是杀人”

    我不经意的看了眼右手。

    那里有处被人咬过的痕迹，不过已经淡掉了。

    “那是啥~？”

    “小事情，别在意。总之现在应该去帮最受怀疑的友根同学”

    “嗯~。有办法证明赖子老师的尸体是假的吗？”

    “我确实是想证明。但是找不到有什么方法”

    赖子老师应该还活着在这个岛上的某个地方。但是这位为了给予学生之间关系致命打击甚至装死的老师，想必是不会待在我们找得到的地方。

    现在，我能做的只有跨越眼前的难关。

    “所以，现在暂时让众人的矛头转向更可疑的人吧”

    “是谁呢？”

    “你和我”

    我拿出端末晃了晃。

    “端末里记录着我们各自的罪名。而我们两个成为‘明日的罪人’，罪名确实是杀人罪。啊、我是不是没说过我的罪名啊————”

    “————早知道啦~”

    语木的轻描淡写的就给出这样的回答，吓了一跳。

    到底是怎么得知我的罪名的呢。不过现在也没时间追究这个了。

    “这样啊。总之，证明我们两个人的罪名是杀人，这很简单”

    “那这样岂不是走反了方向吗~？ 得给大家看我们的端末啊~”

    “不行，光给大家看端末是不够的。就算知道我们的罪名，那也没办法证明友根同学的罪名不是杀人”

    所以，我一边说着上了一阶。

    “把‘特别课程’的结果全看一遍吧”

    “为啥呢~？”

    “把所有结果都列出来吧。如果其中只有两个是杀人罪，那就能证明岛上所有‘明日的罪人’中，只有我们两个的罪名是杀人”

    我暂时在楼梯的转角平台站住。

    因为有件事，不适合边走边说。

    “只要这样，怀疑就会转向我们，而友根同学杀人的嫌疑就会减轻。不过代价是公开我们两个的罪名”

    现在最应该做的就是，避免其他无辜的人遭受异样的眼光。

    如果时间再充裕一些的话，或许还有更好的办法吧。

    “怎么样。我希望语木你能帮我这个忙”

    她抬手摸摸插在团子里，跑步时乱掉的眼镜。

    然后回答道。

    “可以啊~”

    我心中松了口气。

    这是对自己无语又轻蔑的叹息。我最开始就知道语木肯定会答应我，但还是装作满怀诚意的样子提问，真是了不得的诈骗。

    “啊嘞，但是未优酱和八彦君不是已经看到第二个罪名了吗~？ 那这样子要确认所有人的罪名不会很难吗~？”

    “应该是没问题的。虽然刚才瓮屋同学不在，但和渚同学是在场的。从他当时的发言来看，他们并不知道有杀人罪存在”

    我想起了之前的讨论中他说的话。

    ‘你看，我们之间说不定就有罪名是杀人的家伙在’

    他如果得到了有关杀人罪的情报，就不会这样说话。

    “和渚同学他们并不知道杀人罪的情报，或者是已经知情——但是不打算说。不管是那种情况，我们都能达成目标”

    罗列十个罪名，再加上和渚同学他们罪名不是杀人这条证据，就可以证明这个岛上拥有杀人罪名的只有我和语木两个。

    这样应该能达到最低限度的平衡。

    “要是还出问题的话~”

    话说到这里时，我们到了三楼。

    “就交给花房酱对吧~”

    而白夜同学正站在前方，带着微笑看着我和语木。

    “呀，汤治夕日，语木加奈。你们是来做什么的？”

    语木悄悄凑近，小声问我。

    “顺便夕日，有什么计划吗~？”

    “我还没想好。怎么办啊”

    “呜哇~，走一步算一步啊~”

    “我也是急急忙忙想的对策，细节方面还是饶了我吧”

    毕竟我们没有得到‘明日的罪人’超过半数的支持，想帮友根同学要说的话也是出于私人情感。

    即便如此，已经下定决心的我还是开口了。

    “白夜同学，能麻烦你让一下吗”

    “行啊”

    出乎意料。

    “诶、诶诶!?”

    “你觉得有必要这样对吧。那我就老实让开咯。随你怎么做。”

    真是虚惊一场。但他的反应省了我不少事。

    白夜同学是真的不想让任何人进这间教室吗。我看着轻易侧身让开的他如是想到。而他却露出了一个看透一切的笑容。

    “我没有放任何人进入，也没这个打算。但是你是特别的，汤治夕日”

    “可我想不出自己被特殊对待的理由很害怕耶”

    “理由我不是一直挂在嘴上吗。就是因为我很看好你啦。快快快，进去吧。”

    咔啦一声，教室门打开了。

    我无法释然，但还是和语木一起走了进去。反正想不通白夜同学的想法也不是一天两天，而且现在还有更重要的事要做。

    里面有两台框体。

    找到发布情报的框体后，语木看向我这边。

    “是要所有人的情报对吧~。话说要怎样做才行呢~”

    “………………。抱歉。我没想过”

    “咦咦咦咦咦。超级走一步算一步啊~”

    想来绫卷同学是会破解的。不过不知道他对这件事的态度，说服他的话是不是就能破解框体了呢。

    或者找其他人帮忙吗。但是去找人的同时，还有人在找犯人。如果找人帮忙花了太多时间的话很有可能会发生很严重的事情。

    这时，语木突然行动起来。

    “好~嘞，那就给我来解决咯~”

    她边说边重重踏了一步。

    “嘿~咻！”

    她高高抬腿带起了裙子，然后灌注气力下脚踢向框体。

    在语木甚至会伤到自己的强力踢击之下，框体添了几道裂痕。

    “哦~哟、再吃我一脚~！”

    这次的一脚直接踢掉了框体一面外壳，内部结构都露在外面。我还在目瞪口呆，语木又神色平静的伸手插进机体里，取出来什么东西。

    “我看到那张卡的时候就在想了。我们的情报好像并不是这台机器直接印刷出来，而是事先存在这里面而已啦~这样子”

    说起来也是，瓮屋同学给我们看的情报也是封在一张看上去很结实的卡里的。从她说的更换情报来看，这些信息也不是当场证实当场印刷出来，而是提前封装好情报卡然后

    再填进机器内部保存。

    也就是，保存在语木手中的箱子里。

    “嘿嘿~、怎样？ 怎样？ 我、帮上忙了吗？”

    “语木”

    “嗯”

    “超级棒”

    “咿耶~”

    我们举起手来了个击掌，这才把箱子打开。

    里面一共装了八张卡，设计和之前瓮屋同学拿着的一样。

    “………………哦哟”

    “啊嘞~？”

    “有人在我们不知道的时候获得过情报了”

    “出问题了？ 很糟糕吗？”

    “没事，作为条件没有问题。从他们之前的发言来看，不管是谁获得了什么情报，应该都没有提及杀人罪”

    在命案现场集合的时候，没有到场的就只有晕倒的瓮屋同学和陪同的伊佐仓同学。再者就是三楼的白夜同学了。

    瓮屋同学是和和渚同学一起获取情报的，而白夜同学应该也不会去要情报。

    我们必须得两人结伴才能获取亲宝——假设二人中有一个是伊佐仓同学——那另外一个人也出场集合了。而这另外一个人，又或者是几个人，总之并没有出声宣布有人的罪名

    是杀人。所以我们要做的事情无需改变。

    就算发生最坏的情况……我先将卡片看了一遍。

    尽量只看罪名，不看详情。

    ‘杀人罪’

    ‘杀人罪’

    ‘物品损毁罪’

    ‘物品损毁罪’

    ‘伤人罪’

    ‘毁坏尸体罪’

    ‘违法持有罪’

    ‘特别渎职罪’

    我总算松了口气。

    “很好”

    不对，也不能说很好吧。

    因为还是有可能存在三个杀人罪，这就是最坏的情况。毕竟这个岛上除了我们，也不是没可能还有其他‘明日的罪人’。

    “这样就确认完了。叫大家集合吧，证明我们的罪名才是杀人”

    我把只看过罪名的卡牌叠在一起，用手帕包好。

    “这样大家就都会幸福了吗？”

    “至少能减少大家无端遭到受伤的可能性吧。虽然也还需努力就是了”

    现在已经万事俱备了。

    我和语木一起走出教室，发现白夜同学已经不见了。不知道他是不是不用再保护框体，就直接回房间去了。

    “接下来就只剩和大家说明了。怎么办呢，估计大家已经分头四处行动了。像瓮屋同学那样直接广播叫人似乎也有点——————”

    突然，我的身体向旁边飞去。

    “——————咕呜!?”

    我重重撞上玻璃窗，啪叽一下掉在地上。阵阵钝痛和灼热感从腰部一涌而上，扰乱了我的思想。

    “夕日~!?”

    身体没法动弹，只能光转着眼睛的我终于理解了事态。

    我在走廊上走着，有人藏在空教室里，伺机冲出来把我踢飞了。

    “哟，汤治”

    这个人就是嘻嘻坏笑的田病同学。

    他抓着染得扎眼的一头金发挠来挠去，盯上了我抓在手里的小包。

    “果然又搞些多余的事情啊。明明有趣的事还在后面呢”

    “…………。不是说禁止使用暴力的吗？”

    “啊？ 说什么呢混蛋、偷听是吧你？ 嘛，随便你了”

    田病同学的眼睛深处闪着真意不明的光。

    “只是说暂时禁止暴力吧。嘛，然后现在，这个暂时已经结束了。我可是忍的好苦啊喂！”

    然后又一脚飞踢过来，我发出呻吟又翻倒在地。

    “差不多也让我玩一下嘛！ 好了，到了破坏一切的时候了！”

    “田病同学，我们是为了解决问题在行动的——”

    “啊!? 那关我什么事！我可是看见你们把框体给打烂了啊。我作为一名善良的学生得给你们一点教训帮你们好好反省啊!”

    田病同学心情大好，接二连三的吐出无聊的蠢话。

    “大骗子”

    偏偏现在有人出来妨碍，时机差极了。怎么想都是目标明确故意来找事的。

    所以我勉强起身之后就把小包和自己的端末交给语木。

    “语木，你能拿上这些去阻止大家寻找犯人吗”

    “那你呢？”

    “这么说呢。这里就该说那个经典台词。 这里交给我，你先走！ ”

    “这样吗？ 不会出事吧~？”

    “这台词我早就想说一次了。交给我吧”

    语木接过装着卡片的小包笑了出来。

    “我知道了。加油哦~”

    说完她就跑了出去，随着啪嗒啪嗒的脚步声渐渐远去，她的声影也消失不见了。

    要说意外那也挺意外的，我们两个对话的时候，田病同学居然等我们说完。看见语木离开，他耸了耸肩膀。

    “然后呢，耍帅结束了？”

    “你不打语木倒是让我松了口气啊。难不成女生是你的天敌？”

    “说什么蠢话。这个年代怎么会对女生使用暴力，我也是担心好感度的好吧”

    “那其实我也是女生的叙述诡计是不是在这里就可以抛出来了？”

    “你的遗言就这些吗？ 那就把你骨头打断，然后我再去追语木吧”

    实际上，他要是全力揍我，我估计要断十多根骨头。

    就算这样也不能放他去追语木。

    “我会忍住不哭的”

    “那你好好加油吧”

    田病同学手腕一振，一根伸缩警棍在他手中伸长，发出颇有气势的摩擦音。

    看见迎面而来的武器，我急忙抬起左臂。

    “——————！”

    还打着石膏、活动不自由的手臂遭到了伸缩警棍的直接打击。疼痛犹如电流一般从手腕一直传到大脑，疼痛之中我自言自语道。

    “总觉得，挺抱歉的”

    看见我被打倒地还笑得出来，田病同学皱起了眉头。

    “混蛋、你做了什么………………”

    他刚说完，事情就发生了。

    ‘检查到信号’

    鸟足突然出现，脚步声响彻走廊。

    ‘保护开始’

    而且还不只是一台两台。

    数量多到让人以为是不是校舍里所有机体都来了。这些鸟足大军冲向我身边的田病同学。

    要是被这些两脚机器压住了，换做谁都撑不住。而我本来就倒在地上，田病同学被推倒在地也要不了多久。

    “啊，破铁罐子，想干什么啊！喂！”

    “我其实意外的是不良学生哦。这个类似于保险吧”

    我想起仁崎老师无语的表情，看着我的左臂。

    吃了伸缩警棍一下，石膏现在开裂了，然后就导致了现在的事态。

    “说我要是再做蠢事就让鸟足来镇压啦”

    虽然作为保险非常过分，但就结果来看还是得感谢老师啊。

    “仁崎老师来之前我们两个都没法动弹咯”

    而这期间语木肯定会完美完成任务。

    她会用得到的情报和端末，洗脱友根同学的杀人嫌疑。虽然不知道那边要花多长时间，但是一定比仁崎老师来救我要快吧。

    “啊、可恶、混蛋啊！ 你个渣滓还真敢干啊！”

    “乱动的话会受伤的哦”

    我们无法动弹趴在地上，这时广播在我们头上响起。

    “叮咚当咚~。关于此次事件有重要事情要发表哩，大伙，请到有尸体的教师集合~”

    “你保护的倒是挺好的嘛。我甚至想过隔天就被叫出来救人呢”

    等仁崎老师发话解放我们，已经是三十分钟以后的事情了。听了仁崎老师的指令，鸟足都纷纷散开，我们才终于能站起身来。

    隔着石膏被打的左臂还在生疼，不过暂时先不管了。

    “我接下来要去一楼，田病同学你呢？”

    “不是重大发表吗。我也得去听听啊”

    我和田病同学一起下到一楼。看见指定教室的门开着，语木正在里面说明。

    之后的展开也大致能想象得到了。

    由于语木的说明，我和她罪名是杀人，这件事应该已经明了了。那怀疑友根同学的理由就变少了。虽然暂时会进入胶着状态，但是至少那种不惜使用暴力追着女孩子到处跑

    的势头会有所减弱吧。

    这段胶着期就想出下一个对策吧，我一边想着走进了教室。

    “————————诶”

    然后我看到了未曾设想的场景。

    “呜、咕、诶诶、啊…………”

    首先映入眼帘的是蹲在地上呻吟的友根同学。

    她的旁边有手指——不知道谁的手指被切下来落在地上。然后她每次发出声音，就会有染成粉色的唾液从她按住嘴巴的指尖滴落。

    周围的学生透出胆怯、惊恐、亦或排挤的情感。

    然后语木站在正中间。

    “啊，夕日”

    她手上拿着菜刀。

    应该是原本插在赖子老师尸体上的东西吧，刀上还有半凝固的血。我再次确认后，发现是老师右手的食指被切下来了。

    “你看你看。全部结束咯~”

    语木带着明媚的笑容摆着手。

    那事情肯定是这样。

    语木用菜刀把赖子老师的手指切断，然后把切下来的手指捅进了友根同学的嘴里。看着现在这个状况就能理解发生了什么。

    但问题是，为什么要这样做。

    “语、语木、你说什么…………？”

    “还问呢，问题解决咯~！我都按照你说的做了哟”

    我才没有叫她做这种事。

    放着独自纳闷的我不管，语木继续开心的说道。

    “想阻止大家因为没有犯人的杀人事件寻找凶手。不是吗~。所以我就这样做咯~”

    她唰的一下，把菜刀指向赖子老师的尸体。

    “我证明了尸体不是真的哦”

    让人不安的死寂当中，只有语木一人的声音在回响。

    “这个。这是刚刚入手的情报。我们之中有这个呢~。‘毁坏尸体罪’。也就是说我们只有有人因为毁坏尸体的罪名成为了‘明日的罪人’”

    “毁坏尸体罪…………？”

    “是哩是哩。我看看~、‘“毁坏尸体罪”。罪行等级，高。其他罪名是伤害，盗墓，盗墓并破坏尸体’………………是这样说的哦~？”

    那有什么关系吗，我想着，不禁看向自己的右手。

    “破坏尸体还有伤害罪，还混着盗墓，感觉很奇怪吧。话说夕日，你的右手，有被谁咬伤过吗~？”

    毁坏尸体罪。咬痕。‘明日的罪人’。

    脑中将这几个要素联系在一起，结论就显而易见了。

    “罪名是破坏尸体的人，肯定是不吃人肉就没法满足的身体吧~。吃东西光有营养不好吃那肯定很难受吧，而且觉得什么东西好吃也是因人而异的啦”

    语木的语调就像在说什么一般常识。

    “肯定是有人一直饿肚子，所以撑到极限就咬了夕日的手吧。未来应该是不停盗墓，做着人肉料理吧。从咬痕大小来看我就感觉可能是友根同学啦~”

    “然后呢，为什么要做这种事情…………”

    “你没懂嘛？ 我们不是‘明日的罪人’吗？吃人肉才能满足的人，肯定吃不惯合成人肉吧”

    所谓‘明日的罪人’就是未来必定会犯罪的人。如果有什么合法的手段能够回避未来的犯罪，那必然是不会来到这个小岛的。

    渴求人肉的‘明日的罪人’，吃合成肉必定是满足不了。

    语木捡起切下的手指，轻轻晃了晃。

    “好啦~、怎么样呢。灯花酱。吃这个尸体能满足吗？ 能满足吗~？”

    语木弯下腰去，脸凑到友根同学面前。

    “不过你一下就吐出来了，不能再多嚼两下吗？ 还是烹饪一下会比较好呢。或者要其他补位？ 只要你说不是人肉，就完事解决咯~”

    语木的窥视之下，灯花同学弱弱的摇摇头。

    这到底是否定语木的话，还是对语木的威压采取的行为呢，我无从知晓。但是语木却毫不犹豫正过身子来宣布道。

    “好呢。证明完毕。既然损坏尸体罪的罪人吃这个没法满足，那这就不是真正的人肉。也就是说赖子老师的尸体是伪造的。”

    这就是，我想揭露的最终真相。

    这是我想争取时间，拼命达成的目标。

    “其他人的卡不看也行吧？ 大家也不想自己的信息被别人知道吧。反正杀人事件也解决了~！ 是说根本就不是杀人事件，我们也没什么好闹的啦~！”

    这些果然是我说过的话。

    不应该毫无理由的散布其他人的罪名。所以只公开友根同学一人的罪名就能挽救状况的话，算是最划算的。

    但是、

    “好~嘞、结束咯！ 内内、夕日、我好努力的。夸夸我~”

    语木说着这话看过来的时候，想必我的表情很是糟糕吧。

    其他同学也是一样的。厌恶避讳的感觉瞬间提高了。不管多么正确，切下人形物品的手指还插进别人嘴里，都不是正常的行为。

    所以我摆出严厉的表情，向语木传达这一点。

    “………………………………………………………………………啊~”

    语木蔫蔫的笑了

    “难不成，我，搞砸啦~”

    情况确实好转不少，要称之为失败有些不妥。当初目标是创造一种胶着状态，没想到现在连最终目标，也就是赖子老师尸体的证伪都达成了。

    但是，我正常的心藏不住对她生理上的厌恶。

    “这样吗~。我最近，感觉事情都挺顺的呢~。结果还是不行啊~。嘛~不只是我大家都不行呢。全是废柴呢~”

    那副笑容一如往常。语木确实是一个爱笑的女生。但是这种情况下还面不改色，实在是太过异常。

    不对，反了，是我自以为是，其实我根本就不了解她啊。

    她把菜刀和断指塞进口袋迈着轻快的脚步走向教室门口。

    “那行吧。就这样吧~。拜拜咯~”

    教室门被关上，留下久久的沉默。

    独白

    真开心。

    出生以来就全是好玩的事情。

    我的一切都是快乐的。

    最开始觉得自己奇怪还是在小学，当时帮朋友把牙齿给拔下来了。

    当时她牙齿开始松动，皱出一幅很难受的表情。所以我伸手替她把她松动的门牙拔出来了。

    结果她哭了出来，我还被老师和爸妈骂了。我这才知道自己有点奇怪。

    可是没办法啊。

    我拔自己的牙就是感觉很好玩嘛，要我想象别人是什么感受，那可太难为人了。

    疼痛的、难受的、舒服的、折磨的、过分的、辛酸的、痒痒的、亮亮的、不管是软还是硬，也不论寒暑冷暖、全部。

    全部的全部对我来说都是快乐的。

    过了很久我才知道没人和我一样。等我完全放弃、选择接受自己和所有人都不同那则是更久之后。但是这也很好玩。

    我理解了，我就是要这样活下去的。

    直到成为‘明日的罪人’。

    直到被安上杀人罪名。

    到底为什么说我未来一定会犯罪呢。我到底是为什么非要动手杀人呢。

    我不禁开始思考，但答案一下就出来了。

    虽然我一点儿都不知道该怎么思考。

    但我知道我自己是怎么想的。

    因为好玩。

    五（后）  现在在反省了

    “我有两个弟弟。爸爸妈妈都很忙，所以平时都是我在做饭”

    语木证明结束以后我把友根同学带到食堂，总算是想办法让她冷静下来了。

    这时，她低着头如是说道。

    “虽然我也没打算就代替父母的职责，但是作为弟弟们身边唯一的大人，我必须得坚强可靠一些”

    友根同学的手在微微颤抖。或许她需要有人去握住她那颤抖的手，不过我不知道是否应该如此，我也不会伸手去握。

    “所以我其实不能成为什么‘明日的犯人’，也不想让其他人知道自己尸体损毁的罪名。但是肚子确实一直都是空落落的。”

    友根同学总是用很少见的食材做着奇怪的料理。

    或许这种行为也是为了寻找满足自己的食材吧。

    到底吃什么，精神才能得到满足。她一定是为了弄清这个一直在寻找吧。或许正是因为她的找寻，才会得到尸体损毁这个最糟糕的答案吧。

    “…………那个、很抱歉、咬了你的手”

    她瞟了一眼我右手的伤痕。

    “虽然我知道这不是道歉就能好的事，但是还是得说对不起”

    呼吸之间我想了想该说的话，然后摆出轻巧的态度耸耸肩。

    “其实我啊，蛮讨厌用勺子的”

    “诶？”

    “你可能没发现，我超爱用筷子的。你做的饭菜每次是都很好吃啦，但是都是些不方便用筷子吃的东西我还挺介意的”

    我冲着干眨眼的友根同学露出微笑。

    “下次能不能给我做面条？ 然后我们就一笔勾销”

    这样就不是要求她赔偿，而只是说出自己想吃面条的心愿。我只有这样安慰自己，然后祈祷着自己不要讨厌自己。

    听了我的话，友根同学呆了一会儿，转而轻轻笑了出来。

    “我没做过面条呢，不知道能不能做的好吃。我努努力试试吧”

    “等着你的面”

    该说的已经说完了。

    到头来她的情况还是只能靠她自己解决。

    “对了，还没找到语木同学吗？”

    “是啊，听说不在房间。说到底我都不知道自己是不是应该去找她”

    我想起语木从教室走出去的时候那个样子，心里正发愁，突然看见友根同学皱起了眉头。她切洋葱的时候就是这种表情

    ，平常很是少见。

    “那个，虽然很感谢你送我过来，但你还是去找语木同学比较好吧”

    “…………是吗？”

    “你们不是情侣吗。你想，要是你去找她她肯定会很高兴的吧”

    可是现在要找也一点头绪都没有啊。估计她是不在教学楼里，没头没脑跑去森林里乱转也不现实。

    这是，端末突然一震。

    来消息了。我还以为又出什么麻烦了，打开一看发现发送人是“陆奥大悟”，觉得很奇怪。这还是陆奥老师第一次发消息给我。

    消息的内容更是让我费解了。

    “马上到办公室来”

    虽然搞不懂，但我还是立马站起身。

    估计也没什么事比无视陆奥老师的传唤更可怕了吧。

    “那你注意身体，我得去找语木了”

    我来到不甚熟悉的校舍另一侧，站在办公室门前稍微整理了一下制服。然后敲两下门伸手准备开门。

    “老师、我来了——————”

    门开的同时，警报响了。

    一瞬间我还以为是开门触发了警报。可实际上所有扩音器都齐声发出警报，所以应该是其他的原因触发的。

    “那个，老师我来了，这是什么情况…………啊、哎!?”

    我刚进办公室，就有东西飞溅到我眼睛上。是血。

    办公室地上全是血，出血量根本就不是切到手指的程度。血液都还没干透，看起来黏黏稠稠的泛着光。

    然后我看到手背在身后坐着的陆奥老师。他似乎是被绑住了双手，左半边脸上有一片巨大的淤青。

    为了盖过这犯人的警报，我放大声音。

    “老师，发生什么事了？”

    没了眼镜的老师带着比平时更加冷冽的眼光看向这边。

    “语木袭击了我，抢走了我的端末”

    “语木吗…………？”

    “我还在想她拿我端末是要干什么呢，现在终于知道答案了”

    老师看向扩音器。

    警报突然停止，这次变成了机械声的通知。

    “教员权限认证成功，确认D班发生异变。导弹启动程序开始运行，请岛上运营人员于一小时内离开避难”

    乍一听根本就不明白这到底是在说什么。

    但是，保险起见不断重复的通知下我总算是理解了现状。

    “导弹启动程序开始运行，请岛上运营人员于一小时内离开避难”

    我想起之前在洞里看到的导弹。

    那个就要爆炸了。

    “————————”

    惊慌关头的思考害得脑袋深处都在发麻。

    “这到底是、怎么回事？”

    “为了防止特定事态的发生，岛上设置了导弹。教员有启动导弹的权限，只要使用教员的端末，就能随时引爆导弹”

    “导弹要是爆炸了，会怎样”

    “整个岛都会被轰飞”

    面对这脱离常识的回答，我连想象都难以做到。脑中最先浮现的是海外那种浮夸电影里廉价的爆炸场景，但是想不出任何现实细节。

    “这个小岛会被炸的干干净净，变成一片平地。就算躲在地下也逃不过吧”

    “为什么要配这种东西…………”

    “因为有这种必要。汤治，你能先帮我把绳子解开吗？”

    说到底怎么能让人抢走那么危险的端末呢。

    我冒出这般的怒火，这才注意到，陆奥老师虽然被打的痕迹，但是并没有其他伤。

    至少没有伤到会出这么多血的地步。

    “………………。难道说语木刺了自己？”

    很难想象是语木直接拼命从陆奥老师手上抢过端末，然后还把老师给绑了。与其考虑这种方法的可能性，还不如想想她是不是用了其他的方法。

    比如说，用自己的性命做挡箭牌。

    “还是因为我能力不足啊”

    这种回答基本就是在肯定我的猜想了。

    也就是说，语木刺了自己身体某处，然后对陆奥老师以死相逼。这样一来陆奥老师就无从抵抗，被语木殴打过后，端末也被抢走了。

    绳子一解开，陆奥老师就唰的一下站起身来。

    “多谢，帮大忙了。”

    “老师接下来是要去教员的逃生通道吗？”

    “你居然会说这种若有所指的话，真是少见啊。虽然确实是有教员逃生通道，但是没法给全体学生使用。不过我不会逃跑”

    “那要去做什么？”

    “这还用问吗。肯定要去阻止语木啊”

    “阻止语木…………”

    “停止引爆程序需要有教员权限的端末。和田老师的估计已经停机了，仁崎老师又是保健老师，情况特殊所以没有权限”

    “那熊田岩雄呢？”

    “那个人又不是老师，所以应该也没有端末。所以说，想阻止爆炸只能去找拿了我端末的语木”

    陆奥老师的眼睛紧紧盯着我，仿佛要把我看穿。

    “汤治，你知不知道语木去哪了？”

    我下意识的移开视线。

    “………………我不知道”

    没错。我也不知道。

    要是我能再多了解她一些的话，就不会变成现在这样了吧。我虽然知道自己做错了什么，但无论如何也无法想象那会和引爆导弹联系在一起。现在我也在不停思考，但是找不到答案。

    就凭我，是想不到语木会去何处的。

    “是吗，那就只能亲自去找了”

    说完，陆奥老师就跑了出去。

    等到他的脚步声几乎消失的时候，我才慢慢悠悠走出了办公室。我不知道，到底应不应该像老师那样努力奔跑，阻止导弹爆炸。我也没打算去阻止。

    警报还在回响。而我迈着和这紧张氛围不搭的脚步穿过走廊。

    窗外似乎传来不知谁人的悲鸣，还有破坏东西的声音。一听说导弹要爆炸，就不知道接下来该做什么了。巨大的炸弹即将炸毁小岛，光是知道这件事，就会叫人失去理智，做出破坏性的举动吧。

    而我只是走着，朝着宿舍的方向走着。回到宿舍我才发现食堂的门还开着。

    “啊啦，汤治”

    穗管同学就在里面。

    她懒洋洋的趴在桌子上摆弄着端末。简直就像是闲暇的午后一般慵懒自如，恰如她的性格。但是和现在的状况根本合不上拍。

    她看过来的眼神，透着上岛以来最冷静的光芒。

    “你在做什么呢？ 散步吗？”

    “我还在考虑该干什么呢…………穗管同学你呢？”

    “也没啥。反正都都要被炸飞了，为了不留遗憾，准备就把借来的游戏打到暂告一段落的地方”

    “你好冷静啊。这个情况，不打算解决一下吗？”

    “这种情况我也没什么能帮上忙的吧”

    穗管同学瞟了一眼喇叭，不过总算是直起身体了。

    “其他人怎样？”

    “那可不好说。有想逃跑的，有把自己关在房里的，还有想解决危机的”

    “然后你就一直待在这里啊”

    “总觉得大家好拼命，但是没有用的啊。明明没办法阻止爆炸，再挣扎又有什么意思”

    “你这想法好像也不太对吧”

    “咦。我还以为汤治你的话，肯定会和我一样放弃挣扎呢”

    她仿佛早已看穿一切，话语一针见血。

    不过这话本身对于她来说似乎只再普通不过的发表看法。她丢下手机，瘫在位置上，打了个大大的哈欠。

    “我要睡了。对了，汤治。这是我找语木借的游戏，你帮我还给她呗？ 一想到要借着别人东西就这么死了，我就感觉喉咙里卡了鱼刺一样难受的要命”

    “难道说穗管同学你紧张了？ 居然会说这种能听得懂的比喻”

    “你猜错咯。我平时确实是经常绷着，但是现在很冷静哦”

    穗管同学带着恬静的微笑，把游戏机递给我。

    我别过倒头就睡的穗管同学，向语木的房间走去。终结逼近之时，最后做的事是将借出的东西归还原主，感觉挺不错的。

    走上宿舍楼梯，我来到语木的房间。

    我的房间堆满了箱子，而她的房间比我的还要杂乱。房里小物件众多，而且没有收拾，所以给人一种各种东西多到不行乱成一团的感觉。

    我把游戏机叠在桌上的小物件堆顶。

    这时我注意到冰箱门没有关紧，丝丝冷气飘荡在房间里。于是习惯性的先把门打开，然后再准备关上门。

    冰箱里有一只死掉的小鸟。

    “………………诶”

    这正是我们在林中发现的小鸟，是和渚同学杀掉的小鸟。而当时那突然消失的小鸟尸体，居然就躺在语木的冰箱里。

    我得思考。

    既然在这里发现这个，就证明当时就是语木带走了小鸟。现在就和当时一样了，首先要解决的问题就是，查明为什么语木能当着大家的面藏起小鸟尸体，然后还躲过之后的搜身。

    然后，更重要的是，语木为什么要这样做。

    我用指尖轻触小鸟的尸体，它的羽毛湿润，身体已经僵硬了。

    突如其来的铃声打断了我，这时我才发现语木丢在桌子上的端末。

    不知是故意丢下的，还是单纯忘记了。总之她的端末就在那里。而方才还在触摸小鸟的我，此时伸出手去想看看来电者是谁。

    虽然我对来者是谁，究竟有什么事都一无所知，但我就是想知道这些，才会伸出手去。即使是错觉，我也想从这通电话里，找到小鸟尸体在这里的理由。

    “好像是，好吃的点心”

    我自言自语，一边把端末解锁了。

    看着那个似乎见过但又忘记了的名字，我把电话贴到耳边。

    “喂你好”

    电话那头穿来略带困惑的声音。

    “奇怪？  你，你好？ 这应该是…………姐姐的端末把？”

    很高的女声，听起来比我还小，应该是真正的小孩子吧。

    “这么说你难道是，语木的妹妹？”

    那可真是不好意思。

    给姐姐打电话结果有个不认识的男人来接，肯定不是什么好体验吧。我正打算自报姓名，但是语木妹妹高兴的声音先从电话那头传过来了。

    “啊，那你应该就是夕日哥哥吧！ 汤治夕日！ 姐姐的男朋友！”

    “是哦，你好啊”

    “哇——，声音比想象的还要温柔耶！ 听姐姐说的我还以会是冷冷的声线呢！”

    “不知道语木和你说了什么，但是多半不太对哦”

    “啊，这句话好像夕日哥哥会说的！ 说夕日哥哥像夕日哥哥好像也蛮怪的耶。 话说—————”

    感觉电话对面在侧耳倾听。

    “你那边感觉有点吵耶？ 发生什么事了吗？”

    我瞟了一眼大放警报的喇叭，马上又移开了视线。

    “没事啊，别担心”

    “那就好！ 对了，感谢你一直照顾姐姐！”

    “…………。这个不好说哦。我感觉我也没做什么算得上是照顾她的事情”

    “才没有那种事呢—！ 姐姐和夕日哥哥交往以后超级开心的！”

    “但语木一直都很开心啊”

    “话虽然是这么说，哎呀—！”

    隔着电话都能听出语木妹妹困扰的可爱声音。

    “姐姐确实一直都很开心，但是最近打电话一直都在说夕日哥哥的事哦！ 真是的，说的我都以为我认识你好久好久了！”

    “这样吗。那有点害羞啊”

    “当时姐姐突然要去奇怪的小岛，我可是担心坏了。啊而且我现在也很担心，所以才要谢谢夕日哥哥呢”

    “语木能在这个岛上过得开心，也是她自己的努力哦”

    “才不是呢。姐姐一直都是尽力扮演着姐姐的角色，虽然我很感激她，但还是希望她能更优先自己的幸福”

    “…………嘿”

    “所以请夕日哥哥不要对我那个怪怪的姐姐失去耐心，一直陪在她身边吧！”

    听着他的话我不禁思考。

    语木是能享受一切事情的少女，所以她成为了‘明日的犯人’。

    但是听到语木妹妹说她姐姐虽然怪，但又作为姐姐做的很好。

    语木肯定很享受作为姐姐来行动吧。但是，就算不拿出姐姐的样子，她也会一样开心。极端来说，就算欺负妹妹，语木也会一样开心。

    如果她不是基于偶然一直将姐姐的姿态保持到现在的话，那肯定是有什么让她直至今日都倾向于做好姐姐。

    这其中，应该有深意。

    引爆炸弹也是，带走小鸟也是，做好姐姐也是，和我交往也是，这其中一定是有一个理由的。

    那又怎么样。我那失去右眼的扭曲不已的精神暗地说道。

    可同时，那丢失的右眼驱使着我问道。

    “小妹妹，你喜欢语木吗？”

    “这种问题好羞耻啊。但我喜欢姐姐！”

    “是吗”

    “是说……果然有什么东西在响吧。是不是发生什么不好的是了啊？”

    被战战兢兢的妹妹问到，我明知她看不到，但还是摇了摇头。

    “你等等”

    我放下端末，关了麦。

    然后把椅子拿了起来。

    我晃晃悠悠的举起椅子，用力砸向喇叭。

    “一二、三！”

    喇叭被砸烂了，破碎声在房里回响。连内部元件都露在外面的喇叭丧失了功能，于是房间回归了宁静。

    我扔掉椅子，重新接起电话。

    “啊，抱歉咯”

    “发生什么事了？”

    “没事啦。嗯，没事的”

    反正语木妹妹现在已经听不到警报声了，自然也看不见冒着火花的喇叭。

    所以我露出笑容，连声音里都带上了笑意。

    “你不用担心啦。这个岛意外的还挺和平的，语木每天都很开心哦，每天应该还能通电话啦”

    “啊，真的吗？”

    “当然了。所以就先这样，每天再打吧”

    挂断电话后，我抬起右手压上右眼。

    语木要是死了，她妹妹肯定会哭的吧。这种伤痛要持续多久，我是心知肚明的。

    理由有这些就够了，我必须再找语木谈一次。

    推进我思绪的契机是

    当时语木要在所有人眼皮底下藏起尸体，可行的方法是有限的。而之后又要躲过搜身，那方法就更少了。

    能想到的方法只有一个，然后我基本就明白了。

    至少我是这么觉得的。

    所以我很自然的迈着脚步离开校舍，向山里走去。如果语木在山里的话，一切问题都能找到答案。虽然只是假设，但我的内心对此没有丝毫的怀疑。

    终于到达目的地的我，趁着换气的时间打了个招呼。

    “呀，语木”

    那是之前，我和白夜同学交谈过的地方，是从学校进山的必经之路。从树木交错的间隙中，可以奇迹般的看到学校全貌。

    语木就带着微笑靠在倒下的树干上。

    “啊，夕日来了”

    她的右手握着菜刀，左腕还在不停的流血。果然是当着陆奥老师的面自残了啊。伤口很深，看着都痛。

    我从伤口处移开视线，开始环顾周围，寻找一样东西。

    “我找你好久了。话说现在要不要去把导弹爆炸程序给停了？”

    “被你找到啦~。 但是，我不想阻止爆炸哦”

    据陆奥老师所说，如果不把导弹起爆装置和教师的端末连接，爆炸就没法阻止。

    要从这里赶去导弹所在地，已经容不得一丝拖延了吧。

    我理解现状，但还是轻轻摇了摇头。

    “是吗。也是，要是会收手的话一开始也不会这样做了”

    “我就猜到肯定是夕日会来”

    说完语木歪着脑袋犯起了迷糊。

    “不对，我这么想了吗。是错觉吧。我也不知道耶”

    说话期间，她一直望着山下。

    “真难啊，人这种生物好难懂”

    “原来你也会这么觉得吗~？”

    “因为我也搞不懂。什么都不知道。就连是你把小鸟的尸体带走，我也是刚刚才知道的”

    就算受到指责，语木的表情也毫无动摇。应该是一开始就不打算否认自己犯人的身份，只是一直在等人指出来而已。

    结果就是，真相被发现的太迟太迟了。

    “语木，怎么能把小鸟的尸体直接吞下去呢”

    她摸着猴楼，点了点头。

    “也是啊~。以前还被骂过。但我感觉，这样的话一般就没有人会注意到了”

    “那确实也是，可能真的没有人注意到吧”

    除了精神别无异样的普通少女，能当场让小鸟消失，也就只有这个办法了。

    那就是吞下去。

    不过手掌大小的小鸟，就可行性来说是能够吞下去的。动作一瞬间就能完成，已经吞进肚子里的话搜身也搜不出来。

    说到底，这种行为过于恶心根本就没人会想到。

    就算可行，也不会有人吞下动物的尸体，更别说是自己养的宠物了。能做到这种事的，只有连这样的行为也觉得有趣的人了。

    而这就是语木吞下小鸟尸体的原因了。

    “抱歉，我要是当场发现就好了”

    “可是到头来你也没有想到呢”

    没错。我在心中默默承认。

    应该从尸体消失的时间来考虑的。和渚同学为了确认自己的异常而引发了事件，当时正是事件解决之后。语木是为了确认对于尸体的看法，有没有和自己相似的人。

    所以那之后发生的事件，也是收到和渚同学影响吧。

    我终于找到了要找的东西，于是保持一个能看到那样东西的视野，在语木身边一拳的距离坐下。然后就这样不看向她，提出问题。

    “那种状况想把尸体带走，就只能吞下去了。虽然前提是想得到这个方法。而你在找的，就是会想到这个方法的人”

    语木想找的是吞下尸体也不会觉得恶心的人。

    想找到是会为此高兴的人。

    后悔在心中不断渗透蔓延，我以极其平稳的语调说道。

    “呐，语木。你是不是很寂寞啊”

    老套的话语，发出了滑稽的回响。

    这一问题随风飘散，不知几次警报过后，语木才有所反应。

    “没错啊。没错~”

    “这样啊”

    我们肯定是基于同样的东西，在构建人际关系的吧。

    不想被杀所以不去杀人，根本就不需要什么大道理。就像是看到死在路边的蚯蚓会想哭一样，小小的事情就好。这其中就有我们同样的伤痛，同样的喜悦，同样的悲伤，或者是更加无聊的什么东西。就是这些将我们联系在一起。

    或是同感或是理解，如何称呼都无所谓。

    “我一直都很开心，但是没人和我一样欢乐啦~”

    但是对于只会开心的语木来说，没有那种联系。

    既没有人理解语木的快乐，也没有其他的情感能触动她。她缺乏与人建立 关系的契机。

    孤独，即是定义‘明日的罪人’的最好词语了。

    “我还想着这个岛上都是怪人，那是不是能找到和我一样的人呢”

    “所以你才把小鸟藏起来了，要是有一样的人那马上就会发现这个手法吧”

    “没错~”

    “因为有可能会发现别人的特性，所以你解谜的时候也很积极”

    “没错~”

    “和我交往也是，因为罪名都是杀人，说不定能找到同感”

    “没错~。都被你说对了”

    语木很简单的同意了我说的。

    说起来，语木是从哪里得知我的罪名的呢。我立马抛开了脑袋里浮现出的这个想法。因为这件事现在并不重要，而且告密者，大抵就是仁崎老师了。

    “哎呀，结果全都没成功，我完全失败了啦~”

    语木看向右手的菜刀。

    把赖子老师的手指切下来塞进友根同学的嘴里对她来说是在正常不过的行为吧。但众人投去的视线，无声高喊着她这在异类之中也突出的异常。

    “………………对不起”

    “为什么夕日要道歉呢？”

    我本不应该和她交往的，不应该和她一同欢笑，甚至不应该有任何交流。但是我明明知道她内心的异常，还逢场作戏

    ，结果让她感觉自己被狠狠背叛了。

    都是我的责任。

    “所以你才想把所有东西都炸飞啊”

    她呆呆的仰望天空。

    “我觉得，差不多也是时候放弃了”

    她呆呆望着的天晴空万里，没有一丝不安的阴云。

    “我的罪名是杀人，但是为什么呢。我一直在思考这个问题”

    “或许，因为你在未来会杀死某个人吧”

    “我肯定是花费漫长岁月，终于找到抚慰孤独的方法了。就算不来这个岛，我能做的事情也就只是那样”

    “杀人就是你的结论吗？”

    “应该是吧。因为我发现…………没人能和我共情。不过要说我的内心深处有什么快乐以外的东西，那或许是和大家一样的形状吧”

    菜刀在语木手中调转方向，刀尖抵在她自己的胸前。

    “我应该还是怕死的。觉得死亡可怕，那我和大家也是一样的吧”

    和大家一样的。

    这正是语木生来便丧失掉的，与人建立联系的关键。

    “未来的我得出了结论。只要杀人，看到人将死之际，就会得到和他人的共感。如果不是这样，我无论如何都不会去杀人的吧”

    “那看着导弹炸平小岛，能治愈你的孤独吗”

    她看着别人临近死亡，切实感到自己也会和他人一样害怕，这才第一次意识到自己不是一个人吧。

    “可能吧。应该是。爆炸卷入一切的瞬间，我是不是就能从与生俱来的孤独之中解放出来了呢”

    森林中警报声很小，耳边传来的都是鸟儿的歌喉和树木的声响。导弹和死亡都太不合时宜了，我真心认为要是不聊这些就好了。

    当然，想不聊也没办法。语木嘴角一歪，露出苦笑。

    “大家也是，差不多也该放弃了吧。这段时间大家想要克服自己的罪恶，结果都失败了啦”

    和渚同学如此，友根同学如此，语木也是如此。

    而这只是我知道的情况，或许大家的遭遇都一样吧。为了完成命题，克服未来的罪恶，忙忙碌碌结果一事无成。

    “坏人要消失咯，多好啊~”

    “…………。 那确实，也是呢”

    我也是这么想的。

    一直都是。

    有人犯罪，就肯定有人流泪。我们这些将来注定要让某人流泪的人，就此在这个岛上消亡才是最好的结局吧。

    我不禁看向语木的手。

    那双手微微颤抖着，而我没有资格握上去。

    “但是呢”

    即便如此，我还是伸手握住了她的手。

    从上面，握住了她那只一直拿着菜刀的右手。

    “………………夕日？”

    “刚才有电话打到你端末上，我擅自接起来，然后和你妹妹稍微聊了两句。你有个好妹妹啊”

    “是吧~。 你该再多和她聊聊的。聊了你肯定会发现她是超~级好孩子哦”

    “感觉还很顾着姐姐呢。你们关系不错吧”

    “别看我这样，做姐姐可在行啦~”

    就算是现在，我也觉得我们应该死去。在给别人添麻烦之前，在挖掉谁人的右眼之前。

    但是，语木的生命不应该这么暴力的终结。而应该是更加平静的，安稳的，或者是有朝一日克服罪恶离开小岛也行。如果能回到家里，对妹妹温柔以待就更好了。

    一个呼吸之后，我那握住语木的手用上力气。

    “夕日，有点痛耶~”

    “我先道个歉哦。语木，对不起”

    “为什么呢”

    “因为我不是什么好人，只是个一旦受挫就会放弃一切的丢脸家伙”

    姐姐挖走了我的右眼，我就再也看不懂人心了。

    但是这种事不能当做借口。我和叔叔一家从没好好说话，直接放弃人际关系也不能拿这个当理由。从不打算克服自己的罪恶，一味维持普通日常的我，狠狠的背叛了语木。

    “我没办法像你一样努力啊”

    我如果也能像语木做姐姐那么努力的话，但凡模仿一星半点，我的端末就不会像现在这样满是灰尘了吧。

    “所以我只能想到这个方法。我知道不应该这样，但是没有办法”

    “……………………夕日？”

    语木眯起眼睛露出担心的表情，而我只是用力拉着她的手。

    她整个身体都失去平衡倒向我这边。

    当然，她手上的菜刀也被我掌控、

    “————————！”

    然后，锐利的刀尖刺进我的胸口。

    刀刃切开肌肉，穿过骨头的间隙，出乎意料的直直刺进深处。疼痛和丧失感，则晚到一步。

    伤口和菜刀的间隙渗出鲜血时，语木才睁开眼睛。她的嘴角甚至还留着笑意。

    “夕日，这是做什么~？”

    不知是出于何种感情，她试图抽离手掌。

    但我在疼痛之中集中精神，驱使着力气渐消的手臂，更加用力的握住她的手。然后把菜刀，刺进自己身体的更深处。

    不该受伤的地方被金属撕裂开来，有种离经叛道的感觉。

    “你看，吧”

    我本来打算大作说明的。但发现有一件事出乎意料，就松了口气。因为我，或许不了多少话了吧。

    所以得想办法简单易懂的表达自己的情感。

    好疼，好难熬，好痛苦，感觉想吐，忍不住眼泪，似乎要叫出声了，想满地打滚，比想象的还要后悔，但是说出口就只有一个词。

    “————————————好吓人”

    我握着的手僵了一下。

    语木咧着嘴笑了。

    “夕日，你这是干什么啊。你是会做这种事的人来着~？ 被刀刺了是什么感觉呀~？ 出好多血了耶。血，出这么多血，这。这样会——————”

    泪滴忽得从她眼眶中落下。

    “哎，对啊。血、这是血啊。夕日，这、这样会死吧？ 快点松手啊”

    “不行”

    “为、为什么啊！ 不行、好吗、得快点回学校!  找、找仁崎老师的话说不定能行！ 血、这血怎么不停啊！ 不要动了！ 快松开我！”

    语木的语速越来越快，最后甚至变成了喊叫。

    我卸掉手上的力气，手臂直接垂了下来。但语木却没有移开手，而是想要按住伤口。血仍旧不停，从她按住伤口的手指间流出。我不禁想到，要是语木试图止血的时候被菜刀割到手就不好了。

    而且这种伤，血已经止不住了。要是就这么止住了反而伤脑筋。

    “我说，语木”

    我直直看着语木的眼睛。

    “你会怕，死吗？”

    那双睁大的眼睛里，映着我自己的笑料。而那瞳孔深处的情感，我全然看不透。

    但是、

    “为、为什么要做这种事啊…………！ 夕日、不、不要说话了！”

    既然语木已经慌了，那就证明成功了吧。对于她来说，我的死，我的疼痛，都能感同身受。也就是说她成功的和其他人建立联系了。

    她的孤独已经消散了，肯定是这样的。

    我刚想欢欣鼓舞，转念一想才发现并不该高兴。

    我所做的并不是正确之举，到头来还是以残酷的方式对她造成了伤害。可我根本想不到除此之外的方法。就算道歉，也没用的吧。

    “………………嗯、好吧、但是、这样还有救吗”

    “都说了不能说话啦！ 我马上去叫仁崎老师来———”

    没等语木说完，我便驱使着发抖的腿脚站起身来。仅仅如此便会呼吸骤停，感觉真的快要死了。

    我躲开语木伸过来的手，扶着树干走了几步。

    我模糊的视野中出现了那个东西。

    是地面上的洞口。这个地表的洞口和地下的庞大矿洞相连，很久之前白夜同学提醒过我要小心别掉下去了。

    语木似乎还想说什么，我费力的抬起手打断了她。

    “我就算死了，你也，别太在意哦”

    沙哑又难听的声音从我嘴里露了出来。

    不管怎么用力，还是会感觉呼吸越来越困难。

    “我这样做纯粹是我个人的绝对，也不是完全为了你。为了你的那部分，也希望你不要太过在意————”

    这个岛上缺失了什么东西。

    我突然想起这句话。肯定缺少的就是这个。我将想要传达的话语凝成一句话，绞尽气力将其说出口。

    “————我不怪你，语木”

    制裁未来之罪的这座岛屿之上，罪恶尽是未来之物所以无人懂得原谅。我也想不出办法宽恕未来所有的罪恶，但是此时此刻的罪恶我还是能够原谅的。

    所以快点忘掉杀了我这件事，去过普通幸福的生活吧。

    “夕日”

    语木冲向我身边。

    但是先她一步，我放任身体，向后方倒下。重力逐渐掌控我的身体，把我带向身后那个，不知通向何处深不见底的洞穴。我的尸体会就这样落入无迹可寻的地下，就此从小岛的地图上消失不见吧。

    最后一瞬看到语木那副要哭的表情，或许是我最后的留恋吧。

    “再见咯”

    然后，我开始坠落。

    到达地面的短暂期间，我突然想起了姐姐的事情。

    出事之后一次都没有和她联系过，现在突然有点想和她聊聊天了。事到如今，我突然想问问她为什么要做那种事情。

    不对，不只是姐姐。很多事情我都想重新来过。和叔叔阿姨也是，和表姐也是。在大陆上学时的同班同学，还有转学之前的朋友。各种关系，我都想再次挽回，还想像从前那样聊天。

    但是，这种想法终究只是罪孽深重的幻想。

    反正我都逃不过一死，再怎么思考都没意义了。

    然后，我的世界陷入一片空白————

    独白

    所谓法律，剖开来看就是价值观。

    是人类这种生物为了建立社会，提出所有人需要持有的最低限度的价值观。是大家的价值观。

    这个概念中，最重要的不是价值观，而是人类这个字眼。

    也就是说法律彻头彻尾都是以人类为中心，就算为非人的事物定罪，也无法加以制裁。这一点，从法律构建初期的时代来看，是再自然不过的吧。当时地球上会自发犯下罪行的生物，就只有人类了 。

    但是现在这个时代不同了。

    现在食物合成技术成熟，就算是人形的尸体也能合成出来。

    那生物呢？

    能站能动，会说话，要吃喝拉撒，会笑，拥有超越人类的能力，但是会犯下罪行，这种非人的生物能做出来吗？

    就算真的存在，也没有法律能够制裁。因为不是人。就好比现行法律中没有规定使用超能力杀人时的惩罚，非人的生物，运用超人的能力杀人的话，也无法加以惩罚。

    国家能做的很简单，就只有把这种生物关起来。仅此而已。

    无可奈何。因为其性质与能力无法制裁，又因为其人类的外表无法直接扑杀。如果真的存在这种生物，一经公开，就会引起大骚乱吧。

    所以，就冠以“明日的罪人”这种大义名分，流放到法律之外的小岛，配备过分强大的武力，以防万一还设置了导弹，防止逃离。

    这就是我。

    世界上唯一一个超越人类的生物的故事。

    被称作无罪的“明日的罪人”，也是开发这座小岛的原因。

第一卷 尾声

    睁开眼睛，我意识到自己还活着。

    我撑起身子，按住晕乎乎的脑袋。我眨了好几下眼睛，双眼才终于清晰起来。原来我在学校保健室里躺着。

    “早上好，汤治夕日”

    床边，白夜同学抱着膝盖坐在圆椅子上，笑着看向这边。

    晕倒的时候，我似乎听到了一些话。什么，无罪的“明日的罪人”，这个岛开发的原因。感觉似乎是很重要的事，但是已经记不太清了。

    不过我知道现在应该说什么。

    “？”

    似乎是被我的表情传染了，白夜同学也苦笑起来。

    “？”

    我调节了一下枕头的位置，垫在背后。

    “所以了，最后怎么样了？”

    “导弹起爆停止咯，小岛没被炸飞。”

    “想想就知道了”

    “你躺了一天，这下就是旷课两次了吧？”

    “这个，我想也是”

    “你快死的时候我把你救起来了。虽然说确实有必要，但也不用做的那么狠吧？ 你各种器官真的差点就要衰竭咯？”

    我拉开衣领确认自己的身体。

    但是身上没有一丝伤痕。就好像胸口被菜刀刺入，离死亡只有一步之遥的事情，都是做梦一般。

    但是就算那一刀不是致命伤，我也应该落入无人知晓的地下矿道了。

    疑问不断涌现，但就算提问，也不会有任何意义的吧。我也不想揪着超人的生物一个一个探明他有什么能力。

    所以，我只问重要的事。

    “语木…………怎么样了？”

    “ 这个岛本身就算非法地带啦，应该是没被老师骂吧”

    “我问的不是这个，我想知道我没死成她会怎样”

    杀死我对于语木从孤独中解放出来是必要的环节。而我的死亡不了了之，不知道语木究竟会怎样。

    可是白夜同学没有回答我的问题，而是站起身。

    “回答这个问题的人可不该是我”

    白夜同学转身就要出去，我只好慌忙叫住他。

    “帮个忙，白夜同学。记得向瓮屋同学和和渚同学道歉哦”

    “嗯？ 发生什么了吗”

    “昨天的‘特别课程’上看到了你的卡片，可是出了不小的乱子哦”

    我回想起混乱时刻那让啼笑皆非的广播。

    他肯定脑袋很乱吧。好不容易能得知自己的罪名，结果上面写着‘无罪’。会说出那种话也不是不能理解。

    “啊—，确实啊。我是得去道个歉呢”

    白夜同学耸耸肩走出去还没过几秒，门又被大力打开了。

    “————夕日！”

    原来是语木冲进来了。

    她看见我醒着，完全没收起冲进来的势头，蹦过来就把我抱住。她脑袋撞到我胸口的时候我还以为真的要死了。

    开个玩笑。

    “语、语木”

    “哇、太好啦~！ 还活着耶~！ 夕日还活着~！”

    “嗯，勉勉强强，总算是活下来了————”

    不过这样真的好吗。

    这后半句疑问话到嘴边，有被我吞进肚子里。

    “呜、呜呜~！ 你掉下去的时候我、我真的不知道该怎么办才好了。你活着真是太好了~！”

    看着一幅哭脸紧贴上来的语木，似乎一切的担心都变得毫无意义了。

    我赌上性命的冒险，是有意义的。

    “嗯，这样啊。语木有多担心我已经非常明白了，但不快点松开的话，我可能要吐的”

    “咦、啊、抱歉咯~”

    “话说你啊，这个时间跑到这里来是不是翘课了？  这样可不好哦”

    “唔哇，居然说这么正经的话耶~。明明之前才发生了那种事情！”

    “为了普通的日子我可是费劲心思的,那肯定啦。我还打算明天正常去上课呢”

    说着我忽然想到。

    语木为我的死亡感受到了恐惧，她未来孤独的根源也会就此崩解。那她也就不再是‘明日的罪人’了。

    有一天，她肯定会变成正常的少女吧。

    她自己恐怕也知道了这点。而且非常凑巧，岛上就有预测未来的机器。

    “说起来语木，你打算在岛上继续待多久呢？ 你估计已经不是‘明日的罪人’咯”

    之后她一定会自己继续努力的吧，虽然不一定能解决自己所有的问题，但最初的契机已经在她心里种下了。

    虽然不知道未来究竟如何，但语木肯定不会杀害任何人，然后还有可能与人交心的生活吧。

    我是带着这种心情去问的，结果她突然呆住一动不动了。

    “……………………唔”

    她的视线开始四处游离。

    “语木？”

    “这个~，其实~、给你看，夕日有什么想法吗？”

    她就像是害怕被父母骂的小孩一样，扭扭捏捏的递出了自己的端末。

    肯定是昨天的骚动之后，审判机对语木未来的预测变更了吧。我的行动确确实实改变了语木的未来，结果就展现在端末画面上。

    ‘语木加奈  骚乱罪’

    我直愣愣的看着罪名，语木看看我的脸，又看看端末。

    “听我说，呢。多亏了夕日，我确实改变了。但是，怎么说呢，好像变成别的罪名的‘明日罪人’了。就是…………对不起？”

    这下真不知道该怎么回答了。

    脑袋还在思考，答案就擅自从嘴里漏出来了。

    “…………………………哈”

    控制不住的笑意马上转变成了停不下来的爆笑。

    “啊哈哈哈哈哈！  啊哈哈哈哈哈！  居然变成这样了啊！”

    语木确实变了。

    但是，以为能就此解决一切，是我想的太美了。不可思议的是我没有一丝不快，纯粹的愉快伴随着笑声在我喉咙中震颤。

    语木呆了一会，最后被我带着，也笑了起来。

    “嘻嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！”

    “是吗，这样啊。那就没办法了”

    我擦掉眼角笑出的眼泪，伸出手去。

    “从今往后也要加油咯。请多关照了，语木”

    语木紧紧握住了我伸出的右手。

    “嗯，多多包涵哦，夕日！”

    我们还有明天。

    所以今天，就先这样吧。

第一卷 后记

    虽然很突然，但我要说世界上的故事都可以用一个类型概括。

    那就是“SF”。

    因为所有对事物的分类和解释都体现了语言和科学共同的性质，所以用语言讲述故事，导致所有故事都多少带有一些SF性。所有人类讲述的东西们都无法逃脱SF的范畴。

    至于我为什么要说这段话，那是因为熟悉的人多次问我“新作是SF吗？”虽然很想直接回答“是啊”，但是又有这种“还是不要断言这就是SF吧”的麻烦的死宅之心。这就是我心中想出的折中的解释。

    世界上所有的事情都是SF。

    所以这本书也是SF。

    所以说，感谢您阅读这本“明日的犯人与无人岛教室”。还有如果是要接下来要读这本书，也感谢您能拿起这本书。我是周藤莲。如果要给这本书加个副标题，那应该是“Murder Boy Diary”。

    假的。

    说起来自从出道以来，我一直都在写历史一样的东西和有历史感的东西，这次写了点近未来的故事感觉很新奇。

    我沉浸在“哇哦，智能手机好方便啊。”这种现代人基本不会感受到的新奇的惊讶中了。

    接下来是致谢。

    感谢编辑，感谢能把发癫角色画得传神的画师かやはら。感谢温柔地守护“无业”的我的家人们。感谢在这个时代还会搭理我的朋友们。

    最重要的是，无比感谢能来读拙作的读者们。

    我听着荒井由实的“14番目の月”写道。

    2022年5月末 周藤莲

第一卷 插图



第二卷 序 随处可见的改造人

    网译版 转自 轻之国度

    图源：杜某

    翻译：津岛龙介

    校对：Riley 

    「你不想试试从眼睛里发射激光吗？」

    这个问题实在是太过突然，我下意识的反问道。

    「啊？你说什么？」

    那天恰好是我漫长保健室修养生活的最后一天。

    上个月因为各种原因，我受了好几次伤。结果就是，我在保健医生仁崎老师的看护下过上了保健室修养生活。

    我本来就不是擅长社交的人，要和别人同房住还每天一起起床简直就是精神折磨。更何况是要和仁崎老师这个……这个一年四季都只穿着泳装套着白大褂的奇怪女人一起。知道我有多渴望拆掉左手这固定带吗，早一天都好。

    然而她根本没有顾及我的精神疲劳，还是一如既往的打扮。现在这位仁崎老师正缓缓的歪着脑袋。

    「我说激光。你的右眼不是自由了吗，机会难得能射个激光什么的才更有意思吧」

    我隔着眼皮抚上右眼。

    摸到的突起是填进去的树脂义眼。不过这边和上个月的事情无关，是有些个中原因，右边眼窝很久之前就已经空掉了。

    「失去的眼睛【自由】了吗，真是独特的修辞」

    「有吗？ 我的看法其实不是说丢了哪里才算哪里自由，而是人体本身这个形态就应该更加自由。不过我想不通为什么人体改造只有置换部件一边流行了起来，加装部件这边却无人问津。」

    仁崎老师她自己就在腰上加装了一条钢丝和铁片组合而成的奇怪尾巴。这条尾巴可以自由升缩，确实是比人类与生俱来的不可伸缩的手臂要更便利更自由。

    「要不我给你介绍一下会做好玩的义眼的人？」

    「原来比起便利更看重的是好不好玩是吧……」

    「现在的人真是，动不动就扯合理性，我是不喜欢这样啦。光看好不好玩就已经可以见个高下了吧」

    「那我姑且问问，有什么样的义眼呢？」

    「比如说自带探测器能看到四面八方的，还有搭载多个瞳孔可以实现复眼立体视角的，也有显示干涉认知图案让别人绝对不会认识自己的」

    「听起来都很厉害，但是全是不知道有什么用的东西啊」

    「嗨，现在人体改造的主流就不在装尾巴这块上，所以跟我熟的义体师都是些专精歪门邪道的家伙啦」

    我听了不禁苦笑，敲了敲自己的树脂眼球。

    先不提加不加其他的功能，要是能恢复右眼的视力确实会方便很多。自从丢了右眼，视野一直都是只有半边，虽然已经习惯了看半边但还是把控不好距离。现在科技这么发达，制作带功能的义眼或许就和从前打磨镜片一样简单吧。

    不过我要是真的想恢复视力肯定几年前就已经安上附带视觉功能的义眼了吧。

    「…………嘛，想装的时候再拜托您吧」

    听到我的回答，仁崎老师长叹一口气。

    「不感兴趣的都像你这么说」

    「原来老师你也会这样给别人推荐东西啊」

    「得了得了。负心汉，快走快走」

    老师坐在原位，但伸长的尾巴一个劲的推着我的背。

    被推着踉踉跄跄的走出保健室的我露出苦笑，活动了一下已经拆掉固定带的左边手臂，没由来的换左手拿上装了课本的包。夕阳西下染红世界，但是我的心情却无法抑制的高扬。

    五月某日 铁窗岛。

第二卷 一 随处可见的家庭关系

    「啊，夕日你回来啦~」

    回到宿舍自己房间，发现已经有个侧边团子头的女生在我床上懒洋洋的了。身上穿着T恤和五分裤，应该是下课后换过了衣服。可能我回来之前都在睡觉吧，打声招呼还带了个哈欠。

    我稍稍吃了一惊喊出了她的名字。

    「我回来了语木。你在干什么呢？」

    「夕日的房间太乱了啦~我来收拾啦~！」

    可是我房间看起来和四月初去修养的时候没什么变化。要说乱，应该是指房里堆积成山开也没开的那些箱子吧。

    不过要说语木收拾了这些箱子感觉也有点奇怪。

    因为有好几个箱子被打开，原本装在箱子里的书现在七零八落的散在房间里。躺着的语木身边也有一本摊开倒扣着。

    「还是第一次读实体书呢，真好啊~」

    「是吗。我是自己爱看实体书而已，但要看的话电子版的内容也没什么区别吧？」

    「才不一样哩~。看实体书的时候，手指头会记住纸张那种特别的触感」

    「这样吗」

    果然，估计语木同学一看见箱子里的书就忘了自己是来干什么的，然后开始看书最后睡着了吧。

    虽然把别人房间搞得乱七八糟还在别人床上睡觉多少有点欠妥，但在我这个恋人眼里看来这些行为都很可爱。看来我多少也有点双标啊。

    今天语木的团子里插着美工刀，但是箱子却破破烂烂像是被徒手撕开的，这样子感觉好有魅力。

    「夕日就爱看难懂的书呢~」

    「非要说的我觉得自己是不管类别什么都看的那种」

    「啊~，不对不对。什么书都好难懂啊~」

    语木瞟了一眼开着的书页，笑着说道。

    转而又看向我这边。

    「今天灯花去证明自己无罪了」

    话锋突然一转。认识语木的时候她的话题就很跳跃，或许这就是她的习惯吧。

    面对这不经意间吐露的重要信息，我反应了片刻才点头。

    「………………这样啊」

    我们被称为『明日的罪人』。

    得益于技术创新，预测未来已经成为可能。在预测到的各种未来中犯下罪行的孩子们就是所谓『明日的罪人』。

    就因为被判定为未来会犯罪，尚未有任何罪过的我们现在就被当做罪犯对待。那个叫友根灯花的少女也是，眼前的语木也是，还有我也不例外。

    「出来以后她笑着告诉我说今天的无罪证明失败了~」

    我想象着友根灯花挑战无罪证明的动机，以及她失败告终的原因。但一如既往的答案在我脑中回响。

    想不明白。

    「『审判机』只能预测三次未来，这下灯花就算用掉一次了」

    「还有两次啦。感觉灯花她总是带着必胜的信心觉得可以成功证明无罪呢~。虽然我也没什么依据啦~！」

    「能成功就好了」

    这也是为了回避一年后的死亡。

    我们『明日的罪人』没办法证明自己无罪的话，等着我们的就是一年后的死刑。就算只是为了回避死亡的命运，我也真心希望友根同学能证明自己的清白。

    「嘛，先不说这些了。语木是被老师喊来我房间的吗？」

    「咦~? 老师告诉你了吗!?」

    「其实是——」

    「啊、慢着！ 让我自己想想~」

    语木出声打断我的话，翻了个身开始思考。

    她蹙起眉头，漂亮光滑的眉间也皱在一起。这种表情似乎也是最近才有的，以前的她从来不会像这样烦恼发愁。

    我们相遇也才过去一个月，这时间说长也不长。但要说使人产生变化，一个月也不算短。

    「啊、我知道了~! 你房间不是一直锁着门吗。我能直接进来就证明是有人帮我开了门，所以就是老师让我来的，因为只有老师有万能钥匙!」

    「和我想的差不多」

    「这个啊，其实是陆奥老师托我来喊你的。说起来好像是要全体学生集合」

    原来如此，知道我去保健室拆石膏了，所以让语木来喊我吗。

    终于想起自己因何而来的语木急急忙忙爬起来。

    「说是有人来代替赖子老师了~。正好介绍一下新老师，就叫大家集合咯~」

    和田赖子是岛上工作的老师，上个月还在这里工作。

    由于各种原因，赖子老师从这个岛上消失了。岛内宣称是她已经死亡，但是也有很多人察觉到事实并非如此。不过也没人继续深究就这么得过且过了。

    重要的是这个岛上就只有两个任课老师，现在少了一个，当务之急就是补上这一缺口。

    「好了，人都到齐了吧」

    环视一遍被叫过来的我们——十二个『明日的罪人』，陆奥老师保持一如既往的态度说道。

    锻炼得当的精瘦身材透露出一股暴力的气息。就算知道了陆奥老师的人品并不坏，但是被他那锐利的眼神扫到还是会不自觉的紧张起来。

    这个老师现在背对着夕阳和大海，身后还有一架直升机。

    我们所在的这个铁窗岛本是所属东京都的无人岛。岛屿四周有很多高崖峭壁，现在有一部分被改造成了临时停机坪。

    既然有直升机停着，那就证明有人来了吧。

    「岛上新招了一名任课老师，为了介绍才把大家召集过来。感谢各位配合」

    来的果然是新老师吗。

    「会是什么样的人呢~」

    「如、如果是个温柔的人就好了…………」

    回应语木的是名鹰同学。名鹰同学是个个子小小的女生，至今我都没法相信她是同级生。刘海很长完全挡住眼睛是她的特点。

    来岛上也过了一个多月，小圈子也逐渐形成了。虽然还没有明确的划清界限，但是我们十二个人的集群方式已经初见雏形。

    我和语木，还有名鹰同学三个人这种情况下就经常聚在一起。

    「温柔的人会来这岛上~？」

    「可是不是要，帮我们改过自新吗，说、说不定呢…………」

    「你觉得呢？ 夕日你觉得会来什么样的人？」

    语木抛来问题看向这边，这时我才发觉她是在和我说话。

    「啊，嗯？ 你说什么？」

    「夕日居然发呆了，真稀奇耶。在想什么呢~？」

    为了不被还在寒暄的陆奥老师发现，语木压低声音悄悄说道。为了回答她，我自然而然的也放低了声音。

    「嗯——。怎么说呢，我觉得这种状况就不想这个岛会发生的事」

    「所以是怎么回事~？」

    「这个小岛为了和学校一样下了不少功夫不是吗」

    这个岛整体都是按照学校的氛围来安排设计的。

    教职工全是成年人，有严格的生活作息，用语上也有讲究等等。从这几点就能感觉得到。

    「那这种集会也像是学校里会整的那种啊」

    晨礼也好，早会也好，这种日程都很像在学校里。

    仅仅只是为了介绍一个教职工，甚至不惜破坏掉至今塑造起来的学校氛围特意在放学时间召集学生。应该没必要这样的。

    「所以到底是这么回事啊~？」

    我稍稍摆出思考的模样，挤出一个笑容。

    「我也不知道」

    语木乐在其中似的鼓起脸颊。

    「夕日真讨厌，老是糊弄我~！」

    「但、但是，应该是别有意图对吧，呐？」

    「不过也有可能并无深意」

    我将自己的发言如此搪塞过去，陆奥老师那边似乎也说明完了。

    陆奥老师终于进入正题，向着直升机稍微示意。舱门从内侧打开，有人要下来了。

    到底会是个怎样的人呢。我咽下口水翘首期待着。毕竟岛上就只会有两名教师，这位新来补位的不管是不是担任班主任，都会对我们的生活带来巨大的影响的大人物。

    但是，就结果来说，我们没办法看到那个人的脸。

    「大家好」

    她现身简短的打了个招呼，可是脸却仍在黑暗中一般模糊不清。

    只能知道，她是成年女性。那被西装衬衫包裹住的很明显是女性的身体。

    但是当我注视她那张脸，就会有一种不知其源的违和感，让我始终无法看清。只有她的脸，仿佛被不自然的暗影包围一般，让人无法聚焦。

    一开始我认为是因为我失去右眼看不清。

    「啊嘞～？」

    但是旁边的语木也揉着眼睛，这时我才明白原来大家都看不清。

    「怎、怎么回事啊、那个…………？」

    「我也不知道、不过、大概就是身上有那种科技产品吧？」

    我想起和仁崎老师的对话，如是答道。

    比起预测未来，区区阻碍认知的技术也没什么大不了的吧

    「我是梁木朋实。专攻数据分析，这是第一次当老师」

    声音冰冷无机，给人一种机械的感觉。不过这也可能是看不清长相导致的先入为主看法吧。

    「寒暄我就不多说了但有一点我必须提醒各位」

    保持着机械般的语调，梁木老师降下宣告。

    「未来预测的结果是绝对的，未来的罪恶是绝对无法克服的。因为未来的已知的确定的，绝无例外」

    能感觉到她那无法看透的黑暗深处，一双眼睛正在注视着我们。

    「罪恶无法消除，所以铁窗岛计划必须继续下去」

    「嗯嗯…………」

    看来是不小心睡着了啊。

    回过神来我已经在自己房间的床上躺着。房间里的书依旧是散落一地，我撑起身，有本没读完的书从我胸口掉了下来。

    梁木朋实老师说的话滴滴渗透着我们的内心。

    虽然不知道说完那话就转身离开的梁木老师作何感想，但对于我们来说，运营方的代表直接宣称『未来的罪恶无法克服』，影响是极其深刻的。

    介绍完毕之后学生们终于如愿解散了，我也回到自己房间看书，但不知不觉就睡着了。似乎我也受了不小的打击。

    「啊—…………说起来这本书」

    我看着掉下来那本书的标题。

    房里的书全都是刚搬过来的时候带上的，就是说我全部看过一遍。我在看的这本是连载系列，我来铁窗岛之后似乎最近又出了新刊。

    「………………」

    明明房里没有第二个人，但我却隐藏气息般屏住了呼吸。

    语木同学已经有和以前不一样的表情了，友根正因为失败更是坚定了克服自己未来之罪的信念，而岛上也来了梁木朋实这个新老师。

    一个月虽然不长但也足够改变一些东西了。 我的死刑执行日期就在这学年末，也就是说还有十一个月。

    然后，我看见了。

    我看见了语木同学的罪名发生变化。

    虽然梁木老师说未来预测是绝对的，但是被测为杀人犯而作为『明日的罪人』来到这座小岛的语木同学，现在的罪名却变成了暴乱。

    「好」

    我觉得这是一个机会。

    虽然没有什么明确的契机，但我也想重新来过，而现在就是大好时机。

    我拿起手机，给家里打了通电话。

    我家里人基本都已经不在人世了。

    哥哥去世，双亲被杀，而杀掉双亲吃掉我右眼的姐姐现在在少管所里，已经好几年没有和她说过话了。

    而且，本来是有机会再一次得到家人，却又因为我自己的原因失败告终。

    姐姐被逮捕之后收留我的是伯父他们家，可当时我连和人正常交流都做不到。结果就是我和伯父一家之间留下了细微但无法跨越的隔阂。

    听着耳边的呼叫铃声，我想起了自己的罪名。

    杀人罪。

    为什么自己会变成『明日的罪人』，接下来又该如何是好。这些问题我至今都不知道答案。

    但是我也想向前走，就算慢也好，我也想和语木一样加油改变自己，首先就该从家庭关系开始。

    然而和我深刻的觉悟相反，电话轻易就接通了。由于我打的是家庭通用的号码，所以一时间不知道接电话的是谁。

    『原来你记得佐仓家的电话啊，夕日』

    电话对面既不是伯父也不是伯母，而是一个平静的女声。

    我悄悄咽了下口水，对她会以这种语调说话而暗自疑惑着。

    「好久不见了，由弓姐」

    我叫出了这个比我还打四岁的堂姐的名字。

    佐仓由弓，现在已经是大学生，应该在理科系的学校读书。这就是我知道的关于她的全部信息了。

    我和她在同一个屋檐下生活了好几年，脑海里却几乎没有和她交流的记忆。我们就是这样的了无交集。

    「现在有时间吗？」

    我抛出问题便侧耳倾听着电话对面的声音。

    能听到对面有些许嘈杂，快速而有规律的脚步声清晰的传过来。还能断断续续的听到由弓姐的呼吸声。

    『现在人在健身房，在跑步呢。不会很吵吗？』

    「哎，啊，那…………」

    『不是不是，这种程度算不上什么运动。你听，我不是还很正常的在说话吗？ 你难得联络我一次，别就挂了啊』

    由弓姐突然连珠炮一般一句接一句，虽然不是很懂，但这是不是可以认为是她想和我说话。这样想对精神健康也有好处，所以就当是这么回事吧

    像是在小心测量两人之间的距离一般的沉默过后，由弓姐说话了。

    『岛上生活怎么样？ 啊，要是糟糕透顶的话就不用说的那么详细。要是只和我说开心的部分就帮大忙了』

    「我交女朋友了」

    『你过的超乎意料的好啊!?』

    听到由弓姐的反应，我也不禁笑出声来。

    静绷着的肩膀终于放松，我这才意识到自己有多紧张。明明是和称得上家人的对象说话却这么紧绷着，肯定不太好吧。

    所以我尽量装出轻松的态度，把话题继续下去。

    「由弓姐，其实我打电话是有一个请求」

    『哦呀，呼姆』

    电话那边传来了疑惑的声音。

    然后又是轻轻的笑声。

    『等等。先让我猜猜。「有本书想拜托你帮忙寄一下」。应该就是这种吧』

    「…………啊嘞」

    『留这么多书在房间里，那当然是会想要吧。你要我寄哪本书？ 啊、抱歉咯。我想着房间还是打扫一下比较好就擅自进了』

    说实话，那间房子里还为我留着房间这件事挺让我惊讶的。

    但是我不会说出口。知道对方看不到，所以我摇了摇头摆脱这个想法。

    「麻烦你了。想要的是一直又在买的那个系列的新作来着。在岛上想要新书得花不少工夫，拜托你寄一下似乎还要省事的多」

    这话真假参半。

    就算是岛上也可以印书的。在铁窗岛只要手上有点数，就能造自己想要的东西，或者是直接去买。

    但是我想节约点数也是事实。不违反规则的物品也确实是可以从岛外寄过来的。

    『都有那么多书了，还觉得不够吗？』

    听见她的回答我忽然想到，由弓姐的声音真是适合发出惊讶的叹息啊。

    所以我也不禁用开玩笑的语气回答道。

    「我不是带了很多来岛上吗，原来还剩那么多啊？」

    『…………你的房间不会已经被书给淹了吧？』

    我瞄了一眼房间，点了点头。

    「放心好了，落脚的地方还是有的」

    『哈啊。真想不通你为什么要这么执着于实体媒介。这种形式难道不是缺陷相当大吗？

    你看啦纸质书又厚又占地方，要看就得摊开来。还剩多少内容手一摸就能大概知道，岂不是没办法期待接下来的剧情展开了吗』

    「看书还得是看这种有血有肉的啊。将庞大的物语压缩在这么小的空间里，这样才更能感受到认真对待作品的态度不是吗。」

    『用花费的时间来衡量价值高低可算不上是什么好习惯哦』

    又听到由弓姐的叹气了，有点开心啊。

    由弓姐接下来说的话，又让我更加开心了。

    『那就把书名和作者都告诉我吧。我和妈妈商量一下，这阵子就会和生活费一起送过去的』

    详细确认有关信息之后通话就结束了。

    我呆呆地看了一会儿屏幕暗下来的手机，又倒在床上。虽然全身都有种疲劳感被填满了的感觉，但是这种感觉也不坏。

    真是意外的简单啊，我如是想到。

    只要向前踏出一步，世界也会随之轻易发生变化。或许在别人看来不过是和堂姐打个电话用不着那么夸张，但是对我来说就是有如此重大的意义。

    这样是不是就离语木更近一步了呢。

    我这样想着，慢慢闭上了眼睛。

    「夕日! 去海边吧～！」

    被语木叫醒时，已经是第二天，星期六的早上。

    铁窗岛姑且还是有在维持学校体制的，所以周末没有安排课程。在这转瞬即逝的休息日，我们或是放松身心尽情玩耍，或是帮助运营和老师赚取点数，又或是思考证明自己未来无罪的方法。

    而语木今天想做什么已经是一目了然。

    「你穿的还真是休闲呢」

    一掌推开我房门的语木穿着T恤和短裤，肩上套着游泳圈，头上的团子还插着迷你遮阳伞。

    光是看着她这身打扮就让人想起耀眼的夏日阳光。

    「你看啦，我们不是难得来一个这~么热的小岛嘛！ 居然从来都没有去海里玩过耶!?

    这必须得去啊!  去玩吧，去海里～！」

    「可我，体育成绩才两分耶」

    「准备好了就去西边的沙滩集合吧！  我现在去交其他人咯～！」

    语木就这样转身冲了出去，完全没有听见我说的话的样子。

    「啊、等等我啊，语木…………！」

    跑步跟来的名鹰同学在我房门前停住脚步。

    然后以一种刘海都要飞起来的势头低下脑袋。

    「对、对不起，汤治同学……！ 早上和语木同学聊了一下，结果她一时兴起……！」

    所以就变成了现在这样。语木同学把寝室的所有房间从头敲了个遍，名鹰同学也跟在后面一个个道歉。

    「辛苦你了，名鹰同学。早上好」

    「早、早上好。汤治同学是睡到刚刚才醒吗？」

    「这个岛就是这点好啊，允许随便熬夜」

    不过我也不是真的熬夜了，只是和家里人通电话累到了睡得很死，不过这一点我就直接用哈欠糊弄过去了。

    「嗨哟，要去海边的话还得准备泳衣啊。名鹰同学点数还够用吗？」

    要想委托做衣服的话就得做好花掉二十点的觉悟。

    虽然也没有特别的贵，但是要花起来还是挺浪费的。

    「我、我已经给老师们帮、帮了很多忙了应该……」

    「这样啊。有道理啊。我也去做点事吧」

    我正想着，突然听见从楼上也传来吵闹声。

    应该是语木在敲门吧。不过这种在响彻走廊激荡回响的声音似乎已经超出敲门的范畴了。看来海水浴的点子真的让她兴奋不已啊。

    「啊、那就这样、七三、得追过去了…………！」

    名鹰同学留下这句话准备离开了。

    我忽然想到，以名鹰同学的身体能力，阻止语木暴走不是轻而易举的吗。名鹰同学要抓住语木不让她到处敲门应该是很简单的。

    就算我抓住这一线索打算深入思考，『我不知道』这个结论还是一如既往的率先跳出来。

    我干脆放弃思考，对着名鹰同学的背影喊道。

    「真期待去海边呢」

    嫣然回首的名鹰同学露出了害羞的微笑。

    「嗯、嗯…………！」

    铁窗岛，这个满是悬崖峭壁包围的小岛在西侧有一个小小的沙滩。虽然知道有这么一回事，但是实际过来这还是第一次。穿着岛上制作的普通泳衣，踏着阳光照射下滚烫的海沙，这不像五月的光景让人怀疑是不是日历忘撕了。

    这小小一片沙滩上聚集的人出乎意料的多。

    「啊嘞，绫卷同学，你也是被语木邀请来的吗？」

    我发现绫卷秋徒也在这里。

    他一直都是一幅不情不愿的表情，体格要胖我几圈。他在学生里算是身材最特殊的，成为『明日的醉人』的罪名也是特殊渎职罪。           

    我并不是很熟悉这个人，但他居然会回应语木邀请来海滩这一点，似乎是让很多学生都震惊不已。

    没穿泳装一身便衣的他抱着爆米花桶，津津有味的吃着。

    「有些无聊的原因，不是我想来的」

    「这样啊。嘛，机会难得，来了就好好享受吧」

    「你也是那种享受大海的家伙吗？」

    他小声嘀咕道。

    但事实上我没有在海边玩过的记忆，说到底在海边玩要玩些什么，我根本就想象不出来。但应该不是普通的就练练游泳吧。

    「不过你想，这种事情该做什么是次要，和谁一起才重要吧」

    「那就更糟糕了。怎么有这么多人想和罪犯一起在海边玩啊？」

    他说的有点过分，但我也只能苦笑。毕竟作为『明日的罪人』，或许他才是正确的。

    「听好了，未来的罪重不重和克服难不难是不成正比的。 你只不过是个杀人罪，所以才能这样享受玩乐啊」

    「杀人啊。 为什么未来的我会做这样的事呢」

    「脑子不好吧」

    绫卷直接断言。

    「…………真严厉啊」

    「说到底在这个现代社会，不管犯什么罪都不划算。如果抛开突发的情感冲动，那犯罪的理由就剩一个了。那就是脑子不好，无法计算利害得失。不外乎如此。」

    「我说，绫卷同学，你也是『明日的罪人』吧？」

    绫卷同学挑衅般的挑起一边眉毛。

    「不知道是吧？ 我就是脑子不好」

    然后是叹息。

    他说的话确实有一定道理，但问题是这些道理对我们改过自新有没有帮助。

    「喂～,久等啦～!」

    「啊，等我一下呀，加奈同学！ 还没涂防晒霜呢！」

    循着声音，能看见语木，还有追在她后面的友根同学正朝这边跑来。两人的泳装身姿突然跃入眼帘，我急忙故作平常的错开了视线。

    「是大海！ 大海耶！ 咿嘻嘻嘻，我已经等不及了！」

    「哈……哈……加奈同学。那个，都说了，等我一下啦……」

    我该怎么说呢，这太刺激了。

    友根同学穿着背心比基尼，虽然露出度没有那么高，但是和平时的制服比起来布料面积还是大大减少了。长长的黑发束在一起，平时都藏在长发里的后颈也一览无余格外惹眼。为了不被那后颈夺走眼球，我全力控制着自己。

    友根同学平日里帮人做饭就给人留下一种的温柔印象，但她照顾人的方面似乎还并不只限于饮食上。

    这种时候什么都不说似乎也有点奇怪，所以我就直接把心里的想法说出来了。

    「谢谢你，友根同学。说起来名鹰同学呢？」

    宿舍里碰到她时看她的反应，应该是也会来玩的。

    「其实去换衣服的时候她还一起的……可能是因为太害羞了」

    「啊—。毕竟是穿泳装啊。那应该过一会儿就会来的吧」

    「我说啊～～～！」

    我的脑袋突然被人大力扭到一边。

    强行转向的脑袋朝向了鼓着脸蛋气呼呼的语木。

    「夕日不应该先夸夸我吗～！」

    这么一说确实也是。

    真是的，我本来都在刻意回避这种环节的。

    「这个—，哎呀，就是—」

    该怎么说呢，语木就是这样很放得开。

    不管是亮橙色的比基尼，还是毫不顾虑露出度的举动，都非常符合语木的个性。她这表里如一的身姿举动，确实能称得上魅力过人。

    但这和我害羞不害羞又是两码事了。

    虽然脑袋被固定住了，这下只能近距离观察，但我的视线从刚刚开始就毫无目标四处游离。无关日照，我的体温在不断升高，说不定下一秒脑袋上就要冒蒸汽了。

    「快呀～，感想呢～？」

    「…………放过我吧。你看看，我这脸」

    「咿嘻嘻，夕日的脸可真是，超级红呀～！」

    语木终于满足了一般，松开了我的脑袋。

    我搓了搓脸慢慢缓过神来。抬头看见绫卷同学一脸嫌弃的样子，而友根同学则是一起害羞起来了。还在脸红心跳的我不敢听到他们任何评价，便抢先主动开口了。

    「算上之后会来集合的名鹰同学，来海边的就是我们几个了吧？」

    「不啊，还有其他人说了会来的」

    我马上就知道友根同学说的其他人是谁了。

    视野之中，有一男一女两个身影。女生拉着男生的手，一起朝我们这边走过来。

    「不好意思，让你们久等了」

    瓮屋同学率先开口。

    她的泳装上一如既往的点缀着诸多花边。就算不知道她是瓮屋财团的独生女，一般人也一眼能看出她是哪家的大小姐吧。

    但现在，我脑袋里想的并不是这些。

    「还有和渚大人，还请不要再想着逃跑了」

    「不是…………那我也不能就这么乖乖听话啊」

    瓮屋同学拉过来的正是和渚同学。

    他穿着平时常见的搭配，一身制服套着连帽衫。戴得严严实实的帽子藏住了他的表情，但从姿势来看就能发现，要是没有瓮屋同学抓着他早就撒腿逃走了。

    那确实是会这样啊。

    「啊～…………」

    「…………八彦、君」

    一种暧昧的紧张感弥漫在我们之间。

    这时我忽然想起的是几周前的事情。当时语木发现一只受伤的可怜小鸟，便把它保护起来，可和渚同学却把这只小鸟给杀掉了。

    这件事的发生牵扯了很多的因素。

    比如说和渚同学的特殊体质，还有这种体质带来的精神变化，以及随之而来的一连串纠纷。这些因素最后导致了小鸟的死亡，只能说是无可奈何。

    但是，那件事带来的隔阂，仍旧存在。

    「我本来是不想来的，是未优她强拉我来…………」

    和渚同学自己也注意到了这层隔阂，语气沉重的开了口。

    不过明知自己不受欢迎但还是主动开口，是不是被责任感所驱使呢。

    「…………不好意思，鸟那件事我不会道歉的」

    他这直截了当的发言让友根同学脸色大变。

    「你怎么这样…………！」

    「我知道。但是事实就是这样。我杀了鸟。那之后我一直在思考。可我还是摆脱不了『明日的罪人』这个身份」

    帽子之下，和渚同学的表情还是捉摸不透。不过即使看清了那张脸也是无济于事。

    他是什么表情都无所谓。

    「所以恐怕，我自己根本就没觉得那是什么恶行，要我为莫须有的过错道歉，根本不可能」

    和渚同学轻叹一声，彻底表明了自己的态度，。

    「我还是回去吧。就说了事到如今，也不可能无事发生一样玩在一起————」

    「————站住」

    语木叫住转身要走的和渚同学。

    「等等，八彦君」

    语木的眉间又拧起了皱纹。

    「等等哦，就是～，你把小鸟给杀了。但是居然一点都不难过一点都不后悔。嗯，很过分。这肯定是非常过分的事情吧。」

    「对啊。所以我————」

    「————但是，我也不难过啊」

    语木的话在我听来是那么空虚。

    而她只是微笑着摇摇头。

    「我说过吗。没说过吧。八彦君你自然是很奇怪，可我也和你差不多。我不管遇上什么事都只会觉得开心，根本没有人能像我这样快乐，我也根本不会难过」

    「不会难过？」

    「是啊。我呢，就算小鸟死了也一点儿不难过。这是我不行的地方，现在，也是我想改的地方」

    所以，语木如是说道向前迈出一步，靠近了和渚同学。

    「我绝对不会逃避。我一定要变成正常人。等到能为小鸟的死难过了，我还要对你发火的.你早早拉开距离的话，我很难办」

    兜帽的阴影之下，和渚同学撇了撇嘴。

    「…………你这话说的还真是过分啊」

    「这种话原来算是过分啊。那我记下咯～。嘛～，那天到来之前我们就做朋友吧？」

    这种话，要是换作以前的语木应该是说不出来的吧。

    她也在思考她自己的道理，用自己的方法就和渚同学以前的恶行得出结论。虽然她的思维有违一般的伦理结构，但得出的这个结论一定不是坏事。

    拉着兜帽的和渚同学转头朝向友根同学，后者面带难色露出了微笑。

    「加奈都表态了，那我也不好再多说什么了」

    「是吗。 …………嗯，那么」

    和渚同学沉默了一会儿，终于消化完所有的隔阂纠纷般给出回复。

    「那一天到来之前，就请多多关照了」

    「那就～，去玩吧～！」

    语木话一说完就振臂高呼。这情绪切换的速度甚至让人怀疑，前面说的话都只是为快点去玩。

    我为自己的想法苦笑一声，抬手指向来时的路。

    「你们先去玩吧，我去找一下名鹰同学」

    我再离海岸很近的树林中，找到了名鹰同学。

    距离近到可以听见语木他们开始玩耍的声音。应该是想和大家一起玩才会走到这么近的地方，然后途中果然还是觉得很害羞就又起来了吧。

    我看见她泳衣上套着罩衫，遮的严严实实的样子，想象出了来龙去脉。

    「原来你在这里啊。没被虫子咬吧？」

    「啊、汤治同学…………」

    名鹰同学看见我来了，害羞的扯着罩衫下摆。

    「真、真对不起，我逃到这里来……。那个，我本来是想去玩的……」

    「没事的，不用在意。我不怎么擅长游泳来着，说要找你，其实是我自己想开溜」

    「这样啊……其实、我也不怎么喜欢、游泳。我、我们一样呢」

    我们两个相视一笑。

    这时我想到，如果名鹰同学要去海滩玩的话，有件事得提前告诉她。

    「话说回来你知道吗，现在在海里玩的那伙人里边，和渚同学也在」

    当时小鸟被杀以后，名鹰同学也很伤心。

    「啊、唔、嗯。我知道、的。听见你们说话了…………」

    有点意外啊。虽然这篇树林确实离海岸很近，但也不至于连谈话声都能听到吧。但是身体机能曾经被刻意强化过的名鹰同学来说，这点距离或许不成障碍。

    不管怎样，这些惊讶都该隐藏起来。

    「这样啊。那怎么说？ 心理准备没做好的话，要不一起回去写作业？」

    「不、不用了。虽然我没办法那么轻易就放下、但、但是语木同学和汤治同学都不生气了的话、七、七三也没关系…………」

    「名鹰同学真温柔啊」

    「才、才没有那种事……。比起这个、就、就是、汤治同学」

    能看到她长长刘海下的那双眼睛在咕噜噜打转。

    「刚才、语、语木同学说的那个是、认真的吗？」

    「你指哪句呢。我是觉得她说的每一句话都是认真的哦」

    「就是她，遇上什么事都只会觉得开心…………」

    这个啊，我暗自嘟囔道。

    平时的话我是不太愿意讨论他人的内心想法的。因为我不明白人们心里在想什么，即使知道，也不会随便说出来。

    可是这时，我不自觉地把话说出了口。我想，肯定是因为罪恶感吧。

    「啊—，是真的。这点名鹰同学知道的话，我也会轻松很多。语木和我交往，也有这一层理由在里面」

    「理、理由…………？」

    「说来可能太过简洁，但情况就是语木想要一个可以共情的对象，而和我交往也是其中一环」

    或许，我应该直接夸奖语木的泳衣身姿吧。她确实是遇上什么事都只会觉得开心，正因如此遇到真正高兴的事情就该好好告诉她。

    心里想着这种事，结果还是没能好好正视语木。或许我们之间只是不过如此的关系。

    「她的计划在莫种程度上成功了…………我是这么想。语木确实变了，开始感受到各种各样的事情了」

    所以我和她的关系，也到倦怠期了吧。

    语木在正常意义上是不是喜欢我，至今我都不知道。这个问题的答案我也无从知晓，只是带着隐隐约约的感觉就这样过着日子。

    「啊—，就是，我觉得要是名鹰同学你能继续和语木友好相处就好了」

    而名鹰同学一时没有回答。

    她只是沉默着盯着这边。在我想出那视线的深意之前，她的嘴唇就轻轻张开。

    「…………好、好的、我知道了」

    说了些不适合自己的话，实在是浑身不自在。

    我挠了挠脑袋。

    「突然和你说这么多真不好意思。差不多去海边吧。友根同学好像做了点心，不快点去的话要没有咯」

    「啊、等、等一下，汤治同学…………！」

    我转生想要离去，可名鹰同学轻轻抓住了我的衣袖。抓住我的名鹰同学反而像是被自己的举动吓了一跳似的，肩膀一颤。

    对于名鹰同学来说，世界上全都是像鸡蛋一样的东西。为了不意外弄碎东西，她细心注意着自己的行为。现在做出这种举动一定需要很大的勇气吧。我冷静下来，缓缓展露出一个微笑。

    「嗯，怎么了？」

    「呃…，那个、就、就是、呐…………」

    名鹰慢慢来了个深呼吸。

    她一幅准备完毕的架势从把手伸向领口，唰的一下拉开了拉链。敞开罩衫，露出了可爱的连衣泳装。

    她的肌肤渗出不少汗水，除了天气炎热似乎还有别的原因。

    「七、七三我、和人一起来海边、是、是第一次……所以、就是、想要一点勇气、那、那个……」

    她的头比平时低的更深，抬起眼睛小心观察着我的反应。

    「…………那个、说点场面话也可以的，我就是想要夕日君夸夸我」

    我眨巴着眼睛，稍稍犯了会儿愁。

    然后尽量给出一个纯粹无暇的笑容。

    「明明这种连衣款式的泳装在普通的学校生活中也能看到，可是你这样抬着眼睛敞开上衣，说真的，不觉得很涩吗？」

    「呜诶…………噫呀…………！？」

    名鹰同学突然以超快速度拉上了拉链。这一下罩衫没被撕成布条可以说是奇迹了。

    「刚才我真的，一直在烦恼到底该看哪里」

    「为、为什么、要说那种、话呢…………！」

    隔着刘海都能感受到名鹰同学狠狠瞪着这边。但是也不怎么可怕，可能是多亏了她的人品吧。

    「你看啦，你对我说『场面话也可以』，那我接下来夸什么不都像骗人一样了吗。那我就干脆说觉得涩，更能让你相信吧」

    「这、这种事…………唔…………但是…………！」

    对着满脸通红的名鹰同学再次投以微笑，我抬脚准备走了。

    突然想到在出发之前应该有话要说。这次我终于把话说出口了。

    「这身泳衣，很适合你哦。名鹰同学」

    虽然开始之前就知道自己不行，但没想到不到三十分钟就筋疲力尽了。

    我和精力充沛四处游动的语木暂时告别，走回沙滩。岸边不知何时撑起阳伞放上了保温箱，有两个学生正在伞下乘凉。

    「呼呼。这样就好像回到小时候了呢」

    「……………………」

    是瓮屋和绫卷。

    绫卷同学沉默着自顾自的玩着平板，而瓮屋同学则笑着往他身上泼沙。现在绫卷同学已经快被沙子给埋掉了。

    那两个人在来铁窗岛之前似乎家里就有联系。不过就算知道了这一点，也还是很难想象他们之间到底是什么关系。

    瓮屋同学终于开始在绫卷同学身上堆沙堡。她看见我来了，微微一笑。

    「你看起来累坏了呢。要喝点什么嘛？」

    我停下脚步，坐在绫卷同学旁边。

    「谢了，瓮屋同学」

    「哪里哪里，这点小事，还请不要道谢」

    「没，我说的是和渚同学的事」

    我喝下递到手上的饮料，冰凉的盐水滋润着我干渴已久的喉咙。

    「因为你把和渚同学拉过来，我们之间的关系才终于有了新变化。」

    现在和渚他正在海里和大家一起玩。这次变化只是把问题都留到未来解决，即便如此我也是发自内心的欣慰。

    「既然是这件事，那就更加不必道谢了。只不过是我自己想让他来，擅自行动了而已」

    「原来你强硬起来会这样啊」

    瓮屋同学不轮何时都很少表露自己的主张，谈话聊天的时候也常常有所顾虑。直接表达出自己意见，这还是第一次。

    听了我的话，瓮屋同学笑了。看到她这样，我也终于下定决心抛出话题。尽量不要说的那么沉重吧。

    「其实，有件事想拜托瓮屋同学，可以吗？」

    「拜托，我吗？」

    「嗯。我下定决心要离开这个小岛了。现在已经想出了离开小岛的方法。你是瓮屋财团的小姐对吧？」

    「是耶，但是如果考虑到对运营方的影响，绫卷科研更胜一筹哦。如果想以参与运营为突破口的话，找秋徒大人会更合适」

    「哎、财团和科研都和这个岛的运营有关吗？」

    我吃了一惊，不过仔细想想也很自然。

    未来预测虽然不是绫卷科研的发明，但是所谓科研不就是各种技术的集合吗。然后这个国家财力第一的就当属瓮屋财团了。

    「倒不如说这个国家金钱方面和我家没关的，才更难找呢」

    「嘛、说的也是。不过这次，瓮屋家并没有直接参与运营吧。说实话，只需要找超级有钱的人就行了。只要有钱的话，我的计划就有机会实施」

    「计划实施了的话，您就能离开这个小岛了是吗？」

    「也不是，有点不同。我想的是，直接根治的方法。」

    我笑着摇摇头。

    「计划实现的话，甚至明天就能出去」

    这可真是说了不得了的豪言壮语啊。

    但我丝毫没有后悔。因为我说的话没有半句虚假，全部都是再真不过的事实。至少在理论上是。

    「是吗，我知道了。那请允许我来助您一臂之力吧」

    「……………………」

    这么轻易就答应了反而有点让人困扰啊。

    「瓮屋同学，那个，愿意帮忙我当然是感激不尽，可是这么简单就答应我没关系吗？」

    「啊啦，我还以为夕日大人已经知道原因了呢…………」

    瓮屋同学一歪脑袋，笑了出来。

    「上个月，您不是看到了吗。我成为『明日的罪人』，罪名是重婚罪哦。也就是说，我爱着大家，我爱所有男性，当然，也爱着夕日大人您」

    上个月听到绫卷同学的罪名时好像也是这个感觉。面对自己罪名的态度很像，也是因为两个人之前就认识吗。

    「原、原来是、这样的吗？」

    「没错。我的爱就是这样。平等的，完美的，没有丝毫偏心的，爱着至今见到的所有男性。助心爱之人一臂之力，难道不是理所当然的吗？」

    很遗憾，话题在这里就被打断了。

    因为在话题进展之前，我们的手机就都收到了消息。有的是提示音，有的是震动，总之大家的手机都同时发出声音。

    「诶、哇、啥？」

    在沙滩上的，在海里的，还有不在海边玩的同学们，肯定都是一样慌慌张张的查看消息吧。像这种传给全员的消息，只有老师能发。

    而这条消息的内容是。

    「…………啊—，现在吗」

    我看着屏幕自言自语。

    消息的内容直截了当的铁窗岛写在题目上。

    『「特别课程」开课通知』

    梁木老师发来的消息里，写着「特别课程」的规则 。

    『这次的「特别课程」是寻宝』

    『铁窗岛的某处藏有一枚硬币。找到硬币，或是到了本日17点，本次寻宝即为结束』

    『发现硬币，并将它交给教职工的学生将获得铁窗岛岛内点数1000点』

    『补充一句，硬币里装有芯片，教职工的手机可以辨别正伪。因此不建议伪造。』

    这生硬的措词读着真难受。

    岛上有宝藏，现在要寻宝。不会一点线索都没有就叫我们寻宝吧。我一边想着一边往下划，马上就找到答案了。

    『现在提供第一条线索。请回答以下任意问题，问题答案将指向下一条线索』

    再往下划。

    确实有几个问题，我从第一个开始看。

    『有本书只破了一页。剩下的页码相加起来是1500。请问破掉的是哪一页。注意第一页的页码就是1和2』　　

    我按住眉头。

    「啊—…………」

    我姑且扫了眼其他的问题，基本都是一样的难度。一开始是考数学，后面有古典、科学、英语，然后还有不知道什么领域的问题。

    比起这些问题，最吸引我的反而是问题最后简短的一句话。

    『「寻宝」期间，为保证游戏公平性，禁止一切与外界的联系』

    我下意识点开浏览器。

    想打开搜索网站，但是显示出来的只有错误代码。

    「真的耶。信号直接断掉了」

    「不对、似乎并没有那么简单」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    不知何时走上岸来的和渚同学接上了我的自言自语。

    他歪着头，用海水沾湿的手戳着屏幕。

    「我的手机上有好几个需要使用GPS的应用，都能正常定位啊。也就是说不是网络断了」

    「…………。就是选择性拦截用于通信的功能。和儿童模式的限制是同一个原理」

    基本埋在沙子里的绫卷同学不耐烦的补充到

    仔细思考得到的情报后，我缓缓开口。

    「假设这个无法通信的情况是模拟出来的，那和这次的『特别课程』又有什么关系呢」

    「没关系吧」

    「怎么可能有啊」

    这两个人或许还挺合得来的。

    「比起那些～，这个问题，有人会解吗～？」

    团子上插着海星的语木凑上前来看我的手机。凑近了才发现这海星还在微微扭动，看着还挺吓人的。

    「对、对不起…………七三我、不会这个…………」

    「我也不会。这种东西上课的时候也没教啊」

    「秋徒大人呢，怎么样？ 能解开吗？」

    「…………」

    绫卷同学没有回答。说到底他根本就没打算看问题，只是一个人闷闷的闭着眼睛。

    「哦～……那～…………」

    语木眼睛咕噜一转，看向我这边。

    如果她视线里的期待不是我自以为是的话，那或许是因为我曾经参与完成过几次『特别课程』吧。虽然那几次都是借助了其他人的力量才解决的，可有些同学对我的评价还是异常的高。

    「夕日，你怎么样～？」

    我盯着手机看了片刻。

    然后毅然抬起头。

    「我知道了」

    「哦～！」

    「虽然完全不会题但我知道了」

    「诶～！？」

    语木同学大跌眼镜。

    我本来成绩就不是很好，非要说的话也是文科男。学校考试还算应付得来，但要解这种问题我根本不行。

    和渚同学倒是已经意料到我的回答一般，毫不在意的摆弄着自己的兜帽。

    「但是一千点还是很诱人啊。按照『特别课程』的性质，应该不会一开始就让人无计可施」

    「那就先着手从调查吧。回学校的话也有课本可以看」

    感觉大家，自然而然的就进入应对『特别课程』的状态了。确实，一千点相当可观。不挑战一下的话没法简单放弃。

    「那就～、换个衣服再集合吧？　加油咯～！」

    为了不给大家泼冷水，我尽量不露声色的晃了晃脑袋。

    「啊、语木，我可能还要晚点再过去，你们先走吧」

    「哎～？怎么了吗～？」

    「哎呀，其实我身上好像有点晒伤了。我打算先去一趟保健室」

    「啊～、那就没办法了。之后要会合哦！」

    听到我说的话，友根同学双手叉腰面露怒色。

    「夕日同学，你原来没有好好涂防晒霜的吗？　真是的！」

    离开海边已经过了一会儿，现在我一个人在校舍里走动。

    但是，目的地并不是保健室。我拿着手机编辑着合适的消息，一边朝着地下室走去。

    铁窗岛的校舍是有地下室的。

    那里有一台『审判机』。

    作为超级电脑，『审判机』可以扫描我们的现状，然后预测未来。「未来必定会犯罪」的我们，需要做的就是推翻它的审判、这也是我们能够离开这个小岛的条件。

    至少，我们是被这样告知的。

    「嗯——。虽然早猜到你会来————」

    「————谁？」

    不知何时，走廊回响的脚步声变成了两个。

    「但『特别课程』途中悠闲散步可不怎么好哦」

    原来是白夜同学。他笑着对我说到。

    白夜花房，无罪的『明日的罪人』。他超乎人类，拥有非人的力量，同时也是铁窗岛运营的最大原因。

    超乎寻常的白夜同学，外观也标致出众。纯白的头发和纯白的眼睛，美到惊人的容颜难辨雌雄。穿的制服也会依照日子变换，今天他穿的是女款。

    「啊，白夜同学。说起来你没去海边啊」

    「出于一些角色上的原因啦。要是我穿着男士泳衣去的话，你觉得会怎么？」

    他笑嘻嘻的拉开制服领口。

    脑海自己就要想象出他穿着泳衣站在海边的身姿了，我慌忙摇摇头。

    「比起我，现在你更重要啦。你不打算帮忙寻宝吗？」

    「我派不上什么用场的。我学习又不好。」

    「我就是喜欢你这点啦。事先就布好预防措施……就是－，知道吗，就是那个来着。感觉像是elf&amp;#12539;handicapping的那个」

    「你不会是想说self&amp;#12539;handicapping吧？」

    「没错没错」

    白夜同学打了个响指，我们也正好到了地下室。

    带不带他进去确实叫人犹豫，可是都走到门口了又把人赶回去好像也不太好。说到底面对这种看透一切的人，耍心思估计也不会有什么作用。

    我放弃思考，进入地下室。

    这里开着空调，完美保持在恒定温度。房间正中央有个黑黑的巨石柱一般的东西坐镇，那就是『审判机』了。现在审判机旁边还有一人。

    「不好意思，突然把您叫出来。梁木老师」

    玩着手机的梁木老师缓缓抬起头来。

    「没事，我现在是老师。应该尽可能满足学生的需求」

    那张脸还是一如既往的蒙着不自然的黑色。盯着细看，便给人一种要脱离世界陷入其中的感觉。最后我还是移开了视线。

    「你不是说想要单独谈话吗？ 那边那位是？」

    「别在意我就行。我和夕日关系可好了，红眼睛的老师」

    白夜同学不经意的一句话让我心头一紧，梁木老师的动摇更是在我之上。

    「啊、这样啊。本来应该是看不见的来着」

    「…………话说回来，你究竟是」

    「是我搞错啦。认知诱导虽然是门好技术，但是离得远的话就没那么有效咯」

    白夜同学微笑着抬起手敲了敲眼眶。

    「请别介意。你们继续」

    「那就，暂时不多追问了。…………你是有什么事呢？」

    我和语木一行分开之后，就给梁木老师发了消息。只是没想到她会这么快就回复。我的目的其实很简单。

    「有些当着其他人的面不好问的事」

    「如果是在我权限范围内的话就随意问吧」

    在她的催促之下，我抛出问题。

    「赖子老师还好吗？」

    「…………啊？」

    她突然反问，我才意识到自己给出的信息还不够。

    「这次的『特别课程』，策划是赖子老师吧。那我想，梁木老师你肯定有方法联系上她」

    梁木老师没有回答。

    地下室陷入令人窒息的气氛之中，而白夜同学的一句话打破了沉默。

    「汤治夕日，你为什么会这么想呢？」

    浮现笑意的那双眼睛，似乎隐约透露出看透一切的光。但是他的真实想法也无从得知，所以我开始在脑中整理答案。

    铁窗岛的运营，实际上是有几种思想和势力的。

    大致可以分为两种，一种是「『明日的罪人』应该早点杀掉」，另一种是「『明日の罪人』应该改过自新」。恐怕还有更细的划分方法，但是我了解的还没有那么详细。

    然后，曾经在岛上任职的赖子老师希望我们死去。这是以她自己的正义判断出来的结果。

    她的思想，也体现在她平时的言行举止上。

    「因为这次『特别课程』的思想和赖子老师很像」

    「是吗？我不太能理解啊」

    「设置通过特定的手段才能获取有限的利益，同时引起的对立。赖子老师在岛上经常这么做」

    比如说帮老师忙能得到的可观报酬，两人一组才能获取的未来情报，还有就是不合力解决就无法得到的唯一宝物。

    表面佯装善意，最后却引起问题。这就是赖子老师常有的做派。

    「这次寻宝的问题，并不是一般高中生水平能解答出来的。但是开场就是死局那根本算不上是『特别课程』。这么想来，那些问题肯定是设置成我们之中有一个人能够解答的。下一波问题，肯定又有另一个可以解答。」

    「所有人不齐心协力就无法继续前进，但是最终可以得到的硬币又只有一枚来着。哈哈，这人性格可真够烂的」

    这次『特别课程』结束的时候肯定也会起矛盾。会围绕最终的奖励点数，发生很麻烦的事情。

    「…………原来如此。你推测的根据我知道了」

    虽然看不清脸，但是感觉梁木老师轻轻出了口气。

    「那你要告诉和田赖子什么事呢？虽然不能传些恶毒的消息，但你还是有抱怨的权利的」

    我震惊的眨眨眼。

    梁木老师居然给出了我未曾设想的回答。

    「那个、就是、我只是单纯的想和赖子老师打个招呼而已」

    分别的时候实在是太突然了，也没能好好道个别。确实发生了很多事，但她作为老师照顾了我们一个多月也是事实。

    「能不能麻烦您代我说一句，感谢老师照顾了？」

    这次又感觉到梁木老师叹气了。

    我视线朝下，看见老师的脚趾在脏脏的运动鞋里都快扣出三室两厅了。

    「自从未来预测变得可能依赖，预料之外还有意外，这种词语都毫无意义了。可是这次确实是预料之外。白夜前辈听了也会高兴的吧。」

    听到了个难以置之不管的名字。

    「…………白夜前辈，是谁？」

    「你不知道吗。写作白天的白夜晚的夜，白夜实理。就是写出现实规定函数，使未来预测变得可能，导致你们被关起来的人。他不属于任何研究机构始终独自研发，甚至被很多人誉为本世纪最强的数学家」

    我可不认为这个名字这个写法，世界上会有那么多同姓的。

    所以我的视线自然转向一边。

    「哇哦。居然是同姓耶！ 好巧！」

    白夜花房同学用假到吓人的举止惊声喊道。

    「…………………………」

    看到他那副装傻的样子，我也无心追究了。

    「…………………………哎，算了吧」

    就算是说去保健室然后乱晃也不能拖太久。虽然我也没做什么亏心事，但是和赖子老师联系，肯定会有人看不惯的吧。

    「老师那我没事了。谢谢老师」

    「不用谢，这种小事随时可以找我」

    「我接下来要去和语木会和，你怎么说」

    「嗯—，也是哦。汤治夕日，寻宝你打算怎么办？」

    答案早就定好了，我脱口而出。

    「我是不会解谜的。只要找不到宝物，就可以回避纷争」

    「那我就不去了。不找宝物也没什么意思」

    对于白夜同学直截了当的话，我报以苦笑。

    确实，没想解决问题还要装作思考，时间实在是难熬。可日常生活就是这样，毫无趣味的。

    正如我预料，无人寻得宝藏，活动直接结束了。

    多人合作才能解开的谜题，换句话说就是只要有一个人不努力基本就没法解决。

    虽然知道这个问题我可能会但也装作不会，想到需要帮忙的人也不去帮忙，我就这样贯彻到底，达成了我的目的。

    要是我这事不关己的态度暴露了的话肯定会招人厌恶吧。课程还是应该认真参与，一千点这个数字毕竟也相当可观。

    嘛，反正点数也就只在这个岛上才有价值。

    多亏有瓮屋同帮助，逃脱方案我已经在脑中构思好了。我借此安抚心慌的自己。

    「嗐～！　还是没找到嘛～！」

    十九点一到，语木就大声喊道。

    「啊哈哈、实在是太难了啊……。嘛，能和大家一起玩我就很开心了」

    「灯花真成熟啊。我都在想该买什么了，说实话打击不小啊」

    「盘算得不到的东西怎么用，真是傻啊」

    「秋徒大人，不可以说这种话哦」

    各自说完自己的感谢，我们就返回校舍了。我们一路解密，不知何时又回到海边了。

    现在已经日落西山，街灯也还没亮起，道路阴沉沉的。

    高耸的树木立在两旁，我们就走在树木中间的羊肠小道上。我一边走着，一边向前面的名鹰同学搭话。

    「辛苦了，名鹰同学。没找到硬币真可惜啊」

    名鹰同学嫣然回首，露出一个微笑。

    「嗯、嗯……。不过、汤治同学是，遇到什么好事了吗？」

    「诶」

    「中间、去了一次保健室、回、回来以后就是有点开心的表情。而且、之前那样突然离开、不、不太像你」

    能向赖子老师问好，确实让我很开心。

    但没想到这么简单就被看透了。

    「我表现的那么明显吗」

    「呼呼、模仿你的话就是这样……」

    名鹰同学发出了开心的笑声。

    我听着有点害羞，加快了脚步

    「————————嗯？」

    脚尖突然感受到了些许阻力。

    当时我毫无余裕，并没有注意到自己踩的其实是树木之间拉着的细线。下一秒，机关牵动着树枝，一个重物从阴影和树叶中冲出，向我而来。

    回过神来，一桩圆木已经到我面前了。

    要死，我不禁想到。

    我凭借自己无法躲过一秒之后就要带着重力撞来的圆木。就算想躲，也为时已晚了。

    「————————」

    所以我，闭上了眼睛。

    「……………………汤、汤治同学，没事吧!?」

    然而想象中的冲击并没有到来。我战战兢兢的睁开眼，看见圆木就近在我眼前。

    然后站在我和圆木中间的，是名鹰同学。

    虽然难以置信，但也就是说她一瞬间来到了能够保护我的这个位置，然后单手停住了圆木。她纤细的手指捏进圆木里，圆木现在还在嘎吱作响。

    「怎么会有这种事……！ 那个、对不起、没、没受伤吧…………！」

    疑问过多脑袋乱成一团了。

    这突如其来的危险让身上的神经都麻木了。

    不过比起我，名鹰同学还要更惊慌的样子。她本来就不喜欢自己的力量，还比我更细腻。

    我听到周围的同学也纷纷发出了不安的声音，但为了让眼前这个少女先冷静下来，我露出一个平和的笑容。

    「我没事。谢谢你啦，名鹰同学」

第二卷 二 随处可见的未来设想

    我有预感这必定是一连串事件的其中一环，不过眼下还是先点头同意了。

    「你这之后还是去看下医生比较好吧。就因为没去看，我刚刚还被大叔给念了呢。」

    「谁啊？」

    「话说，现在就像是自动贩卖机和森林混在一起的状态啊。看来还是放弃吃早餐比较好。」

    「姑且是有快做好的料理来着。被爆炸烧的恰到好处……也不是没有可能啊。」

    她大概是在脑子里把直接吃合成食品和吃烧焦料理这两个放在天平上对比吧。

    穗管同学沉默了一会儿，勉强点了点头。

    「焦了，应该也行」

    「你居然要吃吗！？」

    「我都懒得去想这些事情了。饭菜有我的份吗？」

    我看向食堂入口。

    本来是想着差不多要来了，但似乎没猜中。哎，我的预料也就是这种程度了。

    「你们有没有看到语木？ 她听到声音应该会过来的。」

    伊佐仓同学和幕贝同学两个人都摇了摇头。

    「天知道」

    「今天早上都没见到。看她也不赖食堂，应该是在别的什么地方吧？」

    「是吗。那我就吃合成食品吧。」

    说着我打开橱柜，拿了里面的合成食品。

    人工合成的食物大致有两种。

    一种是和自然生长的食物相似。但这种因为再现程度的问题，越吃就越觉得奇怪叫人想吐的，是不折不扣的恶心食品。

    另外一种就是单纯追求食物的效率。

    外表看起来就像是干掉的黏土棒，口感一致，口味也很模糊。吃起来很脆。和上一种食物不同，虽然没有自然食物的口味，但吃起来也不会很怪，不过也算不上美味。

    我一边啃着黏土棒，走在去海边的路上。

    「啊。夕日！」

    语木弯着腰，就在我昨天险些被圆木撞上的位置。

    她回过头来露出灿烂的笑容，丢下手上拿着的树枝，像一只大狗狗一样朝着我跑了过来。

    「怎么了吗~？」

    「语木你还没吃饭吧。来，拿着。」

    「哦哦~，谢谢哩！ 说起来确实肚子都要饿扁了呢。」

    收到合成食物还这么高兴，找遍整个日本估计也就只有语木一个了吧。

    昨天晚上，老师们就简单调查了一遍，但证据被留在原地没有收走。挂在电线上的圆木在阳光之下，看起来就像是操场上的健身设施。剪刀和麻绳，这些可能是用来做陷阱

    的道具，都在路边排着。

    「原来如此，就是用这些东西做的啊。」

    我捡起地上的胶水。

    这可能是从岛外送过来的成品吧。本体的包装被剪刀剪开，已经沾满了泥巴。

    「夕日居然会吃合成食物，真稀奇耶~ 今天是偷懒了？」

    「是因为食堂爆炸。厨房都喷火了。」

    「哎呀~。 难不成，爆炸和这边的陷阱都是同一个人做的吗~？」

    虽然感觉并非如此，但我还是先赞同了她说的。

    「看你调查了很久的样子，有知道什么了吗？」

    「嗯~，我想想~。我就觉得做这个陷阱的人应该还是个新手啦~。因为，没用上的材料和剪坏的麻绳丢得到处都是哩」

    或许真的是新手还不习惯做陷阱吧。

    「做事很小心，还用剪刀剪开包装，但是就是小白！ 怎么样，夕日。我的推理，很厉害吧？」

    「感觉确实是说中了一些，但似乎没什么用呢」

    「为什么这么说呢~？」

    「就凭这些条件，能找出犯人是谁吗？」

    我不觉得有学生会习惯做陷阱。反而言之，就是‘不擅长制作木桩陷阱’这一犯人特征，这个岛上十二名学生都符合。

    「唔~。你说的也有道理~」

    语木不服气的鼓起脸颊，手指戳着自己的团子头。

    「夕日有什么眉目吗~？」

    「没有呢」

    「真的吗~？」

    「首先我就不认为那个陷阱是针对我的。当时走在路上的顺序是随机的，我不觉得是有人诱导我必定会踩上陷阱」

    「嗯嗯~，那难不成是想杀我们的老师干的！」

    「要是岛上的运营想要杀死我们的话，我们早就死了」

    毕竟这个小岛的地下还沉睡着导弹这种根除威胁的手段呢。

    「姆姆姆~…………！ 难不成，我根本不适合做侦探~？」

    「这我就不知道了。喏，你脸上沾了泥巴哦」

    不知道是不是因为寻找证据四处奔走，语木的脸上沾着泥巴，像是一直很前卫的妆。

    语木顺着我手指的方向去擦，又抹的袖子上到处都是。我轻叹一声，从口袋里去除手帕。

    突然，恶作剧的想法涌上心头。

    「语木，来这儿」

    说着我举起手张开手掌。

    大概调整到正好齐肩的位置，语木就露出乐呵呵的表情歪着头。

    然后直接把下巴靠在我的手掌上。

    温暖和重量都通过手掌传了过来。我是有看到狗狗这样做的视频，本来也是只打算开个玩笑的，但语木这么开心也挺不错的。

    「别乱动哦，弄进眼睛可痛了」

    「痛也没关系的啦~」

    「没关系也不行。听话，不用很久的」

    话是这么说，但语木听了实际上也就只消停了短短几秒种。

    几秒过后，她那靠在我手掌上的脸蛋马上又笑眯眯的了。

    「感觉好痒呀~。话说夕日，你觉得是谁做的陷阱呢？」

    「我不知道」

    「去吗，去吧。去找，犯人吧？ 不管是谁打算伤害我们，只要夕日出手就能找到犯人的吧？」

    「………………」

    我不动声色的移动手帕，遮住了语木的眼睛。

    「这次事件，我是不会去找犯人的。至少现在不会」

    虽然看不到，但语木一定是惊讶地睁大了双眼吧。

    「诶诶~！？ 为什么啊~！？ 可是有人盯上我们了耶？」

    怎么说的好像理所当然应该是我去解决啊。我暗自苦笑，看来是上个月的表现给大家带来积极向上的印象了。

    但是，就算我真的有什么侦探气质，得出的结论也不会变。

    「我刚刚也说了，设置陷阱的人并没有明确针对我们」

    「可是今天早上也爆炸了耶~？」

    「但如果是针对某个人，想要伤害或者谋杀我们的话，应该会选择更加直接的手段的」

    木桩陷阱也是，如果设置尖头木桩而不是一根圆木的话，估计………………早就已经杀死人了。不过要是碰上某些人还是没用就是了。

    「那为什么要做陷阱啊？」

    「通过设置陷阱，来提醒我们这座岛上存在陷阱。我认为设陷阱伤人不是目的，只是副作用而已」

    我已经擦完泥巴收好手帕了，语木也没打算把头从我手上挪开。

    于是我捏起语木的脸蛋。

    「而真正的目的，嘛，倒是已经框出几个了，但无法确定到底是什么」

    「已经框出几个了嘛~？ 那距离解决就差一步咯？」

    「现在重要的是设置陷阱的人没想杀我们是因为没有必要，还是对我们的死活根本不感兴趣」

    实际上如果昨天名鹰同学不在我身边的话，我不死也会受重伤。今天早上的爆炸也是同理。

    虽然没必要下死手，但是杀了也无所谓。

    我看透了这一层思想，不禁喉咙发紧感到反胃，但还是保持着平静的表情。

    「虽然被卷进陷阱里可能会死，但是贸然追查犯人妨碍了他的目的，才真的会被杀死」

    「原来如此~……。这可真难办啊~」

    说实话，我还以为说服语木还要再多费一点口舌。

    不过她似乎比想象的还要更容易放弃侦探游戏。

    「要是死了那可就不好玩了啦~」

    「这些陷阱只要注意一下就能应付，目前小心周围就是最好的方法了。」

    估计犯人也没有想到会变成长期作战吧。陷阱越是增加，时间拉得越长，他自己暴露身份的危险性也会上升。

    整个人的体重都挂在我手掌上的语木鼓起了脸，这下才把脑袋挪开。

    「那要不我们现在去海边吧~！」

    「嗯？ 海边？ 昨天不是去了吗」

    「好玩的地方什么时候去都是好玩的啦！」

    「不是，我没带泳裤啊……」

    「我也没带泳衣啊！ 没有泳衣不也一样能游泳！」

    说着语木就拉着我的手，一幅无需多言的架势就冲了出去。

    可是刚迈开步子我就踩空了，然后就只能迈着不情不愿的脚步无声抱怨一般追着她跑、

    「走~！ 一起去游泳咯~！」

    猛地打了个喷嚏后，我吸了吸鼻子。

    「汤，汤治同学，感冒了……？」

    「可能吧。说不定是因为享受了陌生的青春」

    虽说是夏天该有的气温，但对于只穿了件衣服的人而言，大海的太阳似乎还是太过热情了。

    在周一的课结束后，我的身体比以往任何时候都更感疲惫。

    「没，没事吧……？要休息吗？」

    「我想稍微动一下的话状态可能也会变好点。谢了」

    在铁窗岛的内部使用点数来代替货币。

    这终端付与的点数可以通过课堂的出席、学习的成绩、对铁窗岛的运营的贡献以及向老师提供帮助等方式获取。

    简单来说，就是我们为了舒适的生活而必须作出行动。

    「这里是图书室啊」

    正确来说应该是在这之后要变成图书室的房间，而在应该如此称谓的房间里，有着一起的我和名鹰同学。

    「虽然明白他们想要做出学校的感觉，但如今，根本就没有会收藏物理书籍的图书室对吧。能感觉到运营那些人的年纪啊」

    「而，而且也已经五月了呢……。明明都不需要，却还要营造氛围吗……？」

    过于空旷的房间、基本空着的书架在我们的眼前一览无余。随之还有塞满大量书籍的硬纸箱。

    从今天开始我们要把这里装满物理书籍以用作图书室，而作为报酬，我们将获得点数。

    「那么，我们分头把书都拿出来吧」

    「嗯。加，加油啊…………！」

    打算找把剪刀来打开硬纸箱的我停了下来。

    因为名鹰同学只用双手便以自然的动作打开了硬纸箱的盖子。

    虽然像我这般贫弱的话一般更倾向于取把剪刀来，但要有她那股力量的话想必硬纸箱之类的也能理所当然地用手指打开。同时正因为我也清楚名鹰同学并非想要夸耀自己的

    力量，所以偶尔也该努力靠自己的双手。

    「嘿、呦」

    我将书从箱子里取出来，放到了作为工作的辅助一直让其待机的鸟足——两脚的机器人上。

    这里收藏的书类实在不太像图书室，在我直观的感受下。

    是因为选书都偏向近几年出版的比较新的书么。说不定是参考书店或是别的什么而作出的清单。

    那是我小学时期读过的书。这是中学的时候。说起来还有曾经打算一读却疏忽忘掉的书，用手取出时过去在心中一闪而逝，

    「…………汤，汤治同学！」

    「…………唔？唔—，啊—」

    被呼换名字后我才注意到。

    在这一会儿的时间里，我似乎完全沉浸在了手中的书里。终端显示的时间仍在不断前进着，手指上仍残留着翻过相当书页的感觉。

    我稍微伸展了下身子。

    「嗯唔。果然这类工作，不太适合我啊」

    「那本书，就、就那么有趣？」

    「以前读过。好有趣啊，当时大概就是这种感觉」

    「…………现、现在已经不这么想了？」

    「是怎样呢。但是，当时的我所有的感觉，似乎现在的我已经无法感受到了。」

    明明是同一对目光滑过同一篇文章，那里却呈现出相当不同的感觉。

    虽然在印象里从未有书有过这种感觉。

    「有种怀念的感觉么，抑或者是空寂么」（你也是鹰原海里？）

    合上书，将其放到鸟足上。

    就这样朝着书架走去。我的背后传来了名鹰同学的声音。在这仍旧空荡的图书室中，没有什么可以阻挡声音的东西，同时我感觉到了似乎伴随着声音有阵微微的回响。

    「以前的汤治同学，感觉上是怎么样的呢？」

    在名鹰同学看不到的位置，我露出了苦笑。

    真是不好回答的问题啊。

    「是怎么样的呢。我曾是很爱哭的小孩唷」

    大概，印象里在人前从没有这么说过。在名鹰同学的面前就能说出口，这究竟是基于什么，才让自己下了如此判断。

    「不仅让父母和兄长都感到棘手，还总是向姐姐撒娇，总是一副感伤的面容，唔。脑海里浮现的尽是视野被泪水模糊的景象」

    「完，完全想象不出来啊……」

    「是这样吗？」

    「因为，汤、汤治同学一直都很可靠，还很成熟……」

    名鹰同学也在向书架移动吗，声音的出处一直变化着。虽然名鹰同学没什么脚步声，但鸟足的脚底敲击地板发出了声响。

    「从什么时候开始，汤治同学变得这么成熟了…………？」

    这又是个，难以回答的问题啊。

    因为一方面我并没有认为自己很成熟，另一方面我也从未想过是从何时开始的。

    在姐姐杀掉父母，被夺取双眼后，还是孩子的我便被蒙上了一层厚重的阴影。

    那么，我是从何时开始，又是为什么会变成现在这样的呢？

    「…………。虽然反过来把问题抛了回去，名鹰同学以前是怎样的孩子呢？」

    最后，我还是逃避了对问题的回答。

    「问我怎样，嗯…………」

    「比如读过什么书，喜不喜欢那本书……这问题好像太偏向我的兴趣了」

    我感觉到了名鹰同学轻微的笑声。

    在我将数册书并排放好在书架上时，传来了轻声的回答。

    「以前，我很喜、喜欢和大家一起到外面去玩唷」

    为了不在附和中渗透进任何感情，需要相当的努力。

    「诶~」

    她似乎预料到了，我会抱有什么样的疑问。

    「小，小的时候呢，我没有像现在这样有力气」

    如补充般的话语继续着。

    「七，七三的身体所施与我的技术，是伴随着成、成长，肌肉不断变得强壮……似乎像是这种感觉……。所以相反以前，我只是个稍微有点力气的孩子」

    「那我就是个透过图书室的窗户向外望去的孩子「

    「是、是吗……。和男生混在一起踢足、足球之类的我也做过哦「

    我试着想象了这样的名鹰同学，但却得不到清晰的形象。一定在那个时候，名鹰同学的额发还很短吧。

    「说、说出来后，我记起来了。足球，那时很喜欢啊……「

    「那时？现在不也挺喜欢吗？」

    「唔，嗯。喜欢……吧……。但是……」

    虽然我对人的理解尚浅，但感觉能预想到名鹰同学接在「但是」之后的话语。

    结果现在力气变得大过头了。因为无法控制好这份力量，甚至都不能和别人一起享受运动。

    但我也并不是想听这种话，才问起了以前的事情。

    「那么，为了能离开这座岛必须加油呢」

    「诶？」

    「名鹰同学要是喜欢的话，足球、也想试着踢一下。但因为这座岛上的学生只有12人。光是人数就已经束手无策了」

    这次的沉默，让我摆放好了五本书。

    「…………是，是呢。不离开这的话，就踢不了呢」

    如此说着的名鹰同学的声音中透露出的开朗，让我感觉自己的话语应该没有差错。

    毫无疑问，虽然我对此一无所知。

    「所以，夕日大人究竟在谋划着多么精彩的脱逃计划呢！」

    在帮忙做完图书馆的事后，我前往与瓮屋同学会面。

    在进行不想让人听到的谈话时，在这座岛上能选的地方非常有限。而屋顶毫无疑问，是其中之一。

    在这空荡荡的空间里，有着数张桌椅。只要不发出太大的声音，楼下的人就听不到，还因为只有一个出入口，只要有人进来就能立刻注意到。

    「竟然和绅士进行秘密会话，一不小心就激动起来了」

    这时瓮屋同学强压着露出的笑意。

    我在椅子上坐下，一边稍微把重心调整到背部一边开口说道。

    「那…………要开始说脱逃计划的事了」

    「嗯。一直期待着您的指教」

    「在那之前先来理清条件吧」

    我竖起了一根手指。

    「首先，因为我们百分之百即使在不同的未来下都会犯罪才会被带到这座岛上。所以为了离开这里就必须要改变这样的未来」

    「确实是如此呢。虽然是理所当然的，但脚踏实地是属于夕日大人的美德」

    瓮屋同学是有先找出每一句话中能被夸奖部分的癖好吗。

    羞涩过后，我竖起了第二根手指。

    「其次，在我们这些未来之中，啊~，怎么说呢，极端的情况被排除在外了。比如说手脚全部失去了，又或者是既存秩序因巨大的灾害而崩坏等情况」

    「嘛，是这样吗？」

    「说到底毕竟我们所受到的未来预测打着‘为了走向更好的人生’的名头。似乎到了那时再重新进行调查会比较好，所以在到达人生被扭曲的未来时，计算好像就会被中止

    哟」

    计算量是有限的。

    也能理解国家方面想要尽量少费点事的判断。

    「啊啊，原来如此。理解了。所以运营的人想要通过这座岛，将我们置于正常不可能发生的情况下来对我们进行矫正。接着建立起矫正方法的理论并将其整理，打算以此来

    对更多人的人生起到帮助。」

    「瓮屋同学理解的很快啊」

    随之，我竖起了第三根手指。

    「‘审判机’是基于怎样的假定来计算我们的未来的」

    「…………嗯？」

    「所以，就是说，我们不是正被关在这座岛上吗？而且这座岛还享有治外法权，若是无法逃离处于无法地带的这里，一年后我们就会接受死刑。」

    脑海里浮现起友根同学和公然声称已经使用‘审判机’的学生的身影。

    「按这个道理来讲，在铁窗岛上进行未来预测是不会出现‘明日的罪人’的对吧。因为在这座岛上不会有犯罪，而且我们也会死在这里」

    虽然不知道脱逃的几率有多少，但没能逃出这座岛的未来是切实存在的。同时在这座岛上，犯罪，是不会发生的。

    也就是说在使用「审判机」的这座岛上，「明日的罪人」，不会诞生。

    「但实际上还是有人会被判定为‘明日的罪人’而无法离开这座岛」

    「…………。我懂了。也就是说‘审判机’是基于离开这座岛后的假定下进行计算的对吧」

    「毕竟如果不是这样的话就讲不通了呢。虽然不清楚详细的条件，但总之是假定我们开始回到本土生活，对未来以此时开始进行计算」

    「赫赫，一下子就体现出从小被秋徒大人抛来各种问题的意义了」

    整理出的就是这些。接着只要再把条件重新梳理一遍，对策便会自然浮出水面。

    将三根手指稍微弯曲后再竖起的我，露出了一丝微笑。

    「据此，想让瓮屋同学做的就是将我软禁」

    对发表这个想法乐在其中的我，稍微试着用了有点虚张声势的说法。

    就算这么说瓮屋同学也只是很开心似地拍了拍手而已。

    「嘛，不知怎的十分令人动心呢！」

    「…………额—，啊—。抱歉。我好好说。我想要你凑个适合的借口，让瓮屋财团做好将我长期置于封闭环境的准备。就一个人，而且谁也不见。比如人类观察的实验对象之类

    的名头」

    「要说长期，是指多久呢？」

    「一生」

    在干脆的回答过后，我接着补充道。

    「在回到本土的瞬间，在双方都同意的基础上我被合法软禁，度过一生。度过这甚至无法选择犯罪的一生。就是想要做好这样的准备」

    伴随着笑意，瓮屋同学微微歪起头。

    「那么……也就是……」

    「感觉上就是以更不同的方式再现‘折断手脚’。创造一个合法、安全、而且从最开始就不可能发生犯罪的环境」

    「但是这样不是本末倒置了吗？听起来就像是从铁窗岛换到另一个牢笼而已」

    「重要的是我们被定义为，即便在不同的未来下都会犯罪。反过来说要是能准备即便只有一种不会犯罪的未来，这样‘明日的罪人’的定义就不被满足了」

    正因此仁崎老师等人才会是那边的人。即使有相当的概率犯罪，但因为姑且还是存在健全的未来而无法被判定为「明日的罪人」。

    「所以我并非真的一定要被关在那样的环境里。只要在众多的未来中，存在着一直处于封闭状态的选项就可以了」

    即使是瓮屋财团也不可能永远存在，在未来可能还有其他在一瞬之间破败的也未可知。

    但反过来说，在一百年后仍旧存在的可能性也十分可能存在。

    财团仍旧存在着，而我继续在其中一个人度过。如果能准备哪怕是只有些许这样的未来，就能打破「明日的罪人」的定义。

    「毕竟一生可是意外的长啊。要说有谁的财力能做到，我也只能想到瓮屋财团了。」

    「原来如此，这确实，理论上说得通呢。准备这样的未来的可能性来证明自己已经不是‘明日的罪人’。并且在这之后，回到本土时也可以直接解除与财团的契约」

    「虽然需要根据每个人各自的情况调整对契约和环境进行调整，但要能由瓮屋同学出面请求，在财团真心的协助下，大家应该都能离开这座岛」

    「但是，赫赫，确实呢。虽然有点多管闲事，但可以提一个建议吗？毕竟机会难得，不是作为人类观察或是实验的对象，而是采用雇佣的形式可以吗」

    「嗯…，理由是？」

    「一个是选择一般存在的契约可以降低在未来预测中被略去的可能性。然后另一个就是，我讨厌把人放到实验台上之类的东西」

    瓮屋同学从口袋里取出终端，开始迅速地用指尖点击。

    「那为了让他们都能适用，我们先来准备几种不同模式的契约吧。真的将其作为项目启动的时，会体会到更深的现实感吗」

    「也就是说答应帮助我了对吗。谢谢」

    话虽如此，但实际上和预想的一样。

    要是我的想法正确地运作的话，瓮屋同学也能离开这座岛。因此得到帮助的可能性本来就很高。

    也不知道是不是我的想法流露在表情上了。瓮屋同学在注视我后摇了摇头。

    「我会这么做，只是因为拜托我的人是夕日大人而已哦」

    「…………这样？」

    「因为，我，深爱着夕日大人。就像对恋人那样，向我撒娇也没关系哦」

    我不禁眨了下眼。

    「恋人，是可以对其撒娇的东西吗？」

    「嘛！明明都已经在和语木大人交往了，这种事还需要请教吗？」

    总之，先理清刚才说的话。

    虽然取得了瓮屋同学的帮助，但瓮屋同学向财团传达以及实际上对契约内容等的汇总整理还稍微需要时间。

    几天之后，我们的谈话再次迎来了终结。

    总感觉睡不着。

    虽然这么想，但这说不定是很正常的也未可知。在这三天内发生了四起爆炸，还遇到了六个被埋伏下的针对人的陷阱。

    虽然到现在还没有出现有人重伤的案例，但什么时候会出现也不奇怪。毕竟在无意识间就承受着相当大的压力。

    只有学生和教师的铁窗岛的夜晚，是寂静的。

    如何缓解日出前这段时间的寂寥，想到的方法却十分有限。打开书本沉浸在空想的世界里、闭上双眼相融入黑暗、抑或是登上宿舍的楼梯到楼梯的休息平台上。

    「晚上好。今天也很精神呢」

    今天我选择了第三种，于是便见到了熟悉的面孔。

    正聚在平台的桌子边的是即便到了晚上也不摘掉兜帽的和渚、还有同样到了晚上还维持着过度打扮的瓮屋同学。

    以及、田病。

    「喂喂，夜都这么深了还乱跑出来」

    虽然这座岛上有着十二位「明日的罪人」，但如田病这般外表与言行如此一致的还是少数。

    也就是说他的言行十分具有攻击性。

    倒竖的金发褪色严重，在露出的耳朵以及袖口处串连着数个银饰品。多数人见到田病，应该都会多少有点怯意吧。而一定，这才正中田病下怀。

    「也就是说你这混蛋是到处埋陷阱的犯人是吧？要把他痛打一顿在抓起来吗」

    田病看起来很开心地说着。

    这迎面而来的暴言，只能说是用来搞笑的。一边露出苦笑的我拉来了张空的椅子坐了上去。

    「今天似乎也在玩很有意思的游戏呢」

    大多数的夜晚，这三人都会在这玩桌游。

    这几个人看起来也不太像是会意气相投的，而且也想过为什么会玩桌游，但或许人际交往可能往往就是这么回事。

    今天的桌子上有着怪兽。在一个写着东京地名的格子上，同时存在着蜥蜴般的巨大怪兽和图标化的人类。

    「哦，这不是夕日吗。那既然夕日也来，这次就重新来过吧！」

    「八彦大人，这是否有点卑鄙……」

    「听不—见。来，夕日。怪兽角色就拜托你了」

    我稍微浏览了递来的规则书。似乎是作为怪兽的一个人，与其余作为人类的玩家进行战斗的并不对称的游戏。怪兽通过暴动造成损失来获胜，而人类则需要抑制住损失的情

    况才能走向胜利。

    我在拿起决定怪兽行动的手牌后，聊起了无关的事情。

    「现在，虽然刚才田病也提过，大家觉得设置陷阱的是谁呢？」

    似乎对这句话感到意外的和渚睁大了眼睛。

    「诶」

    「这么惊讶吗？大家不都挺在意的吗？」

    「啊啊……这我虽然清楚。但我之前不是认定了忠广就是犯人吗。这样假设忠广是犯人的话，夕日是不会直接问这种事的吧？」

    猜测着犯人的我不禁对这理所当然的话感到困扰。果然上个月，我把自己表现得太聪明了啊。

    被指认为犯人的田病，毫不在意地吊起嘴角。

    「哼。说不定我真是犯人哦？」

    「…………吓到我了。忠广这么反应的话，就说明他真的不是犯人了啊」

    「啊！？」

    「你要真是犯人，就不会用类似‘说不定真是犯人’的说法了吧」

    虽然我也同意这个看法，但因为田病明显不满地砸了下舌，所以我还是先保持沉默吧。

    仔细确认手牌并盖下其中两张后，瓮屋同学疑惑地歪起了头。

    「但是，这样每天都身处危险之中的话也会令人很难保持平静。昨天，我也差点被陷阱困住了，发梢还被稍微剪短了。」

    「哈。瓮屋。你意外地很蠢啊」

    我决定好怪兽的行动方式后，盖下了卡片。

    「虽然本来就说我们会在一年后被杀才会在这里。但度过的每一天本身就是对我们的一种攻击。从四月份开始，这里明明就一直威胁着我们的生命，事到如今却还因为眼前

    的陷阱而慌张也只能是蠢了啊」

    「我懂你说的，但你这也太极端了吧」

    卡片被翻到正面进行处理。漫步在街上的怪兽身上溢出熔岩，将错失逃跑时机的人吞噬而去。

    就这样一边思考着下一步行动的我，察觉到了异常之处。

    「未来绝对会犯罪的家伙不宣扬些极端言论还能咋办啊」

    仅仅站在那里就会产生熔岩，杀害人类。这个设定才是怪兽之所以为怪兽的要点。这小小的衍生物，被定义为绝对会危害人类的东西。

    而，这同时，……或许也就是我们。

    怪兽操纵着怪兽。

    「那忠广大人是怎么想的呢？为什么现在，这座岛上还会有陷阱存在？」

    「这还用说么。因为很爽啊」

    田病笑得格外下贱。

    「暴力可是很爽的哟。目的呀还是啥的，你们很中意这种无聊的观念啊。小屁孩往蚂蚁窝里倒水需要理由么」

    卡片被胡乱地盖下，于是我想象起其中的内容。

    「就凭这样的理由一个个都去犯罪的话，现在世界不就沐浴在鲜血里了」

    「所以这次的事，肯定是蠢蛋针对蠢蛋做的吧。特别地」

    「和忠广聊天，总能感受到这世界的单纯啊」

    「就因为这个才讨厌蠢蛋啊。毕竟不论什么时候都会拖我的后退」

    将卡片翻到正面。

    反应过来盘面已经尽被熔岩淹没，因怪兽的牺牲者不断增多。死去人类的token被不断回收堆积。看起来似乎是我赢了。

    大量思考后特有的沉重袭向我的大脑，而同时我将手牌放到桌上。

    「赢了。挺有趣的呢，这游戏」

    「夕日，玩得强过头了吧」

    「不愧是您。我明白加奈大人等人这么依赖您的原因了」

    在害羞的我面前，田病胡乱地用手把卡片扔了出去。

    「就因为这个才讨厌脑子好的家伙啊。啥时候都装得高人一等」

    在办公室前稍微有点为难的我，只好轻轻地用脚踢开了门。

    「打扰了。老师，在吗？」

    前脚的摩擦使得门往旁边滑去。响起的比想象中要吵嚷的声音，让我不禁缩了缩脖子。

    「怎么了，汤治。…………什么来的，你抱的是」

    空荡的办公室里只有陆奥老师一人。

    我调整着纸箱的抱法，其重量让我不禁流出叹息。

    「图书室的整理正在不断进行着，但出现了不管怎么看都不像是藏书的书籍，我就觉得可能是梁木老师的个人物品」

    「虽然不太了解，但这不是物理传媒吗？不是藏书啊」

    「放在最上面的是名为‘关于根据现实模型进行函数建模研究时间对回声室效应的影响’的论文册子，这适合给我们看吗？」

    陆奥老师皱起眉头，打开了纸盖。里面满满装着的都是些明显不是面向高中生的学术书以及印刷的论文等。

    稍微看过几个标题，就能明白这显然是关于未来预测之类前端技术的专门知识。

    「…………。这似乎确实是梁木老师的东西啊。大概是物理传媒在运输过程中不注意和图书室的藏书混在一起了吧」

    「那，我就放在这里了」

    「啊啊，等下。这样的话我有点困扰。虽然不是很希望让学生看到这些，但很不巧我马上就必须要离开这里了」

    「出什么事了吗？」

    「又发生了爆炸。虽然这座岛上没有责问犯人的法律，但作为教师至少确认和处理现场还是必须要做的」

    陆奥老师稍微往办公室外瞥了一眼。

    虽然似乎他确实是十分着急，但我也只想说一句。

    「大人们差不多把犯人抓起来也没事哦」

    「说过了。没有责问的法律。假如出现了伤员或是死者的话，可能能以‘影响铁窗岛项目的运营’的理由介入，但现在那种事还没发生」

    虽然从第一天开始就没有一天没发生事故，但身受重伤者到现在仍没有出现。

    「不管犯人是谁，要是这种情况是故意为之的话，还挺有两下子的啊」

    「出现伤者的话老师就会介入吗？」

    反射性地嘀咕了一句，陆奥老师就微微皱起了眉。

    「你，现在，正盘算着‘通过自己负伤就能诱导老师介入’之类的吧」

    「…………不，怎么会呢」

    虽然这么回答，但要说刚才内心没有一紧也是骗人的。先不说实际上会不会这么做，但会想到这种手段还是十分正常的。

    「脑子虽然好使，但还是让人操心的家伙啊。这种时候就应该姑且先盘算着‘如果让眼前这令人不爽的教师受伤的话就能引起介入’」

    「这么暴力的提案，由老师来提好吗」

    「我也不会对别的学生说啊。但是你的话这种事情在我的判断下还是该说一下的」

    似乎被暗指是问题儿童的我，稍微有点不服气。

    总之，先重新向开始有点麻痹的手臂注入力量。

    「这个箱子，要怎么办？」

    「给我运到教职工的宿舍去吧。啊啊，进去需要终端啊」

    陆奥老师将从口袋里拿出的终端，放到了我抱着的纸箱上。

    虽然看起来和学生的一样，但我知道教职工用的终端搭载了在那之上的功能。比如，这可以启动存在于这座岛的地下的导弹。

    「虽然方便多了，但这样好吗？」

    「拿着这个应该就能渠道梁木老师那里了。啊啊，别给我乱用啊。这可不是为了我，而是为了你们自己的忠告」

    这么说完陆奥老师就离开了办公室。大概是必须要应付这些发生的事故吧。

    我稍微疑惑地歪了歪头，随之也动了起来。

    虽然没弄明白从哪到哪，但当我回过神来就已经在陌生的建筑里了。

    仔细想想明明已经过了一个多月了，但我仍然不知道老师们起居的地方。之前没有打算勉强去调查的地方，却确实地处在这狭小的岛内。然而却没有自然而然地看到过，真

    是奇怪啊。

    不自然。

    也就是说，这其中藏着什么理由。

    脑海中浮现出了梁木老师那覆盖在不自然的阴影下的面孔。被称作认识诱导的技术。毕竟生活在危险的学生之中，所以照这么说，就连睡觉的地方也不能令人安心大概也是

    理所当然的。

    现在，虽然我进到了教职工的宿舍里，但如果没能像这样拿着陆奥老师的终端，恐怕是进不来的。

    「毕竟终端本身似乎和我们的是一样的，所以是权限上的问题吗？虽然这上面似乎也没有搭载什么特殊的功能……」

    在想着这些事情的我，没能注意到前面的情况。

    「呀！？」

    叫声激荡而起。

    屁股好痛。纸箱砸陷在地板上，里面的东西散落一地。坚硬物体的滚动引起了轻微的声响，随之其「砰」地与我的脚尖相碰。

    一瞬间，我还以为我的右眼在摔落的颠簸中脱落了。

    但是再细一看，那只义眼的虹膜是红色的。

    红色的眼睛。最近，应该有人提过这回事。回想起那份对话的同时，与我相撞摔倒之人的名字也明晰了起来。

    「哎呀，呜，呜呜呜呜呜」

    「…………梁木老师？」

    第一次看到梁木老师的脸。

    虽然从声音的感觉上就能知道了，但确实是位年轻的女性。有点不健康的脸色，以及浓浓的黑眼圈。再加上毫无化妆的痕迹，是副令人联想到研究者和SE（system

    engineer系统工程师）的面容。

    而且，在这张脸上有着伤痕。

    从额头到右眼——再穿过空洞的右眼一直到脸颊为止，横亘着巨大的沟壑。也不知道是不是伤痕的影响，浮现在那张脸上的表情左右多少有点不协调。

    现在，胆怯明确地浮现在梁木老师的左半边脸上。

    「汤，汤治同学？为，为什么在这里，嗯唔，你应该是进不来的对吧。啊，啊—。不是这个，这份资料是。我之前一直在找，你偷了，也不是，你来送的？」

    听到这接二连三的话语，我终于缓过神来。

    低头捡起资料的我顺便将视线逃开那道伤痕。以尽量冷静的语气，我直截了当地对此进行说明。

    「老师的东西混在运到图书室的书里了。而我之所以能来到这里是得到了陆奥老师的许可」

    「啊，原来如此。你本、本、本来也进不来对吧。对吧？啊，眼睛。帮、帮、帮我拿起眼睛。给我。拜托你。」

    我刚捡起滚落的义眼，梁木老师便以惊人的速度夺回，在使劲地擦试过表面后，便将其嵌入右眼之中。

    数次的眨眼间阴影便逐渐笼罩那张脸的表面，让人看不清脸。

    而我也意识到了梁木老师与此同时重新恢复了冷静。动作变得安静，呼吸变得有序。数秒后，与至今为止的印象相合的她便站在那里。

    「谢谢你，把东西送过来了。杂乱的手续很麻烦吧」

    「…………确实如此呢」

    「啊啊，虽然觉得可疑也很正常，但这不是二重人格什么的，还请放心。人格上共通的，这只是改变了表现的形式」

    梁木老师利落地弯起腰，拾起地板上的东西。似乎老师也正在搬运行李，除了书籍以外其中还混杂着相当的日用品。

    「大概就像是书面语和口语的区别呢。斟酌与外表相称的遣词也不是那么稀奇的事吧」

    可以如此单纯地考虑吗，真是令人难以判断。

    我不由自主地陷入烦恼。思考着梁木老师这么做的意义。在现代消除伤痕很简单。而包括遮住脸在内，老师做出了这样做的选择。

    「真巧呢。我也一样，没有右眼哟」

    「不，你错了」

    梁木老师否定的话语中不带丝毫感情，很容易就会听习惯。

    「你的右眼，是你被送入这座岛的原因之一。存在于‘铁窗岛PROJECT’的背景中，与我的这个又是不同的东西」

    「嗯—，也就是说老师的那只右眼，没有关系？」

    跟什么，虽然没能明确地表达出来。

    跟我们。跟未来的罪，以及将之克服。跟在所谓铁窗岛的框架下发生的，各种各样的故事。

    「在某些地方你的目光多少有点狭隘。我们现在确实，遵循着这座岛上的某种背景，但我们并不是为了被困在这而活到了现在，同时这座岛也并不会规定我们今后一切的人

    生」

    而且，梁木老师继续说道。

    「你们学生也是如此。你们的过去、和现在背负的一切并非都与‘铁窗岛PROJECT’相关。这座岛上发生的一切，也并非都与未来相关。」

    「那个，就是说…………？」

    「你们的人生并非全部都落入这座岛对你们改造的背景下。又或者说，并非发生在这座岛上的所有事件都是以改造为目的的」

    我将这耐心说出的话语，以文字的形式在脑海中重现。

    这样的话我能稍微理解得快点。习惯了文字的脑筋自然地咀嚼着话语。

    「也就是说，我们拥有过去和未来是吗」

    「不管是谁都会有过去和未来。或者说，现在才是某种幻想」

    这么说完老师向我展示了手中数份论文的标题。

    《关于根据现实模型进行函数建模研究时间对回声室效应的影响》《脱离线性时间观》《未来争夺战争的战术立案》《以生命的丧失取缔死亡》

    虽然感觉有几个似乎和我们有关系，但有些明显没有关系。

    「因未来预测而产生的影响中，‘明日的罪人’虽然不是小事，但也并非唯一。未来预测还会通过各种形式，以改变人的世界。这里也并非是会引起每个人都会重视你们，对

    世界相当重要的地方」

    跳跃的想法，从口中一蹦而出。

    「所以梁木老师才来到这个地方吗？」

    说出结论后我才想出其依据。

    「是要赖子老师更进一步还是怎样，在运营方中也是意见不一吧？」

    梁木老师陷入了一阵沉默。

    虽然看不到表情但我敢肯定她一定十分诧异。随后她粗暴地拉过纸箱，将文件放入其中。

    「确实呢。因为和田赖子的行动一时之间整座岛都快要没有了，但终于，作为结果语木加奈实现了第一次变更罪状的成果。」

    过去，语木同学是触犯杀人罪的「明日的罪人」。

    经过上个月各种各样的事情后，现在她的罪名已经变更为了引起骚乱罪。回避对善恶的判断，赖子老师确实对此影响巨大。

    「和田赖子做出了正确的行动、取得了正确的成果。和田赖子做出了愚蠢的行动、只不过是碰巧产生了变化。现在，运营方的意见两极分化。」

    「所以老师才来到了这座岛」

    「是。对你们的事毫不在乎的我、对你们毫不重视的我、对铁窗岛PROJECT本身没什么兴趣，对哪边而言都是中立的我，因此来到了这」

    像是证明这并非本意般，梁木老师长长地叹了口气。

    虽然仁崎老师对我们也没什么兴趣，但和平等地毫不在乎自己的羽翼以外的东西的这个人又有着不同的想法。梁木老师明确地对我们没有兴趣。

    「那么，谢谢你把东西送了过来」

    说完，老师就抱起将物品一股脑放到里面的纸箱离开。

    目送她的背影后我也打算离开。这本来就不是学生能进来的地方。久留在这也不太好。

    就这样打算离开的我，回头发现了一本册子。似乎是撞的时候掉下来却忘了捡的。正急着想要叫老师，

    「…………」

    话却噎住了。

    我屏住呼吸拿起了那本册子。这是只整理收纳了几张纸的薄本。而在这上面，有着无法忽略的标题。

    《关于苏生手术的术后跟进观察》

    从结论来说，在那本册子上没有我期望中的情报。

    离开教职工的宿舍，回到自己的房间，在床上打开资料后马上我便作出了判断。在读完在这本书第一页的梗概的时，我便理解了这里面没有记述我期望中的情报。

    似乎这本来就是跟进被苏生的人之后情况的文章，并没有详细地涉及到关键的苏生技术。

    而即便如此还是有所收获，即记录在这篇文章上的苏生技术是将人类的尸体重新赋予活力的技术。

    能够让完全停止生命活动但损伤较少的尸体再次产生活力。又或者说是让陷入深度长眠的肉体再次苏醒。虽然这么说，但并不是如魔法般令人死而复生。

    也就是说，这是和已经化为灰烬长眠于墓地的我的家人毫无关系的话题。

    「…………嗯~唔」

    并没有太过失落。

    毕竟就算技术在突飞猛进，也从未听说过苏生手术之类的东西。也就是说这大概是仍未面世一类的技术吧。

    所以对我而言死而复生还只是幻想世界的产物，虽然立刻拿走了资料，但说不定我也并没有真心期待着家人死而复生。

    只是，内心难以言说的某处，感觉逐渐变得冰凉。

    如此在自己的内心客观地下定结论后，我翻过了资料。

    从这开始似乎就是资料的正题，苏生手术的术后跟进。虽然我对这些并没有什么特别的兴趣，但还是习惯性自然地追随着文字移动眼睛。

    接着记录的是接受手术的人员列表。

    「桂枝五月雨」

    「平屋弓则」

    「阿户滴」

    「墓见柯尔特」

    「绫卷秋徒」

    眼睛停了下来。

    大概，应该是不会出现同名同姓的。指尖反射性地想要移动到资料最后的我，勉强忍了下来。急着下结论是引起混乱和误解的根源。毕竟这叠纸也没有特别厚。

    虽然不知道出于什么原因，但记录在这列表上的人都死了。而后，接受了苏生手术。

    马上，便得知了这份资料如此单薄的理由。

    「大家，都一直在死亡面前徘徊…………？」

    并非第一次的死亡。

    是因为各种原因死亡，接受苏生手术死而复生后的死亡。

    桂枝五月雨、平屋弓则、阿户滴、墓见柯尔特。这四人毫无例外，在手术后数日以内开始一直在自杀。快的话刚苏生就开始，慢的话也在一个星期内。

    自杀的动机谁也说不上来。知道的只有他们用手边能用上的手段尽可能快地终结着自己生命的事实。

    「……………………」

    凝视这简短的记录后，我加快翻动纸张。

    虽然自己也不知道在期待着什么，但看到记录在纸上的内容后我松了口气。纸上只有着至今为止最为单纯的记录。

    「绫卷秋徒」接受这个手术，似乎是在一年前。

    接着只有一句「现在仍未有自杀的征兆，跟进观察中」。

    我仿佛看到了恐怕的画般猛地合上资料，将其扔到了桌子上。恶心的感觉急速地涌了上来。我还在想着什么东西。为了什么都不想，我紧紧地咬着后牙忍住。

    就这样慢慢地将身体平铺到了床上。

    虽然本来确实打算这之后再去图书室露下脸帮帮忙的，但心头涌上不知其名的虚无感，把我拦了下来。

    见到名鹰同学时向她道歉吧。说是因为老师有要紧事拜托时间都被耽误了之类的也行。情绪十分低落的现在，就算去找她也只会让她担心而已。脑海中浮现了许多这样的借

    口，而随即

    便从思绪的边缘溢出。

    睡意，将我的意识侵蚀殆尽。

    「我说~，这本书要放到哪？」

    「放到鸟足上鸟足就会把你带过去的了」

    「我还以为所谓图书室是像薄荷味煎鸡肉一般安静的场所呢」

    「抱，抱歉了…………。毕、毕竟还在准备…………」

    在迎来周末的星期六，由于藏书的整理仍未完成，人都挤在图书室里了。

    同样是应征兼职的语木同学和友根同学、坐相难看地在椅子上看着书的穗管同学、以及突然趴在桌上睡着的幕贝同学、还有其旁似乎干发着呆的伊佐仓同学。

    加上我和名鹰同学，一共七人。

    平时上课的时候明明连六个人都很难凑齐。不知何时起收藏物理书籍的图书室就变成了能够集齐一半以上 「明日的罪人」的人气场所，我不禁感到讶异。

    我打开纸箱，一边闻着新书的味道露出苦笑。

    「这么说来幕贝同学很少这么困呢」

    虽然没怎么见过隔壁班的他上课的样子，但听语木同学说过他很认真听课的事。说是语木同学在睡的时候也绝对醒着，因此笔记什么的都靠他了。

    摘下眼镜的幕贝同学，露出的是一副皱着眉似乎很痛苦的睡相。

    旁边也迷迷糊糊的伊佐仓同学简短地回道。

    「夜游。干了些不习惯的事啊。」

    「在晚上？这似乎比早上睡觉还少见啊……」

    「陷阱。而且还有犯人也」

    「唔。啊—，原来如此，是这么回事啊」

    到处设置陷阱的犯人，大概是在没人的时间段行动的。而必然地，陷阱也是在这个时候放下的。

    「所以说别乱来啊。很危险的好不？」

    「『困难和危险无关于行事之是非』」

    大概，是在模仿幕贝同学的说话方式吧。虽然并没有很像，但伊佐仓同学看起来很满足。

    「最后这箱，我打开了，这就要结束了~？」

    「从书架的数量来看，应该还有，但在哪来着？」

    「啊，那，七三去拿来…………」

    「诶，啊~！我本来想去的~！」

    在还没听到语木同学制止的话语时，名鹰同学就带着鸟足出了图书馆。应该是去把临时放在仓库的箱子都拿过来了吧。

    「…………」

    稍微，思考一下。

    对于名鹰同学的想法，我不是很明白。但名鹰同学在此之前，和我两人独处的时候应该是没有这么积极地去取过仓库的箱子的。要么我去，或者两个人一起去的情况比较

    多。说不定和名鹰同学不想使力的性格有关……也未可知。

    今天仿佛像逃一般地去向仓库。

    要是这浅显的思考有效的话，那就肯定是与这个地方增加的人数有关。名鹰同学的脚步声愈发变小，传递出她已经走出很远的事实。

    「…………大家，觉得是谁设置的陷阱？」

    终于，这句话脱口而出。

    「烦。之前都问过了」

    「别这么说嘛。就是因为对此很在意，幕贝同学才在这睡着不是吗？」

    虽然这是对这伊佐仓同学说的话，但在场的所有人突然惊得僵住也是事实。

    友根同学的脸上浮现出尴尬的笑容。

    「啊哈哈……果然，露馅了吗？」

    「名鹰同学怎么想我不知道，我是这么想的哦」

    「哈？虽然我只是单纯地在看着书？」

    「话说那本书的感想是？」

    「…………圆舞曲中三连音的感觉」

    虽然不知道那是什么感觉，但从刚才开始穗管同学的书就肯定没有翻过。

    「嗯——，怎么回事~？」

    似乎没有搞懂话题走向的语木同学夸张地歪了歪头。

    插在团子上的书签快要掉下来了，语木同学急忙用手按住。

    「说的是现在，在这学校里有着很多陷阱，大家都很害怕的事」

    「啊~！难不成大家，都想得到小七三保护~？」

    语木同学一针见血地指出。

    实际上，确实如此。在这座岛上，现在，要是有安全的地方的话，肯定是名鹰同学的身旁。至少应该可以保护我们不被从天而降的圆木砸到。

    虽然只从能力上看，陷阱这种程度的话，感觉白夜同学也能抵挡住，但即便就算是对比其他人和他聊得来一点的我也没有他真的会保护我之类的自信。

    「嘛~，但也没办法啊对吧。毕竟死还是很可怕的」

    虽然语木同学如此高昂地作结道，但实际上要是这样就能想得通的话，图书室里就不会漂荡着如此微妙的空气了。

    大概都有着罪恶感吧。

    要是直接以 「希望能保护我」请求的话，肯定会被名鹰同学以自己做不到的理由拒绝。又或者会感到特别困惑。所以又是打工啊又是什么的找些理由，只是待在她身边。

    毕竟要是单纯地只是身旁的人将会受到伤害的话，名鹰同学应该会尽力而为。

    「实在…………不是很好呢。说实话」

    「有资格下如此判断的不是我哟」

    现在是打工时间真是帮了大忙。虽然是自己抛出的话题，但我既不是想批判这件事本身，也并不想对此诘难。

    虽然感觉逐渐麻痹但毕竟还是会对设置的陷阱感到恐惧，而想要远离这种事也十分自然。

    但是，

    「夕日同学，你脸色很奇怪~？什么表情，那是？」

    「嗯—。是什么呢？」

    我摇了摇头，做出重新开始工作的样子打断了对话。

    不知是否是因为食堂在运营的手里并没有正经地派上用场，作为代替铁窗岛上有着很多自动贩卖机。

    位于校舍背后，连接着山的狭小道路上的自动贩卖机，是我中意的场所。在学校生活中，有事上山的学生很少。而打算到小路上买果汁的人就更少了，也就是说在那个地

    方，一直都没有人。

    在这种不习惯的共同生活下，当我想要喘口气时，大多都会前往那里。

    落日逐渐拉长影子的时间。我打算稍微离开人群深呼吸下，但今天在那冷落的自动贩卖机旁有着人影。

    「…………啊，汤治同学」

    抱着罐子蹲着的名鹰同学抬起头来。

    怎么在这个地方。将小小的惊讶藏在笑容之后，我向自动贩卖机走去。我做出烦恼的动作后，买下了惯例的茶。

    「很少见呢，名鹰同学，散步？」

    「唔，嗯。散步……。毕竟陷阱很多，最近呢，都会到处走走。找找陷、陷阱，然后，跑开……」

    确实，不仅是名鹰同学，最近很多人都来回出现在以前没看到过的地方。虽然幕贝同学是特别显然的例子，但每个人应该都在寻找犯人并想要躲开陷阱，又或者其本身就是

    设置陷阱的犯人。

    但，名鹰同学却在我的回应前，露出了害羞的笑容。

    「抱、抱歉呢。……骗你的……。实际上，是想要见汤治同学」

    「刚才为止还在一起打工啊」

    「诶嘿嘿，毕竟，刚、刚才稍微有点吵……。想着汤、汤治同学偶尔会来这边啊……」

    「唔嗯。经常被名鹰同学看到啊」

    我在稍微隔开名鹰同学的地方也蹲下了下来，拉开易拉环。

    接着我便注意到名鹰同学没能打开手中的罐子的事实。或许，可能是想要打开罐子的同时不把它弄坏。

    我伸出手，将名鹰同学买的碳酸饮料拿到手中。

    我将这已经完全变温的罐子的拉环打开还给她后，名鹰同学露出了微微的笑意。名鹰同学谨慎地将其放到嘴边，一点一点地喝着。

    虽然说是来找我，但名鹰同学也没特别地想说些什么。我们只是并排着喝着果汁，迷糊地听着森林的声音。沉默在我们身边游荡，却全然不感寂寞与局促。

    喝完果汁，其表面流过的水渍也蒸发后，终于，我喃喃低语道。

    「果然，最近的图书室很吵呢」

    名鹰同学沉默了一会儿。

    将手中的罐子卡拉卡拉地滚动着的她，不久便轻轻地吐出口气。

    「就，就算这么说我也很困扰……」

    「嗯？」

    「七、七三我呢，没有想让汤治同学帮我。但是，要、要是回答了这个问题，汤治同学就会打算帮助七三对吧？」

    这回轮到我稍微陷入沉默了。确实如此。大概我是想要个借口吧。

    刚才没有对在图书室的人说出些类似责备的话真是太好了，我大大地松了口气。如果那样做的话，现在所感到的愧疚肯定更加深重。

    所以要准备其他的说辞。

    很快我的想法就能顺利进行了，在瓮屋同学和财团的协助下，从岛上脱逃的准备已经做好了。因此已经不需要再在这座岛上做什么努力了，就连和陷阱相关的事在内，已经

    没有要去做的事了。

    顺利地哄骗过自己，我微微地笑了。

    「没有那种事哦。从最开始我就已经决定了自己该做的事」

    去制止陷阱的设置吧。

    虽然不是什么要做的事，但不这么做的话图书室就会一直很吵。为了名鹰同学，我不喜欢这种思考方式，就好像是对觉得是为了名鹰同学的自己感到恶心一般。

    就算如此，我也要做。

    暂且不管犯人是谁之类的细致的事，实际上阻止犯人实现目的并不困难。让犯人无法选择做出陷阱的手段。

    「那么，有了要做的事我就先走了呢」

    我将手放到膝盖上站了起来。

    我将罐子放入了设置在自动贩卖机旁的垃圾箱里。虽然心情上是想要扔进去的，但很遗憾以我的投掷力首先就不会成功。

    「名鹰同学也一起回去？」

    「唔，唔唔。诶嘿嘿，我再在这待会儿」

    我挥了挥手走了出去。

    马上我就从口袋里拿出终端，打开了信息。

    「所以，有什么事？」

    深夜，我和陆奥老师会了个面。

    场所是在教职工的宿舍之中。这次是被陆奥老师带过来的，因此仍旧不是很清楚这里的位置就进到来了。

    毕竟等下的谈话内容一想就知道不希望被学生听见，而确实学生无法进入的地方似乎只有这里了。

    我不安地用单薄的睡衣擦拭着颈部，勉强挤出些勇气。

    「现在，我想和你谈谈在这座岛上设置陷阱的人的意图，与对此的对策。」

    不论是穿着西服还是私服，陆奥老师给人的感觉都差不多。

    虽然只是摘掉了眼镜，但勉强算是表现出他现在、正处于休息状态吗。听到我的话后陆奥老师的眼睛眯了起来，用手的动作制止了我。

    「干什……啊啊，不，等下，稍微等等」

    老师从口袋里拿出终端，稍微操作了几下后就放到了桌子上。

    「好了，从最开始继续吧」

    「诶—，啊~，『现在，我想和你谈谈在这座岛上设置陷阱的人的意图，与对此的对策』？」

    「对，从这里开始就行」

    瞥了一眼终端后，我姑且装作没有意识到。

    我借着椅子将体重稍微倚到上面。

    「谁是犯人，这件事对于这次的话题而言只是琐事便先放在一旁。虽然可能对于老师来说很重要，但对于只想要打破陷阱被不断设置的现状的我而言不是很重要」

    「既然不知道犯人，那你凭什么来阻止陷阱的设置？」

    「凭他的目的。梳理一下状况的话，便能稍微弄清犯人想做的事」

    陆奥老师用视线催促着我讲下去，我便咽了下口水。

    「最初的陷阱发动的时间，也就是在我差点被滚木杀掉的那次寻宝的『特别课堂』结束后回去时。换言之就是梁木老师来这的第二天」

    「啊啊，确实。毕竟那个陷阱看起来也不能放很久，认为是在那段时间准备的应该没有问题」

    「首先应该考虑的是『为什么是那一天』。距离前一个月的骚动结束，有着相当一段时间。在那期间什么事都没有，为什么在梁木老师来这后马上就发生了」

    「目标是梁木老师但是？」

    陆奥老师的语气，不论怎么听都感觉不到其中的疑惑。

    就像是在诱导一般，这么一想就没有那么纠结了。这种程度的东西是陆奥老师的话当然考虑过了吧。

    「要是我的目标是梁木老师的话，是不会再通往海岸的路上设置陷阱的。毕竟要是我设置陷阱有什么企图的话，肯定想要避开岛上要是有人新来之类的不定因素」

    「确实啊。虽然想不出那些陷阱的目标是谁，但姑且假定就是如此，如果要设置陷阱的话应该要抓住梁木老师的行动模式吧」

    「因为上个月的骚动，我们多少知道了些东西。第一个是『这座岛下安放着导弹』。第二个是『这座岛上秘密存在着脱出线路』。第三个则是，『这只有老师们可以使

    用』」

    响彻整座岛的警笛声，从记忆的最深处，喷涌而出。

    「导弹起动序列启动。岛运营人员请在一小时内进行回避」

    语木同学夺过陆奥老师拿着的终端，启动导弹，播放了催促职员避难的广播。

    而随之，这便传到了岛上所有人的耳中。

    「只要大脑清楚这个前提，结论便十分明确。这次这一连串的骚动……大量陷阱的设置，是以新的老师来到这座岛上作为契机的」

    而且欲望很小，处于派系之间的梁木老师。

    本来打算追加下去的，还是算了。毕竟我也不清楚陆奥老师对这种人员抱有怎样的感情，而且因为说些无意义的话而评价下降的话也有点自讨无趣。

    只是不论是对于赖子老师的行动，运营方的意见分裂的事也好，还是作为此的结果对铁窗岛没什么兴趣的人来到这里的事也好，要是对此多少有些认识的话，是可以预料到

    的。

    「设下陷阱，让其迫真地感受到生命的威胁。若有必要的话便多次重复。这样的话新来的老师肯定会这样觉得吧。『铁窗岛竟是如此危险的地方！』」

    想起了在宿舍撞到梁木老师时她那怯生生的样子。不，这也十分可能是她通常的状态，但暂且不提。

    既没有像陆奥老师一般想要改造我们，也不如赖子老师一般打算杀掉我们的梁木老师会是什么想法呢。

    虽然我不清楚，但佯装了解地说吧。

    「当然，老师也在考虑是否要逃离」

    「…………使用被隐匿的手段」

    「那究竟是什么，我不清楚，也没什么兴趣。但若是使用那个可以脱逃的话，肯定会有人对此感兴趣吧」

    这座岛上的任一个人都期望能逃出这里。克服未来的犯罪终究只是正规的手段，但应该并不是唯一的手段。

    「要是有人使用一下的话，便能简单地确认那种手段。……简单吧？嘛~，但至少变得不再隐匿，有了能进行确认的机会」

    都是稍微梳理一下就能得出的东西。

    让老师感受到生命的威胁，使其害怕而从岛上逃离。然后确认用以脱逃的手段，让自己之后也能用上。

    「虽然不知道是谁在考虑这样的事情，但从状况推测的话，我认为其目的本身大概便类似这种感觉哦」

    「啊啊，确实。有点道理」

    说完陆奥老师将手伸向终端。

    他将其翻过来点击画面，停止启动的录音软件。好好地确认完至今为止的对话都保存好了后，点了点头将其收入口袋。

    「干得不错，汤治」

    看到这个反应我便明白了。

    果然，老师从最开始就知道我要谈什么了吧。

    「虽然连对策我也考虑了，但有必要说吗？」

    「梁木老师的教职工用终端由我去回收」

    我举起双手同意。

    这次事件的犯人判断着『陆奥老师不会离开岛』。若不是如此在更早，梁木老师来这之前应该就会设下陷阱。

    对于这个判断我也只能同意了。

    而要是从梁木老师那回收终端后，应该就没有能自主从这座岛上脱离的人了。毕竟对于保健医的仁崎老师，犯人应该也判断其『不会脱离』，而且上个月似乎听到过她本来

    就没有教职工用的权限。

    「要是能从最开始就这么做就好了」

    陆奥老师难得地，感到困扰般地露出了苦笑。

    「这也是组织上麻烦的一面。虽然我也上诉了，但上面的判断却只是『不要公开多余的情报』。说是我的推理只是建立在教员的立场上，学生是不会想到这些的」

    「但是，现在，就是我已经表现出对此的思考了对吧？」

    「啊啊。你想到了。而猜没猜到本身，极端点来说都无所谓。若是你将这种想法告诉某人的话，就可能催生出进行实践的学生这点，才是重要的」

    因为可能发生就必须要采取对策。

    这样的名头，大概对于陆奥老师采取行动是必要的。

    「要说个人的意见的话，你的猜想大概是对的」

    「那先就此告一段落可以吗」

    「啊啊。马上我就会采取对策。不用去知道犯人，关于陷阱的事应该会平息的」

    我放下马上就开始联系运营方的陆奥老师，离开了教职工的宿舍。

    之后就剩下在不暴露自己的前提下回到宿舍的房间了。若是不知道是谁进行推理的话，肯定就不会出现被心生怨恨的犯人杀掉的事。

    第二天早上，在前去食堂前换衣服时，终端震了起来。

    我确认了传来的信息。内容就是二十分钟后在体育馆集合。还备注了不来的学生会受到复数的处罚…………在这没有规则的铁窗岛中，这便是 「绝对要来」最强硬的表达方式。

    「与教职工的权限以及从岛上脱逃手段相关事项的传达」

    一边脱着睡衣，我稍微疑惑地歪过头。

    稍微有点令人介意的字面内容。

    为什么，心生一些琐碎疑问的我决定将其抛之脑后。总之只要发表昨晚谈论的关于终端的事，麻烦就解决了。

    不如说问题是，二十分钟内必须要到体育馆这件事。做好准备再去的话还是相当匆忙的。

    我麻利地穿好制服，早餐也不吃了。

    刚到走廊上就遇到了白夜同学。明明他应该也是刚刚才醒，被男生制服包裹的身姿却充满让人无法联想到他刚睡醒的活力。

    「呀，汤治夕日。干的不错呢」

    听到这看透般的话语，我不禁流出一声叹息。

    「不要说这种好像我干了什么之类的话哟。要是被犯人听到的话我会困扰的」

    「没事。毕竟在能听到的范围内没有别人」

    「姑且说在前头，你也有是犯人的可能性呢」

    听到我的指摘后，白夜同学浮夸地瞪大双眼。

    「诶诶。你真的这么想的？」

    「…………。这样一来要是真的有白夜同学是犯人之类的反转的话我会生气的哦」

    白夜同学没有回答，轻声笑了笑。

    总之先去位于教学楼顶层的体育馆。

    体育课大多都是在校庭上的，因此体育馆的存在感在学校生活中实在过于淡薄。我只进过这里几次。

    在这原本空荡荡的体育馆中，学生已经基本集齐了。

    我们进去之后，无意识地集结在了语木同学附近，剩下的学生也进到来时老师们便出现在了台上。威严的陆奥老师，与动作机械的梁木老师并排站在一起。

    「那么，首先是关于事务的联络。教职工持有的终端有着特别的权限一事，我想各位都十分清楚了。而这次对于此，我们改变了管理方法。」

    台上的梁木老师，将自己的终端递给了陆奥老师。

    「因为各种缘由梁木老师让出教职工用的终端，现在两边的终端都由我来进行管理。以后，需要教职工权限的时候便请知会我」

    这个发表究竟是什么意思，乍一看似乎没有能理解的学生。

    全体反应迟钝，这是要向全体学生发表的东西吗的疑惑四处漂荡着。设下陷阱的人一定也在这之中，虽然应该理解达成目的的途径被断绝了，但似乎没有通过表情展现出

    来。

    「接着要说你们对什么有兴趣的话应该就是这个了。从这座岛上脱出的手段，是存在的。虽然是限定在教职工内的」

    这，明确地激起了学生的兴趣。

    许多学生都忍不住动了起来。就算知道那是教职工用的东西，但也肯定没人能无视这份情报。

    「首先先看看这个怎样」

    陆奥老师挥了挥手，全息图便被投影到空中。

    一眼看去是设计得宛如棺材一般的机械。恐怕就是为了只能让一个人进去而如此设计的，表面上刻着复杂奇特的纹路。在我眼里那与其说是工程上的设计，感觉更像是将指

    纹扩大到极限的生物学上的作品。

    「这便是教职工紧急时脱出的手段，啊—，就是船」

    感觉在阴影后的梁木老师流出了一声叹息。

    「扇贝。是通过表面的纹路将海波的冲力转换为推力，面向个人的船舰。」

    「对，就是那个。启动并搭乘这个理所当然地，需要教职员的终端。也就是说，就算发现了隐藏在这座岛上的扇贝，也不是谁都能用的」

    就在此时宛如突发奇想般陆奥老师的脸上浮现出狰狞的笑容。

    「啊啊，姑且，还是存在强硬地从我这夺走终端的方案啊」

    虽然是如同玩笑般说出的话语，但很遗憾学生中没有任何一人能笑得出来。肯定所有人的脑海中都稍微浮现出了这种可能性，然后迅速放弃了。比起打赢陆奥老师，一直游

    到本土的方法似乎更加可行。

    说完其他琐碎的联络事项后，老师们便下了台去。

    目送他们离开体育馆的背影，语木同学低喃道。

    「唔嗯，结果是要说些啥呢？」

    我为了解决问题向陆奥老师阐述了我的推理的事，不论是对谁都不能说。

    但不仅如此，我略显疑惑地同意了语木同学的说法。

    「哎。我也不知道呀」

    总之，这样话题就结束了。

    在听到这番话的时候，不，大概在早上收到邮件的时候犯人便断绝了设置陷阱的念想。

    所以，在我觉得一段时间内周围不会有需要在意的事打算离开体育馆时，

    「——————」

    就在这时，在我的上方，在我们的上方大量的铁管从天而降。

第二卷 三 随处可见的危机

    「嗯」

    我蹲在脚手架上，刻意发出呻吟声。

    在体育馆的讲解之后，铁管从天而降，我们转移到了环绕着设有陷阱的体育馆的脚手架上。

    顺便说一下，这个陷阱并没有让任何人受伤。

    不过这也可以说是情有可原吧。当时白夜同学也在场。我知道，当铁管降下来的那一瞬间，有人猛地拉了我的脖子，等我反应过来时，竟然意外地站在了完全没有被铁管砸到的地方。

    而且在场所有人都是一样。

    这一定是白夜君所为，假如不是他，那就是又多了一个能保护我们的人，真是太感谢了。

    「这个……是定时装置吧。」

    我一边用终端搜索网络信息，一边绞尽脑汁。

    没错，就我所看到的而言，那掉下来的铁管的陷阱是定时装置。似乎是利用电热的原始机制，过一定时间管子就会掉下来。

    「还，汤治，你有什么发现吗！？」

    迈着夸张步伐走上脚手架的是幕贝同学。

    反过来说，除了他以外的学生已经回去了。这种陷阱在这所学校已经变得非常普遍，就连语木同学都兴趣缺缺。

    「我可不太明白。倒不如说，现在对陷阱最熟悉的应该是幕贝同学吧？」

    据伊佐仓说，幕贝同学每晚都在研究并解除各种陷阱。

    他用一丝不苟的动作推了推眼镜。

    「虽然我见过很多现场，但看这里之后我依然无法断言是同一犯人，也没有理由说存在其他犯人。」

    「啊，也是，我们毕竟不是这方面的专家嘛。」

    要对这样的现场进行分析，并建立科学的推论，我们的知识显然还远远不够。

    『相似到无法判断』

    我脑海中浮现出这句话，同时拿起现场遗留的塑料袋。它看起来是用来包裹电池的，表面有用剪刀剪开的痕迹。

    「这个也和往常一样吗？」

    「嗯？如果你是说剪刀的痕迹，那没错。大多数情况下，现场留下的工具都是用剪刀剪开的，比如钢丝和绳子之类的。」

    「大多数也就是说，有些情况并非如此？」

    「啊，有时候会发现被手撕开的纸袋……不过，我先说明一下，可别让我通过撕破的痕迹来识别个人哦，什么指纹之类的。」

    「这种事我可不会说，嗯，原来如此。」

    我四处张望。

    暂时看来，这里留下的东西似乎都是用剪刀剪开的。我把塑料袋放在手中玩弄，用手指抚摸它的切口。

    「顺便问一下，幕贝同学，昨天你来过这里吗？」

    「嗯，我来看过了。至少今天清晨之前，这里是没有陷阱的。」

    根据陷阱的形式来看，我觉得它不太可能长时间被放置。结合幕贝同学的说法，那陷阱应该是在集会前——也就是收到指定集合地点的邮件之后设置的。

    即使在收到邮件后立刻行动，也不过二十分钟。

    我想象着那时他一定很忙。

    「不过，汤治，你该开始动起来了。」

    「这座岛上没有法律，所以我暂时算是在遵照社会规范在行动，但事情迟迟没有进展，实在很伤脑筋。应该说是开始伤脑筋了。」

    幕贝同学发出阴沉的叹息。

    「确实很伤脑筋啊，不过该怎么办呢……不，也不会伤脑筋，因为我在采取正确的行动。」

    我记得上个月幕贝同学的行动还比较积极一点。

    至少他应该会主动解决发生的事件。相较之下，他现在看起来相当消极。

    我告诫自己，别去推测他这么做的理由。

    事件的性质本来就不同，又或者他可能有什么契机改变了心情。无论如何，都不是我能知道的事。

    「所以幕贝同学你到底想说什么？」

    「我只是期待汤治你能在不久的将来解决这个问题。」

    不过就在刚才我还失败了。

    我在内心中暗自嘀咕。这种感情流露出来，或许就是因为我正在担心这事情。

    「你认为自己擅自去解决事情是不对的吧？那么，鼓动别人去做这种“错误”的事情就说得过去吗？」

    也许，在我指出这个矛盾之前，他并没有意识到。

    幕贝同学惊讶地睁大了眼睛，愣了几秒钟。然后，他开始不停眨眼，开始做抓住空中的什么东西扔进嘴里的动作。

    「哦，就当我没说过吧！」

    原来那是个当作一个东西不存在，或者说似乎是“吃掉”发言本身的手势。这样与外表不符的可爱动作，让我不由自主地笑了出来。

    「这样，唉，我刚才说过什么吗？」

    「没什么！那我就先走了！下次课见！」

    幕贝同学快步离开了脚手架。我依然留在原地，恋恋不舍地看着那个陷阱。陆奥老师同意的反应告诉我，我应该是猜对了犯人的目的。设置陷阱的动机如我所说，而我采取的对策也成功地将其化解。

    「………………我明明是知道的。」

    我喃喃自语，手抓向空中，然后假装将什么东西扔进嘴里。

    那些话并不存在。我什么都不知道。

    我可能犯了什么错误，所以才会遭到铁管的袭击。我想着这些事情，但已经快到上课时间了。

    我双手撑在膝盖上站了起来。

    我突然意识到，我对理解他人有种排斥感，但似乎并不讨厌被他人理解。

    这种想法是在走过附属教学楼的走廊时产生的。

    这个专门用于实验和实习的教学楼平时总是冷冷清清的。毕竟，在如今的时代，几乎没有课程需要亲自体验。所以这就像是图书馆一样，是因为上一个时代对学校的怀旧之情而创造出来的地方。

    我在看的终端上，某个补习班讲师正在热情地讲解考试所需的历史知识。他巧妙地预判着观众的问题，这种感觉我并不反感。至少，没有让我感到恶心。

    试图一边走一边继续学习时，我注意到了一个声音。

    有人从楼下走上来，我自然停下脚步，脑海中浮现出昨天未能解除的陷阱。在这个岛上，不得不考虑某个正在设置陷阱的人突然袭来的可能性。

    然而，从楼梯上走上来的却是名鹰同学。

    她双手都拿着食物，显得十分意外。

    「………………啊。」

    这次邂逅显然也令名鹰同学感到意外，她的肩膀微微抖动。同时她抱着的几样食物掉了下来。

    看到那些掉落的食物是合成食品，我迅速思考了起来。

    总之，遇袭的可能性消失了。取而代之的是，我必须思考其他事。

    名鹰同学通常不会出现在早餐桌上。而且当我们一起吃饭时，她看起来食量不大。至少她双手满是食物的样子让我感到惊讶，而这可能也是她不太愿意让人看到的一面。

    抱着这样的思绪，我抢先开口问道：

    「名鹰同学，平将门之乱是哪一年？」

    名鹰同学虽然脸色变得苍白，却还是被突如其来的问题弄得愣住了，但还是回答了。

    「呃，天庆二年……？」

    「…………。没想到你竟然用年号来回答。」

    她应该是喜欢历史吧。

    然后我走近，捡起掉落的合成食物。那种脆脆的食物，看起来一根就能让我吃上一顿。

    「给你，这么晚还在这里吃晚饭？」

    「我，我平时是会好好在房间里吃的……！」

    我并没有想要指责她，但名鹰同学却严肃地否认了。随后，她看着自己手中拿着的十多根合成食物，脸颊微微泛红。

    「今天只不过是，那个，我只是四处逛逛而已……」

    像幕贝一样，自己去查看陷阱的学生并不罕见。因此，在这样一个冷清的附属楼走廊邂逅，也只是偶然的结果。

    我察觉到她遮住视线的刘海悄悄看向我的终端屏幕。

    「汤治君，你在这里学习？不是在图书室吗？」

    「图书室诱惑太多了。」

    这让我想起在打工时的态度，所以名鹰同学点了点头。

    「房间里，也，也没办法集中精神……？」

    「且不说我房间里也有很多书，最近我的房间也是吵得很啊。」

    「…………是语木同学吗？」

    「还有田病君。」

    玩桌游时，如果参加者不够，田病同学偶尔会踢开我房间的门，口出恶言。此外，偶尔瓮屋同学也会来。

    以我念书的干劲来说，很难拒绝他们的邀请。

    「田病君和你们在做什么……？」

    「爱的告白啊，或者跟外星人战斗之类的。」

    我明明是在开玩笑，但名鹰同学却真的表现出惊讶。

    「哎，哎哎……？！」

    「所以我必须像这样四处走动，才能够好好学习。」

    我夸张地叹了口气。

    吃掉手中剩下的能量棒后，名鹰歪着头看着我。

    「可，可是走着的话不容易集中吧？」

    「确实如此。」

    「那，那要不要去七三的房间……？」

    我一瞬间以为她是在报复我刚才开的玩笑。

    稍微惊讶地看着名鹰时，她却脸色平静。似乎完全没有意识到自己发言的大胆——在我看来，进入一个熟悉女孩的房间是很大胆的行为。

    有时她真是异常天真，我犹豫着想说什么，但幸好不需要回答了。

    因为名鹰的肚子发出了一声巨响。

    「………………」

    名鹰缩了缩身子。

    不是因为害羞，而是面色沉重地摇了摇头。她无奈地用手打开了新的能量棒袋子。

    「………………我，我肚子有时候会很饿。」

    我故意没去注意她话语背后的含义，只是点了点头。

    「有时候就是会这样嘛，会突然很想吃东西。」

    「我，我出生时，爸妈希望我能变强，可是我变得太强，他们反而很害怕……可是我肚子饿的时候，吃很多东西，大家也会很害怕…………」

    随着成长，肌肉增强。这种状况从祝福变成诅咒的时候，「吃得多，长得快」这种话，也变成了名鹰的诅咒吧。

    「这样啊。」

    「我爸妈不在这里，可是我讨厌跟别人一起吃饭，所以假装只吃一点点，可是我讨厌这样的自己。」

    她应该不是希望我同意、否定或安慰她。

    她只是像在整理壁橱一样，单纯想对某个人说这些话。而我刚好在这里，仅此而已。

    这种时候，我也会觉得想吐，但我自认能理解名鹰小姐的心情。

    「可是一个人吃饭，不会有点寂寞吗？」

    「我、我习惯了，没关系。」

    「习惯跟没关系不一样吧？反正都被我发现了，下次我们一起吃吧。」

    「呃，就算跟汤治同学一起，食堂…………」

    「那这样吧。」

    我露出笑容，表示自己只是在开玩笑。

    「来我房间吃？」

    「唔咦，咦咦？」

    「你干嘛这么惊讶？你刚才也说过一样的话啊。」

    「是、是这样没错…………唔、唔唔…………」

    名鹰小姐似乎现在才意识到自己说的话有多大胆，连耳朵都慢慢染红了。

    刘海下的她用强烈的视线瞪着我。

    「汤治同学，你，你很坏心眼。」

    我缓缓摇头。

    「毕竟我是『明日的犯人』嘛。」

    在食堂里刚一露面，就有人叫住了我。

    「汤治！喂，你是她的主人吧。赶紧把她带走！」

    我好奇地看过去，发现语木正凑近正在吃饭的穗管。穗管一脸嫌麻烦地用手掌推开她的脸。

    「……你在干什么，语木？」

    「啊～，听我说，夕日君！小仄她不讲关西腔！」

    我赶紧走近，把语木的肩膀拉开。语木像被抓住脖子的猫一样安静下来，停止了逼近。

    「关西腔？」

    「我不该说自己是大阪乡下出身的。」

    穗管发出疲惫的叹息。

    「因为我从来没听过真正的关西腔嘛！」

    「穗管，你是西边的人啊，真有点意外呢。」

    比起她是关西长大的，更重要的是，《明日的犯人》是从日本各地聚集而来的孩子们。

    仔细想想，这其实是理所当然的，毕竟我们大多数人之间根本没有什么交集。如果没有这样聚集在一起的机会，我们甚至都不会在街上擦肩而过。

    「不过我能理解，我也一直在东京生活，所以有点向往方言呢。」

    「那只是在追求自己没有的东西吧。这座岛就像折叠起来的煎饼一样小，但东西比老家好买我还是挺喜欢的。」

    语木在我手下扭动着身体。

    「嘿~说关西腔~」

    「而且也不会被这种人缠上。」

    「那夕日君给我讲讲东京腔呗~」

    「就算是东京出生的，也会被纠缠吧。」

    「这可是相当例外的……东京腔是什么呀？」

    「听说是存在的，东京腔。和标准语不一样的口音。」

    「我不是想说这种事啊！」

    看到抓头的穗管，语木笑得前仰后合。

    我稍微想象了一下，她就是因为会做出这种反应，才会被语木缠上吧。不过，语木小姐能交到好朋友，一定是件好事。

    「大致上，如果只是想听方言的话，还有其他人吧。我之前看到过伊佐仓和渚两个人用当地话聊得很开心。而且绫卷和瓮屋他们不是都住在国外吗？」

    「外国话算方言吗？」

    「我只是说我不想被缠上啦。说起来，语木你到底是哪里人？」

    语木用轻松的口气回答道。

    「冲绳~！」

    「那可是最有趣的出身啊！」

    桌子被重重敲击的声音响起。

    语木显得有些困惑，不过这反应其实也是情有可原。说起来，我还真没听说过她是冲绳人。

    「要是想听方言就自己录音吧！」

    「才不要呢~小仄。现在还有人在用方言吗~？」

    「啊啊啊，够了！！！」

    看穗管的血管快要爆炸了，我觉得应该插句话调解一下。

    就在我考虑该说什么的时候，我的口袋里的终端突然震动了。同时，两人的桌子上也传来了震动声。

    也就是说，懂的都懂。

    当我打开终端时，果然眼前跳出预想中的句子。

    『「特别课程」举办通知』

    与心中感到沉重的我形成鲜明对比的是，语木小姐的兴高采烈。

    「哦～！最近真多啊～！」

    「这可不是值得高兴的事……」

    我也赞同穗管的意见。

    先不提这个，我浏览了一下内容。

    『此次的「特别课程」是囚徒困境。』

    『在明天0点到来之时，铁窗岛将会切断与外部的所有联系。』

    『这也包括网络的使用，通话等行为。』

    『学生们可以在每晚0点开始的30分钟之内决定是否提出解除这一切断状态的「申请」。』

    『一旦全体学生都提出了「申请」，通信障碍将会解除。』

    那么今晚就马上申请吧。

    我这样想着，但这显然是个笑话。既然一开始就宣称是囚徒困境，那绝不是那么简单的事情。

    答案很快就写在上面。

    『不过，最先提出申请的学生将会受到包括失去与外部通信权限在内的若干惩罚。』

    『另外，在同一天提出申请的情况下，所有的申请将被视为同一时间的申请。』

    『只有全体学生在同一天提出申请的特殊情况下，惩罚才不会施加给任何人。』

    我轻轻嗤笑。

    这规则简直太简单了，却又让人极为厌烦。要解除通信切断必须提出申请，而如果最先提出申请，就会失去与外部的通信权限。

    而天秤另一边则是与外部沟通断绝后的压力。大多数学生并非与外界完全无关，打电话给某个仍留在外面的人并不罕见。

    「哦～！感觉好像很有趣～！」

    「别这样……为什么又来了……」

    两人的反应截然不同，而语木小姐却更加兴奋，脸上散发光芒。

    「啊，我想到办法了！我能解决这个『特别课程』哦～！」

    「哈？什么意思？」

    「因为失去通信权限的只有一个人吧？那么，我就第一个提出『申请』！然后借用夕日君的终端与外部联系！这样就解决啦！」

    语木小姐满脸得意地挺起胸膛。

    「啊，确实。那么就这么解决吧。」

    「对吧~？夕日君你也同意吧？」

    我稍微感到抱歉，但还是摇了摇头。

    「暂时最好还是放弃这种想法吧。」

    「诶～！？为什么啊～！？ 」

    「可能这个『特别课程』的设计者也已经考虑到了这一点。」

    我用手指戳了戳自己的终端，放大了写着规则的部分。

    「最先提出『申请』的学生不仅会失去通信权限，还会受到若干惩罚。」

    「那些惩罚是什么～？」

    「不知道，但我认为，应该是用来牵制有你这种想法的人的。」

    哪里都没有明确说明惩罚的内容，这更让人有这种想法。这是强烈的威胁，也就是「我可以事后再找你麻烦哦。」

    「我还以为这是个好主意呢～那该怎么办呢～？」

    「嗯……该怎么办呢。」

    理想情况下，那就是大家一起商量，在同一天提出申请。

    这是这个『特别课程』所设计的最优解。

    但可惜的是，这很难。很多学生或许会厌恶这样的行为，而推迟申请在个人的视角下并没有缺点。

    当我小声咕哝着的时候，穗管露出嫌麻烦的表情站了起来。

    「就交给你去想了。这状况简直就像在堆砖头和土豆一样麻烦……」

    「所以，从现在开始我将有一段时间联系不上，请不要担心。」

    在新的一天到来之前，我躺在床上这样说道。

    我切换到扬声器，桌上的设备传来了回应。

    「虽然我听说过这个地方……但那座岛真的很奇怪。」

    我的表姐由弓叹了口气。

    「呆了一个月，反正好坏都习惯了。」

    「在这么奇怪的环境下，习惯了有什么好处吗？我只觉得有百害而无一利。」

    这是非常合理的想法，但反而让我感到新鲜的惊讶。

    虽然她没说错，不过我还是希望自己所在的岛屿至少能算是个好地方。

    「听起来会拖很久呢，我会转告爸妈的。」

    「对不起。不过，我会尽快解决的。」

    「解决……听你说的情况，那个「特别课程」有办法解决吗？」

    「我还不太明白，不过，我想应该是有某种意图吧。」

    从消息的文体和联系的方式来看，这次事件显然是由梁木老师主导的。

    这意味着，这次的「特别课程」背后有运营方的意图。而且这种施压方式，和用诱饵引发问题的赖子老师不同。

    根据课程的规则来看，经过的天数很可能是某种关键。

    如果不观察明天大家会如何行动，很可能会导致隐藏在规则中的——感觉似乎被人刻意隐藏着的——最糟糕的情况。

    我这么想着。

    「……………………！？」

    我连自己想到了什么都不知道，就踢开椅子站了起来。

    幸运的是，那个声音似乎没有传到电话另一端。由弓用平静的声音低声说：

    「你变了，夕日。看起来变得更加坚强，积极了？」

    我总觉得有哪里不对劲。

    大脑在高速旋转。

    没错，现在本该是一个非常危险的状况。「特别课程」在某些情况下，可能会直接危害到学生。和持续不断的陷阱一样，甚至可能更危险。

    不过，现在大概没有人感受到这份恐惧。

    显然，这条规则是预设了会经过一些天。如果有什么事情发生，也是在无法与外界联系的压力积累之后的事情。

    这样思考是否是在被引导呢？

    这短暂的时间会不会诱发致命的事情？

    在思维疾驰的同时，我几乎是自动地回答道：

    「是吗？嗯，我正在努力做到那样。」

    「有意思，所以有什么让你改变的契机吗？」

    「上个月发生了很多事情。所以我也想要努力。」

    我像被推了一把似的，慌忙走出房间。鞋子踩在脚下落后半步，发出咔哒的声音。

    我朝着某个方向前进。

    虽然不知道要去哪里，但脚步却显得急促。

    「不过，我想说的有点不同。不是上个月的事──」

    0点到了。

    通信中断，由弓未说完的话也随之消失。

    然而，我已经没有余力去思考这件事。我已经冲了出去。「特别课程」已经开始，禁止与外部联系。这将引发致命的事件。

    我所奔向的，是校园地下的『审判机』房间。

    我用肩膀撞开了沉重的门。有件事必须确认。我准备冲进本该是昏暗的房间，却立即意识到那个房间其实是亮的。

    「你好，汤治夕日。」

    白夜同学站在那里。

    尽管已是深夜，他仍然穿着整齐的男生制服，用手指着『审判机』。

    「我想提前帮你解开你的疑惑。这样让你用掉三次未来预测的权利去解决这些问题未免太可惜了。」

    此时，嵌入黑色巨石中的操作面板被染成了红色。

    明显的报错。原本应该能够预测我们的未来并证明我们无罪的设备，如今却失去了这个功能。

    「我刚刚试图让它预测一下未来，但它报错了。这会算作消耗掉我的次数吗？」

    「……这样啊。」

    我并没有感到惊讶。

    因为，我早已预测到大概会变成这样。

    「你应该已经提前调查过了，为什么『审判机』不工作呢？」

    我心想，最近老是遇到这种事。对知道答案的人，为什么还要解释呢？

    但也许，如果不谈这件事，事情就不会有所进展。

    「因为『特别课程』已经开始了。与外部的通信基本上全部禁止。所以『审判机』也停止了工作。」

    「『审判机』是超级计算机吧？为什么通信会影响到它呢？」

    「我觉得特别课程的说明可能不够准确。应该说一部分内容被省略了。」

    未来预测虽然已经成为可能，但依然需要相当大的计算资源。因此我们证明无罪的机会也有限，而这台『审判机』平时可能在进行其他计算任务。

    我理解是这样的，但是，

    「上个月就有人发现这个岛上有导弹了吧。」

    我想起上个月响起的警报。

    在我面前站着的，正是唯一的例外。作为对无罪的「明日的犯人」的应对，这座岛上配备了导弹。

    如果真到了那种地步，运营方完全有摧毁整座岛屿的决心。

    然而在预设这种情况的同时，连超级计算机都被摧毁，这就有些过于鲁莽了。拥有超级计算机绝对不是运营这座岛屿的必要条件。

    「严格来说，『审判机』是连接在超级计算机上的接口。我想真正进行计算的超级计算机可能在本土或其他地方，而这里的终端是可以随意破坏的。实际处理过程中是通过数据传输进行的……应该是这样。」

    「嗯……好吧，仅仅作为『审判机』使用的话，其功能上并没有差别，所以也算不上是什么骗局。」

    本来，这不应该成为一个值得关注的问题。

    无论这里是否真的有超级计算机，或者是通过数据传输进行的运算，与我们都没有直接联系。

    「要是没有发生这样的事的话。」

    我咽了一口带酸味的唾液。

    我直视着白夜君，尽可能笃定地说：「这一系列事件的犯人是绫卷君。」

    把某人指为犯人的行为让我感到恶心。

    但是，我告诉自己要振作起来。既然我决定要走出这个地方，就必须努力。

    「所以，如果继续这样下去，会变成致命的局面。铁窗岛将会崩溃。因此——」

    「——因此，你想知道绫卷秋徒现在在哪里吗？」

    白夜君抢先回应我的话，毫不留情地摇了摇头。

    「不可以哦。我是『明日的犯人』的同伴。虽然我会尽力支持你，但同时也会支持绫卷秋徒。现在告诉你他在哪里，可能有点偏向你了。」

    「之前白夜君不是说过对我抱有期待吗？」

    我用一种带有讽刺意味的口气说，这让白夜像害羞一样笑了。

    「我支持你们是出于责任感。对你的期待是个人情感。两者是不同的事情。」

    我咬紧牙关思考着。

    没错，这一系列的陷阱确实是绫卷设置的。而且致命的局面正在不断发展，这几乎也是肯定的。

    现在需要考虑的是，应该告诉谁。

    对谁说明这件事，才能打破现在的僵局。

    「…………那么，我想联系其他人。」

    「谁呢？这要看对象。」

    如果绫卷同学是犯人的话，他现在不可能还在床上睡觉。

    能去找他所在的位置，并且我还能说服的人，选择就很有限。

    「熊田先生。我不知道他的联系方式。」

    白夜稍微歪了歪头，然后从口袋里拿出了终端。

    「嗯。这倒是可以。」

    「事情我大致上都听说了。」

    显然，熊田先生对白夜君从未交换过联系方式却打来了电话这件事表现得很淡定。

    他大概知道，做到这一点并不难。

    「「审判机」功能停止了。我知道了，然后呢？为什么会说绫卷少爷是凶手？」

    我对着白夜同学朝我递出的终端说话。

    白夜同学应该跟我一样，甚至比我更清楚事态的急迫性，但他依旧露出一贯的微笑。

    「先不用解释了，但是熊田先生，你能否查一下绫卷君现在在哪里？要不要告诉我可以等我说明完再判断，但现在情况分秒必争。」

    虽然没有回复，但电话那头传来了脚步声。

    太好了。在这个岛上他本就以暴力为生，所以我预想他应当能够追踪某人，但如果他回答『这不可能』，我也并不感到意外。

    「那么，首先。这一系列陷阱的目的，是确定铁窗岛的脱逃路线。熊田先生，您对此应该有所了解吧？」

    「陆奥那家伙给我共享了情报。既然他说是对的，那应该就没错。」

    「然后，路线已经找出来了……虽然我不知道能不能这么断言，但似乎已经进入可以逃脱的阶段了。这正是此次『特别课程』进行的原因。」

    我朝着报错的『审判机』望去。

    「现在，『审判机』正停止运作。这是因为通信被封锁。那么，这个通信封锁什么时候才能解开呢？」

    他还没回答我便直接给出了答案。

    从一开始，这个信息就写在了『特别课程』的规则里。

    「在所有学生都提出申请之后。」

    只有全体学生提交申请后，『特别课程』才会结束。如果『特别课程』没有结束，通信封锁就无法解除。

    如果通信封锁无法解除，『审判机』就不会工作。

    如果无法计算未来的罪行，也就无法证明我们无罪，我们之中就没人能离开这座岛。这代表我们注定会死，同时也是铁窗岛这个计划的一个根本破绽。

    这个未来已经近在眼前。我感受到汗流浃背。尽管没有强烈的压迫感，却已经走到了将军之前的一步。

    「虽然规则上是这样，但运营方不一定会这样判断。」

    「但实际上，『特别课程』是在这个规则下进行的，而『审判机』也确实停止了运作。制定这些规则的人，肯定认为这是有胜算的。」

    对于运营方内部究竟发生了什么争斗我并不清楚，但很明显，促使梁木老师执行这一『特别课程』的势力，认为只要这样做，就能让铁窗岛分裂。

    熊田先生似乎意识到事态的危险，回应的声音中已经完全没了困意。

    「那么……为什么是绫卷少爷呢？」

    「老实说，我并没有具体明确的证据。但我可以提供一些旁证。」

    我稍作停顿，深吸了一口气。

    「绫卷技研是一个以技术力量为权力来源的组织。然而，作为未来预测开发者的白夜实理，并不是技研成员。怀有想要阻挠铁窗岛这以未来预测为基础的势力，会是什么呢？」

    当我提到白夜实理的名字时，感觉白夜君的肩膀微微颤动了一下。

    不过现在不是思考这个的时候，所以我暂时选择忽略。

    「而且，这一系列的流程显然是岛上的某个人……某位学生主导设计的。」

    上个月的骚动让我们知道了导弹的存在。通过陷阱，我们获得了了解逃脱手段的机会。

    这一系列的进展，与岛外的人所能获取的信息是截然不同的。

    「从内部影响外部……也就是说，谁是能够对运营方产生影响的学生呢？必须到能够引发那种『特别课程』的程度。」

    我已经听说了绫卷技研，瓮屋财团混入运营方的事情。或许还有其他人，但不会太多。

    熊田先生也没有否认，至少绫卷君是这样的学生之一。

    没有立刻反驳的话，想必就是这个意思吧。

    此后，我凭空想到了一些理由。不过无论如何，这并不算是明确证据，也就是把能拿出来的材料都拿出来的感觉。

    「你知道绫卷君的罪状是特别背任罪吗？」

    「我也知道你们的情况，关于少爷的事情我自然更清楚。」

    「那么，绫卷君曾经死过，并且复生的事情呢？」

    我对自己随意揭露他人隐私感到厌恶。

    然而，为了保持这个岛可以逃脱的……可以克服未来罪行的系统，这是必要的。

    「绫卷君曾经去世，并被技研复生。如果需要证据，请来我的房间。」

    梁木老师留下的资料还在我房间里散落着。

    电话那头沉默了很久。显然，我所说的信息给熊田先生带来了比我想象中更大的冲击。

    过了一会儿，他轻声叹气。

    「该死。我一直在想为什么要把我送到这样一个岛上，原来是这样啊。技研的家伙真是……」

    「虽然是你自己说的，但你真的明白了吗？」

    『明日的犯人』的罪，无一例外地根植于他们人格的核心。死而复生的经历，想必对绫卷君产生了巨大的影响。

    不过具体是什么影响，我们依然搞不清楚。

    「……稍后我会查看证据，但我知道这事不妙。现在马上到宿舍的大门前来。我刚发现少爷走过的痕迹。」

    说完这句话，电话就挂断了。

    白夜把终端放回口袋，打了个哈欠。

    「那么我就回去睡觉了。虽然事情看起来很麻烦，但你要加油哦。我期待着你的表现。」

    「你再帮我一点啊。」

    「熬夜可是美貌的大敌！如果我的脸上长满痘，你也不会喜欢吧。」

    他说完，真的离开了。

    我在『审判机』所在的房间稍微愣了一下，然后向大门走去。

    这条路上留下了足迹。这肯定是绫卷少爷。现在走过去应该很快就能追上他。

    即使看到熊田指着的地方，老实说，我也不明白他在说什么。

    不过既然熊田这么说，那绫卷确实是经过了这里。我和去我房间找证据的熊田分开后，独自一人沿着小路走去。森林中若隐若现的脚印似乎要随着月光被云层遮挡消失。

    我并没有过多考虑这条路通向何方。

    不过大概是在海边的某个地方吧。因为逃生手段是以船为主，所以假设他藏在哪里的话，海边是比较合理的。

    当脚下的崎岖和心情的急切让我开始气喘吁吁时，前方出现了一个独特的人影。

    「找到你了，绫卷。」

    他应该是听到了脚步声，察觉到自己被追。

    所以他从容不迫地转过身来。他一边从手中的报纸里拿出烤栗子，一边灵巧地用另一只手将其剥开送到嘴边。

    「我就知道你会来，汤治。」

    他慢慢翘起下巴，示意我跟上。

    「我们两个都不是会互殴到停手的类型，边走边聊吧。」

    「我是喜欢和人聊天，但在这种情况下能聊什么呢？」

    「当然是哭诉。你这个人，肯定准备好了阻止我逃跑的手段吧？所以现在我就要尽可能讲述一个可怜的故事，希望你能放过我。」

    绫卷口气自信，显得十分坦然，让人难以相信他真会如此行事。

    我没有回应，而是稍微加快步伐，跟在他的旁边。落叶和树枝踩在脚下，发出噼啪的声音，交织在一起。

    「那么，我可以先问你一个问题吗？关于逃生手段的，老师们的终端都被禁用了吧？」

    我想绫卷也不可能从陆奥老师那里夺走终端。

    对此，绫卷眉头明显皱了一下。

    「不要明知故问。我已经请位于本土的技研的人帮忙，暂时赋予了我教职员工的权限。所以我可以启动逃生手段。」

    「是，我也觉得差不多是这样。」

    在这种情况下，能够强行逃生的手段有限。绫卷的回答是最容易想象，也最为聪明的选择。

    「那么，既然要哭诉……我该从哪开始讲呢？」

    「我知道你曾经死过。」

    「啊？你在哪听说的？不过，你知道的话就好办了。」

    我对他的反应感到有些意外。对于他来说，死而复生应该有着重要的意义。因此，我原本觉得，他发现我知道这件事时反应应该会更加强烈。

    当然，我不知道他真正的想法。我在内心感到恶心的同时补充道。

    「事情的开端是这样。大约十年前，白夜实理实现了未来预测。」

    「所以导致掌握技术的绫卷技研的统治动摇了？」

    「没错。为了应对白夜实理这样的天才，必须有所准备。在意识形态之下统一技术研究所的方向性。因此，话题虽然变了，但我有个弟弟。」

    「原来如此，你还有个弟弟。」

    如果只是在闲聊时听到，我可能会问他弟弟是什么样的人。

    然而在这样的情形下，我实在没有心情问。

    「在技术研究所，绫卷的血统意义重大。因此，争论点就变成了下一任技术研究所的支配者是谁。支持我的人也有，支持我弟弟的人也有。」

    「你们两个都很优秀呢。」

    「只是站在那个位置谁都可以。」

    就连不屑地这么说的时候，绫卷的声音仍然带着一丝冷漠。

    「为了对抗天才，技研必须团结起来。如果有两个继承的人，就永远无法团结。所以我在初三的时候选择了自杀。」

    这句话轻描淡写，以至于差点听漏。

    「那是……」

    我知道绫卷已经去世这个事实。但当他重新提起这一切时，我甚至无法想象这决定的分量。

    我能理解的只有，这个决定是出于某种温柔和善良。

    他没有排挤弟弟或直接干掉他，而是选择自己小时去守护这个家，这只能总结为绫卷的善良。

    咔嚓，绫卷用力剥开栗子的壳。

    「但是，我复活了。」

    「有人为绫卷你的死感到悲伤啊。」

    「你知道不是这样的。即使那位置不复存在，也不会没有想要站上去的人。只是有人想再利用这个位置罢了。」

    我努力去想象。

    绫卷试图通过自己的死亡来让家族团结。然而，即便如此，还是有某些人不愿意团结，强行将绫卷复活了。

    「我很生气。在那之前的所有情感，仿佛都成了谎言。」

    「那就是……绫卷你成为『明日的犯人』的原因？」

    「虽然说这个也没什么意义，但是你觉得在沉睡前和醒来后，状态是同样的吗？」

    我眨了眨眼。

    这是个奇怪的问题。然而，我每天都毫无思考地入睡，又毫无思考地醒来。所以我如实回答。

    「应该是吧？我从未考虑过这个问题。」

    「那么，想象一下。如果你是从最深的沉睡中被惊醒，会如何？」

    绫卷用手指敲了敲自己的头顶。

    「所以我才成为了『明日的犯人』。」

    我带着疑惑，以及背脊发凉的预感，理解了这一切。

    为了提出正确的问题，我的嘴唇在颤抖。

    「你是谁……不对，绫卷君。你从什么时候到什么时候的你？」

    停下脚步的绫卷君朝我这边看来。

    他眼中反射的颜色阴暗而沉重。

    「从今早醒来，一直到现在。」

    「啪嗒」，栗子的外壳裂开了。

    「复生的死者为什么会选择自杀，告诉你吧。那是因为自我认同感，自己的存在感丧失了。人类的意识无法克服死亡带来的断裂。当你从深沉的睡眠中醒来时，过去的一切就不再是自己的记忆，而只是简单的记录。」

    「记录……？」

    「塑造个人人格的，是那些属于自己的记忆。如果过去不再是自己的，那么它们就和纸上写的腐朽的记录没有区别。」

    「也就是说，绫卷君已经不能再把初中三年级之前的自己视作自己了吗？」

    我问出这个问题后，意识到其实并非如此。

    眼前的绫卷君，正是从今早到现在的他。

    「更糟糕的是，自我认同感一旦破碎是无法修复的。每一次入睡，我都会……复生者的自我认同感会丧失。记忆变得不属于自己，变成他人的东西。」

    这完全超出了我的想象。

    上个月，语木同学因为在学校发生的事情而改变。看到语木同学的改变，我也下定决心要改变。

    这一切，都是因为我将记忆累积成属于自己的东西。

    然而这样的变化对绫卷君来说是做不到的。绫卷君的记忆无法堆积称为自己的东西，也就绝对无法改变。

    简直就像是，每次睡觉都是在死去一样。

    「除了我以外的复生者，或许只是简单地醒来了吧。因此，他们感到困惑，理解状况后便选择了自杀。」

    「绫卷君，你生气了，对吗？」

    「嗯。每次醒来，涌起的怒火都指向那些毁掉了曾经的我所做决定的人。在第一次复生时的愤怒，与现在完全无异，在我醒来的瞬间就充满了我的内心。」

    只要活着，人就能改变。因此未来拥有许多可能性，各种事情在等待着我们。

    除了绫卷君之外。

    他每次睡觉都会重铸自己的愤怒，绝对无法改变。在任何未来中，因为这份怒火，他都将试图摧毁技研，因此被认定为『明日的犯人』。

    「想要摧毁技研，从内部下手是最快的。我可以担任一个合适的职位，把内部的各种技术、罪行和黑暗面全都揭露出来。」

    「特别背任罪这个罪名是指领导层利用职务做坏事，对吧？」

    「嗯。所以我的未来，大概就是这样。或者背叛技研去摧毁它，或者用其他手段摧毁它。哦，这件事技研的人基本上不知道，所以这是个秘密哦。」

    绫卷君又把栗子送到嘴里，用后槽牙用力咀嚼。

    然后像是在发泄似的吞下去。

    「这样……大概就是全部了吧。可悲吧？曾经的我为了家而死，现在却只剩下对家的仇恨，家里的那些人把一切都毁了。」

    「是啊，虽然我实在说不出可悲这两个字，但我觉得非常难过。」

    「我要离开这里，毁掉技研。」

    「比如说……我是说打个比方。如果我正在寻找让大家逃出的手段呢？如果你现在放弃，解除通信封锁，我的计划顺利的话，大家就能离开这个岛。」

    「我有什么理由信任你？信任今天刚见过面的你？而且我明明只要一直走下去，就能离开这里？」

    他说的完全没错。

    即使绫卷君的自我认同感得以维持，他也没有理由相信我。

    「但这会让我很困扰。我们都是为了离开这个岛而在这里的。」

    「别阻止我。希望你能放我一马。」

    绫卷君只是微微一笑。

    「说服我吧，让我改变主意。」

    我感到一阵想哭的冲动，把手伸进口袋。

    我把指尖触摸到的东西朝绫卷君扔去。

    反射着月光的金色小物体划出弧线落向绫卷君。他似乎是本能反应般，一下子接住了。

    同时，从他口袋里传来轻微的声响。

    「……这是什么？」

    「代币。」

    我提高声音补充道，尽量不让声音变得微弱。

    「这是在寻宝『特别课程』上应该使用的代币。」

    「上次的课程……？」

    「没错。那天最后没有找到，不过我想应该不会被特意回收，所以有空的时候就去找了。」

    课程中确实没法通讯。

    如果利用终端进行搜索，那么那天如此辛苦也解不开的问题，如字面意思一样轻点一下手指就解决了。

    「这个岛的通信封锁是伪装的。你告诉过我这些。所以如果把那个令牌交给老师，就能得到很多积分。那天你告诉我，可以通过终端确认代币。」

    也就是说，令牌需要由教职员工的终端进行确认，就算那是通过通讯进行的，我猜测现在应该也没有被这模拟的通信封锁限制。绫卷君拥有教职员工权限的终端也是如此。

    现在，绫卷君的终端确实发出了声音。

    想起从陆奥老师那里借到的教职员工终端，进入教职员工宿舍的那一天。陆奥老师当时警告我不要滥用教职员工的终端。考虑到老师的性格，这句话一定是为我们着想的。

    「可能教职员工用的终端可以随便使用，而且这么容易被复制，是因为对我们网开一面。如果岛上发生毁灭性的事件，我们或许还是有逃走的可能性。」

    想到运营方之间的权力游戏，我感到恶心。

    然而，我还是咬紧牙关，继续说出我的话。

    「所以我们才被警告不要滥用。如果如此松懈安全措施被滥用，那就算被设下更严格的限制也不奇怪。」

    「…………」

    「而绫卷同学，你现在就是滥用它。」

    他使用教职员工用的终端装置，非法取得大量点数。

    「所以，终端装置一定会马上被设下限制。」

    从现在开始，我们一定无法使用教职员用的终端装置。一定会切换成以个人认证之类的形式，绝对不允许滥用的安全系统。就在现在这个瞬间。

    我只能想到这个。

    如果要假设绫卷同学是犯人，并确实要阻止他逃脱，从我手边的材料来看，我只能想到这个办法。

    「………………呵，呵呵。」

    绫卷同学发出笑声，但没有任何表情。

    「啊，什么嘛，你也只有这点本事啊。」

    他的表情很容易理解，用不带感情的眼眸看着我。

    「结果你也只是想踩扁看不顺眼的东西而已。」

    「………………那是」

    我正想说些什么，又闭上了嘴。我无话可说。

    没错。

    其实我应该用尽一切话语，尽全力说服绫卷同学才对。如果我真的温柔，就应该改变他那无法改变的心。

    然而，我却只能从计划上摧毁它。

    我只因为自己想逃走，就毁掉了了绫卷同学的愿望。这在本质上，一定和亵渎绫卷同学之死的技研一样。这让我非常悲伤，而悲伤这件事本身，就是我自私的表现。

    或许是因为这样，绫卷同学很生气，而就连他的愤怒，对他来说都事不关己。

    「呵呵。啊，好吧，我想也是。终端装置的权限被剥夺了。这样就没办法逃跑了。」

    他这么说完，就摇摇晃晃地转过去背对我。

    「绫……绫卷同学……」

    「这只是垂死挣扎。你就原谅我凄惨又无意义地继续寻找逃跑手段吧。」

    既然他都这么说了，我也只能闭上嘴。

    绫卷同学似乎要继续走，但是又停下脚步。

    「顺便告诉你一件事。」

    「呃，什么事？」

    「一开始设下陷阱的是我，大部分的陷阱也是我设的。但是————」

    我听见背后响起爆炸声。

    「在体育馆设下陷阱的，不是我。」

    我慌忙回头。

    教学楼附属楼现在已经陷入熊熊烈火中，那火光深深印刻在我的眼中。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>