<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;纯白与黄金&gt;


第一卷 ●第一章 最强的强烈决心

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    如同在御宅族的世界存在着被称为传说的创作者般，流氓的世界也存在着被誉为传说的最强流氓。

    尽管难以置信，但在流氓的圣地──东北地方，传说中就有一个穿着制服的少年，若无其事地击溃了一百名正牌流氓。

    传说诞生的景象，深深烙印在勉强维持意识的流氓脑中。流氓倒在地上勉强抬起头，看到那名少年目光如炬，恶鬼般的表情彷佛连一只虫子都不会放过。

    神明随兴赋予的一头红发，就彷佛是恶魔的血脉。

    而最令人印象深刻的，是他那超乎常理的模样。

    明明打倒了一百名真正的流氓……少年的衬衫却丝毫没沾到对方飞溅的血滴。

    由于这副模样，传说中的少年后来被如此称呼。

    ─────《纯白恶魔》。

    于流氓的圣地──东北诞生的传说，跨越了原野和高山，将《纯白恶魔》的威名响彻日本全国。但实际上，在这个传说散播开来之前，有一段相当长的时间差。

    这是因为东北的通讯网路遭到流氓破坏，需要花上以年为单位的时间，才能把消息传到外地。

    因此，虽然这段传说不过是《纯白恶魔》国中时期数不胜数的日常光景之一，却不知怎地在其他地方被传成了世纪大事。

    （插图008）

    在流氓空前横行的东京最大干架城市──猫丘区也不例外，每个人都听过《纯白恶魔》只身打倒一百名流氓的传说，并将他视为流氓必须抵达的最高境界。

    只是对东北人来说，这座城市的流氓明明弱到不行，却被称为日本首都东京最大、最强、最糟糕的干架城市，未免太过荒唐可笑。

    然而，命运有时是荒谬的，传说有时是不合理的。

    究竟是基于何种因果呢？

    《纯白恶魔》──── 本名为安室莲司的这个人，来到了东京最大的干架城市猫丘区。

    ◇

    「喔喔喔喔！这里就是东京啊！」

    安室莲司与他的弟弟，两人一起从东北的老家搬来东京的猫丘区。

    街道上林立着遭到流氓破坏的商业大楼。

    虽然窗户与橱窗的玻璃碎成一片，但莲司早已习惯更加凄惨的东北光景，所以并不觉得惊讶。不如说，看到依然保有原形的大楼，甚至让他觉得这里治安良好。

    他正是今年升上高一的传说流氓《纯白恶魔》。

    而他的真面目其实是────

    「女仆在哪里？虎之穴呢？Gamers呢？Melonbooks呢？既然有这么多大楼，肯定存在于某处吧！？」

    一名阴沉的阿宅。

    为了在高中转变为御宅族的形象，他染黑了恶魔般的红发，再以留长的浏海彻底掩盖恶鬼的象征，也就是他自认难看的锐利眼神。

    他身上配戴着充满宅气的动漫吊牌与扭蛋徽章。他认为只要有这些东西，应该就能交到梦寐以求的宅友了。

    莲司感慨不已地陷入回想。

    （……在东北的时候，那些想当小弟的流氓成天缠着我不放，根本没机会交朋友。既没有声优的签名会，也没办法收看东京电视台。但是在东京的话，一定不会有人认识我。我要在东京以阿宅的身分展开全新的人生！）

    这就是安室莲司最强的强烈决心。

    「话说回来，东京人的发型都好有趣啊。颜色也很花俏，这就是所谓的流行时尚吗？」

    映入莲司眼帘的，是一般人想像中的典型流氓。但对于来自东北的《纯白恶魔》而言，东京的流氓实在太过弱小。即使是东京最大干架城市猫丘区的流氓也不例外。在莲司眼中，他们都只是普通的嗨咖。

    那些垃圾杂鱼泛用型流氓大多骑着改装过的50cc小绵羊，不断发出刺耳的引擎声。

    「在东京的嗨咖之间很流行骑电动自行车吗？如果是东北的话，有些流氓从国中时就在骑机车了呢。」

    他仰望天空，再次感受自己来到了遥远的地方。

    在这里……没有那些干架至上主义的流氓。

    在遮蔽视野的浏海底下，莲司眯起双眼。

    「光是没有流氓，就让东京看起来和平多了。」

    莲司边走边喃喃自语，结果不小心踏入了小巷。

    聚集于此的泛用型流氓们正在低声交谈。

    「喂，你听说了吗？」

    「听说啥？」

    「东北的《纯白恶魔》不是失踪了吗？听说到现在都还没找到他。」

    「啊，我有看到找查的热门话题了。应该快要对猫丘区造成影响了吧。」

    （不是，给我等等！？）

    莲司急忙折回原本的道路。

    「这里可是东京耶！？消息已经传到嗨咖之间了吗！」

    就算这城市流氓不多，但万一被人发现自己是《纯白恶魔》，一定又会被一堆想当小弟的流氓缠上。到时别说交到宅友了，连一般人都不会接近自己。为了安稳的阿宅生活，绝对不能暴露自己的真实身分。

    「对了，他们有提到什么找查……来看看吧。」

    莲司拿出来到东京后终于得到的手机，徜徉于网路的海洋之中。

    找查是仅限流氓使用的社群平台。

    莲司没有注意到「仅限流氓」的字眼，只因为得知猫丘区的学生几乎都有使用，加上他想在高中改头换面，便迅速注册了帐号。

    至于他的昵称────

    「这种就是要取得简单一点嘛。嗯，决定了！」

    莲司设定了一个简洁的昵称。

    不愧是仅限流氓使用的狭小社群，有些用户会大方地上传自拍照。虽然莲司不会想要模仿，但这里似乎很适合公开自己的阿宅活动纪录。

    只要分享活动战利品、限定周边，或也可以随兴画些心爱作品的插画。这样肯定就能交到宅友。

    「这下我的高中生活就有一个好的开始了！」

    后来，直到开学为止，莲司每天都泡在秋叶原。

    他买下了最喜欢的声优──花井晴香的初回限定专辑（附特典），并上传照片到找查。还拍下在漫画家签名会得到的战利品，连同心爱角色的插画一起上传。他对自己的画功还满有自信的。

    尽管阿宅活动一帆风顺，莲司却没有注意到最重要的问题。

    找查是仅限流氓使用的社群平台。

    当然不会有人回应他的阿宅活动。

    「可恶……这点程度还太嫩了吗？我必须继续努力……好，决定了！我要穷究阿宅之道！首先要练习插画！」

    开学当天。

    「喂，边缘人……跟我们过来一下。」

    「嗯？好啊。」

    还没到放学时间，就有三个发色鲜艳的同学在教室向莲司搭话。他们分别是像老大一样的头巾仔、发型宛如青葱的莫西干头男，以及相较之下毫无特征的朴素男。

    莲司就读的黑渊高中在猫丘区算是比较和平的学校。

    虽然有76％的学生是流氓，属于标准比例，不过在莲司眼中，这点比例无限接近于零。

    这三人组下定决心要以流氓的身分生活，旁人也确实将他们视为流氓，但遗憾的是，对于莲司而言──

    （他们……只是普通的嗨咖吧？是要为我介绍校园环境吗？）

    他们就只是嗨咖。

    三人组在中庭停下了脚步。

    「喂，借点钱给我们吧？」

    「呃……这难道是在勒索？」

    「我们不是说了只是想借钱吗！？」

    （果然是勒索！）

    也就是说，至少在外表上，莲司成功改头换面了。

    以前在东北地方，他那恶鬼般的容貌人尽皆知，光是走在路上，就会有流氓无条件地成为他的小弟。也因此对他而言，被人勒索是成为边缘人之后令人兴奋不已的第一场事件。

    （不过，他们不是流氓而是嗨咖。只要好好沟通，他们就会理解的吧。）

    「不好意思，我没有带钱，可以请你们放我一马吗？」

    「你以为这种借口有用吗～？我们这流氓可不是白当的喔～」

    （原来是在学流氓啊。）

    「还是别这么做比较好喔。现在这个世道，流氓是很难混的。」

    「啥？少瞧不起人了！」

    看似老大的头巾仔揪住了莲司的领口。

    他的握力弱到连薄薄的衬衫都撕不破。

    其余两人也皱着眉头逼近而来。

    「你该不会还没搞清楚状况吧？瞧瞧我的发型，平凡人可是模仿不来的喔～」

    青葱般的莫西干头男手舞足蹈地说道。

    「嗯，的确不会有人想要模仿这种发型。」

    「要维持它是很花钱的，所以你这种边缘人就成为了我们的钱包。」

    「那你们干脆去打工嘛……」

    「谁在跟你讨论怎么赚钱了！乖乖把钱交出来！」

    头巾仔加重了力道，却连一颗钮扣都摘不下来。

    「这样我会很为难耶……」

    擅长打架的流氓才是正义，这种处世之道早已变成莲司的黑历史。

    更何况对手并非流氓，而是嗨咖。他实在不想和这群人打架。

    要是因为摆平他们而被当成流氓，势必会影响到今后的校园生活。

    该怎么办才好呢……正当莲司伤透脑筋时──

    「你们在做什么！」

    从二楼的连接走廊上，有个眼神像野猫般锐利的金发美少女跳了下来。

    「是、是二年级的鬼津葵！」

    三人组明显心生畏惧。

    他们彷佛被老师抓到恶作剧的学生，立刻拉开与莲司之间的距离。

    （……喔？）

    即使看在莲司眼里，少女也明显是个流氓。野猫的特征不仅表现在她的眼神，也同样表现在她落地的瞬间。缓冲的动作让人联想到野猫的柔软。有别于温和冷静的外貌，她的眼眸深处蕴藏着野性的斗志。

    乍看之下，她是没有修改制服的模范生……但她无疑散发着流氓的气息。

    「好了，请你们解释一下吧。」

    葵双手抱胸，站在莲司与三人组之间。

    「我、我们什么都没做！我们只是在跟班上的边缘人聊天而已啊。」

    「是这样吗？」葵转头问道。

    「他们要我乖乖把钱交出去。」

    莲司直截了当地回答。

    看到他毫不客气的态度，葵轻轻一笑。

    「他这么说喔？」

    「臭、臭小子……！」

    「冷静点，头巾仔。我的师傅经常跟我说人穷志短的道理。所以错的不是你们，而是没钱的你们……咦？结果还是你们的错？」

    「把我们当白痴耍啊！」

    「真是有精神的学弟呢！就是要这么有活力，才能变成更强的流氓。」

    「哪怕是鬼津葵，也不过是一个女人！只要我们三个流氓一起上，肯定能轻松撂倒她！」

    头巾仔握紧拳头，青葱头和朴素男也跟着摆出架式。

    「先是勒索别人，再来还轻率地挑衅我？算了，每个人都会犯错嘛。」

    「你说我们犯错……？我要宰了你！喂！我们上！」

    接下来的发展可以说是显而易见。

    自称流氓的三人组，动作实在太迟钝太笨重。

    就像软弱无力的蛞蝓朝着野猫缓缓爬行。

    「我接受你们的挑战。有些事情是要在打输后才会学到的。」

    「少在那边一直对我们说教！」

    「说得也是，要是不展现实力，就缺乏说服力了呢。那么，你们要看清楚啰。」

    话一说完，葵的身影就消失了。

    「她不见了！？」

    在连流氓都算不上的三人组眼中，看起来就像这样吧。

    他们果然只是嗨咖。

    莲司边观战边如此做出结论。

    在流氓的圣地──东北，人们将流氓必须抵达的领域称为《寂光刹那的境界》。

    世间万物瞬息万变。普通人只能以秒为单位来察觉那种变化，但若流氓抵达了《寂光刹那的境界》，则能以零点一秒为单位察觉变化。这和一流运动员在无意识中掌握的卓越动态视力是同样的道理。

    这正是成为一流流氓需要的最低条件。

    嗨咖三人组只能以秒为单位来认知事物。另一方面，葵身为正牌流氓，显然能认知零点一秒的变化，还能在那个领域中自由地活动身体。

    证据就是──绕到三人组背后的金发流氓，缓缓勾起嘴角。

    「流氓很容易遭人误解。」

    三人组动弹不得。不对，他们甚至不晓得发生了什么事。

    「流氓经常被说是惹事生非、不分对象施暴的不法之徒。但事情并非如此吧？错的不是流氓，而是你们。」

    「既、既然如此，你又为什么要当流氓……」

    「因为流氓是一种生活态度。我自然而然就成为流氓了。」

    「烦死了！少在那边摆臭架子！」

    三人组硬是甩开恐惧，回过头来，对葵展开空有形式的合作攻击。

    打头阵的朴素男毫不留情地朝葵的脸挥拳，但他的拳路太过笔直，对流氓来说就跟儿戏没两样。

    葵灵活地避开拳头，顺势用扫堂腿把朴素男踢倒在地。

    「他是我们三个当中最弱的！我才是杀手锏～！」

    语尾很特别的青葱头挥出确信胜利的拳头。

    三人组的默契确实不是盖的，第二击的时机确实并非临阵磨枪，一般人恐怕难以闪避吧。可是鬼津葵并非一般人────而是流氓。

    金发流氓再次消失在青葱头的拳头前方。

    「咦！？」

    葵以泛用型流氓跟不上的速度沉下身体，接着用掌底击打对方的下巴。

    尽管威力不强，但这瞄准要害的一击，已经足够让青葱头安静下来了。

    「操────────！」

    看似老大的头巾仔不顾一切地冲向葵。他可能才是三人中真正的杀手锏，但还是捉不住伸出利爪的野猫。

    头巾仔的浏海忽然遮住了他的视线。原来是他的头巾被夺走了。他回过头来，只见葵晃了晃抢来的战利品。

    「根本……看不到……」

    「自称流氓不代表可以胡作非为。那不是让你们用来随心所欲的身分。」

    「闭嘴！少得意了─────」

    那是他最后一句话。葵用头巾包住拳头，打在头巾仔的身体上，让他无言跪倒在地。

    三人组转眼间变得像堆起来的尸体。

    「这样你们就懂了吧。别再做坏事啰！毕竟你们也是黑渊的流氓，我们是同伴！」

    「哪有人对同伴下手这么狠……」

    头巾仔说完，终于失去了意识。

    莲司不禁露出苦笑。

    若说这是流氓之间的干架，未免也太一面倒了。

    不过，这就是所谓的流氓。

    一旦发生冲突，就会开始斗殴，毫不客气地伤害彼此。受到蛮横的常识与粗鲁的思考回路所支配，脱离常轨的存在。遗憾的是，社会并不承认这种存在，总是关注于流氓的表象。

    （插图009）

    因此，流氓的世界是很难混的。

    「抱歉啊，我的同伴给你添麻烦了。」

    葵跨过三人组的尸体，走向莲司。她的语气出乎意料地温柔。

    「你有受伤吗？」

    「咦？受伤？没有，我没事。」

    （啊，原来如此。我算是被她救了一命啊。）

    「那就好。这在猫丘区是常有的事，你要小心一点喔。」

    「你是……呃，葵学姊对吧？你好厉害喔。」

    「还好啦，跟《纯白恶魔》比起来，我还差得远呢。」

    「啊哈哈……」听到意想不到的回答，莲司不禁苦笑了几声。

    「你是一年级的吧？」

    「是的，我的名字是安室莲司。」

    「要是又遇到这种事情，就打电话叫我吧。来，这是我的联络方式。」

    葵拿出一支萤幕充满裂痕的手机，伸到莲司面前。

    「咦？」

    莲司顿时感到困惑。

    （她到底在说什么……？对我这个边缘人而言，拿到女孩子的联络方式可说是高中生活的目标耶！）

    （以我在东北被暗算过无数次的经验来看，突然把这种宝物拿到我面前，背后肯定有鬼。）

    （不仅帮助了边缘人，还保障对方的后续生活？）

    （这可不是普通流氓会做的事。）

    「不过，如果你不想和我扯上关系，我也不会勉强你。」

    「啊，不，才没这种事！请多多指教！」

    莲司忘记了刚才的猜疑，反射性地拿出手机。

    （没想到第一次交换联络方式的对象会是女孩子……）

    「听我说啊，英司！我今天得到了女孩子的联络方式喔！」

    莲司兴高采烈地说着。

    他一回到家，就马上呼喊弟弟的名字，向他炫耀今天发生的事。

    「这样啊。我倒是交到女朋友了。」

    「……三小？」

    「反正是碰巧运气好而已……像我这种阴沉丑男，明天就会被甩了吧。」

    （不不不……）

    就算是在莲司眼中，弟弟也无疑是个帅哥。

    与哥哥那恶魔般的发色相比，英司的红发要更加清爽明亮，眼神也不像哥哥那么凶狠。他曾经由于帅气的长相而受到不公平的对待，因此缺乏自信……但要是一直说他不丑，他反而会误以为自己遭到嘲讽，变得更加沮丧，所以莲司也不敢轻易否定。

    要是交到女朋友这件事能让他找回自信就好了。

    「她好像是不小心把写给某人的情书放进了我的柜子。我拿去还给她的时候就被告白了。」

    「通常不会因为这样就交往吧……不对，她是故意假装不小心，其实就是要向你告白吧？」

    「怎么可能！哥哥，你动画看太多了。」

    「这样啊……对了，提到动画，哥哥最喜欢的声优花井晴香有演一部恋爱喜剧动画的女主角，你要不要一起看，顺便学习恋爱知识？」

    一谈到自己的兴趣，莲司的语速就变得飞快无比。

    弟弟对喋喋不休的莲司皱起了眉头。

    「听到这种说明，谁还会想跟你一起看。我能轻易想像哥哥在萤幕前面大吼大叫的模样。要看你自己看吧。」

    「你好冷淡喔……」

    隔天。

    莲司在响彻街道的50cc改装小绵羊引擎声中醒来。

    昨晚一直在整理要推荐给弟弟的动画清单，害他睡过头了。

    他急忙打理仪容、走出家门，只见一位气质如野猫般的金发美少女正等在门前。然而对方的内在──是纯度百分百的流氓。

    「嗨！」

    「哇啊！」

    「哇什么哇啦！啊哈哈，你真有趣。」

    「鬼津葵学姊……你怎么会知道我住这里？」

    「因为很少有外地人会搬来这里，你家的地址早就曝光了。我觉得会有危险，就来当保镳了。」

    「啥？保镳？」

    （这个人到底在想什么！？）

    （与女孩子一起上学，可说是阿宅的一大梦想。而且对方还在家门前等我，简直令人难以置信……不对！现在不是想这个的时候！）

    （一般来说，会有人愿意无偿保护偶然帮助的某个人吗？）

    葵神秘的行动让莲司不由得退了一步。

    「别那么提防我啦。你看你看，是可爱的女孩子唷？喵喵～」

    葵弯起手腕，模仿猫咪的动作。

    可爱程度与可疑程度同时暴涨。

    「…………」

    莲司保持沉默，葵则是「咳咳」地清了清喉咙，恢复冷静。

    「这个城市对边缘人来说太危险了，会变成最好下手的目标。」

    「我不觉得这里有多危险啊？」

    「肥羊自己送上门的话，就算是泛用型流氓也不会客气的。」

    「是喔……」

    「别想太多，我只是要陪你一起上下学而已。」

    「你放学后也要跟着我！？」

    「都给你联络方式了，万一没能保护你，岂不是太没面子了？」

    「但我根本就──」

    不需要保镳。

    话到嘴边，莲司就急忙吞了回去。

    就算只是嗨咖程度的勒索，对边缘人来说也确实危险。

    但这是指普通边缘人的情况，因为他们无法用一双拳头保护自己。

    假如现在拒绝葵，她可能会怀疑「这家伙真的是边缘人吗？」进而挖出莲司的流氓黑历史。这会妨碍到莲司成为平凡御宅族和平度日的计画。

    变成那样的话……特地搬到没人认识《纯白恶魔》的东京就没有意义了。

    与其一直被奇怪的流氓缠上，还不如接受她的提案。

    「……麻烦你了。」

    「我就知道你会答应！那我们走吧！」

    两人并肩走在遭到流氓破坏的上学路上。

    附近看不到其他学生，反而尽是些穿着改造制服的嗨咖，他们骑乘50cc改装小绵羊，朝着与学校相反的方向离去。就算一时兴起去上学，他们也不会乖乖听课吧。

    「其实我想问你一件事。」

    （这才是她真正的目的吗？）

    莲司早就怀疑她另有目的，因此稍微松了口气。

    「你有亲戚住在这附近吗？」

    「亲戚？」

    「我在七年前遇到了一个红头发的男孩子，他长得跟你很像……」

    这句话让莲司的心脏差点从嘴里跳出来。

    为了在高中改头换面，莲司选择搬到治安良好的东京。之所以选择猫丘区，是因为他在七年前曾因为双亲的工作而造访过这里。

    （嗯？长得很像我？我明明用头发遮住脸了，她是什么时候看到的？算了……不重要。）

    「我不晓得耶。」

    莲司不动声色地说谎。

    「我那时还很弱小，是那位少年流氓对我伸出了援手。」

    七年前的话，正好是莲司不断制造黑历史的时期。

    他记得自己当时没有遮掩醒目的红发，一天到晚都在跟人打架。即使随着父母到东京住一阵子，他那鲁莽的举止也毫无改变……

    「啊……」

    莲司的脑海中清晰回想起，他曾经从一群坏小孩手中救出一个金发的女孩。

    当时，莲司以压倒性的实力反过来打垮了那群坏小孩。

    以一个金发少女为对手，几十个流氓预备军的少年少女不断包围过来的光景，让莲司留下了强烈的印象。

    「我还是不晓得他是谁。」

    要承认自己的身分并不困难……可是一旦暴露流氓的过往，他恐怕就要告别边缘阿宅生活，重回以前的流氓日常了。他无论如何都要避免那种情况。

    莲司再次下定最强的强烈决心，绝对要隐瞒到底。

    「这样啊。有什么线索的话要告诉我喔。从那次以后，我就再也没见过他了。」

    这也是当然。莲司的父亲虽然调职到猫丘区，却因为当地治安太差，才工作三天就逃回了东北。不过莲司一直以为是因为工作的关系。

    「希望你能找到他。」

    「嗯，好好帮我祈祷吧。」

    她彷佛活在人性本善的世界，那过于纯粹的笑容让莲司产生了罪恶感。

    （可是，抱歉……）

    （我还是想作为阿宅生活下去。）

    莲司将黑历史封印到了内心的更深处。

    抵达学校后，葵居然一路跟到莲司的教室。

    「呃……这里是一年级的教室喔？」

    「离打钟还有一段时间。闲着也是闲着，不如来聊天吧？」

    可以的话，莲司不太想和流氓待在一起。

    越强的流氓越容易受到周围瞩目。不同于一般人，他们会散发出名为《邪气威》的气场，光是存在就会产生压迫感。

    货真价实的流氓──二年级的鬼津葵所释放出的《邪气威》，根本不是那些嗨咖能比的。普通人或嗨咖都无法对她视而不见。同学们的视线全部集中在莲司与葵身上。

    班上其他少数的边缘人同学，一和莲司对上视线就马上撇开头。

    「啊……」

    「莲司？怎么了吗？」

    「没有，什么事都没有……」

    那一瞬间，与其他阿宅当朋友的机会告吹了。

    （再这样下去，我可能就交不到宅友了……她可不可以看一下气氛，乖乖离开啊……）

    莲司的期待化为泡影，不知为何，葵在那之后还是一直缠着他。

    午休时间。

    「葵学姊，这个是……」

    葵占据了莲司前方的座位，转过身来，与莲司面对面。然后笑眯眯地拿出一个布包，放在莲司的桌上。

    不管怎么看，这都是便当。

    「这是我做的喔～」

    葵解开布包后，从里面出现的果然是便当盒。

    打开盒盖，只见里头塞满了精心烹调的配菜，远远超过高中生的水准。有状似恶鬼的章鱼小热狗、纯白的玉子烧、让人联想到恶魔的红通通炸鸡块……

    这毫无疑问是流氓做的便当。

    她都笑着拿出来了，岂有不吃的道理，而且莲司也没有勇气拒绝。反正就算掺了点毒，莲司出身自充满野性的东北，对他不会管用。

    他认命地吃起便当。

    「好吃吗？」

    「……好好吃。」

    「这样啊！太好了～」

    葵看着莲司的眼神就像恋爱中的少女。脸颊泛着樱色，散发青春气息。

    （她真的好可爱啊……虽然是流氓。）

    （……即使如此。）

    （东京还是太棒了！在东北根本不可能遇到这种事！）

    （如果葵学姊不是流氓就更好了。）

    （不过这依然是女孩子亲手制作的料理！）

    （虽然还没交到宅友，但能体验这种青春生活也不错────）

    ────摇晃。

    事情发生在一瞬间。莲司产生了整间学校都在摇晃的错觉。

    压倒性的《邪气威》彷佛一根钉子，刺进了东京的青春日常生活。这是在东北无时无刻都会感受到，充满斗争心的气场。莲司透过肌肤感受到，那股敌意是朝自己而来的。

    「真是的，偏偏挑午休时间……」

    「事情变麻烦了呢。」

    气场是从四楼的三年级教室传来的。也就是说，对方是刻意释放出能传达到二楼一年级教室的《邪气威》。

    这是在宣战自己即将上门。

    随着对方逐渐接近，让气氛紧绷起来的《邪气威》就变得更加浓厚。对方绝对不是随处可见的嗨咖。实力足以与东北流氓匹敌的人，正在步步逼近。

    「莲司，你果然能感受到啊。」

    「咦？」

    「《邪气威》的气息。」

    「啊，没有啦，只是觉得地板在晃……」

    「没关系，我知道你有自己的苦衷。」

    （难道……被发现了？）

    「总之，这件事交给我处理，你就待在这里吃便当吧。我很快就会回来，待会再跟你一起吃。我还有准备点心呢。」

    为了不让莲司担心，葵露出了笑容。

    但她不确定自己有没有好好做出表情。

    这次的对手就是如此强大。

    她转身背对莲司，忽地收起笑容，瞪视着走廊。

    「赤城朔良……」

    葵握紧拳头走出教室。莲司坐在自己的位子上，目送她的背影离开。

    他的视线落在手中的便当盒上。

    要做出这份致敬《纯白恶魔》的便当，想必比普通的料理更费功夫。而且味道非常美味。通常没有人会为刚认识不久的人做这种便当。

    「收下这么用心的便当，却还无动于衷的话，实在是说不过去啊……受人点滴当涌泉以报，这可是常识。」

    这跟是流氓还是边缘人都没有关系。

    莲司放下筷子，站起身来。

    走廊上的学生们全都躲进教室内避难了。

    葵瞪着走廊的另一端。从楼上满溢而出的《邪气威》下降到二楼，气息的主人突如其然地现身了。

    「想不到你会抛下休学中的我，跑去找新的男人啊。」

    那是能释放出《邪气威》的正牌流氓。

    挺拔的身躯比莲司还要大上一圈。他把改造制服绑在腰间，上半身的纯白衬衫紧贴着他结实的肌肉。

    他释放出粗暴的《邪气威》，其总量轻易凌驾于同年代的平均值之上。

    恐怕是这猫丘区中，拥有非凡实力的流氓。

    即使面对那种流氓，葵也毫不畏惧地反驳：

    「我可不记得自己成了你的女朋友。反倒是你，来当我的同伴吧！」

    「流氓不需要玩那种扮家家酒。因为这所学校是属于我的，强大的男人和女人都是我的所有物。懂了吗？」

    「凭这种虚张声势就想担任黑渊的头号流氓吗？别笑死人了。」

    「……你在嘲笑我吗？」

    「凭你的实力是无法在黑渊建立秩序的。」

    「看来你很想吃点苦头啊。」

    「尽管放马过来。」

    这句话是在逞强。葵的额头渗出了汗水。

    与她对峙的朔良勾起了嘴角。

    「鬼津葵，如果我赢了，你就要成为我的女人。」

    「那种话等你打倒我之后再说吧！」

    「边缘人，你也是这么想的吧？」

    蓄势待发的葵一脸焦急地回头，似乎没有注意到莲司就站在身后。

    「莲司……你为什么要过来？我不是叫你待在教室里吗！」

    「我想要报答便当的恩情。」

    「不用啦……」

    充斥在走廊上的《邪气威》变得更加尖锐。

    「啥？便当？你是什么人？」

    「安室莲司。只是个普通的新生。」

    「那我就告诉你吧。我的名字是赤城朔良。在我的要求下，任何女人都要成为我的女朋友，胆敢反抗的男人则会被我打个稀巴烂。这就是这所学校唯一且绝对的规则。」

    这番话让葵用力握紧了拳头。

    「就是因为有你这种人，流氓才会被当成坏蛋！」

    「这不过是丧家之犬的哀号。强者才是正义。」

    尽管是典型的流氓思维，但在莲司看来，他的确有着足以让他说大话的实力。这场胜负对葵相当不利。

    「我实在是不能让葵学姊一个人面对他。」

    「可是，那家伙是拥有外号的流氓。在猫丘区也是数一数二的强者。」

    「外号？」

    （难不成……东京的流氓也有《纯白恶魔》之类的外号吗？）

    「赤城朔良……外号《先天不良》，以前是猫丘区号称最强的六名国中生流氓之一。」

    「既然如此，我就更不能让学姊独自承担了。」

    在朔良眼中，就像一个杂鱼边缘人正在试图守护葵吧。他「呵呵」地冷笑两声，从走廊的另一端走了过来。

    「挺有气势的嘛。但反抗我的话那种态度，可是违反规则。我再问你一次，你最好谨慎回答。鬼津葵应该成为我的女人──你不这么认为吗？」

    莲司将双手抱在胸前。

    「很抱歉，我一点也不这么认为。」

    这时，朔良释放的《邪气威》发出了龟裂的声响。

    「那你就乖乖被打烂吧！」

    随着一声爆炸般的怒吼，朔良的身影消失在走廊上。

    下个瞬间，他现身在莲司面前，抡起拳头。

    「看招！」

    挥出的拳头精确地瞄准莲司的心窝。彷佛能将肋骨连同内脏一并破坏殆尽的一击，嵌入了莲司的身体。

    「莲司！」

    莲司以快得看不清的速度飞向天花板，然后像弹力球一样，在走廊上以锐角的轨道不断反弹。那股冲击力直到他抵达走廊的另一端才消失。他虚弱无力地趴在地上，身体因摩擦而冒起烟。

    「哈哈！复学后的一拳就是爽啊！」

    「开什么玩笑，朔良！」

    葵红着眼扑向朔良。但这超高速的一击，却被他那粗壮的左手臂挡住了。

    「怎么了吗？我的女人。」

    「莲司只是普通人啊！」

    「那又怎样？重点只在于他是否反抗我罢了。」

    「放着你这种人在黑渊胡作非为，是我的责任。」

    「看来你也需要一点教训呢。来，吃我一拳吧！」

    「咦……」

    葵被弹飞到空中。她的视野在一阵天旋地转下变得上下颠倒，充满了《邪气威》的凶恶拳头正逼近眼前。

    （────我大意了！？）

    可是，冲击并没有袭向葵。她以护身倒法落地，翻滚远离朔良，然后迅速起身。

    异常的光景映入葵的眼帘。脱下制服的边缘人，无声无息地出现在朔良的背后。

    「莲司……？」

    一只细瘦的手掌按在朔良的右手臂上，轻易阻止了他以浑身之力挥出的右拳。

    「你、你做了什么！」

    朔良挥开莲司的手，同时反手一拳，却连碰都没有碰到莲司。朔良反射性地拉开距离。这个判断是正确的。虽然刚才他的意识都集中在葵身上，但本应被打飞到前方的边缘人，居然神不知鬼不觉地出现在自己背后。同时发生了好几起不可思议的事情。

    「为什么你还能动！？我应该一拳把你打成弹力球了啊！」

    「弹力球……是指被打到无力反抗吗？东京的流氓用语真有意思。」

    「你……是哪所国中毕业的？」

    「说了你也不知道，因为是在东北。」

    「东北！？」

    对于流氓而言，东北就如同怪物云集的异世界。更重要的是，那里是传说中的《纯白恶魔》出生、消失的土地。平安离开那种魔境的人……绝不可能是普通的边缘人。尽管朔良立刻就察觉到这点，却还是看不出眼前的边缘人有多少实力。

    「接下来轮到我揍你了吧？」

    朔良在一瞬间往后跳了五十公尺，退到走廊的尽头。他的脑中警铃大作，告诉他现在这段距离绝对不是安全范围。

    「你要逃吗？」

    「怎么回事……突然感受到强得莫名其妙的《邪气威》……该不会是你释放的吧！」

    「你在说什么？我只是一个普通的阴沉阿宅。」

    「喂，等等……你那恶鬼般的容貌……」

    「嗯？啊……」

    莲司放下了凌乱的浏海。

    「我的眼神从以前就比较凶恶……」

    「当我白痴啊！你是……不，怎么可能有这种事！」

    「可以请你不要擅自误会又擅自激动吗？」

    莲司在走廊上缓步前进。乍看之下可能只是边缘人在走路，但在流氓眼中想必会直觉感受到，这是王者的步伐。他的每一步都很沉重，散发着过于充盈的《邪气威》。

    威压感。

    如果是普通的流氓，光是这股魄力就足以让他们失去意识。

    朔良全身冷汗直流。即使人称《先天不良》，也要花上二点三秒才能让身体重获自由。

    在这段时间内，阴沉的怪物已经迫在眼前。

    「先来小试身手吧。」

    朔良才刚意识到边缘人握住拳头，拳头就猛烈揍向他的心窝。

    尽管他在一瞬间用千锤百炼的粗壮手臂保护身体，却还是没能抑制冲击。他的双脚离地，随着冲击飞向空中。在朔良思考下一步行动之前，眼前的边缘人居然猛蹬地面，跳了起来。

    （这家伙……打算用脚追上被揍飞的对手吗！？）

    莲司实现了如此脱离常轨的行动。他朝朔良格挡中的双手再狠狠揍了一拳，并在他飞走前再补上一击。

    虽然是单纯的连击，但每一拳都无比沉重。即使朔良想利用攻击调整姿势，莲司也会早他一步缩短距离，再次把他打到空中。在片刻不停的连续攻击下，朔良只能任人摆布。

    「你是怪物吗！」

    「不愧是自称支配者的人，比普通的流氓还耐打呢。」

    「给我滚开！」

    朔良不顾一切使出的回旋踢，似乎踢到了某个东西。

    （命中他了吗！？）

    回旋停了下来。仔细一看，两人的鞋底正好贴合在一起。

    「被抓到的人，是我……」

    冲击袭向朔良的全身。校舍随着惊人的轰鸣声摇晃。朔良被狠狠地打进走廊地板，下半身从地面贯穿到楼下的天花板。

    他从地板上拔出身体，站了起来。

    「你，报上名来。」

    「我不想做第二次自我介绍。」

    「在东北失去踪影的传说流氓《纯白恶魔》……就是你吧？」

    要是朔良能以貌取人，相信莲司是边缘人就好了。但这悬殊的实力差距却让朔良无法这么想。就算当成流氓，他也实在太强了。如果这个来历不明、前所未见的未知威胁是流氓的话，朔良能想到的可能性只有一个。

    「我只是一个普通的阴沉阿宅。」

    这谎言也太假了。

    「你不打算承认是吧？那我只好透过打架来确认了。」

    「从一开始就该这么做了。」

    「我要是使出必杀技……搞不好会出人命，你可别后悔。」

    「如我所愿。毕竟打架就是这么一回事。」

    （这家伙明明自称阴沉阿宅，却很清楚流氓的常识，越来越莫名其妙了……不过，只要用这招就能弄清楚了。）

    朔良将拳头收在腰间，摆出架式。

    他全身窜出如火山爆发般的《邪气威》，势若猛虎地集中到他的右拳上。

    「就让你瞧瞧S级流氓的真正实力！」

    「莲司，快逃！这招太危险了！」

    葵发出警告后，终于承受不住压力，跳进教室里面。

    为了不被《邪气威》的洪流碾碎，朔良必须紧紧握住右拳。他的拳头咔咔作响，失去血色，变成了流氓们崇拜不已的传说之色。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    凝聚起来的《邪气威》射向了莲司──！

    过于强劲的一击破坏了一年级走廊的天花板与地板，如暴风般高速突进。

    朔良本人也化为子弹，袭向莲司。

    眼前的边缘人露出惊愕的表情。

    「就算是你也不可能接下这招！去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    「莲司！」

    暴风席卷而过，空气逐渐恢复平静。

    崩塌的走廊缝隙，发出微风过的声响。

    滚滚沙尘遮蔽了视野。

    朔良挥出的拳头──

    「什么……」

    他那最强的一击，被安室莲司的左手挡住了。

    在恢复清晰的视野中，能看到坑坑疤疤的走廊与塌陷的天花板。然而，莲司身后的东西却全都毫发无伤。

    「取那什么怪名字，害我吓了好大一跳……」

    「我的纯白一闪……」

    「再打下去会有人聚集过来的，让我结束这场战斗吧。」

    「你想干嘛！」

    「假装什么都没发生。」

    莲司才刚说完，朔良的脚就腾空而起。

    「哇啊！？」

    「二楼的话，应该连擦伤都不会有吧？」

    「什么意思────」

    莲司举起朔良魁梧的身体，抛出窗外。

    （真的假的……这就是东北人的实力吗？）

    朔良久违地仰望着蓝天。

    ◇

    「这样就行了吧……」

    这里是二楼。嗨咖跳下去大概会扭伤，但流氓应该会毫发无伤吧。

    （话说回来……）

    莲司注视着自己的手掌。

    （我真的变得好弱啊……）

    尽管他刻意封印了《纯白恶魔》令人畏惧的实力，却没想到会衰弱到这种程度。但作为一个御宅族，这样倒也没什么关系。

    「莲司，来这里。」

    「啊，葵学姊。」

    莲司跳过满是坑洞的地板，逃进教室里面。

    学生们还在吃午餐。无论是午餐的光景还是走廊的纷扰，对他们来说似乎都是日常风景。

    「葵学姊，请问这附近有可以两人独处的地方吗？」

    「想单挑吗？我知道一个好地方喔。」

    （说什么单挑……她该不会是想和我打吧……）

    莲司有些不安，但他并没有从带路的葵身上感受到敌意。

    两人走出校门，来到学校后方的一座废弃公园。这里似乎成为了黑渊泛用型流氓的集散地，感觉一点也不适合两人独处。

    公园一路延伸到一处高地。爬上长长的阶梯后，就能看到一小片聊表心意似的自然景观。清爽的微风拂过草地。

    「哇，这里真是个好地方。」

    莲司回想起故乡，说出自己的感想。这里可以将城市的景色尽收眼底。如果背对那片景色，说不定会忘记自己身处东京。

    「没错吧？对黑渊的流氓来说，这里也是很特别的场所。不对，应该说……曾经是很特别的场所。」

    「这上面……好像刻着什么文字。」

    是一块石碑。

    在能眺望城市的位置上，放着一块石碑。

    莲司走过去一看，只见上面用拙劣的字体刻满了名字。

    「这是什么？」

    「是黑渊的历代流氓们。留下功绩的最强流氓，会在这里刻下名字然后毕业。当然，上面也有我师傅的名字。」

    「流氓的功绩……」

    （是什么啊？）

    不分直书还是横书，石碑上无拘无束地刻着难看的字体，彷佛密密麻麻的小虫一般。其数量已经不只十几二十个，恐怕超过了一百个以上。

    「每年会有几个人在这上面刻字？」

    「大概一两个人吧。」

    也就是说，这是持续了几十年的流氓文化。

    「功绩是指什么？」

    「善尽身为头号流氓的职责，或是支配整个猫丘区之类的。」

    「这个传统一直延续到现在吗……」

    「黑渊高中曾经是流氓学校中的强豪。早在近年流氓文化盛行之前，就一直维持着流氓的传统。我也梦想着将来要在这里刻下自己的名字。」

    与下方的公园相比，这里几乎没有他人留下的痕迹。光看茂密的杂草与石碑底部的苔藓就能明白，根本没有人在整理环境。这里并不是被视为神圣之地，只是被人遗忘罢了。

    「你说这里曾经是很特别的场所，原来是这个意思啊。」

    「因为现在有很多高中纷纷崛起，也有一些流氓不晓得黑渊曾经是流氓强校。可是，我想让你看看这片风景。」

    往下俯瞰的城市景色非常壮观，有着不同于东北的美。

    以前在这个石碑刻下名字的流氓们，也是像这样边吹风边俯瞰着整个城市吧。莲司的脑海中浮现出那样的光景。

    沉睡在身体深处的《邪气威》正隐隐作痛。

    那是人类自太古时期遗传至今的弱肉强食本能。莲司强行压下了一松懈就会吞噬自己的恶魔欲望。他现在是御宅族，再也不需要赌上性命进行真正的干架了。

    莲司「呼」地吐了口气，再次面向葵。试探就到此为止。

    「好了，葵学姊。」

    「怎么了？」

    「我有件事情想问你。」

    「啊哈哈，你果然没有忘记啊。」

    她打算笑着蒙混过去，但莲司不会让她称心如意。

    「你对我了解多少？」

    「边缘人、阿宅、没见过世面的乡巴佬。」

    （咦？我被人笑着痛骂了一顿？）

    「虽然我故意没说，但你自从来我家时就很不自然了。像葵学姊这样的流氓，居然一直缠着我这个边缘人，还帮忙做了便当，实在很不合常理。」

    「有什么关系，我说不定有喂食学弟的兴趣啊？」

    「是没关系啦，可是在我察觉到朔良的《邪气威》时，你不是说了『果然』吗？如果你只把我当成普通的边缘人，就不会这么说了。」

    金发流氓那野猫般的眼神开始游移。她搔了搔脸颊，似乎在思考借口，但或许判断这是白费力气，她便死心开口说：

    「老实说……我早就发现莲司是《纯白恶魔》了。」

    「早就发现了？」

    「因为我知道七年前帮助我的那个人在东北……所以我国中时就打算转学去东北。当时也曾去过东北一次。」

    「你居然来过东北！？」

    （那可是流氓横行、治安崩坏的地方啊……）

    「嗯，我在那里得知了莲司成为《纯白恶魔》的消息。」

    「原来是因为这样才曝光的啊……」

    「我一开始还以为认错人了。毕竟你把头发染黑了。」

    「不过，我们应该没有在东北见过面吧？」

    「因为我们是两个世界的人啊。你可是传说中的《纯白恶魔》，我怎么好意思去见你。我认为自己必须变得更强，于是回到猫丘区，开始进行流氓修行。」

    即使在莲司眼中，葵也是一位相当强大的流氓。那些骑着50cc改装小绵羊就满足的嗨咖根本无法相提并论。

    「虽然经过了修行……但包括我在内，这里的流氓比东北弱太多了。」

    「是吗？」

    站在莲司的角度，他在猫丘区见过的流氓只有葵和朔良。能拿来比较的例子实在太少了。

    「是啊。你看朔良那得意忘形的样子，这里到处都是像他一样，以为自己掌控一切的流氓。」

    「那家伙的确不行啊。在东北几乎看不到那种类型的流氓。」

    「大概是因为东北有《纯白恶魔》的缘故吧。」

    「这两件事有什么关联吗？」

    「因为有『最强』的存在，所以才能建立秩序。」

    「最强……我确实是不记得自己输过啦。」

    每当发生了被广为流传的事件，就会有新的流氓上门找碴。那就是他过去的日常生活。在他把那些人全部打垮之后，就再也没有人敢找他麻烦。如果这种情况可以称为秩序，那流氓世界的秩序未免太脆弱了。

    「其实……我本来的计画是成为这座城市最强的流氓，借此吸引你的注意力。外号就叫做金发恶魔之类的。」

    「金发恶魔……」

    「没想到居然是《纯白恶魔》先来猫丘区了。」

    「葵学姊，关于这件事，我有话想说。」

    莲司接下来要说的话，或许不适合在现役流氓面前说出来。但到了这个地步，两人已经太过了解彼此，他不能继续保持沉默。

    「我不当流氓了。现在的我只是一个阿宅，想要告别过去的自己。」

    她说不定会生气，也可能会失望。

    莲司否定了自己身为流氓的过去──这就像在说自己讨厌流氓一样。如今他成为了御宅族，《纯白恶魔》已经是黑历史了。

    他不想看到眼前的美少女皱起眉头的表情，但他没办法为了维持关系而说谎。

    出乎意料的是，葵露出了心领神会的笑容。

    「所以你才会打扮成阴沉的阿宅吗？」

    「呃，对，就是这样。」

    意想不到的反应让莲司支吾其词。

    「抱歉，害你为了我打架。」

    「那是便当的回礼。」

    「谢谢。刚才的事情，还有七年前的事情，我都还没好好跟你道谢。」

    「没关系……不用在意。」

    莲司不知如何是好。

    如果是普通的流氓，现在应该已经动怒了。就算是因为七年前的恩情而没有生气，一般来说至少会感到沮丧吧。

    她并不是普通的流氓。

    葵往后退了一步，双手交叉在背后。

    风吹过两人之间，彷佛要将他们隔开一样。草地被风吹得直不起腰。

    「话都说完了吗？」

    她淡淡地说。

    「嗯。」

    「是吗。那么，从今以后，我不会再和你有任何瓜葛了。」

    莲司的心脏重重跳了一下。

    「为什么……」

    连声音也在颤抖。

    「我明白你想挥别过去的心情。我也知道世人早就受够了流氓。可是，真正的流氓们拥有惊人的力气。他们在毕业后，明明会到区外从事蓝领工作、暗中帮助市民、为国家做出贡献，却无法抬头挺胸地说自己是流氓。这就是这个国家的现状。」

    国民们并不晓得自己的国家受到了流氓的帮助。

    「但我想要改变现状。不能以自己的过去为傲，不是很悲伤吗？我要在猫丘区建立秩序，让这里成为正牌流氓的文化发源地。如果能改变流氓给人的坏印象，社会应该就会认同流氓，也会理解打架只是为了表达彼此的想法！那样一来……啊，抱歉，我不小心太激动了。」

    「不会……」

    （我明明因此放弃了。）

    （明明在知道世人如何看待流氓后就逃跑了。）

    （她真的打算正面面对这难题吗？）

    （去面对社会、世人、我自己因为厌恶而无法接受的流氓文化。）

    「葵学姊，你为什么能做到这种地步？」

    「这还用问吗，因为我喜欢流氓呀！」

    喜欢。

    这是最强、最具有说服力的词汇。

    因为莲司也有喜欢的事物。

    所以明白那种想要不断追求热爱之物的无穷热情。

    「我现在还很弱小，连一个同伴也没有。可是总有一天，我会成为最强的流氓。然后一定会建立让世人对流氓改观的秩序。到那个时候，你要再来找我喔。」

    葵带着离别的决心，露出缥缈的笑容。

    「如果成真的话，你愿意来当我的同伴吗？」

    流氓是不为社会所容的存在。

    是想要当成黑历史封印起来、想要遗忘的过去。

    假如流氓的本质和鬼津葵相同的话，那流氓和想要钻研兴趣的御宅族并没有什么两样。

    「葵学姊真了不起……」

    （比我这种人要强多了。）

    莲司想要亲眼目睹。

    世人厚脸皮地改变态度的那一瞬间。

    理所当然地接纳流氓文化的世界。

    要是现在转身离去，自己恐怕会后悔一辈子。他不想以一个普通人的身分，迎接一生一度的革命曙光。

    感兴趣的节目一定要即时收看，这是阿宅的铁则。

    「抱歉，葵学姊。」

    「没什么好道歉的啦。」

    「不是的。假如学姊的愿望真的能够实现，我也想亲眼看看。」

    以穷究《喜欢》之人的身分。

    「我暂时不想和过去告别了，所以我要收回刚才的话。真的很抱歉。」

    「咦？你是在为这件事道歉？」

    「然后，我有一件事情想拜托你。」

    「只要我帮得上忙，你尽管开口。我也想报恩。」

    「请和我交往吧。」

    「……嗯？」

    （……奇怪？）

    （唔哇，搞砸了。区区阴沉阿宅突然说些什么啊……）

    （我很尊敬严以律己的葵学姊，也想为她声援。如果今后要继续支持认真努力的葵学姊，那我该说的就不是「请和我交往」，而是「请和我当朋友」……不对，朋友关系会不会太有距离了？当同伴的话感觉我也要一起努力。不然当粉丝？可是我们彼此好像都很仰慕对方，那还不如干脆交往吧。）

    （嗯？所以我没有口误？这就是所谓的恋爱吗！？）

    「交往……咦？是那个意思吗！？」

    葵的脸颊炸出蒸气，吹起了莲司的浏海。

    「莲莲莲莲莲司！？你想和我交往！？直接跳过同伴阶段成为情侣！？不不不怎么可能有这种事啊不过说得也是一旦成为同伴就很难发展新的关系那不如从一开始就成为情侣吧这样啊这样啊你是在深思熟虑下以认真交往为前提向我告白的吧真不愧是莲司！」

    「咦？」

    怒涛般的快言快语依然掩饰不了她的害羞。

    「我也要请你多多指教！」

    葵散发着《邪气威》，气势十足地低头行礼，把莲司吓得半死。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    这一天，《纯白恶魔》交到了女朋友。

    ◇

    在鲜艳的夕阳染红猫丘区的黄昏时分。

    赤城朔良待在中意的小巷里，感受着残留全身的疼痛。

    这是他久违的、早已忘记的真正痛楚。

    他想都没想到，黑渊高中里居然还有事情不能如他所愿。

    朔良拿出手机，拍下了自己凶狠的表情。

    流氓之间很流行模仿《纯白恶魔》的恶鬼般表情，甚至会将其拍成照片上传，称之为找查美照。

    拜帅气的自拍照所赐，马上有许多人对那篇推文按了「呀哈！」。

    朔良的昵称是《先天不良》。很多流氓会直接拿自己的外号当成昵称。

    在这流氓聚集的电子法外之地，今天也举行了名为讨论的集会。

    （插图010）

第一卷 ●第二章 开始骚动的动乱

    夕阳前往景色的彼端找碴，在隔天变成朝阳回来露脸。

    在黑渊高中，只有半数学生会在上课钟声响起前到校。

    这在猫丘区是很优秀的成绩。

    普通高中光是有40％的学生赶上上课时间就算不错了。

    因此，这天居然有98％的学生在上课前到校，明显是异常事态。

    莲司和葵两人理所当然地一起上学，正当他们穿过校门，在校园中漫步时，突然被一群泛用型流氓团团包围。

    「又发生什么事了吗？」

    莲司看着这群嗨咖，满不在乎地说道。

    稍微目测一下，正好是一百个人。

    「应该是朔良搞的鬼吧，八成是想报复昨天的事情。」

    如葵所说，朔良的《邪气威》正在散发强烈的存在感。

    朔良也进入了嗨咖们的包围网。

    「嗨，边缘人。昨天受你关照了啊。」

    「昨天？您应该是认错人了……」

    莲司留意着周围的视线，装作一无所知。

    「装什么蒜。你应该知道自己接下来会怎样吧？」

    「我真的毫无头绪……」

    「这样啊，那我就帮你回想起来。」

    朔良突然举起右手，上面还包着绷带。

    「当我挥下这只手的时候，就是你的死期了。」

    「快住手，朔良。我们没有必要自相残杀吧？」

    「鬼津葵，你给我闭嘴。」

    莲司非常冷静。

    「你带了一百个嗨咖喔？」

    「开什么玩笑。他们是黑渊的一百名精锐流氓。」

    「真的吗？」

    （他是打算虚张声势吗？）

    虽然莲司不太想和人起冲突，但既然他成为了葵的男友，就不能卷起尾巴逃跑。他已经做好这方面的觉悟了。

    当然，他绝对不是想要曝光《纯白恶魔》的真面目，而是要贯彻阴沉阿宅的身分。

    （好了，该怎么办呢？）

    「我可不会一直任人骑在头上。是时候给你点教训了。」

    朔良似乎是在给予忠告。

    （既然他坚称那些人是流氓，那就顺他的意，把他们当成流氓吧。）

    「那边的嗨咖们，你们都做好觉悟了吧？」

    「不听人话的家伙……你们几个，去干掉那个边缘人！」

    朔良倏地挥下举起的右手。

    圆桌流氓们高声咆哮，朝着莲司蜂拥而上。

    「莲司！」

    「你的对手是我。」

    葵试图出手帮忙，却被朔良给挡住了。

    「没问题的，葵学姊。」

    莲司的全身盈满了《邪气威》。

    只有葵和朔良察觉到，他掀开边缘人面具的瞬间。

    莲司脱下制服，上半身只穿着衬衫。

    绝对不能暴露出真正的实力。

    万一被人发现他是擅长打架的流氓，而且还是传说中的《纯白恶魔》，阴沉阿宅的高中生活就完蛋了。

    该如何应对这种状况──

    答案很简单。

    在被目击之前打昏对方就行了。

    如果是以嗨咖为对手，无论来多少人，莲司都办得到这件事。

    葵和朔良停止战斗。

    因为这是能一窥莲司深不见底实力的宝贵瞬间。

    正当一百个嗨咖在模仿流氓时，莲司的身影消失了。

    《寂光刹那的境界》。

    事情发生在零点一秒。

    嗨咖们被阻隔在时间的藩篱之外，甚至看不到莲司的身影。

    从距离最近的嗨咖开始，莲司用手刀让他们一个个失去意识。

    一秒内有十个，不对，二十个嗨咖陷入昏迷。

    他仅花了五点三秒就将所有人撂倒。

    伫立在战场上的，只有钮扣被吹走、身穿衬衫的莲司一人。衣服上连一滴血都没有沾到。

    那是个──纯白的身影。

    朔良和葵甚至还没有开始战斗。

    「喂……你们几个……在做什么？」

    朔良的语尾带着些许颤抖。

    「没用的。我的攻击让所有人彻底失去意识了。」

    「你昨天和我打的时候放水了吗？」

    「没有啊，我只是一直用适当的力量战斗罢了。」

    （插图011）

    朔良不敢相信眼前的光景。

    他想要相信昨天战败的原因，是他误以为对方是边缘人而一时大意。

    可是，眼前的光景正在述说着真相。

    （本来是打算先报复边缘人把他干趴，并顺便当成人质……但我错了，这家伙比葵还要强上好几倍！）

    朔良浑身冒起鸡皮疙瘩。

    「是你吧……你就是真正的《纯白恶魔》对吧！？滴血不沾地打倒一百名流氓……你居然重现了那个传说！」

    「呃……我应该没有重现吧？」

    「没有重现……？」

    「因为这里只有一百个嗨咖啊。」

    「哈……哈哈……骗人的吧……」

    朔良只能笑了。

    召集而来的流氓绝对不是什么嗨咖，而是黑渊高中的一百名精锐流氓。

    其中包括了朔良的左右手、左右脚，共四名A级流氓。

    虽然他们刚升上A级不久，但绝对不是嗨咖。

    至少不是会被人滴血不沾地秒杀的集团。

    「所以呢？你要继续打昨天的架吗？」

    莲司目露凶光地放话，朔良举起双手。

    「我没有被怪物暴打的兴趣。」

    「那就好。」

    莲司重新穿上制服，弄回边缘人的发型。

    「快要开始上课了，我先走啰。」

    「上课？你拥有那么强大的力量，为什么还要上课？」

    「呃，我不懂你的意思……」

    「你该不会是什么都不知道就来猫丘区吧？」

    莲司陷入思考。

    猫丘区的治安很好，校园生活也比东北正常多了。

    （难道说，东京的高中学制和大学一样吗？）

    （学分制……？）

    （还是说只看考试成绩……？）

    无论如何，不去上课的话，莲司不认为自己跟得上课业。

    「虽然现在还有一堆搞不懂的事情，但我是打算上课的。」

    「不明事理的家伙。像你这样的强者，其他人是不会放过你的。你就在那之前好好享受普通的高中生活吧。」

    朔良抛下陷入沉睡的一百个嗨咖，走出校门。

    他的背影带有几分惆怅。

    「葵学姊，他那句话是什么意思？」

    「你有在玩找查吗？」

    「有啊。」

    「啊，这样啊。那待会告诉我你的帐号。」

    「原来学姊也有在玩啊。」

    「找查里面有个限定在猫丘区使用的功能，就是从去年开始举行的大型斗殴，名为地盘争夺战。为了更接近最强的宝座，我现在暂订的目标，就是在这场争夺战中赢得冠军。」

    「喔～还有这种比赛啊。」

    「就像校际比赛一样喔。如果好奇的话，待会自己查查看吧。」

    那天回家后，莲司马上打开找查。

    在找查上面，有个只有猫丘区的高中生流氓才能使用的功能。

    那就是地盘争夺战。

    全国名列前茅的干架城市猫丘区，平面图会显示在这个地盘争夺战功能内。也就是在猫丘区举行的抢地盘大战。

    猫丘区的六所参战学校，都拥有自己的代表色。

    黑渊高中的颜色是黑色。

    这个代表色也会反映在地盘争夺战的势力图上面。

    每位参战的流氓都会分配到自己学校的部分阵地。

    举例来说，假如黑色势力的流氓打倒了红色势力的流氓，后者分配到的阵地就会被染成黑色。当然，流氓的阶级越高，分配到的阵地就会越广阔。

    当整张地图被染成同一个颜色时，那个颜色就会转变成纯白。

    换句话说，唯有完成纯白的学校，才能取代突然从流氓界消失的传说流氓《纯白恶魔》。

    众人追求的是最强的称号，流氓的顶点。

    由于这场地盘争夺战，全国渴望成为传说的流氓都聚集到了猫丘区。

    莲司坐在沙发上阅读这些说明。

    「哥哥，爸爸打电话说生活费已经汇过来了。比之前还多。」

    「比之前还多？」

    英司搭话的时机非常不巧，莲司漏掉了地盘争夺战中关于《纯白恶魔》的说明。

    「他很担心我们会被人勒索。不过要使用ATM必须到区外就是了。」

    （这么说来……我的确被勒索过。）

    安室家的父亲虽然预料到治安败坏的猫丘区会发生勒索事件，却没能将儿子的实力纳入考量。他们的父亲只是普通人。

    「多出来的生活费要怎么办？当成零用钱吗？」

    听到英司的问题，莲司放下手机，双手抱胸。

    「嗯……如果生活费够用的话，就当成临时收入吧。」

    「真的吗？可是我还有存下来的压岁钱，不太需要零用钱耶。」

    「不不不，这里可是东京，以后多的是花钱的机会吧？」

    「例如？」

    「例如阿宅活动啊。我可是一直存着压岁钱，就为了来东京进行阿宅活动呢。」

    「……抱歉，我不该问你的。我差不多要去煮晚饭了。」

    「好，我也来帮忙。」

    莲司就这样把手机留在沙发上。

    在那之后，他也没有阅读地盘争夺战中关于《纯白恶魔》的说明。

    莲司边想像着在猫丘区举行的抢地盘游戏，边把锅子放到炉火上。

    《纯白恶魔》流的炖菜，使用的是从东北老家寄来的新鲜蔬菜。

    莲司对东北的蔬菜有着绝对的信赖。

    东北蔬菜通常是由流氓出身的农民所栽种的，其中蕴藏着其他蔬菜无法比拟的力量。

    锅子内正在举办最强蔬菜的祭典。

    煮好的炖菜散发着法式清汤的香味，彷佛拳头般强而有力。

    这就好比，在现役时期未能给《纯白恶魔》来上一拳的流氓们，在成为农民后终于用蔬菜报了一箭之仇。

    结合法式清汤的力量后，就完成了猫丘区最强的炖菜。

    「哥哥，我要煎肉了。」

    「拜托你啦，老弟。」

    即将成为牛排的牛肉在平底锅上发出哀号。

    猫丘区充斥着许多窜改标签的劣质肉，但莲司和英司出生于自然丰富的东北，因此对毒素有着一定程度的抵抗力。

    实际上，就算吃下过期的肉也没问题。

    「对了，哥哥知道《天下逆上》吗？」

    弟弟随口说出的名字让莲司差点喷了出来。

    「……你是在哪里听说的？」

    「学校。听说他们直到不久前，都还是最强的国中生流氓队伍。」

    「喔……在国中时就出名了啊。」

    「现在已经解散，成员们也四散到猫丘区的各所高中。黑渊高中好像也有他们的成员，幸好哥哥现在打扮成边缘人了。要是维持以前的模样，恐怕会被人家盯上吧。」

    「啊哈哈，说不定呢……」

    「我记得《天下逆上》的每个成员都有外号……」

    《先天不良》赤城朔良。缠绕着邪气威降生于世的天生怪物。

    《凶拳彗星》土塔创。以自己的拳头战胜困难的无限挑战者。

    《雷鸣指挥官》威风一真。受幻影所惑、引领愚民的孤独之王。

    《爆发音源》我田龙志。敲响灵魂、追寻极限的声音探求者。

    《叛逆思考》傲岸纹寿。为了秩序而破坏秩序的愚蠢贤者。

    《绝望游戏》霸乱贺碓。不断填补无尽寂寞的纯真暗杀者。

    英司像在回想似地凝视着虚空，说完了这一大串话。

    （这该怎么说才好……）

    「真是夸张的外号啊。话说你全都背下来了？」

    「有人在学校的墙壁上涂鸦，我觉得很有趣，所以就记下来了。」

    「你的记忆力还是一样出色。话说回来，这段内容到底是谁想的？真不愧是国中生。」

    「我不太了解流氓，不过听说这六个人都很强，哥哥也要小心喔。阴沉阿宅会被痛打一顿的。啊，帮我拿盘子。」

    「嗯，交给我吧。」

    餐桌上摆着最强的炖菜和弟弟特制牛排。

    外面的天色已经完全暗下来了，只听得到50cc改装小绵羊的引擎声。

    「我要开动了。」

    兄弟两人异口同声地说道。

    这是在猫丘区随处可见的晚餐风景。

    ◇

    夕阳西下的黄昏时分，街道被妖艳的霓虹灯染成了赛博庞克风格。

    朔良紧握着拳头走在路上。他的脚步乍看平稳，但体内的《邪气威》却骚动不已，稍不留神就会在柏油路上踩出裂痕。

    穿过黑渊区域的大街后，他走进人潮没落的压黄区域。如果现在是地盘争夺战的比赛期间，这种情况会被认为是黑渊的S级流氓来找碴了。

    聚集于此的压黄泛用型流氓们恶狠狠地盯着朔良。但朔良根本不屑一顾，只把他们当成路边的小石子。他笔直地走向目的地，威风凛凛的姿态有着与黑渊头号流氓《先天不良》相符的威严。

    朔良停下了脚步。

    在他面前，有一间生意冷清的拳击馆。

    拳击馆《恶鬼斗千》。

    周围的建筑物都遭到流氓弄脏、破坏、蹂躏，只有这间拳击馆是因为年久失修而门可罗雀。但这里并不和平。《恶鬼斗千》散发着让普通流氓不敢出手的氛围。

    「打扰了。」

    馆内弥漫着一股霉臭味。

    打击沙包的低沉声响随着朔良的闯入戛然而止。从钢筋上垂下来的悬吊式沙包边摇晃边发出金属摩擦的声响。

    一名男子站在房间中央。

    明明在打沙包，他的手上却没有拳套。身上穿着在初春时节过于闷热、用于减重的宽松灰色连帽厚外套。戴着风帽的男子尽管停下双手，却没有回头。

    「单枪匹马来找碴吗？赤城朔良。」

    「谁会没事来自己的主场找碴啊。」

    「你平常的气势到哪里去了？女人被抢走了吗？」

    「给我闭嘴。」

    听到这句话，男子「哼」地冷笑一声。用灌注了《邪气威》的右拳狠狠击打沙包。

    长约一百五十公分，重约五十公斤的普通沙包承受不住流氓毫不留情的一击，如虾子般弯起身体，以钢筋为中心不断回转。猛烈的离心力扯断了铁炼，沙包像要报仇雪恨似地飞向男子的头顶。

    男子转身面向朔良，边反手拨开袭击而来的沙包，轻松得像在驱赶蚊虫一样。

    「咚」地一声，沙包沉入拳击馆破旧的地板内，整栋建筑物随之摇晃。

    土塔创。

    他是支配压黄高中的头号流氓。尽管还是高二生，拳击实力却已逼近职业水准。不分男女老幼、毫不犹豫地痛打一切的凶恶右拳，是令猫丘区的泛用型流氓闻风丧胆的必杀武器。

    他在国中时期被冠上了《凶拳彗星》的外号。

    那时，他靠着右拳迅速增加身为流氓的实力，以惊人的气势提升阶级，一转眼就成为了A级流氓。升上高中后，他也没有停下脚步，在高一时便升上了S级。即使在A级流氓云集的压黄高中之中，他也有着出类拔萃的实力。

    「主场？选择黑渊的你没有资格这么说吧。」

    「闭嘴，让我打几个沙包。」

    「你该不会是想打免钱的吧？」

    创用手指比出钱币的形状，朔良啧了一声。

    「我没钱，用情报来抵。」

    「什么情报？」

    「出现了一个在找查上面没有资料的怪物。」

    「没有更好的说法吗？」

    「那是无法用一句话来形容的家伙。我的纯白一闪被他用一只手挡住，结果输得一塌糊涂。」

    「单纯是因为你太嫩了吧？」

    「不只如此。那家伙还一口气击溃了我们学校的一百名流氓。」

    「你想让他重现《纯白恶魔》的传说？」

    「只是想测试他的实力而已。但是……那可是一百个人啊。他不仅打倒了所有人，连衬衫上都没有沾到一丝血迹。」

    「纯白的身影吗……」

    创的视线落到了地板上，但并不是为了沉思，而是为了憋笑。一个重现《纯白恶魔》传说的流氓突然出现，不仅一口气打倒一百个人，还用单手挡下了在猫丘区如同传说的六人之一──《先天不良》的必杀技，让朔良惨败收场。

    荒唐无稽。

    「呵……哈哈、哈哈哈！」

    创终于忍不住捧腹大笑。

    「喂，我可没有说谎！」

    「哈……这根本连谎言都称不上！你就不能编个更像样的故事吗？」

    「操……」

    「看来赤城朔良也堕落了呢。」

    「你看这个。」

    朔良把手机拿到创面前。画面上显示着黑渊的泛用型流氓拍下的照片，只见安室莲司正在吃着鬼津葵亲手制作的便当。

    虽然莲司当时有察觉到自己被拍了，但这种事在东北根本是家常便饭，所以他没有多说什么。

    「就是这家伙把我们学校的流氓──」

    「啊哈哈哈哈！这不就是个边缘人吗！」

    「那只是伪装。解放《邪气威》之后根本变了一个人。」

    「边缘人打败了S级流氓？朔良，你该不会是去黑渊培养幽默感吧！是我输了，甘拜下风！」

    「信不信我宰了你！」

    「所以呢？你输给边缘人之后跑来这里，是想做什么？」

    「修行。再这样下去，我赢不了那家伙。」

    创差点笑得更大声，但他在无意中抬起头，正好与朔良对上视线。

    朔良的眼神非常认真。看到那寄宿着《邪气威》的目光，创终于发现他不是在开玩笑。创再次仔细确认吃饭中的边缘人，接着注意到照片角落有一头眼熟的金发。

    「喂，借我看一下。」

    他一把抢过手机。

    醒目的金发。只凭侧脸来判断有些草率，但她和创记忆中的女流氓如出一辙。未经改造的女生制服有一部份被照片切掉了。在猫丘区内，会死板不改造制服的流氓非常罕见，几乎可以列入濒危物种。

    既然如此，能得出的答案只有一个。

    「这家伙是……鬼津葵吗？」

    「没错，这个边缘人和鬼津葵混在一块。」

    「和S级流氓一起行动的边缘人……话说他是从哪个乡下来的？发型好土。」

    「东北。」

    「你说什么？」

    「很在意吗？」

    「怎么可能，反正只是刚好跟《纯白恶魔》来自同一个地方而已吧？」

    「说是这么说，你的眼里却充满了《邪气威》喔。」

    创那致敬《纯白恶魔》的锐利眼神，在深深盖过眼睛的风帽底下忽隐忽现。在猫丘区，没有一个流氓不对东北的传说怀抱憧憬。

    创拉下风帽，露出一头短发。

    这是为了减少打拳时的空气阻力而剪的发型。

    「看来你说的是真的。」

    「我从一开始就这么说了。就算放着不管，他也是黑渊的学生。我可是把自己阵营里的家伙出卖给敌人了。」

    创转身背对朔良。

    「跟我来。」

    「啥？」

    「你不是要修行吗？」

    「我没钱喔。」

    创回过头来，露出盛气凌人的笑容。

    「你给的情报已经足够了。」

    拳击馆《恶鬼斗千》位于压黄区域的边陲地带。

    建筑物的正面被埋没在冷清的都会之中，后面则背负着广袤自然的一隅。再过去是一片可能会被误认为乡下的地带，《恶鬼斗千》就像门卫一样盖在边界上。

    「试炼之岩吗？」

    朔良在创的带领下，从后门走出拳击馆。

    高耸的岩石环绕着杂草丛生的荒芜沙地，其高度足以轻易俯视周围的建筑物。走过岩石，可以看到由紧邻田地的传统民房所组成的聚落。再往前走，就会抵达置身于山林间的绿织农业高中所支配的区域。

    试炼之岩。

    后门外的岩石会定期被凿削成高约五公尺的大小，作为测量实力的试炼之岩，提供给来拳击馆运动的流氓使用。《恶鬼斗千》的后院排放着三块试炼之岩，使用的方法非常简单粗暴。

    用自己的拳头打下去就对了。

    「朔良，你从国中毕业后就没打过了吧？」

    「当时顶多只能打出裂痕呢。」

    「让我瞧瞧被边缘人挡下的那一击吧。」

    创轻描淡写的一句话惹来朔良的瞪视。

    「喂，创。见识我的招式代表什么意思，你应该很清楚吧？」

    「宰了我。那不正是你的期望吗？」

    「哼，原来你还记得啊。」

    朔良稍微试探了一下，幸好对方没有忘记。

    他开始往拳头里注入《邪气威》。

    国中时期，他经常和创击打试炼之岩，测试彼此的力量。

    当时经常混在一起的六个流氓，为了参加地盘争夺战而就读不同高中。

    这六个国中生流氓在猫丘区被称为新时代的俊杰。组成了在同世代中无人能敌的最凶最恶队伍────《天下逆上》。

    尽管是国中生，但他们每个人都拥有外号。坊间流传下一个《纯白恶魔》会从《天下逆上》之中诞生，让猫丘区的所有流氓都很关注他们的升学方向。因为他们肯定会对早已预告的地盘争夺战带来莫大的影响。与《天下逆上》颇有渊源的压黄一度成为最有力的候补……但其中一人却选择分道扬镳，最终导致他们各奔前程。

    那个人就是《先天不良》赤城朔良。

    朔良至今依然在不断思考。

    假如那时，他不是选择黑渊，而是选择压黄……

    他没有一天不这么想。与创和同伴们携手称霸天下，想必也是一大快事。

    但在那样的世界中，有着绝对无法实现的干架。

    所以朔良才会选择黑渊，创留在压黄，其余四人也各奔东西。

    尤其是朔良和创，两人是从小就很要好的朋友，因此成为了宿命的对手。

    一旦地盘争夺战开打，压黄对上的第一所高中很可能就是黑渊。如今彼此都成为了头号流氓，终于能打一场期盼已久的架。

    在宿敌的注视下，朔良即将以认真的拳头揍向试炼之岩。

    这是宣告漫长争斗开始的一拳。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    这一击凌厉到彷佛将周围的空气全部卷了进来。威力与他确信能干掉那个边缘人的当下一样强劲。打中试炼之岩的瞬间，岩石的表面呈现放射状的凹痕，碎片四射，高度超过五公尺的岩石产生剧烈摇晃。

    尘埃落定之后，试炼之岩终于不支倒地，在周围引起了沙包无法比拟的震动。

    「这就是你的全力吗？」

    「现在的状态差不多就这样吧。」

    「接下来轮到我了。」

    土塔创走到另一颗全新的试炼之岩前面。

    「我说朔良啊。」

    「干嘛？」

    「地盘争夺战一旦开打，我就会以压黄头号流氓《凶拳彗星》的身分，不择手段击溃黑渊。」

    「这不是废话吗？」

    「我会无所不用其极喔？」

    「我对别人的作风没兴趣。身为黑渊的头号流氓，无论面对什么样的对手，我都会把他干掉。这就是我的尊严。」

    「嘿！这样啊。」

    「你终于发现靠拳头赢不过我了吗？」

    「没啊，我只是没想到以前的同伴会堕落到这种地步。」

    听到创的挑衅，朔良深深皱起眉头。

    「你说什么？」

    「我根本用不着挥拳。你说的话、思考方式和刚才那一击……一切都显示出你的弱小。」

    「我不介意现在就开打喔！」

    面对热血上头的朔良，创嗤之以鼻。

    「朔良，我不像你那么执着于过去。我敢断言，你会在见到我之前就输得一败涂地。」

    「意思是我会输给压黄的泛用型流氓？」

    「你忘了吗？我根本不打算和你堂堂正正地一决胜负。」

    「哼，你只是害怕我刚才那一击吧。」

    「等地盘争夺战开始后，你就会明白了。我不会对敌人亮出底牌的。」

    「我从以前就无法理解你的想法。」

    「彼此彼此。不过，我们似乎有一个意见是一致的。」

    「喔？」

    「我们的这场架，不需要边缘人来搅和。」

    创重新戴上风帽，深深地吐出一口气，将《邪气威》灌注到右拳之中。与朔良粗暴蛮横的《邪气威》相比，他的《邪气威》平静而锐利。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是迅速无比的一击。

    「闪光之一击──零之雷射！」

    抵达《寂光刹那的境界》的光速一击毫不留情地如彗星般狙击目标。从零距离释放的《邪气威》产生了惊人的威力。

    拳头打入试炼之岩。

    空气略微震动，岩石另一侧的鸟群振翅飞走。

    冲击声虽然尖锐，却不响亮。

    试炼之岩一动也不动。

    「还是老样子只有速度能看。你是为了展现这种东西，才叫我过来的吗？真是扫兴。」

    朔良的脑袋一瞬间冷却了下来。

    「朔良，你这样还算是S级流氓吗？」

    「你想说什───── ！？」

    映入眼帘的光景让朔良瞪大了双眼。

    被拳头击打的试炼之岩纹丝不动，连一条裂痕都没有。取而代之的是，岩石的正中央彷佛被大口径的雷射光束打穿一样，留下一个整齐漂亮的空洞。

    「这该不会……是你干的？」

    「你没看清楚吗？」

    「干！你到底做了什么！」

    风帽轻轻落到了创的背后。他露出轻蔑的笑容，双眼直瞪着朔良。50cc改装小绵羊的引擎声从马路上传来，煽动着朔良的情绪。

    「这个拳头。」

    创将紧握的右手伸到眼前，低声说道。尽管处在周遭满是引擎噪音的环境，他的声音却依然清晰可闻。

    「我一心一意地锻炼这个右拳。然而，你又如何？明眼人都能看出来你在锻炼全身，《邪气威》的总量想必也在我之上。但这代表你比我强吗？不，不对。你的必杀技太弱了，因为你没有特别专精的本领。」

    「你说什么……」

    「我将右拳磨练到了极致。听好了，想追上我的话，我给你一个建议。现在开始还不迟，专心锻炼你的右拳吧。但你八成是追不上了！哈哈哈哈！」

    创高声大笑。

    「干！！！！！」

    朔良怒不可遏。对他来说，创既是宿敌，也是为了称霸天下，必须优先击败的劲敌──本来应该是这样的。

    在两人保持距离的这段时间，创已经掌握了珍藏的必杀技。

    冲击性的事实接二连三而来。

    自己所缺乏的事物。

    来自东北的边缘人流氓。

    老朋友出乎意料的成长。

    （我一直以来到底在做什么？）

    朔良紧握的拳头甚至渗出了血。即使握得这么紧，他的右拳也只能击倒岩石，而不是将其贯穿。

    无比悔恨的心情让他抬不起头。

    创转身背对窘态毕露的朔良。

    「边缘人由我来干掉。你就咬着手指旁观吧。」

    无力的流氓甚至没有资格对这番话出言顶嘴。

    （插图012）

    ◇

    当天晚上，那个边缘人在找查上成为了话题的中心。

    听说他面对黑渊的一百名流氓，成功重现了《纯白恶魔》的传说。但就连被打晕的当事人都不晓得发生了什么事，所以没有人相信这个传闻。

    除了一个人以外。

    朔良不断主张那个边缘人就是恶魔本尊，结果引来猛烈的批评。

    他在网路上遭受大量的恶意中伤。

    众人议论着：「那个边缘人是不是真的很强」、「他是不是用了什么卑鄙手段」、「其实根本是鬼津葵打倒那群人」──诸如此类的讨论最终持续了整个晚上。

    隔天，莲司在不知道自己被流氓们怀疑的情况下前往学校。

    他和葵一起走在充满翘课流氓的街道上。

    每到这个时间，早上营业的咖啡厅就会被专心寻找自拍地点的流氓们占领。

    莲司在巷子的转角处与叼着吐司的流氓擦身而过。

    50cc改装小绵羊的引擎声呼啸而去。

    这些都是在猫丘区随处可见的光景，但莲司眼中看到的并不是流氓，而是嗨咖。

    「在东北的话，只要是高于腰部以上的东西都会被破坏，所以转角处的视野很辽阔呢。」

    两人的脚步放得很慢，差点赶不上上课时间。

    莲司坐到座位上，眺望着窗外。

    校园里挤满了嗨咖。

    黑渊高中的自由校风果然名不虚传。

    就在课程即将开始时，莲司注意到校园里的嗨咖们开始骚动不安。

    传来一股《邪气威》的气息。

    莲司感应《邪气威》的能力非常优秀。

    黑渊高中平常有葵和朔良这两个流氓，莲司会透过《邪气威》随时掌握着两人的位置，但这股气息与两人都不一样。

    有一个新的流氓正大光明地出现在校门口。

    莲司从窗户探出头。

    不久后，他感应到葵以惊人的速度从楼上接近这里。

    「莲司！」

    「葵学姊，那个人是谁？」

    来找碴的流氓身上穿着改造成连帽外套的制服。

    「啊……麻烦的家伙上门了。他是压黄高中的土塔创。」

    「其他学校的学生怎么会来这里……？」

    葵一时间陷入犹豫。

    她在上学途中就注意到，莲司恐怕不晓得昨天在找查上广为流传的传闻。

    听说在黑渊高中出现了一个重现《纯白恶魔》传说的流氓。

    （土塔创应该是来确认传闻的真伪吧。）

    （明明地盘争夺战都还没开始……）

    以取代《纯白恶魔》为目的的地盘争夺战，是从去年《纯白恶魔》失踪后开始举行的。

    去年没有任何一所学校成功取代他，所以今年要重新分配阵地。

    但比赛尚未开始，就算土塔创现在闯进来闹事，结果也不会反映在地盘争夺战上面。

    「那个流氓是什么样的人？」

    「土塔创和朔良一样是《天下逆上》的成员，外号是《凶拳彗星》。他的拳头有著名副其实的威力，听说拳击技术逼近职业水准。」

    「原来是《天下逆上》。他擅长的是超近距离战斗吗？」

    就在这时，莲司与创对上视线。

    创的脸上浮现出嘲弄似的笑容。

    紧接着，校园内的泛用型流氓们包围了创。

    本以为要开打了，创却举起双手，背对他们。

    「不好意思，我今天不是来干架的，只是来探探情况。」

    创一脸若无其事地准备离去，但黑渊的流氓当然不会保持沉默。

    「怎么可以让客人空手而归呢！」

    「啊，抱歉。我没有准备伴手礼。」

    有个流氓自背后袭来，创转身就是一拳。

    盈满全身的《邪气威》，在一瞬间凝聚到他的右拳之中。

    这一击狠狠命中流氓的身体。

    随之而来的破坏性冲击，轻易地吹飞了黑渊的流氓。

    化成弹力球的流氓以四十五度角飞向空中，高速嵌入莲司身旁的外墙，成了壁画。

    校舍的碎片哗啦哗啦地落下。

    校舍的损坏在猫丘区可说是司空见惯。

    「收下这份伴手礼吧，边缘人。」

    创留下目中无人的笑容，离开了黑渊高中。

    「啊，他回去了。到底是来干嘛的？」

    莲司目送创的背影消失后，因为难以抹灭的异样感而皱起眉头。

    「葵学姊，你有没有感受到一股视线？」

    「视线？」

    葵没有察觉到。

    不知该说是视线还是别的《邪气威》。莲司实在不认为猫丘区会有人对流氓置之不理，反而将视线投向自己这种边缘人。

    （……是错觉吗？）

    在他从窗户探头出去，环视周围一圈时，那种异样感已经消失了。

    当晚，流氓们的手机不断收到来自找查的通知。

    因为地盘争夺战终于要开始了。

    安装了找查的猫丘区流氓会自动成为参加者。

    莲司在注册时输入了黑渊高中，因此也确定会参加。

    地盘争夺战将从下星期一开始。

    对猫丘区的流氓而言，这周末就如同最后的晚餐。

    有人过着一如既往的生活，有人养精蓄锐，也有人兴奋到睡不着觉。

    人们各有不同的反应，莲司却完全没把地盘争夺战放在心上。

    因为他这周末要去秋叶原。

    「咦？漫画家的签名会！？真不愧是秋叶原，每周都会举办五花八门的活动……我的钱够吗？是不是该打工了……」

    莲司用手机兴奋地调查着活动资讯。

    「……嗯？居然还有『东北流氓的出差表演』和『流氓乐团单独演唱会』……别在秋叶原搞这个啦。当作没看见吧……」

    他在睡觉前才注意到找查传来的大量通知。

    「原来如此，那个叫做地盘争夺战的游戏终于要开始了吗？身为御宅族，我可不能输给嗨咖。明天要不要去桌游咖啡厅练习一下呢……？」

    这周末似乎会很忙。

    莲司进入了梦乡。

    同一时间，赤城朔良正在浏览找查的资料库。

    他在地盘争夺战的报名名单内，找到了安室莲司的名字。

    「这个资料库该不会出BUG了吧……」

    莲司不被视为流氓。

    因为他甚至没有被划分阶级。

    资料库会将流氓分为S级到D级。

    这是找查的划时代AI根据流氓拥有的《邪气威》所判定的评价，相当值得信赖。但不知为何，它似乎没有办法判别出莲司真正的实力。

    「唯一的可能性，就是他强大到难以评估。」

    这并非不可能。

    曾经有东北的超强流氓因为实力超越S级，导致官方放弃为他评级。

    出现在流氓界，无法评级的真正BUG。

    （那就是在指那个边缘人吗？）

    朔良倒卧在床上。

    那是一张纯白的床。

    时间已经过了半夜一点，关上电灯后，房间陷入一片黑暗。

    即使是在漆黑的夜晚，纯白的床依然是白色的。

    屋外响起机车的轰鸣声。车主应该是毕业于猫丘区高中的校友吧。

    地盘争夺战之所以每年都会重新分配阵地，就是因为三年级要毕业，而一年级会入学。

    在原本的规划中，抢来的阵地会保留到隔年，但这做法却受到激进派猛烈批评，认为靠着毕业生的遗产成为《纯白恶魔》根本算不上传说。因此官方做出了现在的决定。

    去年的黑渊高中三年级有许多S级流氓，被称为暗黑世代。

    今年没有任何三年级生继承他们的意志，留下来的只有朔良而已。

    「校内的一切都属于我。无论是强大的男人还是女人都是我的东西。要带领黑渊前进的人是我，绝对不是你这个边缘人。」

    这就是赤城朔良最强的强烈决心。

    为了一吐心中的烦闷，朔良打开找查。

    首页出现了令人在意的热门话题。

    在这流氓聚集的电子法外之地，今天也举行了名为讨论的斗殴。

    （插图013）

    （插图014）

第一卷 ●第三章 纯白的白日梦

    「真是太棒了！」

    莲司双手抱着装满动漫周边的袋子，笑得乐不可支。

    时间是星期六，地点是秋叶原车站前。

    莲司现在兴奋到想要抱着路过的阿宅转圈圈。

    他在找查动态写满了阿宅活动的纪录，只要有空就会在每篇推文下自言自语，碰到黑粉留言也会果断地反呛回去。

    「今后我每星期都要来这里……除了找周边以外，也要参加签名会和其他活动……」

    在秋叶原当然听不到50cc改装小绵羊的引擎声。

    取而代之的，是女仆们萌萌的招呼声。

    身为御宅族，莲司很想体验一次女仆咖啡厅，但他还拿不出勇气。

    有两个明显是阿宅的男子进入了女仆咖啡厅。

    「他们是宅友吗……」

    如果交到宅友，他就能毫不犹豫地踏进女仆咖啡厅了吧。

    想想就觉得每天的生活品质会更上一层楼。

    （猫丘区的治安良好，离秋叶原也近，真的是棒呆了。再来只要能交到宅友就完美了。）

    「果然是因为我有女朋友，让人觉得难以接近吗……」

    （不对，我的高中生活才刚开始而已。）

    （只要在抢地盘游戏有所表现，喜欢游戏的阿宅应该就会对我感兴趣了。）

    莲司发誓要尽可能努力，依依不舍地离开秋叶原。

    正当他要通过剪票口时，机器发出哀号。

    「咦？」

    余额不足。

    「吓死我，没想到现金都花完了……」

    莲司到银行提领了现金。幸好这里是银行有在正常营业的区外。

    「对了……葵学姊好像说过流氓在为这个国家做出贡献……」

    莲司走在街上，留心观察四周，发现到处都能感受到微弱的《邪气威》。应付奥客的银行员、ATM的保全、大楼前的交通指挥人员、在大楼外墙刷油漆的工人、骑着自行车巡逻的警察等。车站内还有身缠《邪气威》、穿着西装的上班族。

    每个人看起来都融入了日常，隐藏着身为流氓的过往。

    莲司在月台等待电车进站，身旁站着拥有《邪气威》的站员。

    电车滑入月台，一打开门，一个神情紧张的男人立刻飞奔而出。

    「那个人是痴汉！请帮我抓住他！」

    听到某位女性的呼喊，莲司正要行动时，一旁的站员已经出手了。

    「唔啊！」

    站员将男人压制在月台上。那是不折不扣的流氓技巧。

    莲司一直以来都没有意识到，流氓似乎遍布在这个国家的每个角落，像忍者一样隐藏了自己的经历。这个社会让他们必须过着放下尊严的生活。假如有一天，葵成功将猫丘区打造成流氓文化的发源地，让全世界认同流氓的存在……

    到时候，这些人会再次为自己的尊严感到骄傲吗？

    ◇

    「结果连星期日也在秋叶原玩了一整天……」

    莲司连续两天抱着大袋子回家，让弟弟英司不禁露出苦笑。

    他将战利品一一排放在房间里。一直到清晨时分，机车的引擎声在不知不觉间消失，他才急忙上床睡觉。

    等他起床时，英司早已出门。今天确定会迟到了。

    「糟糕了！」

    知道再怎么赶都来不及后，反而会变得平心静气。

    莲司边聆听50cc改装小绵羊的引擎声，边享用了优雅的早餐，最后终于出门上学。

    葵正等在门外。

    「葵、葵学姊！？」

    「嗨，莲司。早安。」

    「啊，那个，你该不会一直在等我……？」

    「对啊，你今天好慢喔。」

    「对不起！我以为你早就去上学了。」

    「我怎么可能抛下你，自己先走呢？」

    葵这种献身的态度让莲司大受感动。

    「葵学姊，我下次睡过头的时候，一定会好好联络你的。」

    「是我自己要等你的，别放在心上啦。话说回来，我一直很担心上星期的事情会不会对你造成打击。」

    「上星期？发生了什么事吗？」

    即使莲司试着回想，也不记得有发生特别奇怪的事情。

    「压黄高中的土塔创不是来了吗？还把我们学校的流氓做成壁画。」

    「啊……」

    莲司满脑子都是阿宅活动，把那件事忘得一干二净。

    「我一点也不在意耶。」

    毕竟这在东北是家常便饭。

    不过东北的校舍原本就为了应对流氓而盖得特别坚固。

    一群50cc改装小绵羊驶过两人身旁。

    「对了，今天开始就是地盘争夺战了吧？」

    「嗯，接下来的日子会很辛苦呢。」

    葵的侧脸看起来既认真又沉稳。

    「读同一所高中的话，就会自动被分到同一队吗？」

    「就是这样。」

    「唔哇，意思是朔良也是同伴吗……」

    「毕竟大家都是流氓，就算在同一队，也不一定就会合作。而且个人表现也会反映在资料库和阶级上。」

    「与其勉强合作，还是个人表现更简单易懂呢。」

    「啊，快要九点了，差不多要开始啰。」

    巳时已至。

    撕裂空气的尖锐声响从猫丘区的六个地点响起，朝着早晨的天空直奔而去。

    这是今年地盘争夺战的开幕信号。

    颜色淡薄的烟火在天空绽放。

    「好厉害，是烟火……」

    莲司佩服地叹了口气。

    「从这一刻起，漫长的战斗正式开打了……」

    葵仰望着天空，眼眸中寄宿着强烈的决心。

    六色的烟火笼罩了整个猫丘区。

    压黄高中的颜色，是不择手段的决心之黄。

    绿织农业高中的颜色，是操纵自然的生命之绿。

    青火综合艺术高中的颜色，是强烈的个性之青。

    紫想学园的颜色，是无与伦比的知性之紫。

    赤里袄高中的颜色，是滴落在黑暗世界的鲜血之赤。

    黑渊高中的颜色，是最强的高傲之黑。

    烟火在纯白云朵的面前散去，赌上天下的斗殴拉开了序幕。

    各地的流氓纷纷高声呐喊，流氓的祭典燃起熊熊狼烟。

    「莲司，快看地图！」

    葵注视着手机，眼神变得锐利。

    莲司跟着开启地盘争夺战，画面上显示着猫丘区的地图。他点击染上黑色的黑渊区域，地图放大显示出详细资讯。

    只见黑色区域像萤幕上出现坏点般，逐渐被染成黄色。

    「这是……正在遭受攻击吗？」

    「压黄的家伙找上门了！黑渊的流氓处于下风！」

    「我们快去学校！」

    ◇

    「来迟了吗……」

    葵不甘心地咬紧牙根。

    黑渊高中校舍的状况非常凄惨。

    所有窗户都被打破，墙壁也变得坑坑疤疤。

    「一下子就变成流氓高中该有的样子了呢。」

    就算是莲司，也不免从这幅惨况中感受到流氓的气息。

    猫丘区并不是单纯治安良好的地区。

    （流氓之前都躲到哪里了……？）

    莲司再次体会到地盘争夺战真的开始了。

    许多学生被挂在窗框上，像在晒棉被一样。

    莲司和葵决定分头到校园里确认状况。

    校舍共有四楼，莲司负责调查四楼及三楼。

    在高年级生的教室里，只看得到等间隔挂在窗框上的学生，每个人都受了伤。

    「这就是东京高中生的青春生活吗！」

    尽管校舍变得一片荒凉，但还是比东北干净多了。

    话虽如此……不愧是东京的猫丘区。

    连游戏的规模也超乎常理。

    身为御宅族，莲司对玩游戏很有自信，不过这次他得抱着虚心求教的心态来挑战才行了。

    另外，可能是不擅长玩游戏，有些学生并没有参加这么有趣的活动。

    变成棉被的学生们好像是因为没有报名，才会被丢在这里。

    「在地盘争夺战的规则中，输掉的学生也会被对方抢走吗？」

    莲司在走廊上边走边开启应用程式，再次确认地盘争夺战的规则。

    &amp;#9654;变成弹力球的学生，必须转移至对手阵营。

    &amp;#9654;要夺回学生时，必须打倒将该学生变成弹力球的学生。

    &amp;#9654;妨碍比赛进行的学生会遭到休学或审议处分，暂时排除在地盘争夺战之外。

    &amp;#9654;各阵营的最低人数为七人，且必须是最初就隶属于该阵营的流氓。

    &amp;#9654;若低于最低人数，该高中将于一周后开始停校，并从地图上消失。

    &amp;#9654;若能于一周内夺回学生，即可避免消失。

    &amp;#9654;消失的学校将于隔年复活，但仅限于确保最低人数的情况。

    &amp;#9654;若头号流氓在该阵营低于最低人数的情况下战败，该高中将立刻消失。

    他接着确认各校资讯，发现黑渊只剩下三个流氓。

    「低于最低人数的七人了……」

    「才刚开始就陷入危机了。再这样下去，黑渊高中会消失的。」

    葵拿着手机的手在颤抖。

    「我们学校不是姑且有A级的吗？」

    「他们都在之前被你打倒的一百个人之中。」

    「换句话说……我害一百个队友负伤了吗？」

    「那要算朔良的错啦。」

    「或许吧，但我真的很不想输。」

    好不容易搬来治安良好的猫丘区，还交到了女朋友。新生活才正要开始，莲司可不想突然被迫转学。

    「嗯？」

    莲司看着找查的页面，突然注意到上面显示的流氓阶级。

    一般情况下，这里会用D到S级的标记显示使用者本人的阶级，但不知为何，莲司的个人资料上只画了一条横杠。

    「这是什么意思？」

    莲司打开说明页面。

    里面粗略地写着D到S级的分级标准，还介绍了一些特殊的标记。强大到难以分级的流氓似乎会显示为「无法判定」。

    「呃……横杠是指……」

    普通人。并非流氓。

    「我连流氓都不是吗！？」

    不晓得官方是以何种方式进行测量，但莲司似乎不被视为流氓。

    而莲司是否因此沮丧了呢？答案是否定的。

    想要在高中从流氓转型成御宅族的莲司喜出望外。

    「我成功改头换面了！只要继续保持现状，我就能以阿宅的身分享受高中生活了！」

    就在这时。

    划破寂静的怒吼，为校舍窗户带来致命一击。

    「边缘人，给我滚出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    窗框上仅存的玻璃被同时震碎，四处飞散。

    莲司冲进教室，飞越三楼的窗户，降落在校园里。葵也来到他身旁。

    「客人太多了，来不及迎接啊。声音好像是从校舍后方传来的。」

    「边缘人……果然是在说我吧。」

    莲司和葵绕到学校后方。平常总是聚集在公园里的泛用型流氓全都消失了。不过莲司本来就只把他们当成嗨咖看待。

    那家伙就站在能俯视公园的高台上。

    穿着附有风帽的改造制服，留着一头短发的S级流氓。

    土塔创露出轻蔑的表情，一手放在石碑上，睥睨着两人。

    「终于来啦，边缘人。」

    「绑走黑渊学生的人……是你吗？」

    莲司抬起头，藏在浏海底下的双眼注视着创。

    「是又怎样？」

    「为了夺回学生，我们必须打倒你。」

    「区区边缘人有办法像流氓一样打架吗？」

    「你才是，最好别小看了流氓之间的打架。」

    「莲司，我们一起打倒那家伙吧。」

    「嗯，我们上。」

    （不对……打倒他就行了吗？）

    「葵学姊，先等一下。」

    莲司阻止了即将跳上高台的葵。

    「喂喂喂，别这么扫兴嘛。你该不会是想开溜吧？」

    创出言挑衅，但莲司只当成耳边风。

    现在该采取的最佳行动，就是尽快找出绑走黑渊学生的家伙，并将其打倒。如果过了一星期都没能夺回人质，黑渊高中就会消失了。

    （但是……）

    莲司思考着。说不定打倒黑渊学生的是土塔创，绑走他们的则是其他人。又或者是让复数人打倒学生以分散风险。甚至不能排除创根本没出手的可能性。

    不晓得压黄的流氓们有多聪明。假如他们深谙玩游戏的惯用手段，那在这种情况下，土塔创只不过是个显眼的诱饵。

    也就是说，已经进入心理战了。

    「事情变有趣了呢……」

    莲司勾起了嘴角。

    「啥？你笑屁啊？」

    「我记得……你是土塔创吧？S级流氓？」

    「看了就知道吧。」

    「抱歉，因为你看起来介于嗨咖与流氓之间。」

    「你没听过《天上逆下》的《凶拳彗星》吗？还真敢说啊。」

    「葵学姊，如果我打倒他，阶级就会三级跳对吧。」

    「那当然。大概会一口气升到A级吧？」

    「果然啊。」

    既然如此，假如莲司把敌人一一打倒，就很有可能在转眼间升上S级。

    虽然他很想赢得胜利，但他好不容易才建立了阿宅的形象，要是被当成流氓看待，一切就付诸流水了。

    （或许可以把尾刀交给别人……？但一开始就拿S级测试，实在有点不安……）

    经过一番烦恼后，莲司终于得出答案。

    「好，先不管土塔创了。」

    「啥！？你瞧不起我吗！」

    「莲司，你有什么作战计画吗？」

    「我们冷静点行动吧。当务之急是抢回人质。」

    紧接着，一股强大的《邪气威》从高台上传来。

    「朔良……我对你太失望了。这家伙就只是个边缘人，除此之外什么也不是。」

    满溢而出的《邪气威》迅速集中于创的右手，他瞬间完成了打出必杀一击的准备。

    「边缘人，如果你也是黑渊的学生，应该明白这块石碑的意义吧？」

    创握紧了拳头。

    这个动作让葵睁大了双眼。

    「住手！」

    「让我看一下……你的干劲吧！」

    创的右拳击碎了黑渊数十年来持续刻划的传统。

    破碎的声音在四周回荡。

    石碑的碎片从高台上纷纷落下。葵茫然若失地仰望着这幅光景。

    要复兴曾经是强豪的黑渊高中。

    她才刚把自己的梦想告诉莲司。

    本来，在实现这个宏愿之后，她的名字也会被刻在那块石碑上。

    是这份骄傲让黑渊成为强豪，但象征骄傲的那块石碑已经消失了。

    石碑的碎片打中葵的额头，一丝血痕滑过她白皙的脸颊。

    葵的《邪气威》随着怒火爆发了出来。

    「就算是我……也无法再保持沉默了！土塔创啊啊啊啊啊啊啊！我、我──我绝对饶不了你！你这不配当流氓的下三滥！我要教教你什么是流氓的作风！教到你死为止！！」

    「呿，结果只是惹火了鬼津葵而已吗？」

    （没想到鬼津葵会这么重视这块石碑。）

    从创的角度来看，昔日的强豪或传统什么的，这些过去的事情一点也不重要。刻着前人名字的石碑有什么价值？这种东西和公园厕所的涂鸦根本没两样。

    他把剩余的石碑碎片踢到下方，这次的目标是那个边缘人。

    落下的碎石命中了边缘人的头。

    碎石擦过他的浏海，让藏在底下的双眼露了出来。

    这一瞬间，土塔创像被弹开似地往后一跳。

    「……刚才那是什么？」

    心脏不寻常地敲响着警钟。

    打拳击时最重要的是什么？答案既不是拳头的锐利度，也不是步法的技术。

    而是精神状态。

    觉得「赢不了」的瞬间就真的会输。无论经过多少锻炼，如果不能维持良好的精神状态，就无法发挥原本的实力。

    对创来说，流氓的战斗也是一样的。

    那个边缘人应该连一点《邪气威》都放不出来……可是，一看到他的眼神，创就不由得这么想。

    （我赢不了……）

    「不……怎么可能……一定是我看错了。」

    创非常重视精神状态。

    觉得赢不了时，最好的行动就是撤退。

    他会彻底锻炼身体、持续磨练自己、不断思考手段，直到有信心能确实击败对手为止。

    不计一切手段，用绝对能获胜的方法迎战。

    这就是创的最强干架方式。

    无论别人怎么瞧不起他，这才是被认同为《天下逆上》一员的自己的作风。

    创现在应该做的，是尽快如脱兔般逃离这里，重新做好击溃那个边缘人的准备。他之所以没有行动，或许是因为内心某处还认为对方只是普通的边缘人。

    难以判断对方是真有实力还是错觉。

    创趴在草地上匍匐前进，来到高台边缘。他稍微探出头俯视公园……原本待在那里的边缘人失去了踪影。

    「那家伙到底跑去哪里……」

    「你在做什么？」

    声音从头上传来。

    「什么……」

    创连一根指头都无法动弹。

    「都挑衅成那样了，我还以为你已经做好觉悟了呢。」

    「该死！」

    「赢不了」的印象丝毫没有改变。这家伙很危险，本能不断向创示警。他拼命驱策紧张到僵硬的身体，将五指插入地面，抓起一把土块。

    他转过头来，同时朝着边缘人的眼睛扔出土块。

    「小学生吗？」

    莲司右手一挥，所有砂土就在空中散去了。

    凉爽的风吹过高台，轻抚草地，让石碑的碎片滚了几圈，最后流向黑渊的街道。

    莲司的浏海被吹了起来，露出饱含怒意的双眸。

    恶鬼般的容貌。

    「哼……原来如此，就是这张脸吗？只有脸还挺像样的嘛。」

    创明白朔良想让这家伙重现《纯白恶魔》传说的心情了。

    （但是────现在要做的只有撤退！）

    「我的原则是不打势均力敌的战斗，所以这场架就留到以后再打吧！」

    「你以为我会让你溜走吗？」

    莲司毫不留情地对想逃跑的猎物展开追击。他化成子弹，瞬间钻进创的怀中，上半身前倾，抡起了拳头。

    （太快了……！）

    创奇迹似地来得及防御。

    他将所有《邪气威》集中在两条手臂，形成盾牌，但也因此轻忽了下盘。爆发性的冲击让他腾空而起，飞越石碑的残骸，被抛到悬崖之外。

    他勉强采取护身倒法，立刻站了起来。

    「他是怪物吗？换作别人的话，可是会出人命的啊。」

    （插图015）

    不幸中的大幸是，创因为被打飞而远离了莲司。他决定趁机开溜。

    「你想逃吗？」

    出现在创面前的人，是赤城朔良。

    「这是战略性撤退。」

    「没出息的家伙。我可不觉得自己会输给现在的你。」

    「可恶，派去牵制的人失败了吗……别来挡路！」

    创无可奈何地举起拳头。

    莲司站在高台上，注视着头号流氓之间的战斗。

    他在流氓时期早已看惯了这种战斗。他很想把那些记忆封印起来，但站在御宅族的角度重新审视后，却发现眼前的光景变得截然不同。

    双方握紧拳头、互相殴打，尽管彼此伤痕累累，却依然毫不退缩，不断展开令人眼花撩乱的攻防战。

    「喂，朔良！你现在要是输了，黑渊就会马上消失喔！」

    「谁管那么多！我现在就要把黑渊的学生抢回来！」

    饱含热情的拳头互相交错，响起了激烈的打击声。

    莲司一反常态地感到兴奋。

    「这是怎么回事？」

    打架是如此热血的事物吗？

    这是他翻漫画时、看动画时，体验过好几次的感动。而现在，眼前的景象正不断带给他同样的感动，令他大受冲击。

    地盘争夺战并不是普通的游戏。

    的确，如果他认真起来，或许可以轻松赢下这场游戏。但游戏中还有比输赢更有趣的事物，就是在现场观看正牌流氓像少年漫画一样以拳交心。这是会大受御宅族欢迎的内容。

    也许这才是享受地盘争夺战的正确方式？

    「为什么不拿出真本事？你的实力不止如此……再多展现一点吧……」

    创的高速拳击灌进了朔良的腹部。

    朔良被打飞后，一头栽进公园的大型地球仪。转轴断裂的游乐器材带着他一起滚了出去。

    创在离开公园前大喊：

    「今天的作战计画不包括和你打！别追过来！」

    「狗东西！你不准逃！」

    体型远比一般人魁梧的朔良卡在游乐器材里面，动弹不得。他的怒吼没有得到回应，创消失在城市之中。

    莲司感慨地叹了口气。

    观看正牌流氓的战斗，比自己出手要有趣多了。

    他要准备好不会被任何人打扰的舞台。

    这是最适合阿宅享受地盘争夺战的方式。

    「好，就按照这个方针进行吧。葵学姊────」

    莲司回过头来。

    只见葵面如死灰地捡拾着石碑的碎片。

    「果然还是没办法拼起来啊……」

    野猫般的双眼泛起了泪水。

    莲司不久前刚从葵口中听到她的梦想。不用多问也知道，这个地方和那块石碑对她来说有多么重要。

    「葵学姊……抱歉，都怪我刚才犹豫了。」

    「没关系的，毕业生的愿望并没有消失。」

    「可是……」

    「真的没关系。」

    莲司看着葵的背影，找不到安慰的话语。

    「居然被破坏得这么惨。」

    朔良走上高台，随地吐出口中的血。

    「朔良。」

    「呃？边缘人……你这表情不错啊。」

    当莲司的感情表现在脸上时，恶鬼般的容貌就会变得更加恐怖。

    「我要准备替代的石碑。如果附近有适合切削岩石的地方，就告诉我吧。」

    「猫丘区怎么可能会有那么刚好的────」

    朔良正打算否定，某个念头忽然浮上脑海。

    「不对，确实有个好地方。」

    ◇

    在荒废的校舍内，到处都被人用纯白油漆与枯叶般混浊的黄色油漆涂上涂鸦。这就是压黄高中的流氓们理想的校舍模样。

    地点是会议室。

    老师们对会议室的支配在一年前画下句点。当时还是A级流氓的土塔创从老师手中夺走会议室，献给了头号流氓。后来会议室一直受到流氓支配。创之所以被选为头号流氓，有一部分就是因为这方面的贡献。

    压黄的四天王是由头号流氓指名的。

    创在成为头号流氓之前，就已经决定好了其中三名人选。

    他们和朔良一样，都是创的儿时玩伴。在朔良和创组成《天下逆上》之后，三人被排挤在外。虽然朔良抛弃了他们，但创却没有这么做。

    风羽、金、隐形。

    尽管是同龄好友，创还在《天下逆上》的国中时期，就正式将他们收为小弟了。

    他们都没有姓氏。

    因此，他们从出生后就一直衡量着自己名字的价值。为了让名字拥有最大最强的价值，他们必须强大到让其他流氓望而生畏，把自己的名字深深烙印在流氓们的脑海里。

    成为创的小弟，就是迈向目标的第一步。

    在猫丘区的同世代中，《天下逆上》是无人能及的最凶队伍。国中生流氓经常被嘲笑是在玩扮家家酒，他们却轻易颠覆了这个常识。既然如此出名，他们的小弟当然也会备受关注。

    三人表面上是小弟，实际上与创的关系是对等的。创只是为了赋予他们名声，才会做出徒具形式的声明。

    虽然名声如预期般传开，但也仅限于同世代之间。他们还没有达成目的。

    要称霸整个猫丘区──年幼流氓的天真誓言，无论别人怎么嘲笑，如今已成为了最强最坚定的誓言。

    四天王的第四个人叫做樱川翠。她是压黄高中的二年级生，也是唯一升上A级的女流氓。

    带有蓝色调的头发没有特别保养，也没有刻意追求时尚。她会用发夹夹住头发有个很实际的理由，就是浏海很碍事。胸前装饰的特大号蝴蝶结是她所能挑选的最大尺寸，原因只是因为她觉得太大总比太小好。

    再加上她平时总是一副慵懒的态度，让她看起来比实际年龄幼小。只要当作是让敌人掉以轻心的作战，被人瞧不起也没什么不好的。翠一点也不在乎别人怎么看待她。

    翠背靠着会议室的墙壁，其余三人则坐在房间中央的长桌旁。理由很简单，只是因为她想和他们保持距离。

    会议室的门突然被人踢破。是创回来了。

    「黑渊的人质在哪里？」

    创劈头问道。语气中透着焦躁。

    「已经把所有人关进牢房教室了。」

    回答的人是金。他像在炫耀结实的肌肉般，直接将改造制服套在赤裸的上半身上，露出大片肌肤。彷佛遗忘了凹凸感的扁平脸孔，加上修细的眉毛，让他看起来一脸呆滞。凶恶的单眼皮眼眸是流氓的美德，但也许是光头的缘故，他实在不太上相。

    即使如此，泛用型流氓等级的杂鱼们还是会对他的外貌心生畏惧。包括创在内，他们这群童年玩伴都认为能让敌人害怕就赢了。

    这算是老一代流氓的观念吧。

    「我们要转移地点。」

    「转移？你在说什么啊？」

    听到创的话，金有些不满地反问。这种逃跑似的提案并不像创的风格，不可能有人同意。

    「喂喂，等等不是要开庆功宴吗？」

    隐形紧接着说道。隐形在只由A级组成的四天王中，被视为最接近S级的流氓。虽然创也是每天都在锻炼，但隐形的练习量却远远超过了他。拜此之赐，隐形的制服不用改造就变得破破烂烂。而且神奇的是，这样的制服和他的自然卷还满搭的。他的弱点是视力不好与贫穷，也因此没办法去配眼镜。之所以总是眯着眼睛，不是为了拍找查美照，单纯是因为看不清楚东西。

    他穿着捡来的木屐代替鞋子，要是鞋带断了，就会随便捡块布来修补。常有人告诉他这样不便行动，但木屐已经完全成为他的惯用装备之一了。

    「庆功宴要取消了。」

    「为什么？你不是说干掉边缘人之后要开庆功宴吗？还为了这个目标天天锻炼。我一直很期待久违的可乐耶。」

    「关我屁事，想喝就自己去喝。」

    「创……你输了吗？」

    风羽的疑问让现场的气氛为之紧张。风羽有着不像流氓的瘦长身躯，和风中摇曳的树枝没什么两样。

    他经常顶着一头被强风吹过似的发型，但那只是他睡醒后疯狂乱翘的头发。再加上一身松垮的制服，从他邋遢的外表上丝毫感受不到四天王的威严。在找查上大受好评的红眼睛，其实是干眼症造成的。不使用眼药水可能是为了打肿脸充胖子吧。

    「我怎么可能会输。这是战略性撤退。」

    「原来那个叫做安室莲司的家伙这么强啊……」

    「不，他只是普通的边缘人。这些伤口是和朔良互殴的时候造成的。」

    「真的没问题吗？黑渊还有那个鬼津葵耶。」

    「所以必须更加谨慎。我们有人质在手，只要能逃过一个星期就赢了。」

    「创……那样做或许能赢得地盘争夺战，可是……」

    「怎样？你想说我赢了比赛，却输了打架吗？」

    「不是……」

    风羽欲言又止地闭上嘴巴。

    「喂，翠。你怎么想？」

    突然被问到这个问题，翠决定直接说出心中的疑问。

    「在地盘争夺战中胜利，和在打架中胜利，哪一边比较重要？」

    翠的这句发言听在其他四天王耳里，就像在挑衅一样吧。只见三人对她怒目而视。

    樱川翠终究只是按照实力顺序被选上的第四位四天王。她对流氓的争斗没什么兴趣，平常就不怎么受欢迎。

    「我们的战斗不是只有互殴而已。我们要赢得地盘争夺战，称霸天下，成为新的《纯白恶魔》。重要的是在最后登上高峰。」

    「那正确答案不就是逃跑吗？我没有意见。」

    「你们都听到了吧。让翠当四天王果然是正确的选择。听取外部的意见也是很重要的。」

    「呿。」

    金咂了咂嘴。

    （外部的意见……这是在拐弯抹角地说我不是自己人吧。）

    （算了，反正我也不在乎。）

    翠离开墙壁，打算走出会议室。

    「你要去哪里？」

    金从背后叫住她。

    「要转移地点不是吗？既然还有残存的敌人，那我们最好动作快一点。」

    「翠，可以交给你处理吗？」

    创的问题让翠回过头来。

    「嗯，好啊。」

    「把他们带去老地方。」

    「明白了。」

    「我们要去《恶鬼斗千》开作战会议。你们几个，来围成一圈吧。」

    除了翠之外，其余四人跳到会议室的桌子上，组起圆阵。

    「我们压黄高中将要称霸天下！出发吧，兄弟们！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    翠忍受着背后的呐喊声，走出会议室。

    「唉，真是受够了。」

    创带着四天王其中三人来到《恶鬼斗千》。他们边聊天边穿过拳击馆内，目的地是排放着试炼之岩的后院。

    「我们必须优先锻炼的，是精神状态。」

    「没错。」

    金应声附和，同时抚摸着自己的光头。

    「我们要再次立下坚定不移的誓言。」

    和朔良一样，试炼之岩也是他们的原点，是最适合重新立誓的地方。

    打开后门，前往后院。

    当他们走出门外时，映入眼帘的是被异常刨开的岩石，以及化为粉尘的试炼之岩。

    「这是……怎么回事？」

    创一脸震惊地问道。

    岩石被刨开的方式异乎寻常，范围比挖出试炼之岩时还要大上好几倍。至于平常摆放成三块的试炼之岩，已经变成普通的粉末了。

    只要一阵风就能轻易吹散。

    「创。」

    发型难以固定的风羽从粉尘中捡起一张纸条。创从他手中接过纸条，阅读上面的文字──然后捏碎了纸条。

    「那个……混帐……」

    重建石碑所需的岩石，我收下了。　安室莲司

    「我宰了你！！！！！！！！！！！！！！」

    ◇

    在这里可以一览夕阳笼罩的城市。凉爽的风拂过草地，草地上竖立了一块新的石碑。尚未刻下任何文字的全新石碑俯瞰着城市，等待着传说诞生的瞬间。

    「莲司，这个是……」

    葵的脸在夕阳的照耀下变得一片通红。

    「因为那块石碑被破坏了，我就想说能不能用这个代替。」

    不久前，莲司在朔良的带领下造访了《恶鬼斗千》。

    他认为自己当下最该做的事情，既不是夺回黑渊的学生，也不是打倒创，而是为自己的女友加油打气。

    因此，他准备了这份小礼物。

    「哈哈……真是败给你了。谢谢你，莲司。」

    「可惜没办法像电玩一样恢复原状。」

    「从现在起，我必须增加同伴、变得更强、为了实现最大的目标而努力。我会将这块石碑当成起跑点，用来纪念这一刻。」

    「这里是出发点啊。」

    「也是崭新历史的开端呢。」

    葵注视着全新的石碑，挂起满意的微笑。

    「莲司，把你的名字刻上去吧。」

    「咦？」

    「保持这样的话，它不就只是一块普通的石头吗？」

    「那就刻你的名字嘛。」

    「我要等毕业后再来。重新竖立石碑的人是你，所以第一个留下名字的人当然也是你啰。」

    「可是，我是最近才刚搬来的外人……」

    「你在说什么啊。你不仅是我的男友，还是重要的同伴喔。」

    「葵学姊……」

    幸好现在是日落时分。

    莲司没有隐藏自己的表情，站到石碑前面。

    这天，黑渊高中的石碑角落被小小地刻下了一个阴沉阿宅的名字。

    ◇

    夕阳西下，街上到处都是在路边买东西吃的泛用型流氓。

    独自生活的葵正在准备晚餐。

    在朴实无华的单间套房内，充斥着满满的番茄酱香味。

    尽管鬼津葵的房间洋溢着典型女流氓不拘小节的个性，桌子上却摆着她努力研究、精心烹调的料理。

    今天的晚餐是蛋包饭。

    葵在软绵绵又软弱的蛋皮上，用红红的番茄酱大大写下「爱」这个字。这是她擅长书写的汉字之一。

    她拿着番茄酱的容器，犹豫着是否要继续写下去。

    「虽然一鼓作气成为了莲司的女朋友……但要在蛋包饭上面写他的名字还是有点……」

    （写在角落的话应该可以吧……？）

    「不不不，怎么可以！」

    葵的脸在不知不觉间变得和番茄酱一样红。彷佛要将热气甩开一样，葵激动地关上容器的盖子，把番茄酱塞进冰箱后，用手不断地朝脸搧风。

    「我要开动了！」

    （好好吃。）

    （把这个纳入便当的菜单吧。）

    「接下来……」

    葵边吃蛋包饭，边在桌上打开笔记本。

    这个时代的流氓分成两种。

    《纯白恶魔》，以及不是《纯白恶魔》的流氓。

    葵属于后者，但若想要尽量缩短与传说之间的差距，只靠普通的努力是办不到的。

    她连一根用于课业的铅笔都没有，学力也只有流氓的平均水准。不过，如果整理思绪与灵感可以让她稍微变强，即使不擅长，她也想要试试看。

    就算是流氓的脑袋，也能从失败中不断学习。

    「但不能只有我自己变强，那样只会变得跟朔良一样。我必须确实增加自己的同伴。说得极端一点，只要猫丘区的所有流氓都成为我的同伴，应该就可以摆脱掉经常被世人说嘴的那种凶暴风气了吧。」

    （然后是……对了。）

    「土塔创是流氓之耻……写好了。」

    把想法记下来也是很重要的。

    「朔良还是老样子令人火大……不过，新石碑的事情算我欠他一次。」

    他再怎么烂也是黑渊的头号流氓，对于石碑遭到破坏一事，他果然也有自己的想法。他带着莲司到创视为据点的《恶鬼斗千》把岩石挖一块过来就是最有力的证据。他没有堕落到被人算计了还能保持沉默。

    葵在笔记本上写下对创与朔良的感想，再画上箭头，表示双方的敌对关系。

    土塔创与赤城朔良。

    头号流氓之间的冲突，必然会发展成双方阵营的斗争。葵他们必须先尽全力击溃压黄高中，同时也要提防其他学校横插一脚。

    「人质在对方手上真的是一大痛点……真是的，他们干嘛抓人质啦……要是我在场的话，绝对不会让他们得逞……」

    是因为莲司成为了自己的男朋友，让她高兴到得意忘形了吗？

    葵把汤匙插进「爱」里面。

    「……专心一点！只顾着谈恋爱可当不了流氓啊！」

    如果她因为交往而变弱，就太对不起莲司了。

    她必须变得更强。不对，这是理所当然的。待在《纯白恶魔》身边怎么可能不会变强。她要让自己的实力一飞冲天。

    葵大口大口地扒起蛋包饭。

    「我吃饱了！」

    她把吃得干干净净的餐具丢进水槽，接着拿出砧板。

    她要来准备明天的便当。

    主食已经决定是蛋包饭了，不过饭可以等到明天再煮。

    她想以猪排为主菜，便从冰箱里取出猪肉，扔到砧板上。

    肉愈是经过敲打就会愈美味，这是葵的主张。

    她开始用力痛殴砧板上的厚切猪肉。尽管是平凡日常的一幕，但这也能成为平均地对小型目标进行精准打击的练习。

    生活中的一切都是修行。

    「我要做出能打倒压黄那群人的便当！」

    葵的热血沸腾起来了。

    ◇

    隔天一早，地盘争夺战的势力版图开始慢慢地出现变化。地盘争夺战是漫长的斗殴。很少会有学校像压黄高中一样突然发起全面战争。

    即使过了中午，变化的速度依然缓慢。

    莲司在空荡荡的教室里品尝葵的便当。他们边看着地盘争夺战的地图边开作战会议。

    「下午五点后，就不会影响战况了吧？」莲司向葵确认道。

    「没错。」葵点了点头。

    地盘争夺战每天都有既定的开战时间。

    平日是从早上九点到下午五点。假日则是停战时间。

    尽管是学校的上课时间，但这跟流氓没有关系。

    在开战时间外发生的战斗都不会被记录到战绩之中。

    「莲司，等你吃完后，我们就差不多该行动了吧？」

    「嗯，就这么办。谢谢你的便当，蛋包饭非常好吃。」

    「不客气。首先是压黄高中对吧。」

    「如果他待在学校的话，事情就轻松了。」

    如果不能在一星期内夺回人质，历史悠久的黑渊高中就会在今年落下帷幕。

    事情演变成这样，他们已经陷入压倒性的不利。

    因为土塔创只需要每天逃八小时，一直到期限结束就行了。

    虽然途中稍微迷了路，莲司和葵还是抵达了压黄高中的校门前，路上没受到什么特别的阻碍。取而代之的，是大量的泛用型流氓在校园内迎接他们。

    事到如今也不需要耍花招了。

    莲司和葵直接从压黄高中的正面入场。

    泛用型流氓之中混杂了几个A级流氓。

    但在莲司的眼中，这只是嗨咖集团罢了。

    「请问你们有看到流氓吗？」

    莲司的无心之言，轻易地让沸点超低的泛用型流氓大动肝火。

    「宰了你喔，臭小子！」

    「我不想提升阶级，所以想尽量避免毫无意义的战斗耶……」

    而且，与其花时间陪嗨咖玩，他更想去观赏流氓之间的战斗。

    有个人从泛用型流氓的集团中走了出来。

    「黑渊高中的S级流氓鬼津葵！我很清楚你的底细！敏捷的战斗风格虽然是一大威胁，但只要抓到你就行了。就由我这压黄高中的精锐，B级流氓────」

    「话太多！」

    「咕嘿！」

    葵脚上久经磨损的乐福鞋埋进了B级流氓的脸上。

    「好了，我可是很强的喔！要从哪边先来都可以！输掉的家伙要诚心诚意转学到黑渊，成为我的同伴！」

    「竟敢小看我们！大家上啊啊啊啊啊啊！」

    判断这点程度的嗨咖可以交给葵之后，莲司打开了地盘争夺战的地图。

    黑色的圆点正在逐渐侵蚀黄色区域。

    压黄高中的流氓正在逐步被黑渊阵营吸收。

    「就算摆平了这些家伙，如果不抢回人质的话，学校还是会消失吧。」

    「喂。」

    莲司操作着手机，听到泛用型流氓的声音从头上传来。

    「你就是安室莲司吧？」

    「是的……」

    「土塔学长要我打倒你，然后把你带去他面前。」

    「呃……」

    对莲司说话的这个泛用型流氓，看起来非常地弱。

    他有着彷佛被肌肉嫌弃似的纤瘦体格。

    「要打倒你这种边缘人让我于心不忍，但这也是不得已的。」

    莲司陷入烦恼。

    他的目的是打败土塔创，夺回黑渊高中的学生们。

    照这个瘦弱型流氓的说法，莲司只要被他打倒，就会被带到土塔创的面前。

    （这样是不是……不要还手比较好？）

    「好，我明白了。来打吧。」

    「喔？你敢跟我交手？」

    他似乎努力想摆出恶鬼般的表情，却没有很到位。他的《邪气威》远远不够，连小猫咪都比他可怕。

    「你的阶级是？」

    「比你更强的D级啦！有什么意见吗，混帐！」

    「这、这样啊……」

    被小看了。可是，现在要以目的为优先。

    必须装成普通人被他撂倒，否则他就不会帮忙带路了。

    「你不过来的话，我就要过去啰！」

    「啥！？你要过来！？喔哇！」

    莲司才刚往前踏出一步，瘦弱型流氓就连退了两步。

    他语速飞快地喊着：

    「你怕什么怕啊！」

    「呃，我没有害怕啊……」

    「对手是边缘人、对手是边缘人、对手是边缘人……」

    咏唱开始。

    「对手是边缘人、对手是边缘人，保持精神的安定！我能赢！唔噢噢噢噢噢噢噢！」

    咏唱结束。

    他踏出成为流氓的第一步。

    但他的这一步却花了异常漫长的时间，才抵达莲司所在之处。

    （好闲。）

    莲司遥想着御宅族的圣地，秋叶原。

    就算是平日，那里也肯定在举办着什么活动。

    以嗨咖为对手的抢地盘游戏虽然也不错，但如果他有宅友……

    不对，参加这游戏的学生似乎不全是嗨咖。

    也存在着像瘦弱型流氓这样阴沉的自称流氓。

    （其实他也是阿宅吧？）

    御宅族之中也有懂得察言观色、融入周遭环境的类型。

    要是能透过这场抢地盘游戏，和那种类型的阿宅当好朋友……

    （没问题，行得通！）

    虽然他是别校的学生，但那只是微不足道的小问题。

    莲司将勇气浓缩还原，决定向对方搭话。

    「你──」

    瘦弱型流氓的拳头碰到了莲司的脸颊。

    在那瞬间，他彷佛同极相斥的磁铁般飞了出去。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    （……咦？）

    莲司不知道发生了什么事。

    根据他的推测，瘦弱型流氓应该是发动了攻击吧。然而莲司出于防御本能，反射性地释放《邪气威》，把对方给弹飞了。他实在太弱了。

    「啊，完了，我得输给他才行啊……呃，该怎么办？我要不要惨叫？叫一下应该比较好吧？唔、唔哇啊啊啊啊！」

    莲司按着脸颊，在校园内高速打滚。

    他的转速高达每零点一秒一圈，性能跟品质低劣的马达差不多。

    瘦弱型流氓浑身颤抖地看着那幅光景。

    「难道说……这是我干的吗……？」

    他一辈子都不会忘记此刻的感动。

    「土塔学长！我办到了！我真的成功了！我打倒安室莲司了！」

    比起父母，他先打电话给土塔创报告这永生难忘的感动。

    『把视讯打开。』

    「来，请看！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲司抓准机会，表现出一副痛到极点的模样。

    『…………』

    「这是我干的！对手连D级都不到，真的是弱爆了！」

    『你干的？』

    「没错！我现在就带他去秘密基地！」

    （做得漂亮！）莲司边打滚边在心里赞扬瘦弱型流氓的表现。

    土塔创维持通话状态，打开地盘争夺战的应用程式。

    安室莲司确实加入了压黄阵营。没有被评级的他，输给了一个D级的杂鱼。

    「那个边缘人在搞什么鬼……」

    重新回到视讯电话的画面后，创的脸颊抽搐了起来。因为就在他把画面切回来的瞬间，安室莲司又趁机提高了转速。

    （这到底是在演哪出？）

    「土塔学长？」

    瘦弱型流氓等待着土塔创的回答。安室莲司边鬼吼鬼叫边四处打滚。

    『不用把那家伙带过来。这只是一场闹剧。』

    「咦？那我还可以成为干部吗？」

    『升上A级之后再说吧。』

    「请、请等一下，土塔学长！我都这么努力了，为什么现在才说不用带他过去！」

    『啰嗦，去死吧。』

    电话挂断了。

    「土塔学长啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲司顿时停止旋转。

    （不是这样的吧……！）

    「莲司！」

    收拾掉泛用型流氓集团后，葵以子弹般的速度奔向莲司。

    「学长啊啊啊啊啊啊啊！太过分了，学────」

    「是你干的吗！」

    葵使出一记简单的踢击，中断了瘦弱型流氓的话。

    他化成弹力球，消失在校舍的彼端。

    由于打倒莲司的瘦弱型流氓被解决了，让转移至压黄阵营的莲司回到了黑渊阵营。

    「跟说好的不一样……我应该会被带走才对啊……」

    「你是在演戏吗？」

    「那当然。他说打倒我之后，就会把我带去土塔创面前，所以我才假装被干掉了。」

    「啊哈哈，原来是这种算盘。虽然你的演技很棒，但还是掩饰不了你的实力吧。」

    「我还以为不会露出马脚……」

    「别在意，反正还有时间。我们进去校舍看看吧。」

    压黄高中的校舍内一片鸦雀无声。

    「果然谁都不在。」葵低声说道。

    莲司则觉得有些感动。

    除了黑渊高中之外，连压黄高中也有自由的校风。

    这就是东京的猫丘区。

    平日的下午时段本应是上课时间，教室内却没有半个学生。

    莲司和葵能够感应《邪气威》，在踏进校舍前，他们就已经注意到土塔创不在这里了。

    不只是土塔创，连四天王也不见人影。能算进战力的似乎只有校园里的那几个人。话虽如此，他们在莲司眼中也只能算是嗨咖。

    他们的根据地八成不是在校舍，而是在别的地方。

    「难得来到这里，我们去参观一下学校吧。」

    葵点头同意莲司的提案。

    莲司认为应该先取得许可，便来到一楼的教师办公室。

    开门的瞬间，一股刺激的臭味扑鼻而来。

    空酒瓶在地上滚动，发出让人联想到暑假午后时光的清脆声响。

    老师们不晓得被什么人干掉了。

    每个人都卧倒在桌子上。莲司从旁窥探，发现他们一脸不甘心地紧握着写满污言秽语，而非答案的考卷。

    完全找不到可以正常沟通的人。

    离开教师办公室后，他们想去保健室看看，却发现那里被封锁了。

    『学生禁止进入』。

    「压黄高中真是奇怪。就连黑渊高中也不会把保健室关起来啊。」

    「光是有保健室就不错了吧？」

    在东北地方，由于伤患层出不穷，所以许多学校会设立医院取代保健室。换句话说，学校有保健室就证明了这里很和平。

    他们接着探索了二楼、三楼、四楼，一如预期地扑了个空。

    「怎么办？离这里稍微远一点的地方，倒是有几栋旧校舍。」

    「旧校舍？」

    莲司和葵来到室外，坐在校舍旁的破旧长椅上补充水分。

    尽管长椅前方的自动贩卖机已经变得惨不忍睹，「已售完」的灯号也非常醒目，却依然坚强地贩卖着运动饮料和茶。

    「压黄原本就是一所和演艺圈与媒体关系匪浅的学校，经费也很充裕，所以常换新校舍。听说有段时期，演艺流氓学科的学生还有专用的校舍呢。」

    「齁齁……那我们快点去瞧瞧吧。」

    「嗯，今天到那边绕一圈就回家吧。」

    「有那么远吗？」

    「是因为有很多旧校舍喔。差不多十栋吧。」

    「十栋！？」

    （难怪压黄区域会这么广阔……）

    每间旧校舍都只部署了几个流氓，莲司和葵没有得到期待的成果。

    巡完最后一间旧校舍之后，他们听到主校舍的扩音器发出沙哑的钟声。

    「已经五点了吗？今天只能到此为止了。」

    「明天再继续吧。」

    葵看起来有点懊恼。

    走出校舍时，只见剩下的泛用型流氓们也全都踏上了归途。他们似乎也认为在地盘争夺战的停战时间打架是白费力气。

    莲司边朝着校门漫步，边开口问道：

    「被拉进压黄阵营的学生会去哪里上学呢？」

    「应该是去自己想去的地方吧？」

    「咦？」

    「你也看到校舍里面了吧？无论流氓隶属于哪里，都会去自己想去的地方。」

    确实如此。愈是想成为流氓的嗨咖，愈会有这种倾向。莲司同意了葵的话。

    「葵学姊，既然今天的地盘争夺战结束了，要不要去哪里晃晃？」

    「啊……那个，我今天得去一个地方。」

    葵如此回答，视线左右游移。

    她看起来像在隐瞒着什么事情……但现在追问的话，说不定会被当成控制狂男友。莲司把想说的话吞回肚子里。

    「我知道了，那就明天见。」

    「抱歉，我一定会补偿你的。」

    「没关系啦，不用放在心上。」

    「嗯，明天见啰。」

    「明天见……」

    葵笑着离开了。莲司硬是挤出笑容，朝她的背影挥手。葵离开校门，朝黑渊的街道走去。她究竟是要去哪里呢？

    「我还是很在意……」

    只是稍微看一下，应该没问题吧……当这个借口浮上脑海的瞬间，莲司已经不自觉地跟在葵后面了。

    葵走在黄昏的街道上。

    经过花店时，本以为老板要强迫推销不新鲜的花，她却爽快地买下了整把花束。

    莲司不熟悉花语，所以一点也不晓得那种花有什么含意。但就连他也看得出来，老板的花明显变质到不该拿来卖了。

    在荒废衰败的猫丘区，经常会因为流氓而造成物流中断，所以一切都难以保持新鲜。

    「不过，她买那束花是要做什么呢？」

    应该不可能是为了食用吧。

    莲司边追着葵边左思右想，却始终没有想到合理的答案。

    但在抵达目的地后，他就恍然大悟了。

    这里是墓园。

    葵将花束供奉在一座坟墓前。对着坟墓说了些话，然后双手合十，闭上眼。

    也就是说，今天是葵扫墓的日子。

    「她是顾虑到我吗……」

    葵可能是为莲司着想，觉得没必要刻意提到扫墓的事，所以才会含糊其辞。想到这里，一路跟过来的莲司突然觉得无地自容。

    他转了个身，正打算偷偷离开，不料却和另一个来到墓园的流氓四目相对。

    是赤城朔良。

    「边缘人，你怎么会在这种地方？」

    「朔良才是，你来这里干什么？」

    「这里是流氓墓园，我当然是来扫墓的。」

    「流氓墓园……」

    在猫丘区零星散布着用来安抚流氓灵魂的墓园。黑渊的流氓墓园也是其中之一。

    「莲司？」

    可能是听到两人的对话，葵回过头来，看到了莲司。

    「葵学姊，那个……」

    「不愧是莲司，我完全没有察觉到有人在跟踪。」

    「真的很抱歉！我一时好奇……」

    「我也有错，没有好好跟你说清楚。」

    「喂，边缘人。来都来了，你也给我去行个礼。」

    朔良边说边走到葵身旁。莲司也跟着他来到坟墓前。

    墓碑上以彷佛在描绘龙头的气势，潦草地写着「时子」这名字。硕大的字体占满整个空间，散发着沉着坦荡的威严。

    这位应该是与黑渊有关的流氓吧。莲司闭上双眼，合掌致意。

    「时子学姊是很厉害的人喔。即使过世了，依然留下了自己的名字。」

    葵很怀念地说着。

    「虽然很不爽，但有人说过她是最接近《纯白恶魔》的流氓。」

    「因为时子学姊是最强的啊。」

    能获得自尊心强的朔良如此认同，还能让葵称赞为最强。不愧是被人赞誉为最接近《纯白恶魔》的流氓。

    「她是黑渊的流氓吗？」

    「是去年的头号流氓喔。不仅是超强的三年级生，也是我的师傅。」

    「原来有这么厉害的人啊。」

    「《可爱业火》是相当知名的人物。不过，她实在太有名了，也因此在批判流氓文化的人心中成了攻击对象。」

    朔良冷笑一声。

    「真是个蠢货，自己被业火给吞噬了。」

    「喂，朔良！」

    「我只是实话实说。」

    （插图016）

    「时子学姊又不是自己喜欢才报上外号！她是为了从外人的批评、攻击……从那些无聊的东西之中保护流氓们……才会故意让自己引人注目！」

    「我就是在说这样很蠢。」

    「给我收回这句话！你这种人怎么可能明白时子学姊──」

    「你嘴上这么说，结果还是来扫墓了呢。」

    莲司打断了葵的话。

    葵似乎恢复冷静，低声说了句「抱歉」，然后陷入沉默。在太阳彻底落下的墓园里，她的表情看起来格外沮丧。

    朔良一声不吭地背对坟墓。

    「赤城时子是我老姊。她不该是轻易死去的流氓。失去了引领众人的背影，还算哪门子的头号流氓啊。那家伙……只是个笨蛋罢了。」

    「朔良……」

    葵抬起头，注视着朔良的侧脸。

    「要是不来这里，我怕会忘记她已经过世了。所以才会来扫墓。」

    让个性不合的两人说到这种程度的人物。

    「既是朔良的姊姊，也是葵学姊的师傅，真是了不起的人啊。」

    赤城时子。她的影响力已经充分传达给莲司了。

    「别再讨论死掉的家伙了。喂，边缘人，我有一个提案。」

    「想和我们合作吗？」

    「哼，就是这样。我们要不要暂时休战？」

    莲司不明白他在说什么。

    因为他一点都不觉得自己在和朔良战斗。

    「我们有一样的目的。我也想把压黄那些家伙狠狠撂倒在地。」

    朔良的话也有一番道理。

    他们有着相同的目的。莲司正要让自己的青春迈开脚步，但若是不打倒土塔创，黑渊高中就会消失。

    「可是我不太想跟流氓混在一起耶……」

    「我的意思不是一直当同伴，而是暂时合作，直到抢回黑渊的学生为止。因为最后支配黑渊的是我，不是你。」

    「我明白。」

    「你真的明白吗？」

    这段对话让葵不禁莞尔一笑。

    「如果朔良主动说要当我们的同伴，我倒也不是不能考虑。」

    「葵，我没在跟你说话。」

    「我的想法跟葵学姊一样喔。毕竟我不觉得有必要跟你合作。」

    「呿。」朔良咂了一下舌头。

    「算了，我打从一开始就没有期待过你们。要是改变主意了就告诉我。别忘记剩下不到一星期了。」

    朔良抛下这句话，随即扬长而去。

    「我们也回去吧？」

    「嗯，说得也是。」

    有一件事情让莲司很在意。

    尽管交情不深，但莲司自认很清楚朔良有多么高傲。那个朔良居然主动提议合作，究竟是有了什么心境上的变化？

    是因为发现单打独斗赢不了土塔创吗？

    「啊！朔良那家伙，连个供品都没放就走了！」

    看到葵握紧拳头发脾气，莲司露出苦笑。

    「光是有来祭拜一下就很不错了。我也想在亲友的忌日回老家一趟。」

    「啊……今天并不是时子学姊的忌日。」

    「咦？是这样啊。」

    「今天是她的生日喔。比起纪念她的忌日，她应该更喜欢我来庆祝她的生日。」

    「这么说也有道理。」

    「而且时子学姊并没有留下遗体。那场战斗就是如此激烈。」

    「咦？」

    「这在猫丘区是常有的事喔。东北不一样吗？」

    不，一模一样。莲司心领神会地点了点头。

    ◇

    隔天。

    他们照样侵入了压黄区域。

    莲司和葵穿梭在街上，泛用型流氓集团出现在两人面前。

    随便数都超过一百个人。

    「有好多嗨咖耶，真热闹。」

    在莲司眼中，泛用型流氓全都是嗨咖，要当成观赏对象未免太不够格了。莲司想看的是流氓之间的战斗。

    「好像有人录下了D级流氓干掉你的那一幕。昨天晚上，找查的网友都认定『边缘人只是鬼津葵的累赘』。」

    「真的骗到人了……」

    「你的演技还满不错的啊。其他阵营的家伙也很兴奋，以为只要拿你当人质，就可以打倒我这个S级流氓了呢。」

    「怎么跟朔良想的一样啦。」

    「流氓就是这种生物嘛，别抱太大的期待比较好喔。」

    「总之，他们好像不会乖乖让路，来收拾一下吧。」

    莲司开始脱下边缘人的伪装。

    「大伙上！干掉他们！」

    泛用型流氓高声怒吼。

    莲司和葵轻松解决了一百名泛用型流氓。虽然里面有A级流氓，但从莲司的角度来看，也不过是嗨咖而已。

    透过这次战斗，莲司调查出了阶级提升的机制。

    看来只要能在零点五秒内打倒对手，就能瞒过监视AI，进而让阶级不受影响。在调查的过程中，莲司不小心升上了D级，但他觉得能算是必要经费。

    「难不成，那个边缘人也很强吗……？」

    勉强保持清醒的泛用型流氓们趴在柏油路上呻吟。疑问窸窸窣窣地逐渐扩散开来。

    （不妙了。）

    「不，你们只是在做白日梦而已。」

    莲司为了掩饰过去，给予他们最后一击。

    「是纯白的白日梦喔。」

    葵多嘴地补上这句话。那张得意洋洋的表情不仅不会令人反感，反而显得神清气爽，甚至还有点可爱。

    「我明白评级机制的运作方式了。从结论来说，在零点一秒内把对手稍微打飞，是最轻松的方法。」

    「好不可思议喔，制作找查资料库的人真了不起。」

    「的确很厉害。」莲司点头附和。

    （说起来，这个机制到底是如何运作的……）

    自从来到猫丘区后，莲司就偶尔会有种被人盯着看的感觉。可能是街上装了监视器吧？就连现在也能感受不同于泛用型流氓的气息。却又和《邪气威》的性质不太一样。但要说是机械的视线，这种形容又好像不太对……

    「如果是不影响阶级的战斗，就算赢了，敌人也不会转移到我们的阵营。」

    地图上的势力范围并没有改变。

    也就是说，要是想拉拢敌人到黑渊势力，就必须将真正的实力反映在阶级上。

    「感觉有点可惜呢。」

    葵一脸遗憾地说道。

    「不过，反正地盘争夺战是长期战，我觉得维持现状就好。如果阵地扩张得太快，可能会被许多势力盯上。其他阵营大概就是这么想的，所以才会按兵不动。」

    「你觉得好的话────」

    葵说到一半，突然露出戒心。

    「莲司，过来一下。」

    「嗯？」

    葵带着莲司走进小巷。

    两人将视线转回街道上，只见一群泛用型流氓正从远处观望着化为弹力球的流氓们。

    他们似乎没有要干架的意思，只是想要掌握战况。

    「葵学姊，你在提防那些人吗？」

    对莲司来说，那些人和倒在地上动弹不得的嗨咖没什么差别。

    「倒也没有在提防……只是，那些人不是压黄的流氓。」

    「啊，原来如此。一次对付两所学校很麻烦呢。」

    「看那样子，说不定是来侦察的。」

    「是这种作战啊……」

    毕竟是游戏，似乎有高中拟定了各种作战策略。也彰显出地盘争夺战并不是流氓之间单纯的斗殴而已。

    「那身制服……是绿织农业高中的学生。」

    「原来每所学校都有各自的特征啊。可以告诉我更详细的资讯吗？」

    「哦，你很热心学习呢。那我们先换个地方。既然绿织来了，我想考虑一下对策，到附近的咖啡厅开作战会议吧。」

    两人从小巷的另一端走出去后，看到一间与干架城市格格不入、有点时髦的咖啡厅。从招牌看来，这里并不是普通的咖啡厅。

    「猫咪咖啡厅……？」

    莲司疑惑地问道。葵点了点头。

    「你不喜欢吗？」

    「没有，其实还满喜欢的。」

    「太好了。」

    这里会被命名为猫丘区，果然是其来有自。莲司虽然知道东京有猫咪咖啡店，却从来没想到自己会上门消费。

    两人走进店里。

    为他们带位的，是一位看似流氓出身的女店员。她配合店里的气氛，穿着一身贤淑的打扮，却藏不住自己的真面目。

    「欢光临～」以那身打扮说出省略过的招呼语，实在太明显了。

    两人买了代替入场费的猫粮之后，为了尽量避免被人从外面看到，便请店员安排他们到店内深处的座位。

    就座之后，两人都点了热咖啡。

    很快就有一只猫靠近他们。跳上莲司膝盖的，是一只被蓬松毛发遮住眼睛、长得不怎么好看的黑猫。

    「喔喔，猫咪……」

    「莲司，小心一点。猫丘区的猫都充满了《邪气威》，万一惹它们不高兴，可是会被痛打一顿的喔。」

    「这样啊……我会注意的。」

    「只要边呼喊名字边抚摸它，猫咪就会很开心了。」

    莲司确认猫身上的名牌，只见上面写着恶修罗。是公猫。

    「恶修罗……恶修罗……」

    他开始抚摸恶修罗。

    「那么，我要来介绍参加地盘争夺战的高中了。」

    葵拿起填写问卷用的笔，在问卷的背面写下各校的特征。在她书写时，一只刚脱离幼年期的小猫跳到她的肩膀上，但葵不以为意地继续说：

    「压黄和黑渊应该不需要介绍了吧。」

    「是啊，不过我还是想听听看。」

    「就像你知道的，黑渊已经成为了昔日强豪。去年多亏有暗黑世代，实力才能仅次于紫想学园。压黄也是没多少战力的学校。」

    「意思是今年这两校的战力相差无几吗？」

    恶修罗「喵」地叫了一声。

    「不过每所高中都有《天下逆上》的成员，所以不一定会照预期的发展。」

    即使在莲司看来，朔良和创也确实是流氓，而且恶修罗的长毛又细又柔软。哪怕到了东北，想必也能以流氓的身分混下去。与他们等级相当的流氓似乎分散于各校。如今回想起来，栖息在东北的流浪猫不仅肮脏，还充满了凶猛的野性。

    「刚刚那群……绿织农业高中？连农业学校也有《天下逆上》的成员吗？」

    「啊─有喔。但不晓得他为什么会选择绿织，那所高中本身的实力不是很强。」

    「那里没什么流氓的感觉呢。」

    「因为绿织位在猫丘区的乡下地区啊。我也不怎么熟悉，只知道猫丘区的大部分蔬菜都是那里的农场栽种的。」

    流氓出身的女服务生端来了热咖啡。放在桌上的咖啡冒出超乎必要的蒸气。两人试着喝了一口，无情的高温与苦涩在嘴里扩散开来。

    莲司加了几匙砂糖进去。恶修罗从他的膝盖上站起来，把前脚搁在他的脖子上。

    「是不是也有一所艺术高中？」

    「你是说青火综合艺术高中吧。那里总是处于内战之中。」

    「咦？内战？」

    喵啊啊啊啊啊啊啊！店内爆发了一场激战。

    「那里有音乐科、美术科等各式各样的学科，大家都在角逐头号流氓的宝座。如果团结起来应该会很强大，但他们现在根本顾不得地盘争夺战。」

    （要找阿宅的话，就要去那里了吧？）

    莲司把地盘争夺战抛到脑后，开始想像尚未谋面的宅友们。猫咪们的斗殴更加激烈了。莲司非常清楚自己现在该专心于地盘争夺战，但对他来说，在东京以御宅族的身分展开高中生活却是无可取代的梦想。梦想与现实有时就是会互相冲突。猫咪为了争夺猫粮而挥出拳头，万一抢错盘，搞不好会波及另一只猫咪。

    （青火综合艺术高中，先记起来吧。）

    葵继续进行介绍，以铅笔在问卷背面写下「紫想学园」的平假名。

    「紫想学园充满了高知识流氓。」

    「高知识流氓？」

    「他们的校舍叫做『紫罗兰塔』，是整个猫丘区最高的建筑物。听说里面有研究机构和医院之类的设施。」

    「很强吗？」

    喵。

    「关于这个，他们明明是高知识流氓，却超强的喔。他们大概会是最棘手的敌人。哎呀，来，是饲料喔～」

    葵肩膀上的小猫跳到了桌子上。葵用汤匙舀起猫粮，递向小猫。但小猫似乎对近在眼前的食物有所警戒，没有马上吃掉。

    「你可以尽管吃喔。来，喵～喵～」

    （葵学姊的「喵」！？）

    莲司瞪大了双眼。

    恶修罗以惊人的气势猛然回头。它的长毛倒竖，露出猫咪般的容貌。睁大的圆圆双眼牢牢地注视着葵。

    「在去年的地盘争夺战中，紫想学园就是最接近《纯白恶魔》的学校。因此也成了今年最热门的冠军候补。」

    「冠军……」

    葵的可爱毫无疑问能拿冠军。

    莲司已经开始心不在焉了。

    「莲司，你要不要也喂喂看猫咪？」

    「啊，好啊。」

    「反正紫想学园应该不会马上展开行动。他们习惯做好万全的准备才出手。」

    「你看，是饲料喔……」

    恶修罗连看都不看莲司一眼。

    「那些家伙从来不打会输的架。哎，真不懂聪明人在想什么……」

    （可恶，它为什么不肯吃饲料啊……是因为喂的人不是葵学姊而是我吗？）

    「也就是说，他们会看对手吗？」

    「对啊。就像高知识流氓这个称呼一样，他们会事先制定计画。嗯？这小子是怎样？想吃我的饲料吗？」

    彷佛能听懂人话一般，恶修罗点头如捣蒜。

    「来，喵～喵、喵，喵～喵～」

    （居然有不同版本的「喵」！？）

    莲司的心脏受到了爆击。

    葵模仿猫咪的叫声，嘴角似乎像猫一样翘了起来。结合她那双猫咪般圆圆的眼眸，可爱程度更是开了几个次方。莲司心想，真的可以让这样的美少女当自己的女友吗？不，当然不可以。哪怕一走出店门就被陨石砸中，他也没资格抱怨。

    恶修罗开始狼吞虎咽。

    或许是被葵的猫叫声所吸引，周围的猫咪逐渐聚集过来了。美少女的猫叫声足以终结战争。

    「如果去年紫想学园能击败剩下那所赤里袄高中，就能称霸猫丘区了。黑渊以充足的战力奋勇作战，却还是中了压黄的奸计而落败。」

    「啊啊，中招了！」

    莲司才刚舀起猫粮，一只无情又不可爱的猫咪就突然窜出来，在一瞬间抢走饲料。

    「莲司，你有在听我说话吗？喵～喵～你明白了吗？」

    （她的一举一动都好可爱……）

    （总之，先冷静下来吧。）

    莲司喝了一口咖啡。

    （奇怪？咖啡是这么甜的饮料吗？）

    「嗯，我很明白了────才怪！」

    「咦咦？」

    莲司看到了。

    在这间猫咪咖啡厅，存在着很不得了的事物。

    一张海报贴在墙壁上，莲司在脑内把上面的内容重复默念了三次。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    本店提供角色扮演道具租借服务。

    「葵、葵学姊！」

    「怎、怎么了，莲司？」

    「请教我喂食饲料的诀窍。」

    「诀窍？那当然就是完美模仿猫咪啦。喵～很像吧？」

    像不像根本无关紧要。她平常总是一副流氓样，现在却勾起嘴角喵喵叫，光是这样就足以让男人这种生物原地往生了。

    除此之外，如果今天还能实现「欣赏女友的角色扮演」这一阿宅梦想，无论往生几次，莲司都会为了她而复活。

    「模仿猫咪……重要的是模仿猫咪对吧？」

    「莲司？」

    「如果换上角色扮演的服装，应该会更有猫咪的感觉。」

    「角色扮演？」

    「没错，比方说猫耳发箍或猫尾巴之类的道具。你看那边。」

    莲司伸手指向海报。

    「哇，好可爱！莲司，我想试试看那个！」

    「唔噢噢噢噢噢！？」

    葵出乎意料的反应让莲司与公猫们喜极而泣。

    在柜台完成手续后，葵马上到更衣室换好衣服，然后回到莲司面前。

    「怎、怎么样……适合我吗？」

    「非、非常适合！」

    店内出现了一只满脸通红的猫咪。

    她不仅有猫耳、猫眼、猫尾，甚至还穿上了女仆装！

    「喵～」

    连叫声也完美地重现了。

    猫咪们以不亚于S级流氓的速度吃掉了葵递出来的猫粮。它们争执不休、互相抢夺，经历激烈的战斗后，终于赢得了猫粮。就连莲司也想参加这场争夺战。

    「那我要继续说啰。」

    「继续？」

    继续说什么？恶修罗绝对不会闭上睁大的眼睛。

    葵在问卷背面写下「赤里袄高中」的平假名。

    「赤里袄高中……那里是猫丘区最危险的高中。」

    危险──

    没有任何事物比葵现在的打扮更危险。猫耳的杀伤力连真正的猫咪都难以匹敌。

    面对眼前超乎常理的可爱，恶修罗再也无法保持精神镇定，步履蹒跚地从桌上坠落到莲司的膝盖上。它横躺着身子，彷佛在催促莲司「快摸我啊臭小鬼」。莲司心不甘情不愿地，用手指梳理它的长毛。

    ──这段描述一点也不像在介绍各高中的特色。

    尽管附近只有猫咪，葵还是把脸凑近莲司，悄声说道：

    「听说那里的学生和黑社会有往来，是一群不在乎杀人、彻底堕落的流氓。」

    「这还真是可怕。」

    葵学姊才可怕──莲司硬是吞下这句话，将《邪气威》集中起来保护心脏。葵都特地为他介绍高中了，他可不能分心。

    莲司咬紧牙关，血腥味在口中扩散开来。

    葵把脸收回去，恢复正常语气开口说：

    （插图017）

    「说是这么说，可能多少有点夸大的成分。」

    「不过最强的还是紫想学园对吧？」

    「那是因为赤里袄根本没有心认真参与地盘争夺战。所以只要不对他们出手，他们就什么也不会做。可是一旦开打了，他们不见血绝不罢休。实际上，紫想学园去年也是直到最后都没有进攻赤里袄。」

    「因为他们不打会输的架吗？」

    「就是这样。赤里袄高中跟时子学姊的死有关，所以是我迟早要面对的对手。光是回想起来，我就会讨厌当时弱小的自己。」

    葵用彷佛要折断铅笔的力道握紧了拳头。

    「所以，我必须变得更强。」

    葵低头说出的话语，像是在说给自己听一样。周围的猫咪们安慰似地围在她身旁，发出担心的叫声。葵也「喵」地回应了它们。莲司用《邪气威》压制住自己的心脏。

    葵忽然放松下来，在温度适中的咖啡里加入砂糖与牛奶，用茶匙轻轻搅拌，再将杯子拿到嘴边，直接咕嘟咕嘟地大口畅饮。

    （……咖啡是这样喝的吗？）

    莲司看傻了眼。

    「噗哈～这里的咖啡果然很好喝！」

    她一口气干完整杯咖啡。

    「真豪爽呢。」

    「慢慢品尝好吃的东西不合我的个性。遇到喜欢的东西我就会马上行动。」

    我想也是。莲司决定把这句话留在心里。

    （不过，这也是葵学姊的魅力所在。）

    「来吧，莲司。接下来轮到你啰。」

    「咦？什么意思？」

    「喂饲料啊。我已经示范给你看过了。」

    「啊，对耶。」

    在葵的帮助下，莲司转眼间就换好了角色扮演服装。

    「猫耳、尾巴，还有衣服……哇，莲司你好可爱！很适合你喔～」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「我们穿一样的服装耶！」

    （我绝对不要照镜子……）莲司在心里如此嘟囔。

    他用汤匙慢条斯理地舀起猫粮。那群因葵而聚集的猫咪们待在桌子上，视线集中在莲司手中的汤匙。

    「没想到它们似乎愿意吃呢。」

    「只要用心去做，猫咪们也会明白你的心意的。」

    莲司清了清喉咙。

    「好，那我要上了……喵、喵～……」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    咖啡厅里的所有猫咪都一脸不爽地扑向莲司。

    就在这时。

    葵感受到一股不同于周围流氓猫的诡异《邪气威》，猛然站了起来。尽管葵踢倒椅子，发出了巨大的声响，店内却没有任何人注视着她。包括流氓出身的女服务生在内，所有人都以锐利的视线望向窗外。

    猫咪们竖起了毛发。

    如同雷声响起时，动物会本能地察觉危险。毛骨悚然的《邪气威》对于流氓而言，就等同于敲响警钟的雷声。

    「葵学姊，刚才那是……？」

    事情只发生在一刹那。

    那股《邪气威》释放出存在感后，随即消失得无影无踪。

    「是《天下逆上》的成员吗？还是在他们之上的怪物……？」

    （怪物……）

    实力至少在土塔创之上。与朔良相比的话，就不太好说了。如果只考虑瞬间带来的冲击，那说不定超越了朔良。

    （是东北的流氓吗？）

    稍微窥见的实力足以让人产生这种想法。

    「东京也有那种流氓吗？」

    打扮成猫咪的莲司下意识地勾起了嘴角。

    他忍不住笑了。这算是一种怀念的感觉吧。

    对于在高中转型成阿宅的自己而言，什么超强流氓已经是国中时期的黑历史了。本以为能在东京忘掉那段过往，但人生似乎没有这么简单。

    「……莲司？」

    葵担心地凝视着莲司。

    「没事，我只是想起了好笑的事情。」

    「这样啊。」

    莲司偶尔会感受到像是视线，也像是《邪气威》的异样感。而其来源，或许就是刚才爆发出《邪气威》的人。

    （可是，他明明一直躲在幕后，为什么要突然发出挑衅？）

    （总而言之，他是会做出这种事情的家伙。）

    （肯定迟早会现身的。）

    「葵学姊才是，你不要紧吗？」

    「当然不要紧。因为我必须变得比那些家伙更强，也必须让他们成为我的同伴。」

    「看来担心是多余的呢。」

    「不过，我还不太想跟他交手。他会不会在外面等我们？」

    「感觉对方已经离开了。刚才那个大概是下马威……不对，还是打招呼？不晓得是在针对谁。」

    （就算是针对我，我也不打算回应就是了。）

    与其和这些人打架，莲司更想看他们使尽浑身解数战斗。他现在沸腾的不是流氓之血，而是阿宅之血。

    莲司对这样的自己感到安心。

    ◇

    在秘密基地的某个房间内，土塔创向后靠在椅背上。

    「真是美好的时光。要是能打爆边缘人的话，之后就轻松多了。他应该不会再演那种蹩脚戏了吧。」

    解决边缘人后，就轮到鬼津葵和赤城朔良了。

    创把人质关在难以找到的地方，并且没收手机，隔绝与外界的联系。为了让他们这一星期都无法离开，创还安排A级的准头号流氓二十四小时轮班看守。

    尽管创遵守规则，提供基本的生活必需品，也不会改变黑渊学生是人质的事实。他已经做好万全的准备。

    「创，有你的电话。」

    翠走进房间。

    「谁打来的？」

    「电视台的林。」

    「林……没有被他们三个发现吧？」

    「我没跟他们说。」

    创从翠手中抢过无线听筒。

    「我是土塔。」

    『情况如何？听说你掳走了黑渊的流氓们。』

    「现在还无法断言，因为黑渊出现了一个来历不明的流氓。」

    『不是鬼津葵，也不是赤城朔良？』

    「乍看只是个普通的边缘人……但他好像在隐藏着什么。可能是拥有跟《天下逆上》的威风一真类似的能力，也可能纯粹是个怪物，也不排除是我误会了。」

    『他的阶级是多少？』

    「不久前刚升上D级。我派了流氓们去测试他的真本事……但成果不如预期。他们似乎在接近边缘人之前，就被鬼津葵干掉了。」

    『喔……』

    「说不定要提前请你出手了。」

    『没关系，我们已经做好随时出发的准备了。』

    「那真是帮大忙了。」

    『不过，你应该明白吧？』

    为了称霸天下而不择手段。

    这句话现在的含意，已经不同于小时候立下的誓言了。

    「我绝对会取代《纯白恶魔》。你才是，别忘了我们的约定。」

    『当然记得，毕竟我能得到的利益更多啊。你一定要取代《纯白恶魔》，然后带着这个传说，成为职业拳击手。』

    「很抱歉，你可别期待我会做什么粉丝服务喔。」

    『真正的巨星没有必要迎合大众。你必须成为如此亮眼的活招牌。《凶拳彗星》，你办得到对吧？』

    以此为代价，所能获得的事物。

    「如果能换到三人分的人生，要怎么利用我都行。」

    姓氏、金钱、人生。让那些家伙得到普通人的幸福。

    『我不讨厌懂事的学弟。但万一失败了，你得做好以死谢罪的觉悟。』

    「喂，创。」

    翠拿着手机从一旁插嘴。

    「我正在讲电话。」

    「朔良出现在压黄区域了。」

    「朔良……那个蠢货终于来了吗？」

    『我这边随时可以开始行动。』

    「既然如此就拜托你了。让我见识你的本领吧，学长。」

    话筒的另一端传来轻微的咳嗽声。

    紧接着，通话对象的声音改变了。

    『那就出发吧。我们也很期待你的表现喔，学弟。』

    那是一个爽朗青年的声音。

    ◇

    压黄区域的废弃大楼街。

    朔良击溃了部署在这里的泛用型流氓，忽然感受到一股异样的气息。

    「闹出这么大的骚动，那家伙也非得现身不可了吧。」

    现在的自己想必没有能力打倒创或莲司。

    （要我专心锻炼右拳？开什么玩笑。）

    「我要用自己的方式超越你……」

    「在碎碎念什么啊！去死！」

    「呀哈！」

    朔良单手拍飞了突然冒出来的杂鱼。

    他仰望着飞向远方的杂鱼，突然看到空中有一个豆粒般的黑影正在移动。

    「那是……直升机吗？不对，该不会是……！」

    朔良的不祥预感成真了。

    正在飞行的确实是直升机。但最不妙的是乘坐在上面的人。

    那是毕业自压黄高中的前流氓媒体人。

    「操……！没想到他们这么快就开始全方位轰炸了！」

    直升机里头的播报员开始进行线上直播。这是由前流氓所掌控的网路媒体之一──恶鬼TV。

    『各位看到了吗？流氓的尸体被堆叠在一起，这就是干架城市猫丘区的现状。』

    在直升机变换方向的同时，朔良冲进大楼之间的小巷子。

    被找到的话就糟了。一旦被他们盯上，就会在网路上遭到挞伐。

    朔良开启恶鬼TV。

    头号主播林坐在直升机上，皱起英俊的脸庞，哀叹着猫丘区的现状。

    『国家与警察都束手无策。猫丘区被称为战后最荒凉的地区。在这座衰退不堪的城市里，今天依然有流氓们在互相争斗。』

    他正在现场直播猫丘区的情况。

    「说什么蠢话……打架有什么不好的。」

    『如今的猫丘区已经沦为法外之地。流氓文化百害而无一利，是日本之耻！我们真的可以置身事外，眼睁睁看着他们支配这座城市吗！』

    「你以前不也是流氓吗……！」

    『那么，这些堆积如山的流氓尸体，到底是哪个流氓下的手呢？我们要秉持探索求真的精神，进入猫丘区的深处。』

    应用程式的影像彷佛在追逐朔良般，绕到了大楼后方。

    「妈的！动作也太快！」

    『啊，那应该就是流氓了吧！』

    朔良仰望着猫丘区的天空。恶鬼TV的直升机遮蔽了他的视线。他和播报员四目相对，后者发出了欢呼声。

    『各位看得出来吗！有个流氓被夹在小巷子里面！』

    「被发现了……！」

    『哎呀，我们收到了一个新的情报。』

    朔良趁机奔出小巷子，但压黄高中的泛用型流氓却像早有预谋般包围了他。在他们同时扑向朔良、缠着他不放的瞬间，恶鬼TV正好将镜头抬高，朝向晴朗无云的天空。这当然是为了避免留下自己人，也就是压黄流氓袭击敌人的证据。

    『关于那个疑似制造流氓尸山的流氓，我们得到了他的个人资料！』

    「你就没有一点自尊心吗！」

    朔良使出纯白一闪，一口气打飞了围上来的泛用型流氓。

    带有流氓味的镜头将焦点对准了朔良的一击。

    『赤城朔良！用超乎常人的攻击葬送泛用型流氓的人，是黑渊高中二年级的赤城朔良！』

    网友批评声浪四起。

    「朔良中招了！」

    葵刚走出咖啡厅，就用手机观看恶鬼TV的现场直播。

    「葵学姊，这是什么意思……？」

    「是压黄高中的杀手锏，恶鬼TV。」

    「完全无法理解。」

    「你有听过恶鬼TV吧？他们最擅长的就是带风向，做出对压黄有利的偏颇报导。假如某人的名字曝光了，就会有一群要求依法审判的人试图把他带到猫丘区外。」

    「……好可怕。」

    幸好东北的网路不发达。

    「舆论一旦发酵，事情就难以收拾了。」

    「想打架也打不了了。」

    「这就是那些家伙的目的。只不过是流氓之间的打斗，却报导得像是黑手党火拼一样。连地盘争夺战都无法正常进行了。」

    「咦？那样不要紧吗？」

    「为了避免影响战况，涉案的流氓会被逼到主动休学。」

    「所以，朔良已经……」

    「主动休学了。」

    朔良的手机收到了来自找查的大量通知。

    「吵死了！」

    一打开手机，便自动跳转到地盘争夺战的页面。

    一段文字占满了整个画面。

    『已侦测到您有可能妨碍地盘争夺战进行。若希望继续参加，请主动休学。』

    休学时间：三天。

    「操────────！」

    他的声音清楚地传进了恶鬼TV的直升机里面。

    『让我们暂时把镜头交还给棚内。』

    播报员林关闭麦克风后，变成了流氓的表情。

    恶鬼TV这家网路媒体的员工，几乎都是压黄高中出身的流氓校友。

    该公司的头号主播就是林。他有着俊美的脸庞以及和善的眼神。但在他的瞳孔深处，确实寄宿流氓出身的昏暗灯火。

    对于想要称霸媒体世界的恶鬼TV来说，像土塔创这样实力逼近职业拳击手的人才，是一枚难以舍弃的棋子。

    能利用的东西就要利用。为达目的不择手段。

    这正是压黄流氓拥有的最强颜色。

    「去下个地方吧。」

    「目标是？」

    听到驾驶员的问题，播报员的脸上浮现流氓的笑容。

    「金发女子。」

    「收到。」

    驾驶员灵活地调转直升机，飞往压黄区域的左侧。

    「黑渊的金发流氓……我还有点印象。在去年的地盘争夺战中，也有个金发流氓一直跟在《可爱业火》屁股后面。」

    「是叫做鬼津葵吧。」

    「同名同姓？这可有趣了。」

    莲司抬头仰望时，正好看到直升机变换方向。

    「葵学姊，那架直升机是不是往这里飞来了？」

    「想让我们也休学吗？莲司，绝对不能被他们拍到动手的画面。」

    配合直升机的行动，泛用型流氓们如潮水般不断涌现。

    他们为了阻碍莲司和葵而围了上来。

    「要闪躲这么慢的攻击并不难，可是……」

    可能是因为知道自己不会被打倒，泛用型流氓们巧妙地挡住他们的去路。换作朔良的话，恐怕已经气到一拳揍下去了。

    莲司和葵勉强钻进了小巷子。

    「葵学姊，我们逃到大楼顶楼如何？」

    「也没其他办法了。虽然会被直升机发现，但那些流氓应该追不上我们。」

    「好，走吧。」

    莲司和葵蹬着小巷两侧的大楼墙壁往高处移动。

    「什么鬼啊！那两个家伙真的是人类吗！」

    从流氓群中传来不甘心的声音。

    站在顶楼往下看，只见他们的人数非常壮观。

    盯上两人的直升机发出嗡嗡的螺旋桨声，开始接近他们。

    莲司仰望着恶鬼TV的直升机。

    他与一脸洋洋得意的播报员对上了视线。

    『那个……莫非是边缘人吗？我们在顶楼目击了金发流氓教训边缘人的现场！』

    「那是假新闻！」

    葵的呼喊当然没有传达到电视的另一端。

    播报员关掉麦克风，联络在现场指挥的压黄A级准头号流氓。

    「快点命令泛用型流氓进攻。我要拍摄金发流氓的战斗画面。」

    『不可能啦，没有人爬得到大楼顶楼！』

    「打破窗户，直接闯进大楼里不就得了吗！」

    「啊、是！我们马上行动！」

    大楼的窗户同时被打破，流氓们一拥而入。

    「不好了，莲司！流氓们要上来了！」

    莲司很清楚对方的意图。

    虽然逃到大楼顶楼是个好主意，但两人也因此无路可逃。

    有些泛用型流氓还留在地面上待命。

    两人正处于腹背受敌的状况。

    （跑进大楼里躲避摄影机如何？）

    或许可以暂时逃过一劫……但只要摄影机进入大楼内，拍到变成弹力球的泛用型流氓，网友就会明白发生了什么事。

    既然如此，剩下的手段就是────

    直升机的螺旋桨声逐渐逼近大楼顶楼。

    林手持关闭电源的麦克风，注视着事态的发展。

    「那个边缘人……并没有被鬼津葵教训吗？对了，土塔提到过一个来历不明的边缘人……」

    『那家伙只是平凡的D级流氓，没什么大不了的。』

    通话中的准头号流氓如此回答。

    『最麻烦的是鬼津葵。我们的同伴几乎都是被她干掉的。』

    「我想也是，毕竟那家伙是S级。至于边缘人，应该是鬼津葵的累赘吧。不用改变目标。」

    『我们要冲进顶楼了！』

    「好，去吧。」

    林重新握紧麦克风，在泛用型流氓现身的同时开始直播。

    『天啊！泛用型流氓集团与金发流氓正在起冲突！哎呀，非常抱歉，镜头受到流氓的压力所迫，不小心往上移了！』

    镜头仰望着天空。

    他们绝不会拍下泛用型流氓们进攻的景象，因为要让观众相信从头到尾都是金发流氓在单方面蹂躏对手。

    播报员在心中呐喊。

    （快，把泛用型流氓全部打飞吧！）

    （黑渊的金发流氓，你也要主动休学啦！）

    然而，与林的期待相反，流氓们并没有行动。他急忙关掉麦可风，联络现场的流氓。

    「喂，怎么回事！快点上啊！」

    『不行……泛用型流氓们都怕了。』

    「你在说什么！都已经把那两人逼到这里了。」

    『兄弟们都被鬼津葵干掉了！到了顶楼后，我们也同样无路可逃啊！』

    「呿。喂，驾驶员！再靠近顶楼一点！」

    「收到。」

    林拿起扩音器，打开机窗。

    「她终究不过是流氓，只要挑衅一下就会动手了。」

    葵在顶楼被迫面对究极的二选一。

    如果她出手了，就得主动休学。反之则会落败。

    「莲司，已经不行了！我们只能打倒他们！」

    就在这时。

    劣质扩音器的刺耳声音从头上倾泻而下。

    『好久不见了，鬼津葵。』

    「你谁啊？」

    『不记得了吗？真令人伤心。我可是记得一清二楚。』

    「葵学姊，你认识他吗？」

    听到莲司的询问后，尽管葵试着回想，但在她的记忆中，她与恶鬼TV的知名播报员林之间不可能有任何接点。

    「我应该没和你说过话才对。」

    『难道你忘了吗？去年的地盘争夺战，《可爱业火》战斗的模样真的很帅呢。』

    这一瞬间，许多景象在葵的脑海里闪过。

    由于媒体突然出现，让师傅无法尽情发挥实力。一切都是为了其他流氓们。为了让世人以为坏人只有她，而不是所有流氓，她才会用夸张的战斗风格，把原本对着整个猫丘区的镜头吸引到自己身上。每当她打倒一群泛用型流氓，红色特攻服就会随风翻飞，被形容为在地狱中摇曳的火焰。

    她被冠上的外号是《可爱业火》。

    「一直缠着时子学姊不放的人，原来就是他吗……」

    葵全身上下的《邪气威》已经濒临沸腾。

    「葵学姊，你还好吗？」

    「抱歉，莲司。我不能原谅那家伙。」

    「我懂你的心情。」

    明明是前流氓，却介入流氓的战斗之中。

    葵紧握拳头，深深地吸了口气。

    「喂，前流氓！现在立刻滚下来跟我单挑！」

    『你是白痴啊？想找对手的话，那里不是有一大堆吗！』

    「卑鄙小人！」

    『那么，等你打倒所有泛用型流氓之后，我就陪你玩玩。快展现出和《可爱业火》一样华丽的战斗吧！』

    要是那么做的话，葵就要主动休学了。

    「该死！」

    世人常说流氓不是什么好东西。

    封印黑历史、以御宅族的身分生活的莲司也能理解这种想法。

    可是，正因为有那段黑历史，他也能对葵的感受与梦想产生共鸣。

    他现在想要为葵声援，也确信她的梦想迟早会开花结果。

    （所以，给她一点时间吧。）

    （别来妨碍金发流氓的努力。）

    （如果有人想来干扰流氓的战斗，我就会击溃他，为流氓准备好舞台。这就是──为喜爱的角色竭尽全力的阿宅尊严。）

    「葵学姊，这里交给我处理。」

    「你要怎么做？」

    「敌人不是泛用型流氓，而是那个播报员对吧？舞台由我来准备。」

    『上吧！泛用型流氓们！傻傻站在那里也只会被干掉而已！是流氓的话，就要抵抗到生命的最后一刻！』

    林的鼓舞让顶楼上的泛用型流氓们群起呐喊。在他们扑向两人的同时，恶鬼TV的镜头照惯例仰望向天空，隐藏对自己阵营不利的画面。

    莲司没有放过这个瞬间。

    边缘人以神速行动。

    《寂光刹那的境界》。

    他立刻冲进流氓集团之中。

    目标是，地盘争夺战的每个参加者都会携带的东西────也就是手机。

    他以泛用型流氓无法察觉的速度穿过人群，在一秒内摸走了十支手机。

    「手机的硬度还算可以……要是一丢就解体也很麻烦，总之确保弹药了。」

    到目前为止都在莲司的计画之中。

    他拿着的手机是用来进行远距离攻击的子弹，而他自身则担任移动炮台，化为射穿目标的兵器。回过头来，视线前方是嗡嗡作响的直升机。为了拍摄画面，直升机下降到相当接近顶楼的高度。居然待在流氓奋力一跳就能抵达的位置，只能说对方太过轻敌了。

    「好了，拜托要顺利啊……！」

    莲司同时投掷出手中的四支手机。

    手机猛然刺入直升机的机窗，发出碎裂的声响，与玻璃一起炸成碎片。

    「喔，行得通。看来不需要一次丢到四支。」

    他随即投掷出另一支手机。

    手机破空而去，笔直穿过直升机的窗框，命中林拿着的麦克风，破碎四散。被折断的麦克风飞离林的手中，零件散落一地。

    林终于理解了事态的异常性。

    「快、快把镜头拉回来！」

    在他对摄影师下指示时，一切都已经来不及了。

    镜头下移的瞬间，莲司扔出了三支手机。

    一支弹开摄影师的手，一支刺进镜头，最后一支把掉落中的摄影机砸成两半。

    「太扯了吧……！」

    林吓得浑身发抖。超现实的景象正在他眼前上演。

    鬼津葵丝毫没有动作。那么，到底是谁干的？

    林终于注意到摄影机的镜头上插着一支手机。

    「……手机？难道是把手机丢过来吗！？」

    林俯视顶楼，正巧与边缘人对上视线。他的手里拿着两支手机。

    （那是他的子弹吗！？）

    「快、快点上升！不然会被干掉的！」

    在林的指示下，驾驶员急忙提升高度，试图撤退，但这只是无谓的挣扎。

    莲司以泛用型流氓为踏板，跳上大楼的屋突，然后毫不犹豫地朝天空纵身一跃，将打算逃跑的直升机再次纳入射程范围。

    莲司手中抛出的第九支手机划破天空。

    尽管是坚固耐用的美制手机，依然承受不住空气的摩擦，冒出火花。

    飞行轨迹的前方是驾驶员的尖锐下巴。

    手机擦过下巴，让驾驶员的脑袋猛然一歪，最后穿过破裂的机窗，飞向彼端。仅仅掠过下巴的一击，以充足的力道准确地晃动驾驶员的脑袋。

    直升机突然失去控制，开始倾斜。

    「喂、喂！驾驶员！你在做什么！快点────」

    林下意识站起来呼喊，却没有得到回应，驾驶员已经失去意识了。

    「……我到底看到了什么……？」

    林无法相信自己目睹的景象。

    带着恶鬼TV的摄影机走上街头，操控舆论，把压黄以外的流氓从社会上抹杀。只要运用这招杀手锏，压黄高中今年一定能称霸地盘争夺战，取代《纯白恶魔》。然后土塔创会以最强职业拳击手的身分担任代言人，让恶鬼TV登上媒体世界的顶点。这就是林准备的计画。没有任何流氓可以阻挠他──明明应该是这样的。

    「边缘人……这是……你做的吗？」

    映入林眼帘的，是飞跃在空中的边缘人。遮住双眼的浏海，在他跳跃时随风飘起，暴露出恶鬼般的容貌。

    林的心脏冻结了。

    他不能理解发生了什么事。只知道飞来的手机不仅破坏了摄影机、打晕了驾驶员、还击落了直升机。如果始作俑者有着恶鬼般的容貌，能得到的答案就很有限了。

    「纯白────」

    直升机太过靠近了。

    太过靠近那个传说──

    螺旋桨声逐渐消失。

    莲司华丽地降落在顶楼上，直升机凄惨地坠落到地面上。

    直升机发出巨大声响后，随即起火燃烧。

    莲司将第十支手机拿到耳边，讲起电话。

    「很可惜，你的作战失败了。」

    他做出无情的宣告。

    通话对象是压黄高中的泛用型流氓钉选在通讯录最上方的名字。

    土塔创在电话另一头发出咬牙切齿的声音。

    『为什么是你……』

    「你别当家里蹲，亲自来看看不就知道了吗？」

    『竟敢瞧不起我！你这臭──』

    通话中断了。大概是气过头，把手机握碎了吧。

    「接下来……」

    莲司转身面向泛用型流氓集团。

    他们还不理解刚才发生的一连串事情。

    回过神时，直升机已经坠落，边缘人也不知为何从空中落下。明明只是个边缘人，却用傲慢的语气跟土塔创说话。

    这就是泛用型流氓们所能认知到的一切。

    「厨余交给我处理。葵学姊快去吧。」

    「莲司……」

    「那家伙是前流氓，只是坠机的话是死不了的。去好好赏他一拳吧。我会帮你开路的。」

    话刚说完，莲司就在一秒内摆平了路径上的泛用型流氓。

    「葵学姊，趁现在！」

    「谢谢你，莲司！」

    葵以泛用型流氓绝对抓不到的速度穿过顶楼的门。

    目送她离去后，莲司突然感受到强烈的异样感，停下了动作。

    剩下的泛用型流氓们朝莲司一拥而上。尽管被一群握紧拳头的人拉近距离，莲司依然动也不动地专心思考。

    （是视线。可能是因为开始习惯偶尔感受到的视线，所以变得比之前更能掌握视线的来源了。这种程度……如果是在东北的时候，应该一下子就能掌握了才对。）

    「虽然不想承认，但我真的变弱了不少呢。」

    莲司自嘲似地笑了。

    此外，他也确定了那道视线在追逐着谁。

    葵现在不在场，值得监视的流氓只剩下一个人。

    「……目标从一开始就是我吗？」

    「少在那边嘀嘀咕咕了，臭边缘人！」

    当泛用型流氓与莲司的距离归零的瞬间，莲司奔驰在《寂光刹那的境界》，将剩下的泛用型流氓一次收拾干净。

    同时，那股视线消失了。

    莲司没有隐藏恶鬼般的容貌，从顶楼俯视着城市。

    「溜得还真快啊。」

    那声音充满了压迫感，一点也不像是边缘人。

    ◇

    「可恶……那家伙到底是何方神圣……」

    坠落的恶鬼TV直升机正在熊熊燃烧。林从机内爬出来，忿忿不平地仰望着耸立在斑驳道路旁的大楼。

    「我绝对饶不了那两个小鬼。」

    早知道就在直升机上安装机关枪了。没想到在这种压倒性的优势下，还会折损两名前流氓。他不能就这样被人看扁。身为前流氓，这笔帐总有一天要加倍奉还。林将视线移回直升机，叹了口气。

    驾驶员和摄影师似乎在机内彻底失去意识。

    「喂……你们两个这样还算前流氓吗？别睡了，赶快────」

    杀气。

    林战战兢兢地回头，从大楼内传来了惊人的《邪气威》。而气息的源头居然只是一位流氓。金发少女走出大楼，踩着沉重的脚步，一步一步缓缓靠近。在林的眼中，她的身影就像恶魔一样。

    是鬼津葵。

    「等一下，冷静一点，别过来……！」

    「你已经忘了吗？我记得你说过，等我打倒所有人之后，就会陪我玩玩。」

    「等等，你到底在生什么气？是因为《可爱业火》赤城时子那件事吗？在去年的地盘争夺战中一直追着她的人确实是我，但我也是在秉持新闻工作者的精神追求真相啊。」

    「既然如此，我就用流氓精神还以颜色吧。」

    葵握紧拳头后，混杂杀气的《邪气威》变得更加猛烈。

    「是我不好，我为赤城时子的事情道歉！可以了吧？你没有理由揍我了吧？」

    「你可是跑来别人的地盘撒野。别以为我会放过你！猫丘区由我来守护！」

    「哈、哈哈，随你怎么说，反正这里不过是荒废的干架城市罢了！」

    「现在或许是这样，但这里也是失去归宿的流氓们唯一的栖身之处。流氓文化扎根在这座城市！我会让这里变得更好！」

    「要信口开河还不简单！你不知道恶鬼TV观众的反应吗？流氓既暴力又爱打架，他们的文化百害而无一利！这就是世人的评价！」

    「那都是误会！也有些想法只能透过拳头来传达！世人不晓得有许多流氓在支撑这个社会，就是因为你们这些媒体都没有报导！」

    「蠢货。我们才是正义的一方。实际上，世上有许多流氓都会大搞破坏、威胁他人。你刻意忽略了流氓坏的一面。到头来，你重视的只有自己！既然你说可以改变，倒是说说看要怎么做啊，臭女人！」

    「我会成为最强，成为新的传说，成为流氓们景仰的对象。如此一来，应该就不会再有坏流氓想要破坏这个由流氓支撑的社会了。因为到时候……所有景仰我的流氓都会成为我的同伴！」

    「那只是连《纯白恶魔》都没能做到的无稽之谈！我们这些前流氓都很清楚，就算力量可以掌控他人，也没办法改变他们的天性！」

    「不对，只要拥有最强的力量，就可以打动流氓的心。我会用我的背影来诉说！像你这种破坏社会与文化的坏流氓，就应该彻底打倒！这才是流氓必须追求的正义！」

    葵在龟裂的柏油路上用力一蹬。

    看到她的动作，林立刻放弃闪避。

    他以双手防御胸口，为了让葵的攻击变得单调，思考着最能惹火她的一句话。足以挫败流氓精神的致命话语。比恶劣玩笑更具攻击性的话语。林下流地扬起嘴角，将那句话说出口。

    「小屁孩少自以为是了！像你这种没见过世面的杂鱼，怎么可能会有推动社会的力量！就连那个《可爱业火》也输给我们了！」

    这句话确实产生了效果。

    葵咬紧牙关，将拳头握得更紧。

    现在的葵没有独自改变战况的力量。去年也是一样。无论怎么讲述梦想或理想，如果不具备实力的话，就无法改变世界。

    她其实心知肚明，现在的自己并没有登上顶点的实力。

    可是，正因如此……她绝对不能在精神上屈服。

    哪怕要对弱小的自己说谎。

    总有一天，葵要成为最强的流氓，在猫丘区建立秩序。她绝对不可以放弃这个想法。因为在猫丘区被认为接近最强的那个人也拥有同样的想法。因为她相信葵。

    恶鬼TV否定了这个想法的一切。

    因此罪大恶极。

    「好好体会你犯下的罪有多重吧！」

    葵在助跑后高高跳起，挥出如铁锤般的拳头。

    一年前。

    正如事先预告的一样，地盘争夺战作为流氓的祭典开幕了。之所以是学校之间的团体战而不是个人战，是因为流氓本来就喜欢聚集在一起。而胜者所能获得的冠冕，就是取代流氓界最著名的传说《纯白恶魔》。

    在猫丘区生活的绝大多数流氓，纷纷以顶点为目标参加了地盘争夺战。顶点的意义万差亿别、兆人兆色，对每个流氓来说都有着完全不同的意义。

    可是────那个人却和她一样。

    「时子学姊，快点逃吧！」

    赤城时子凛然伫立在校园正中央。

    她的身高在全校学生中仅次于朔良，有着连模特儿流氓都自叹不如的高挑身材，身上披着长及脚踝的鲜红特攻服。

    背后潦草地写着几个大字──「鬼怒爱落」。

    葵从来没有听她说过这四个字的含意，但赤城时子面对敌人时，会展露出恶鬼般的怒气，对于同伴则会大方付出令人害臊地无偿之爱。

    那一天，是地盘争夺战的开赛日。

    黑渊再怎么说也是曾经被称为强豪的高中。与周围的高中相比，S级流氓的人数并不算少，但也称不上多。根据赛前预测，黑渊的整体战力不足，在数量上居于劣势，因此各校应该会优先盯上有名气又容易击垮的黑渊。

    和预测的一样，开打后一确认地盘争夺战的地图，就会发现黑渊的泛用型流氓所分配到的阵地逐渐被染成其他颜色，其他学校的流氓们势如破竹地进军黑渊高中。从S级到B级的精锐流氓，毫无疑问有一百人。

    即使如此，负责守护校舍的赤城时子，依然只身站在那里。

    「葵，别说蠢话了。就算逃跑也无济于事。」

    「对方人多势众！这样太乱来了！」

    「你根本不懂啊。现在，黑渊正在被人瞧不起。他们以为只有杂鱼在守护黑渊校舍，以为现在可以轻易攻陷强豪学校。既然如此，你不觉得我们该做的只有一件事吗？」

    「时子学姊……如果现在失去你，黑渊就完蛋了！」

    「如果我逃跑了，那才是真正的完蛋！我们该做的事情只有一个。黑渊没有任何一个杂鱼，强豪依然健在。要问为什么，那是因为黑渊有我在。我们必须让那些来找碴的蠢货好好明白这件事！」

    时子如此说道，她的背影在葵眼中实在过于巨大。

    「……时子学姊。」

    「葵，你曾经说过要在猫丘区成为最强，建立秩序，将猫丘区打造成流氓文化的发源地。这不是很棒吗？我很喜欢你的想法。但是，光会说大话是当不成流氓的。」

    「才、才没有！我只是说实际上……」

    「实际？我可没有教过你那种陈腐的东西！」

    「时子学姊，你明明也打不过一百名精锐流氓吧！」

    「听好了，葵。流氓的世界不是只有输或赢。看着吧，我这就来教你秩序该如何建立。」

    暴走族流氓骑着机车，高速穿过黑渊的校门。他在校园里疾驰，笔直地朝着时子而来。后方紧跟着一百名流氓。

    葵忍不住想要遮住眼睛。

    只有《纯白恶魔》能撂倒这么多人。就算是被称为最接近最强的时子也不可能有胜算。

    葵是这么以为的。

    屹立不动的时子突然沉下腰，将全身的《邪气威》集中到必杀的右手。

    「业火之右手──红莲一闪！」

    缠绕的《邪气威》如业火般燃烧。

    仅凭一次冲击，就让敌人见识到地狱。

    那拳头从正面迎击高速冲来的暴走族流氓，准确地命中敌人的腹部。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的阶级是A级，在集团中有着不低的地位。这样的流氓却像个小人物一样被打飞了。他化成弹力球，一直线地穿过集团正中央，飞出了黑渊高中的校门口。失去意识、呈大字型仰望阴天的他，想必正置身于地狱业火的梦境吧。

    这一瞬间，所有流氓顿时停下脚步。

    要是靠近她，就会被必杀一击干掉。

    仅仅制造了一次强大的恐惧，就将一百名流氓钉在原地，动弹不得。

    「葵，看到了吗？这就是秩序。」

    「好厉害……时子学姊。」

    「如果只是一时的秩序，我也能建立，但你想实现的是更宏大的愿景吧？凭我的拳头，没办法连这些家伙的本性也一起改变。」

    「可是，和时子学姊相比，我实在是太弱了……」

    「这我当然知道，但你的未来才正要开始。你想变得更强对吧？那就不要逃，就算被打倒了也要前进。绝对不要忘记流氓的精神。」

    「…………是！时子学姊！」

    留在葵记忆中的鲜红背影，在那时稍微晕开了。

    葵腾空而起，视野变得有些模糊。她硬是皱起眉头，绝不从猫丘区的敌人身上移开视线。

    「这就是，我的想法！」

    无名之拳钻过前流氓的防御，狠狠击中他的腹部。

    「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    缠绕着《邪气威》的一击，让播报员林失去了意识。

    葵落地后收不住惯性，在柏油路上翻滚。

    她倒在地上动也不动，不久后硬是抬起疲倦的肩膀，站了起来。

    她还能欺骗自己到什么时候？

    这一击是去年至今的集大成，但无论如何都称不上最棒的表现。

    葵轻易地被恶鬼TV逼到绝境。换作时子的话，肯定能靠一己之力突破僵局，可是葵却做不到。

    她把一切都交给莲司处理，自己只负责给濒死的林补上一拳。

    ──像你这种没见过世面的杂鱼，怎么可能会有推动社会的力量！

    林的话语在脑中盘旋不去。

    葵低着头，汗水从眼睛流出，在脸颊上留下痕迹。

    「他说得对……像我这种杂鱼根本成不了气候。这样下去，要在地盘争夺战中称霸天下只是痴人说梦……我必须强大到可以独自战斗……不能只会依赖同伴……我必须强大到足以自己建立秩序……不然的话，会无法改变猫丘区……时子学姊，为什么……你为什么就这样走了……我还需要你啊……」

    按着眼睛的手臂变得又热又湿。

    忽然间，她的头碰到某个东西。身后传来一股温柔的推力，温暖的感觉包覆全身。

    「葵学姊，辛苦你了。」

    他是最棒的男友，也是流氓界最最强大的流氓。

    葵立刻遮住眼睛。

    「啊哈哈，莲司，你误会了啦，我只是专心到忘记眨眼睛……」

    「我知道。」

    （什么跟什么嘛。）

    葵伸手抱住莲司，把溃堤的双眼压在他的胸口上。

    「莲司……对不起，我是个很弱的流氓。」

    「不对喔，会感到懊悔的人才是强者。」

    「我其实是……以为和《纯白恶魔》在一起就能变强，所以才会和你交往。因为这种自私的念头而喜欢你……」

    「我不在意。」

    「为什么……那样……呜呜、呜哇啊啊啊啊！」

    那声音不像平常的金发流氓，在废弃大楼林立的街道上回响。

    （插图018）

    （插图019）

第一卷 ●第四章 曾经繁荣的荣华

    自从恶鬼TV引发的事件后，己经过了一晚，朔良现在闲得发慌。

    主动休学第一天。星期四早晨。

    50cc改装小绵羊的引擎声响彻街道。

    他横躺在纯白床铺上，脑袋完全清醒过来，呆呆望着白色的天花板。

    尽管必须在下星期一之前夺回人质，但他现在受到三天的休学处分，而且地盘争夺战会在周末停战。

    换句话说，即使朔良在两天后的星期六结束休学，也要等到期限最后一天的星期一才能重新参加地盘争夺战。

    「要是那两个人失败的话……」

    自己只能置身事外，让他感到心急如焚。

    《纯白恶魔》率领著名为《七里结界》的七名最强流氓。听说他们每个人都有着与《纯白恶魔》相似的传说，但终究没有人赢得了《纯白恶魔》。《纯白恶魔》实在太强了。

    朔良开始反省自己。

    （那我呢？我拥有那样的部下吗？）

    手机沉默不语。没有人关心休学中的他。

    他还差得很远。

    会被那种小花招搞到休学的人，根本不可能触及《纯白恶魔》。

    就连创也有风羽、金、隐形这些小弟。

    「那三个人明明也是从小就认识我了……为什么会选择创，而不是我呢？」

    朔良和创同样是《天下逆上》的六人之一。如果要当小弟，三人不一定要追随创，也可以选择朔良才对。

    「啊……可恶！用脑过度了。来煮饭吧。」

    和住在猫丘区的大部分学生一样，朔良也是一个人住。

    他是喜欢从形式开始着手的人，从他为自己的必杀技取了一个致敬《纯白恶魔》的名字，就可见一斑。

    床铺与棉被当然也是纯白的。为了保持衬衫的纯白，具有漂白效果的柔软精是不可或缺的。柔软精是猫丘区流氓的必备物品。当然也不会懈怠于每天烫衣服。

    走进厨房后，只见厨房用具到餐具一律都是白色。

    电锅发出怪声，表示饭已经煮好了。

    里面当然是纯白的白米。他绝对不能容忍杂炊饭。

    冰箱内的食材也尽可能统一成东北产的。

    东北蔬菜果然蕴藏着其他蔬菜望尘莫及的力量。

    「反正都休学了，来煮咖喱当早餐吧。」

    朔良从冰箱里拿出东北的蔬菜，放到砧板上开始切碎。

    这些蔬菜的力量比莲司从老家收到的蔬菜逊色不少，但和猫丘区的超市贩卖的蔬菜相比仍是天差地别。

    「如果是《纯白恶魔》……会煮什么样的咖喱呢？」

    朔良幻想着《纯白恶魔》亲手制作的咖喱，将倒满油的平底锅放到火上，充分加热后，翻炒粉碎的蔬菜，在地狱中煎至变色。

    50cc改装小绵羊的引擎声与炒菜的声音形成绝妙的和声。

    他将大量的东北番茄扔进锅内，与微焦的蔬菜一起加热。

    《先天不良》流的咖喱不会加水。这是无水咖喱，使用的是鸡肉。

    「安室莲司，那家伙真的是来自东北吗？」

    由于是独自生活，他经常自言自语。

    「不知道他认不认识《纯白恶魔》。终结的开端……不，应该不会吧。」

    朔良是重度的《纯白恶魔》信徒。

    《先天不良》流咖喱完成了。称得上最强蔬菜祭典的咖喱，有着与《纯白恶魔》流炖菜不相上下的水准。

    朔良笑容满面地合掌说道：

    「我要开动了。」

    他在被噪音淹没的荒废城市中，度过优雅的早晨时光。

    距离休学结束，还有三天。

    「……好吃。」

    ◇

    土塔创看到昨天的恶鬼TV事件登上找查的热门话题，挂起一张苦瓜脸。

    蔚为话题固然是好事，但目的只达成了一半。

    「虽然把朔良那白痴逼到主动休学了，但葵却还在外面活蹦乱跳。喂，当时在现场的人还没来吗！」

    一脸慌张的A级流氓进入房内。他身上缠满绷带成了木乃伊。

    「你那身愚蠢的打扮是什么鬼！？」

    「是木乃伊。」

    「算了，快告诉我发生了什么事。」

    「当时，我照着播报员林先生的指示，和泛用型流氓们一起进入大楼。才刚走出顶楼，要攻击鬼津葵的时候……直升机就坠落了。」

    「别给我省略过程。」

    「我勉强看到子弹飞向直升机。一定是有狙击手藏在附近！」

    「狙击手？」

    （黑渊高中应该不会有人拿出枪械。难道是其他学校？不对……就算想要坐收渔翁之利，也没有理由在那个时间点插手。我也从来没听说过黑渊有同盟。）

    「你有看到鬼津葵的动作吗？」

    「那家伙一步也没动。」

    「姑且问一下，那个边缘人当时在做什么？」

    「从天上掉下来了。」

    「啥？」

    「我们冲进顶楼的时候，因为他太不起眼了，所以不知道他在哪里。可是在直升机坠落的同时，他也从天上掉下来了。」

    「你是睡迷糊了吧！」

    「我一直很清醒！」

    「他们有其他同伴吗？」

    「我只看到他们两个……」

    「没用的家伙。打电话给我的人，真的是那个边缘人吗？」

    「的确是他。」

    （那通挑衅电话果然是那个边缘人打的吗？）

    「不就是他击落了直升机吗？」

    「那个边缘人只是掉下来了而已。」

    「原来如此，是这样子啊。」

    「什么意思？」

    「意思就是，凭你的程度看不清他的动作。S级与A级之间有一道无法跨越的墙。你们还不能控制《邪气威》对吧？」

    「我虽然是木乃伊……但也是准头号流氓。」

    「如果你是真正的流氓，迟早会注意到的。我没办法解释《寂光刹那的境界》。」

    「喔……」

    创放弃说明了。

    不过这样一来，就表示那个边缘人拥有相当于S级的力量。

    （他的速度确实很快，拳头也很沉重，但真的有到那种程度吗？）

    如果相信自己的直觉，那么他的实力会相当于怪物级别。

    「要是没有那通电话，我肯定会深信一切都是鬼津葵在搞鬼。」

    在公园交手时，创的确有种赢不了的预感。那才是那个边缘人的真正实力吗？

    目前还难以断定。

    「也罢，进行下一个作战吧。」

    「我也要参加吗？」

    「木乃伊就快去安息吧。」

    「遵命。」

    木乃伊转身准备离去。

    「不，等一下。在下个作战开始之前，帮我做一件事。」

    「是什么事呢？」

    「你去人质那里，把赤城朔良的朋友带过来。」

    「好的，我马上回来。」

    创下达指示后，木乃伊离开房间。

    过了一会，他独自回来了。

    「喂，你搞屁啊？」

    「因为……没有人是赤城朔良的朋友。」

    创的脸色顿时沉下。

    （虽然那家伙从以前就是这样……但也未免太没人望了吧？）

    「这样还敢自称黑渊的《纯白恶魔》，傻眼耶。」

    （既然如此，这个作战就行不通……不对，没有人望反而比较好？）

    「把特别憎恨赤城朔良的家伙带过来。我要好好利用他。」

    「我马上回来。」

    木乃伊离开后，房间里只剩下窃笑不已的土塔创。他摆好表情，拍下自己那不怎么受找查欢迎的脸，满心欢喜。

    ◇

    与此同时，莲司和葵正一如往常地前往学校。

    理所当然地，校内几乎没有学生，连老师也不在，所以课程改成了自习。

    教室里只有莲司和葵两个人。

    「莲司，我们到恶鬼TV的讨论区招募流氓同伴吧！」

    「这是在酒馆招募同伴的RPG吗……」

    「哎呀～开玩笑啦。你没看吗？事情变得很有趣了喔。」

    「我才刚开始使用手机，还不太清楚找查以外的社群。」

    「东北没有手机吗？」

    「对啊。」

    「这样啊……」

    东北真的很不方便。

    莲司在收集二次元资讯时，一直都是使用旧型电脑。那台电脑的作业系统早已停止支援，却是他这个御宅族的生命线。

    因为无法收看想看的动画，害他只能花钱订阅串流平台。

    「你看，这就是恶鬼TV的讨论区。」

    「的确吵得沸沸扬扬呢……」

    上面充满了「流氓才不是人类，是怪物」之类的留言。还出现「必须用法律来约束流氓」的意见，不容忽视。

    「猫丘区是现代的贫民窟」。

    葵难过地看着这则留言。

    「没问题的，葵学姊。人们总有一天也会理解我们。」

    「为了实现那样的未来，我必须努力。」

    「我也会帮助你的。首先要战胜压黄，这样就会有更多同伴了。」

    「是啊，还得增加好流氓的数量才行呢。」

    「夺回人质的期限是什么时候？」

    「应该是星期一吧？所以要加快脚步了。」

    「星期一……」

    莲司打开地盘争夺战的地图。

    经过昨天与前天的连战，黑渊一步步并吞压黄的阵地。压黄剩下的阵地，只有废弃大楼林立的没落街区。这表示土塔创和黑渊学生们就在这里的某个地方。

    「只要从地图里挑选出能容纳大量学生的建筑物，然后彻底调查一遍……」

    「就能把学生们抢回来了。」

    「好，既然方针已经确定了，我们就赶紧出发吧，葵学姊！」

    莲司和葵一脚踩上窗框。

    正当他们要往下跳时。

    ────轰隆隆隆隆隆隆……

    身长腿短的轿车发出改装消音器的噪音，响彻整个校园。

    凶恶的低矮车高，是前流氓的特征。

    那台车散发着黑亮的光泽，大摇大摆地停在校门前。

    「葵学姊，那个是什么？」

    「我猜应该是混混吧……算是黑道的手下。」

    「黑道？怎么这么突然。」

    黑亮的轿车夸张地开启电动门，有三个泛用性颇高、貌似混混的人从车上走下来。

    他们发现人影后，便气势汹汹地走向对方。而在最糟糕的时机出现在那里的倒楣鬼，是几个似曾相识的泛用型流氓。

    「他们有危险了！」

    葵大声叫道。

    「我好像在哪里看过那几个嗨咖……」

    「就是那些想要勒索你的活泼学弟。」

    「啊……原来是嗨咖A到C啊。」

    有着老大风范的C级流氓头巾仔，讲话方式很特别、发型像葱一样的D级流氓青葱头，还有同样是D级流氓，但沉默寡言又不起眼的朴素男。

    没想到是这三个人被混混给缠上了。

    「得快点去救他们！」

    话音刚落，葵便蹬了一下窗框，跳下校舍。

    她降落在校园中，风驰电掣地奔向校门。

    「如果真的是黑道……说不定会带着枪。」

    即使是S级流氓，被击中好几发的话，也可能会有危险。

    莲司决定跟上葵的脚步。

    「你们是黑渊的流氓吗？」

    一名混混以威胁的语气逼问三人组，另外两名混混也站在他背后。尽管人数相当，但区区C级与D级流氓感觉根本打不起来。

    「呃……是的。」

    事情来得太突然，让像是老大的头巾仔有些紧张。

    青葱头和朴素男缩起身子，拿头巾仔当诱饵，一步步后退。

    「把林干掉的流氓在哪里？快点招来。应该不是你们吧？」

    混混揪住头巾仔的领口，毫不迟疑地往他的脸颊揍了一拳。

    「咕啊！不、不是我……打倒那家伙的人是──」

    「是我啦啊啊啊啊啊！」

    神速的一击。鬼津葵活用速度的拳头埋进了那名混混的侧脸。

    混混猛烈飞了出去。

    「你们还好吗！？」

    「你、你啊，在担心别人之前先担心自己吧！你可是揍了黑道耶！」

    「这也没办法，因为同伴的危机就是我的危机。」

    「……少得意忘形了。」

    混混按着脸颊站起身来。

    「你还站得起来啊？真不愧是流氓出身的混混。」

    「看来得让你尝点苦头才行。」

    三名混混掏出了闪闪发亮的匕首。

    「呿，居然拿匕首。」

    「去死吧！」

    混混们同时朝着葵一拥而上。

    「可恶，我怎么会遇到这种事！」

    正当头巾仔握紧拳头、葵和匕首即将交锋的瞬间。

    突然刮起了一阵暴风。

    彷佛遭遇龙卷风般，三名混混被卷上天空。

    「……啥？」

    不明所以的头巾仔发出惊呼。

    在混混们落地之前，匕首就刺入了地面。

    「葵学姊，你没事吧？」

    是莲司。

    为了一窥混混的实力，他一直等待着出手的时机，但是……

    （果然没什么大不了的嘛，这点程度不可能伤得了葵学姊。）

    「莲司，谢谢你。啊～刚才好危险喔～」

    「语气也太假了，你其实可以轻松应付吧？」

    「啊哈哈，被你发现啦。只是在想说你会不会来救我。」

    「当然会啊。」

    「喂，给我等一下！」

    「嗯？」

    莲司转头看着头巾仔。

    「难不成……是你打飞了那三个混混？」

    「呃……虽然你说得好像很了不起……但其实你看。」

    重重摔落在地的混混们哀号了一下子，便逃进身长腿短的黑亮轿车里面。一发现赢不了就溜得这么快，真不愧是混混。

    「他们只是虚有其表，其实跟泛用型流氓没什么差别。」

    「就算是这样……」

    「即使当了黑道的小弟，随身携带匕首，也不代表他们变强了。你只是自己吓自己吧？」

    「说什么蠢话！他们可是黑道，要是来寻仇的话该怎么办！」

    此时响起了车门开启的声音。一个男人走出车内。

    有别于混混，他的站姿充满威严。一身高级西装搭配整齐的油头。从外表就给人一种精明干练的印象。

    「你看！我就说吧！」

    头巾仔急忙远离莲司。

    「你叫什么名字？」

    男人直勾勾地瞪着莲司。

    「安室莲司。」

    「这样啊。我记住你了。」

    他只说了这句话，便准备转身回到车里。

    「你问了别人的名字，却不报上自己的名字吗？」

    男人停下脚步。

    「哼，看在你的胆量上，我就回答你吧。我是丑三鬼门会的卯饲善吉。」

    「你难道真的是黑道吗？」

    这个问题让卯饲善吉回过头来，锐利的目光直盯着莲司。

    「也有人这么称呼我们。」

    卯饲留下这句话后，便坐进后座。在车门关闭的瞬间，轿车立刻扬长而去。

    现场只剩下插在地上的匕首。

    「还以为他只是在摆架子，居然是真的吗？」

    「莲司，刚才那样真的太危险了。我也没想到会出现正牌的黑道。」

    「我倒是觉得正经的黑道不会对流氓出手……」

    「正经的黑道是什么鬼啊！可恶……不是说朔良会来吗！」

    头巾仔拿出手机，快速地操作起来，接着拿到耳边。电话很快就接通了。

    『干嘛？』

    「你还问我干嘛，土塔学长！我们被黑道攻击了！」

    『……啥？你明明被攻击了，怎么还有力气打电话给我？』

    「是边缘人和鬼津葵突然出现，打倒了那些混混。」

    『你说什么？竟敢多管闲事……好吧，反正争取到不少时间了。』

    「争取时间……？」

    『你应该很快就会收到通知了。』

    「通知又是──」

    通话到此中断了。

    「喂，你刚才是在跟创讲电话吗？」

    葵上前逼问头巾仔。

    「没错，就是他啦！那家伙……竟敢骗我们。」

    「你背叛了黑渊吗？」

    「本来是这么打算的，但我改变主意了。发生了太多意料之外的事情……总之，我带你们去他的藏身处，跟我来吧。」

    莲司边看着头巾仔绑紧头巾的模样，边默默思考。

    这很有可能是陷阱，但他可以到时再看着办。反正不管这几个家伙要做什么，莲司都不觉得自己会输。他决定跟在三个笨蛋的后面。

    ◇

    这块区域和地图上看到的一样，大楼栉比鳞次地并列着。

    然而，这些大楼几乎都是空无一物的废墟。在泡沫经济时期曾经繁荣的荣华，也因为猫丘区沦为干架城市而成了空壳。尽管有过前流氓在此工作的时期，但近年来，从流氓毕业的前流氓们多半倾向于离开猫丘区另谋出路。

    莲司和葵被带到废弃饭店的最高层。

    从房间里面确实传出了相当于S级的《邪气威》。

    这是一间在泡沫经济时期经过精心装潢，与猫丘区毫不相衬且过于奢华的套房。

    在那里等着他们的是──

    「居然真的来了。」

    压黄的头号流氓，土塔创。

    「人我们带来了！」

    头巾仔抛下这句话，三人组便用力关上房门离开了。

    「嘿，原来不是陷阱啊。」

    「他们再怎么说也是我们的同伴啊。」

    莲司以感叹的口吻说道。葵则一脸得意地附和。

    「你以为是陷阱吗？」

    创的脸上浮现出骄傲自大的笑容。

    「头巾仔说他改变主意的时候，我还以为是你们事先套好的呢。」

    「观察力不错嘛。」

    「这样的话，看来你的作战泡汤了。你不该一个人在这里等我们吧？」

    「这可不好说，你们应该马上就会收到通知了。」

    如创所预告的，两支手机响起了通知声。

    莲司和葵拿出了手机。

    那是来自找查的通知。

    『已侦测到您有可能妨碍地盘争夺战进行。在决定如何处置之前，请勿参加地盘争夺战，且战斗结果将不会影响比赛。』

    「咦？主动休学？」

    莲司怀疑起自己的眼睛。

    有支手机在地板上弹了一下。是葵一怒之下将手机砸到地板上。

    「臭小子！你该不会跟官方告状了吧！」

    「什么意思？朔良那时不是马上就被要求休学了吗？」

    莲司说出疑问后，创露出令人不快的笑容。

    「惩罚也是有等级之分的。朔良是在网路上引发骚动，会对比赛造成严重的影响，所以官方马上就决定了处置方式。不过你们的情况就比较微妙，要交由审议会讨论。」

    通知中记载着这次的审议内容。

    「是因为我对局外人林动手的那件事……毕竟我的确打倒了那家伙，既然有人检举，官方就必须进行审议。这样一来，我在审议会结束之前都不能参加地盘争夺战，如果没有成功免除处罚，还必须主动休学……」

    「换句话说，现在在这里打倒创也没有意义吗？」

    「就是这样。真是遗憾啊！审议会将在星期六举行。那边那台萤幕会全程转播，你们就尽情享受这间豪华套房，直到休学结束为止吧。」

    「我们又还没确定要休学！」

    「已经跟确定没两样了。好好品尝最后的晚餐吧。如果这里的东西不够，我还有安排客房服务流氓。」

    这句话让莲司竖起了耳朵。

    「有客房服务？」

    「那当然，这里可是豪华套房。冰箱里还存放了一个星期的食物，在猫丘区没有比这里更舒适的地方。原本是我拿恶鬼TV的经费来使用的房间。」

    「好吧，那我们就乖乖借用这里。」

    「莲司！？」

    「既然已经确定会举行审议会了，还是享受豪华套房才是上策。」

    「怎么可以那么悠哉……」

    「看来边缘人比较聪明呢！好好期待审议会吧！」

    土塔创哈哈大笑，昂首阔步地走出了房门。

    房门关上的干硬声音在室内回响。

    这间房间过于宽敞，摆满了用不到的东西。

    家具和装饰品有着王宫般的高贵设计，活生生就像是从北欧搜购而来一样。在一捆捆钞票的殴打下，以白色与金色为基调的内部装潢、内嵌超大电视的墙壁、中岛式厨房等兼具时髦与实用的设计融合为一。

    「该怎么办啊，莲司！」

    相对于着急的葵，莲司的态度显得很冷静。不仅如此，他甚至露出一抹微笑。

    「既然中了圈套，那也没办法。不过比赛还没结束呢。」

    「你有什么作战计画吗？」

    「算有吧。但不先度过审议会这难关就没有意义了……总之只能静观其变了。」

    「结果还是变成这样啊……」

    「如果审议会愿意做出符合流氓观念的判断，我们应该不会受到重罚。」

    ◇

    同一时间，赤城朔良正在浏览找查，而他体内蕴藏的《邪气威》却不断减弱。

    不久前还是他手下的泛用型流氓，在动态上发了一篇附上自拍照的推文。

    『呀哈！我们舍弃了赤城朔良和黑渊高中，从今天开始成为压黄的流氓啦！各位压黄流氓们，请多指教！』

    这是在流氓世界中很常见的倒戈行为。

    离开的是三位学弟。黑渊今年缺乏主要战力，朔良本来对他们寄予厚望，希望他们能变强到准头号流氓的程度。

    窗外夜幕低垂。

    「也就是说，我离《纯白恶魔》还差得很远吗？」

    朔良把纯白的棉被拉到盖住头部。

    （不对，还不能确定他们真的倒戈了。）

    朔良很快就改变了想法。

    （他们可能只是为了欺骗土塔创，才会假装投靠压黄吧？）

    那种可能性趋近于零，不过赤城朔良现在的思考能力也是趋近于零。

    他爬出被窝，拿起手机。

    必须向本人确认才行。

    他打开找查，决定传讯息给头巾仔。

    『敬启者──』

    （不对！）

    朔良注意到自己的《邪气威》在动摇。他重复深呼吸，摆出上相的恶鬼般表情后，终于感受到原本的《邪气威》开始在体内循环。

    他在讯息中加入恶鬼的表情。

    『头巾仔！我看到你的精采表现了。不愧是将来要成为黑渊准头号流氓的人，那篇找查推文应该是有什么意图吧？你是在演戏对吧？』

    马上就收到了回覆。

    『你在说什么鬼话？连被手下抛弃了都没发现吗？』

    朔良钻回被窝。

    连青葱头也跟着落井下石。

    『想不到你会落魄成这样呢～难道你看不懂我们发的文吗～？笑死人了，我要去跟土塔学长报告～』

    「唔……」

    朴素男传来了空白讯息。

    今晚似乎会是漫漫长夜。

    不管过了多久，他都无法对抗涌上的睡意。

    「我居然输给了C级和D级的流氓……《纯白恶魔》，你在这种时候会怎么做呢？不对，《纯白恶魔》根本就不会陷入这种窘境吧。该死……教教我怎么变强吧……」

    （果然只能把右手磨练到极致吗？）

    朔良掀开棉被起身。

    「靠！我到底在消沉个屁啊。这段休学期间，我一直努力锻炼。要打倒创的话，光靠我一个人就够了！」

    比任何人都要更加强大。这既是流氓的原点，也是《先天不良》的尊严。

    他一下定决心，便感到如释重负。

    反正他和三人组之间没什么回忆，忘掉那些家伙就好了。做好决裂的觉悟后，他的脑海中却不合时宜地浮现出三人拍下的找查自拍照。

    正当朔良要把他们连同自己的懦弱一起赶跑时……他打消了念头。

    他急忙打开找查。

    重看了一次三人组上传的照片。

    乍看之下，除了青葱头的发型以外没有奇怪的地方，但背景中有一个器材。

    「那是什么……？」

    他曾经在某个地方看过这东西。

    「三脚架……？」

    这个器材以碰巧入镜来说，未免太不自然了。

    就算是每天热衷于寻找找查照景点的流氓，也鲜少有人会携带三脚架。他也不记得这三人是那么罕见的流氓。

    「该不会……」

    朔良想到了一个可能性。那个害他主动休学的前流氓脸孔浮现在脑中。

    如果那群堕落的前流氓连秘密基地都帮忙准备好了，那摄影器材会出现在照片中也很合理。在压黄区域中，会有那种器材的地方……

    「……是那里啊。」

    ◇

    「喂，朔良那家伙没有回覆耶。」

    土塔创回到了暂时居住的秘密基地房间。

    房内有他硬找过来，要陪他一起在晚上挑衅朔良的三笨蛋，头巾仔、青葱头、朴素男。不过创连他们的名字都忘记了。

    「他现在肯定是躲在棉被里哭啦～」

    「算了，虽然发生了一些小插曲，但这样一来，鬼津葵和赤城朔良都无法行动，我们压黄已经胜利在望了。你们做得很好。」

    三人组涨红了脸。

    「黑道找上门的时候真的吓死我了。」

    「这么说来，那通电话是怎么回事？该不会是你的真心话吧？」

    「不、不是，那是演技啦。我从以前就觉得土塔学长比赤城朔良更伟大，今后也会一直追随你的！」

    头巾仔高兴到甩起头巾。

    「接下来只需要等待时间流逝就行了。」

    黑渊的战力全都无力反抗了。直升机被击落时，创确实吓出一身冷汗，但为了稳稳地拿下胜利，他已经做好万全的准备。

    为了胜利不择手段。

    这就是土塔创的干架风格。

    「喂，创。」

    金边摸着自己的光头边走进房间。

    「关于晚餐────这些家伙是谁？」

    他还没听说黑渊三人组倒戈的事情，反射性地瞪视他们，三个泛用型流氓明显吓了一跳。

    「我、我们已经是压黄的流氓了！」

    「对、对啊～我们彻底背叛黑渊了～」

    头巾仔马上出声喊道。青葱头也随之附和。

    「背叛？原来是一群不配当流氓的家伙，我可以宰了他们吗？」

    「噫噫噫噫噫噫！」

    「住手吧，金。他们还有利用价值。」

    创出声制止后，金松开了即将握紧的拳头。

    「我没办法像你这么果断。会出卖同伴的流氓不可能是好东西。」

    「别管他们了。你不是来谈晚餐的事吗？今天吃外送？」

    「不是。风羽打算下厨，所以叫我来问你想吃什么。」

    「啥？恶鬼TV都提供地盘争夺战的经费了，爱吃什么就点什么嘛。来吃披萨吧，你不是很喜欢吗？」

    「唉……你这样可不行。等经费用完后，我们又不可能继续奢侈下去。要是习惯这种日子，就难以在猫丘区生活了。」

    「垃圾食物哪里奢侈了？」

    「贵死人了好吗！看一下价格啊，白痴！」

    「好啦好啦，真啰嗦。既然如此，至少让翠去煮吧。」

    「为什么？」

    「因为你们从小就只会煮咖喱啊……干嘛还问我想吃什么……」

    「不是，所以我才会来问你希望在咖喱里面加什么啊。」

    「这前提就很奇怪了。」

    「你不吃吗？」

    「加花枝。」

    「哪有那种东西。」

    「那你就别问我啊！」

    「哈哈哈哈！」得到预料中的答案后，金高声笑道：

    「对了，隐形问你要不要在吃饭前锻炼身体。他人在健身房。」

    「好啊，我去。」

    「要洗澡的时候记得先说一下喔。」

    「如果我没忘记的话。」

    金心满意足地离开了房间。

    头巾仔看着两人的互动，战战兢兢地问道：

    「你们……感情真好呢。」

    「啥？哪里好了。」

    「四天王的其中三人，从《天下逆上》时期就是你的小弟对吧？」

    「那是徒具形式的关系。你有什么意见吗？」

    「没有啦，只是回想起来，我们从来没有跟朔良学长一起吃饭，或是一起洗澡……」

    「朔良从以前就是那副德性。吃饭时喜欢安静，洗澡时绝对会拿毛巾遮住前面。明明人高马大的，内在却意外地纤细。」

    「你果然很了解他啊。这就是所谓的莫逆之交吗？」

    「现在是敌人。」

    「以前呢？」

    「我对以前的事没有兴趣。所以我也不在乎你们以前隶属哪个阵营。」

    「说是这么说，但你好像很执着于黑渊……」

    「啥？」

    「不、不好意思！」

    「反正我迟早都得击垮他。」

    「原来如此……只要先打败朔良学长，就能把他拉入自己的阵营了嘛。咦？这点对朔良学长来说也是一样的……？」

    「你再不适可而止，就没有晚餐吃了。」

    「请、请饶了我吧！」

    （只要打倒他，他就会成为同伴吗……）

    创并不想打这种温和的架。朔良应该也有同样的想法。

    「我去锻炼了。」

    创深深地戴上风帽，离开房间。

    经过电梯大厅前方的休息室时，创看到翠在房间内，停下了脚步。宽敞的休息室内没有开灯，翠就坐在房间正中央的椅子上，仰望着天花板。

    就算是在睡觉，这个姿势也不太好。

    创推开稍微敞开的房门。

    「在睡觉吗？」

    「只是有点累了。」

    「抱歉，只要再忍耐一下就好了。」

    「什么意思？」

    「只要攻下黑渊，战况应该就会暂时平静下来。很少会有高中从一开始就全力冲刺。」

    创把入口附近的椅子拉过来坐下。

    「我问你，你真的认为这种做法可以称霸天下吗？」

    「啥？你不是赞成我的做法吗？」

    「那是因为我没有其他选择。」

    「你觉得这样没办法称霸天下吗？」

    「如果以绿织或青火为对手，或许行得通。但你赢得了紫想和赤里袄吗？」

    「目前应该赢不了吧。」

    「目前……」

    「我要先攻下其他高中，把其他学校的流氓纳入旗下，然后再去对付紫想和赤里袄。」

    「你也是《天下逆上》的成员，所以应该明白吧？紫想和赤里袄的那两人是特别的存在。」

    「你又不认识他们，少在那边胡说八道。」

    「嗯，抱歉。我终究是外人。可是我不懂，取代《纯白恶魔》是那么有价值的事情吗？」

    「就是因为有价值，才会成为传说吧。」

    「哎，怎样都好。你不告诉那三个人你和林的交易吗？」

    「被利用的人只有我一个就够了。」

    「你是这种人喔？」

    「别误会。等称霸猫丘区之后，就轮到恶鬼TV了。我可不打算一直任人摆布。」

    休息室内响起了铃声。

    声音来自翠放在眼前桌子上的手机。

    翠蹙起眉头，慢条斯理地拿起手机确认画面，然后按下拒绝接听，把手机丢回桌上。

    「谁打来的？」

    「客房服务。」

    「喂，给我接起来啊。那是你的工作。」

    「真是的，麻烦死了……」

    翠缓缓起身，拿起手机。

    「是哪一栋废弃饭店？」

    「地点已经分享给你了，自己确认。」

    「好啦好啦。不过这附近的废弃饭店物未免太多了吧？」

    「不只饭店，也有很多办公大楼。」

    「我这个外人想请教一下，这里为什么会变成一大片废墟？」

    「应该是和黑道有关吧。听说黑道曾经在这里经营不法事业。」

    「咦？所以他们被扫荡了吗？」

    「结果就成了这副模样。」

    「街道被完整保留下来，人却都消失了。真的会有这种事吗？」

    这里的确是很不寻常的街道，但对创来说毫无意义。

    「我不晓得发生过什么事，对过去的事情没有兴趣。在意的话就自己查吧。」

    「我也没有兴趣，只是闲聊罢了。」

    铃声再次响起。

    「我要去工作了。」

    「那两个人就交给你负责，不要让他们外出。」

    「你也太夸张了，别对普通的客房服务抱太多期待。」

    翠接起从饭店打来的客房服务电话。

    ◇

    「客房服务真方便耶。」

    客房服务流氓离开后，换上睡衣的葵坐在床上高兴地说道。

    他们现在无能为力。葵终于接受现状，决定尽情享受这间穷奢极侈的豪华套房。

    窗外已经完全暗下来了。从豪华套房望出去，能看到一排排仅存骨架的昏暗废弃大楼，形成令人毛骨悚然的夜景。但室内却是一片豪华绚烂的光景。

    「若要说创犯了什么错，就是帮我们安排了客房服务流氓吧。」

    「没错没错。人穷志短，有钱人会更有钱。他太小看莲司了。」

    莲司已经将作战计画透露给葵。只要平安度过审议会，他们就能随时展开行动。顺利的话，他们很有可能抵达创的所在之处。

    「莲司，你现在很闲吧？要怎么打发时间？对打练习？还是看流氓电影？」

    葵的双眼闪闪发亮。

    「葵学姊有着流氓的思考方式呢……这时候当然要看深夜动画啦！」

    「阿宅的思考方式！」

    「因为，难得穿上可爱的睡衣……你应该也不想流汗吧？」

    顺带一提，莲司也穿着睡衣。

    这两套马卡龙色系的睡衣是压黄的女流氓所挑选的。

    「这身衣服真的好可爱。会不会太可爱了啊……？」

    葵不安地捻起睡衣的下摆。

    虽然跟猫咪女仆装比起来，终究比不上后者。但即使如此，穿着睡衣的女朋友依然是所有宅男永远的梦想。

    「没问题，可爱得恰到好处。」

    「是吗？莲司你也很可爱喔。」

    「谢、谢谢……」

    （……我该高兴吗？）

    「差不多该来煮晚饭了吧。」

    「嗯。」

    葵从床上跳下来，走向厨房。打开冰箱后，只见里头摆满了东北的蔬菜。

    「有这么多食材，要做什么料理都没问题呢……伤脑筋。」

    「机会难得，我们一起下厨吧？」

    「那种讲法，感觉好像情侣喔。」

    「不是好像，我们真的在交往啊。」

    「说、说得也是。好，我要为莲司做出美味的料理……」

    「我来负责切菜。」

    身穿睡衣的边缘人与金发流氓在厨房并肩而立。

    ◇

    到了星期六。

    这里是猫丘区唯一的法院，也是进行流氓审判的场所。在某个模仿法庭的房间内，审议会即将开始。

    法官席上空无一人，挂在墙上的萤幕中显示着一个虚拟人物。流氓出身的审议员们就坐在C字型的桌子旁。

    审议会的审理过程会透过找查的直播功能，以渣画质进行现场直播。

    『审议会现在开始。』

    是合成语音。大概是虚拟人物发出来的吧。

    『审议的内容，是关于黑渊高中的鬼津葵与安室莲司攻击恶鬼TV播报员一事。因为收到检举，我想在此请各位进行审议。那么，请自由讨论。』

    虚拟人物从萤幕中消失。取而代之的，是正在观看直播的流氓们的弹幕留言。此外，他们的留言会成为宝贵的意见，将在审议会后经过仔细审查，反映在审议结果中。

    审议员们看也不看萤幕上的弹幕，严肃地开始讨论。

    「既然殴打了普通人，就必须判处主动休学。」

    「我赞成。」

    「主动休学已经是既定事项了，我们该讨论的是休学时间吧？」

    「等一下，恶鬼TV都没有错吗？」

    「无论有没有错，都不会改变恶鬼TV的员工被痛打一顿的事实吧？」

    「说起来，恶鬼TV为什么要来猫丘区？」

    「他们是新闻媒体，当然是为了报导而来的啊。」

    『关于事件的详细内容，请直接询问证人。那么，首先是证人A，压黄高中的头号流氓，土塔创。他既是检举人也是证人。』

    创走进法庭。

    他站到了萤幕前面。

    「感谢各位前流氓齐聚于此。本次审议的目的不为别的，正是为了在压黄发生的事件。本校校友创立的恶鬼TV，因为鬼津葵和安室莲司等黑渊流氓而受到重创。这是不配当流氓的行为。」

    「没错没错！」几百则搧风点火的留言流过萤幕。

    「他们将无辜的播报员从直升机上拉下来，狠狠打到他无力反抗。听说恶鬼TV到现在都还不确定何时才能复播。如果他们一犯再犯，不仅会影响地盘争夺战，更会害流氓的评价一落千丈！为了停止他们的暴行，我想请各位给予这两人退赛处分！」

    退赛处分这个字眼让找查网友为之兴奋，在法庭掀起一阵骚动。

    「听他这么一说，退赛似乎也是妥当的处分……」

    「他们的行为确实很卑鄙。」

    「或许可以起到杀鸡儆猴的效果。」

    审议员的对话让创暗自窃笑。

    （不管是对他们，还是对找查的流氓们来说，两个黑渊流氓的退赛根本无关紧要。像S级流氓被审议会逐出比赛这么有趣的事情，肯定有很多人想参与。一切都按照计画进行……）

    『接下来传唤证人B。黑渊高中流氓，鬼津葵。』

    「啥？」

    创不由自主地望向萤幕。

    「你说鬼津葵！？我明明已经把他们藏起来────」

    『有什么不妥的吗？』

    从语气中能感受到《邪气威》。

    「不……没什么。」

    （可恶，到底是怎么找到他们的？）

    在鬼津葵进入法庭的同时，创移动至旁听席。葵一进门，表情就充满了怒气。

    『那么，鬼津葵──』

    「喂，创，这是怎么回事！」

    「饭店住起来应该很舒服吧？」

    「我可没听说会传唤证人。人家早上特地来接我耶！」

    「别鬼吼鬼叫。既然有人来接你，那不就好了吗？」

    「开什么玩笑……住饭店是很舒服啦……」

    『鬼津葵，请描述事情的经过。』

    「啊，对了对了。我们黑渊当时正在和压黄的流氓交战，恶鬼TV的直升机却突然出现了。他们故意不拍摄自己阵营的流氓，一直针对我们学校的头号流氓，害他在网路上被公干。我也差点中招，才会攻击他们。」

    法庭再次陷入骚动，找查的聊天室也开始有人疯狂洗留言。

    聊天室的大多数留言都是「找借口」等批评葵的意见。他们或许有着将第一眼看到的东西当成父母的习性。

    「所以你就击落直升机，把无关的普通人打成弹力球吗？」

    听到审议员的责难，葵叹了口气。

    「从前提就错了吧？播报员林不是普通人而是前流氓，恶鬼TV的偏颇报导更是压黄的家传宝刀。我们只不过是破坏了武器而已。」

    「武器……的确，逼敌人休学是压黄的典型手段……」

    聊天室的刷新速度逐渐慢了下来。因为开始有愈来愈多人怀疑：「这该不会只是普通的打架吧？」。

    「谢谢你回想起来了。」

    葵洋洋得意地笑道。

    「嗯，退赛处分太过头了。」

    「我们应该要保持冷静。」

    「仔细想想，这次事件也没什么大不了的。判个三天左右的主动休学就好了吧？」

    这句话让葵瞪大双眼。

    「等、等一下，应该连休学都不需要吧？」

    「不，你们做得太过火了，这点依然没有改变。」

    「就说不是这样了！都是因为林那家伙曾经盯上时子学姊，现在又想攻击我，所以，那个……」

    审议员们向葵投以怀疑的目光。

    葵倒抽一口气，陷入沉默。她没有自信能够清楚解释过去的因缘。就算说出一切，恐怕也会被当成借口。

    「该死……对不起，莲司……」

    「哈哈哈！活该啦！」

    「创……有种就堂堂正正跟我打啊！」

    「我的确是用自己的做法堂堂正正战斗啊！」

    『肃静。接下来传唤证人C。黑渊高中流氓，安室莲司。』

    葵移动至旁听席，双眼直瞪着创的侧脸，表情愤怒到像是随时会扑上去开打。创则是因为作战顺利而无动于衷。

    「不好意思，我迟到了。」

    莲司慌慌张张地进入法庭。镜头一照到他，聊天室的气氛瞬间嗨到今天的最高点。众人爆笑不已，纷纷吐槽「这不是边缘人吗！」

    审议员们目瞪口呆地仰望着站在萤幕前方的莲司。

    「我的名字是安室莲司。如各位所见，是个阴沉的阿宅。」

    「呃，不是……你哪位？」

    流氓出身的审议员做出谜一般的反应。

    「我不是说了吗？我叫安室莲司，是个阴沉的阿宅。」

    「是你打垮了恶鬼TV？」

    「对啊，我击落了那架直升机。」

    语毕，审议员们哄堂大笑。前所未闻的事态让聊天室创下本世纪最高的同时留言数纪录。

    『发生什么事了！』

    『边缘人说他把直升机打下来了！』

    『这家伙真好笑！』

    『这种弱鸡怎么可能跟人打架啦！』

    类似的留言不断涌入聊天室。

    笑到差点喘不过气的审议员好不容易把氧气送入肺部，并且向莲司询问：

    「嘻嘻……你、你的阶级是多少……？」

    「D级啊？」

    全场再次爆笑不已。法庭内充满了笑声，根本没办法进行议论。

    过了一会，笑声平息之后，合成语音继续主持议论：

    『当时发生了什么事？』

    「就算你这么问……我也只能重申是我把直升机打下来呀。如果是要问我动机的话……在电视上看动画的时候，都会有广告插进来对吧？我也是搬来东京后才开始收看电视直播才感受到，那些广告真的好烦喔。」

    「……你到底想表达什么？」

    流氓出身的审议员个个露出了凶狠的表情。

    「我能理解制作公司有他们的苦衷，也很尊敬广告的创作者。可是举例来说，有个你们已经看了很多遍的广告，它却一而再再而三地重播，而且持续好几分钟，你们会有什么感想？会想让它停播吧？我做的就是这种事情。」

    「……你明明只是个阿宅，却不想在打架时被人搅局？」

    「没错。」

    审议员们噗哧一笑，但那并不是在嘲笑莲司，反而是自嘲的笑声。几乎所有人都瞭然于心地仰望着天花板。

    「在打架时捣乱的家伙才是错的……正是如此。」

    萤幕上缓缓流过恢复冷静的留言。

    『说得不错嘛。』

    『没想到是阿宅点醒了我们。』

    『管他是阿宅还是边缘人，都是输给这种杂鱼的家伙不好。』

    『既然是他们自己要在流氓的战斗中横插一脚，那还有什么好说的。』

    『不对的是恶鬼TV。』

    形势逆转了。

    莲司的陈述改变了审议会的风向。

    「喂、喂！给我等一下！」

    创急忙要求暂停，但已经太迟了。

    『旁听席不得发言。』

    「……操！」

    似乎是觉得他的插嘴很好笑，聊天室又热闹了起来。

    『丧家犬的哀号。』

    『别为了打输的家伙开审议会啦。』

    『根本不需要为了那种人休学。』

    可以视为大势已定了。

    『那么，我会整理各位提出的意见，决定审议结果，并且在明天另行通知。今天非常感谢各位的协助。』

    隔天，星期日的日落时分。

    两人正在优雅地享受豪华套房时，手机收到了来自找查的通知。

    『审议结果：免罚。』

    ◇

    于是迎来了决战的星期一。

    今天之内非得打倒创不可，但莲司从一大早就很冷静。

    「葵学姊，你想吃什么吗？甜食可以吗？」

    「老实说，我开始紧张了……肚子好像容不下任何东西……」

    「喔～」

    莲司最近发现，葵虽然是女流氓，却意外有着软弱的一面。他觉得这样很可爱，但绝对不能说出口。

    「还是吃点东西比较好喔。反正不管怎样，我们都得叫客房服务。」

    「那么……既然是决战之日，为了提振士气，我们就来奢侈一下吧？」

    「好主意耶。具体来说要点什么呢？」

    「布丁！」

    「好，那就点高级布丁吧！」

    莲司拿起房内的电话，打给客房服务。

    『干嘛？』

    压黄的女流氓接起电话。

    「我要两个布丁。高级的那种。」

    沉默片刻后，传来了不耐烦的声音。

    『你是在小看我吗？』

    「是你们说想要什么都可以，所以我才会点餐啊。」

    『算了，无所谓。倒是你们，不在今天之内打倒创的话，黑渊就要消失啰？』

    「我知道，不过凡事都有先后顺序。如果你不愿意拿布丁过来，那我就点其他东西。」

    『呿，等着瞧吧。我会挑个最棒的布丁。』

    莲司放下听筒。

    「通过第一关了。她说会拿布丁过来。」

    「太好了！我喜欢布丁～」

    「应该没有人会讨厌吧？」

    不久后，女流氓拿着两个布丁来了。那是要价两百日圆以上的高级布丁。

    女流氓还没离开，两人就开始品尝布丁了。

    翠傻眼地说道：

    「我还以为S级有多了不起，原来这么普通喔。」

    「不要那么生气嘛。要吃布丁吗？」

    「别耍我！」

    女流氓怒气冲冲地离开房间。

    「嗯～好吃～」

    葵幸福到表情都融化了。她用舌头舔掉沾在嘴角的布丁。

    「太好了，你好像打起精神了。」

    「说不定是我刚刚只是低血压呢。」

    「啊，时间差不多了。朔良已经复学，我们也行动吧。」

    「哎呀，差点忘了。那就开始作战吧！」

    从窗户往下看，只见女流氓正走在大街上。

    ◇

    土塔创在秘密基地内练习恶鬼般的表情。

    只要能顺利度过今天，他就能久违地回家了。

    尽管生活所需的物品在这里一应俱全，他还是很怀念纯白的床铺。

    如果一切都有按照计画进行，他本来能让鬼津葵和那个边缘人主动休学的……但他也不认为所有事情都会一帆风顺。反正就算没有休学，他们应该也难以找到这个秘密基地。

    在他边看着地盘争夺战的势力图边摆出恶鬼般的表情时，一个A级流氓突然冲进房间。

    「土塔学长！有敌人来袭！」

    「我现在正好在看地图。是哪所学校？」

    「对手是────」

    突如其来的冲击打断了A级流氓的报告。

    秘密基地底层传来巨响，震撼了整栋大楼。

    恶鬼TV旧总公司。

    那里就是土塔创当成大本营的地方。

    恶鬼TV曾经立足于猫丘区，但随着公司规模扩大，便将总公司移到了区外。这是因为他们判断，若要掌握猫丘区，最好将压黄的势力延伸到区外。

    总公司迁移之后，他们曾经考虑在旧公司大楼设立分公司。然而，为了在表面上主张自己是与猫丘区的压黄高中及流氓毫无瓜葛的电视台，他们隐瞒了自己的过去。

    如今这里变成了紧急时供压黄流氓使用的大楼。

    几乎是土塔创的私人财产。

    有个男人踏入了这栋大楼的大厅。

    他朝正门灌了一拳代替打招呼，然后从容不迫地在荒废的大厅昂首阔步。

    他跨过泛用型流氓的尸体，与支配大厅的A级准头号流氓对峙。

    「居然一个人大摇大摆地闯进来。通通给我上啊，泛用型流氓！」

    泛用型流氓齐声呐喊。

    纯白之右手──纯白一闪！

    然后飞得不见踪影。

    「你们根本不是我的对手，去把创带过来。」

    赤城朔良。

    黑渊高中最后的堡垒，徒步闯进了压黄的秘密基地。

    「吵死啦啊啊啊啊啊啊！」

    「你才吵。」

    准头号流氓也飞走了。

    「手感还满不错的。」

    朔良的《邪气威》隐约感应到创的《邪气威》位于大楼高层，但不靠近的话就无法掌握正确的位置。

    他马上选择搭乘电梯。

    电梯似乎暂时停止运行，但无所谓。朔良强行撬开电梯门。

    随后，爆炸了。

    电梯发出震撼耳膜的轰鸣声，猛然炸开。

    朔良位于爆风之中，一步也没动。

    「陷阱吗？」

    他把头伸进电梯，往上一瞧，发现电梯井内装设了大量的炸弹。

    如果用自己的身体承受所有爆炸，恐怕会受到不小的伤害。

    朔良决定老实地走逃生梯。

    狭窄的逃生梯内挤满了泛用型流氓。

    「在这里拦住他啊啊啊啊！」

    泛用型流氓的集团雪崩似地涌来，却如同虫子般被一扫而空。他们都是C级以下的杂鱼，没有人伤得了朔良。

    抵达二楼后，朔良依然无法准确感应土塔创的《邪气威》，只知道对方一直待在同一个地方，完全没有要移动的迹象。

    （那就如他所愿，去把他揍扁吧。）

    「给我停下来！」

    「滚。」

    泛用型流氓四处纷飞。

    朔良在三楼感应到特别强大的《邪气威》。是他进入大楼以来遇到的最强敌人。

    他打起精神，快步冲上阶梯。

    紧接着，伴随一声巨响，通往四楼的阶梯崩塌了。

    朔良飞身滚进三楼，怒视着浮现在沙尘中的人影。

    来者是压黄高中二年级的A级流氓。

    一头被强风吹过似的发型。无精打采的干涩双眼。

    男子的这副模样让朔良感到非常怀念。

    「风羽。」

    他是朔良从小就认识的几名流氓之一，也能说是童年玩伴，更是创的小弟。朔良和创在国中时期同为《天下逆上》的六人之一，实力在伯仲之间，但三人却都成为了创的手下。

    他们选择的人并不是朔良，而是创。

    「嗨，叛徒。」

    风羽唾弃似地说道。

    「这话真令人难过。我会选择黑渊，只是为了和你们打架而已啊。」

    「听你胡扯。是因为和创待在一起，你就没办法成为头号流氓吧？」

    「别说蠢话了。我至少比创更强。」

    「当时确实如此。你不过是比较早熟，而创的潜力远远在你之上。」

    这番话或许是事实。

    「就算是这样，你们终究只是创的小弟。没有足以加入《天下逆上》的实力。我是S级，而你是A级。」

    「流氓的实力不是由阶级决定的。你也察觉到了吧？」

    朔良的脑中掠过了那个边缘人的存在。

    「既然你都说到这个地步了，我就认真陪你玩吧。」

    「你这家伙……究竟要瞧不起人到什么程度才满意！」

    风羽怒气冲天地蹬地奔来。

    笔直单调的动作和以前一模一样。

    （瞧不起人吗……或许从以前一起玩的时候，我们就开始渐行渐远了。升上国中，认识《天下逆上》的成员后，我和这群童年玩伴在一起的时间自然就减少了。创肯定也有保留和风羽、金、隐形相处的时间。无论变得多强，都绝对不会抛下同伴不管。这就是创。）

    「我……和创不一样。」

    在朔良选择黑渊而不是压黄时，没有人愿意追随他。

    风羽、金、隐形之所以选择压黄，并不是因为对那所高中有什么感情。

    而是因为创选择了压黄。

    如果是创的话，能在这种情况下找出正确的答案吗？

    不管朔良怎么思考，都想不出用拳头互击以外的解决方法。

    「我还要变得多强，才能做到以拳交心呢？」

    「接招吧！我的攻击迅如疾风！」

    「疾风吗……我接受你的挑战。纯白之右手──纯白一闪！」

    彼此的拳头互相碰撞。

    彷佛区区强风与暴风雨正面冲突的一瞬间。风羽加上助跑的一拳，被朔良的粗壮手臂释放出的一击所吞没，整个人弹飞出去。

    地板上响起了骨头碎裂的声音。风羽高速翻滚，化为弹力球，狠狠撞上了墙壁。

    太过平淡的结局。

    这就是S级与A级的差距。

    朔良俯视着一动也不动的风羽。

    ────风切声很酷对吧？

    那是刚升上小学时的童年回忆。朔良想都没想过自己将来会加入《天下逆上》，过着充满流氓的生活。

    还是小鬼头的他们经常造访拳击馆《恶鬼斗千》。当然，他们身无分文，但没有营业执照的前流氓老板接纳了他们，当作提供游戏场。

    流氓们热衷于拳击的光景出乎意料地硬派。尽管他们年纪还小，内心却大受震撼。

    他们五人都开始认真练习拳击。但不知为何，尤其是在拳击方面，明显只有创拥有出类拔萃的天分。

    其他人明明想要快点追上他，实力差距却不断扩大。

    某一天，创的拳头划破了空气。

    每当他击出直拳，就会发出风切声。这是证明他更上一层楼的声音。在朔良因为不甘心而呼吸困难时，风羽兴高采烈地说：

    「风切声很酷对吧？」

    虽然朔良不想承认，但真的很帅。

    「总有一天，我的拳头也能划破空气吗？」朔良也曾如此问过风羽。

    之后时光飞逝，朔良和创加入了《天下逆上》的行列，风羽、金、隐形成为了创的小弟。即使在他们升上高中、分道扬镳，风羽的拳头依然没能划破空气。

    当时的风羽毫无疑问是五人之中最弱的，而他现在的拳头依然不怎么强，但他刮起的拳风，却吹进朔良的胸口，在他的心里呼啸作响。

    「风切声真是酷毙了。」

    倒卧在地的风羽，微微动了一下手指。

    ◇

    「创，风羽好像被干掉了。」

    「这也没办法，毕竟对手是朔良。」

    创对隐形的报告无动于衷。

    （插图020）

    在设有观众席的摄影棚内，土塔创正严阵以待。

    风羽是四天王中最弱的一人。无论怎么粉饰，都不会改变这个事实。

    「喂，风羽是为了你……」

    「那家伙在成为我的小弟时，应该早有觉悟了。难道你不是吗？」

    「不……抱歉。可是该怎么办？他迟早会过来的。」

    「我们的胜利条件并不是打倒朔良。只要逃到今天下午五点，就是我赢了。又不是在实力上有压倒性优势，我压根不打算跟他正面战斗。」

    「也对，现在只有一个四天王被干掉而已。」

    「就是这样。而且还有你在。」

    创已经准备好对抗朔良的手段了。

    除此之外，不管鬼津葵是否会来都没有问题。

    在他们被诱入这栋大楼的那一刻，胜负就已经决定了。

    从黑渊高中抓来的学生与老师们被绑在观众席上。他们是人质。只要他们还在创的手里，压黄就能稳占上风。

    「来了。」

    创察觉到一股《邪气威》正在迅速逼近。

    下一秒，摄影棚墙壁随着爆炸声一起被轰飞了出去。

    随后出现的是黑渊的头号流氓赤城朔良。创以游刃有余的笑容迎接他。

    「来得太晚了吧？剩下的时间不多啰。」

    「你不是说在见到你之前，我就会输得一败涂地吗？」

    「看到这些人质以后，你还说得出同样的台词吗？你的拳头还没碰到我呢。」

    朔良将视线移向观众席，看到被绑起来的学生与老师们后，不禁啧了一声。

    这一瞬间，创确信自己胜券在握。

    「黑渊的头号流氓真是个老好人。如果你连人质都没办法舍弃，还凭什么妄想成为《纯白恶魔》啊？」

    「朔良学长，你果然不适合当流氓啊～」

    曾经是朔良手下的三人组，从摄影棚的器材阴影处现身。他们是创为了彻底打击创的精神而准备的最后一张王牌。

    头巾仔看到朔良那副丢脸的模样，脸颊抽动了起来。

    「人质对你来说不就只是杂鱼吗？事到如今才想装好人？」

    「我不是好人，也不是坏人。是流氓，是黑渊的支配者。」

    「你就是这一点令人厌烦。」

    「现在还不迟，要不要回来黑渊？头巾仔。」

    「我才不是头巾仔！是幡大那！」（注：日文中「幡大那」音近「头巾仔」。）

    「别看我这样，我可是很期待你们的。少擅自给我搞背叛。」

    「我们既不是你的所有物也不是你的小弟！如果是《纯白恶魔》的话，我们也会乖乖服从……但你又不是那个传说，凭什么摆架子啊！」

    「以后如果有任何意见也尽管说吧。我会用我的实力平息你们所有的不满。」

    「已经太迟了！黑渊即将消失！你的傲慢也到今天为止了！」

    「头巾仔，你说得真不错。」

    创边鼓掌边走到头巾仔身旁。

    「朔良，不如我们现在就来单挑吧？」

    「啥？怎么突然改变心意了？先不说拳击，如果是普通的单挑，你是没有胜算的。」

    「我的胜率应该很低吧。所以要订下能让我胜利的规则。」

    创挂起了阴险的笑容。

    「规则？」

    「每当你打中我，我就会痛殴一个人质。」

    「你说什么……」

    「每当你闪过我的攻击，我就会折断一个人质的手指。」

    「开什么玩笑！」

    这就是创的最强作战。

    「我想想，首先就从这位头巾仔同学的手指开始吧？」

    「咦？土塔学长，你在说什么……」

    头巾仔的额头上冒出的冷汗浸湿了头巾。

    「背叛者对你来说一点也不重要吧？」

    「邪魔歪道……」

    朔良毫不犹豫地否定创的话。

    「你也知道吧，我的拳头堪比职业拳击手，威力甚至足以贯穿岩石。被打到的话想必会出大事吧。」

    S级的攻击能够突破S级的防御。

    尽管朔良是强悍的流氓，挨了创的攻击也不可能平安无事。

    「这就是你所期盼的战斗吗！」

    「我期盼的只有称霸天下。为了实现这个目标，我不惜使出任何卑鄙手段。」

    「去你的！那样的话，我到底是为了什么……」

    「沉浸在感伤中，是无法让人生变得幸福的。快摆好架式。」

    「……我不承认你这种人是流氓。」

    「那又怎样！来吧，单挑啊！看看你的拳头能不能碰到我吧！」

    创故意放慢动作，缓缓接近朔良。

    他将体内的《邪气威》集中于右手，积蓄充足的《邪气威》之后，狠狠朝朔良的腹部放出锐利的一击！

    朔良的腹肌被刨出一道伤口，开始化为弹力球。

    「呃啊啊啊！」

    他好不容易站稳了脚步。

    「来试试看你能撑到什么时候吧。」

    创勾起恶魔般的笑容，舔了舔嘴唇。

    人质由四天王中最强的隐形负责监视。这代表他们做好了随时降下制裁的准备。朔良已经无路可逃了。

    （插图021）

第一卷 ●第五章 疏离疏远的青色青春

    距离下午五点只剩下四个小时。

    樱川翠送布丁到豪华套房后，到流氓出身的店长经营的咖啡厅，吃了很适合打卡拍照的午餐。发了一篇加上恶鬼表情的找查文后，她终于踏上回秘密基地的路。

    回到基地后，她站在尸横遍野的泛用型流氓与荒废的大厅前方，茫然地呆立不动。

    「简直像是台风过境啊……」

    她感受到背后有人的气息，急忙回头。

    边缘人和金发流氓的身影映入眼帘。

    「带路辛苦了。」

    「你吃好慢喔。」

    是莲司和葵。

    「怎么会……我明明有确认后面没人。」

    「要跟踪的话，不一定得待在你的视野范围内。」

    莲司若无其事地说道。

    「操……」

    翠握紧了双拳。

    从大厅的情况来看，赤城朔良恐怕已经闯进来了。

    就算是为了创，她也不能白白放这两人过去。

    「再怎样说，我也是压黄四天王之一，翠。我要在这里解决你们。」

    「现在是二对一耶，没关系吗？」

    （他明明只是个边缘人……为什么会这么有自信？）

    就在这时，一股《邪气威》从高层落下，撞破天花板，降落在翠的身旁。来者拥有不逊于朔良的魁梧体格，站姿彷佛在夸耀自身的肌肉。

    「金！这下压黄四天王就有两个人了。即使是S级流氓，要一次对付两个四天王也很困难吧。」

    「那边那个傻大个很强吗？」

    莲司不自觉地挑衅道。

    被叫成傻大个的金彷佛即将爆发的火山，以低沉的嗓音笑着说：

    「我的防御力是压黄第一，比创还要坚硬。拥有能在瞬间反弹任何武器或拳头的钢铁身躯。对于以攻击次数见长的鬼津葵来说，我就像是天敌吧。」

    「也就是说，你是为了对付我才会待在这里吗？」

    看到葵愁眉苦脸的表情，翠确信己方稳操胜券。

    「要怪就怪自己选错对手。你们不可能抵达创所在的地方。」

    「这家伙是压黄高中防御力最强的人对吧？」

    （边缘人想拖延时间吗？那正好。）

    「没错，我比那些黑色高级车更硬。」

    「这样啊。」

    下一瞬间，边缘人与金的身影消失了。

    「咦？」

    突如其来的地震让翠踉跄了一下。

    不对，这并非地震，而是建筑物受到了冲击。

    翠缓缓回头，只见边缘人不知何时伫立在大厅正中央，而在另一侧，化成弹力球的金被埋进墙壁里面，变成了壁画。

    「什么嘛，根本就软得像布丁一样。」

    「你、你刚才，做了什么……是鬼津葵搞的鬼吗？」

    「天晓得。」

    从位置上来看，最有可能发动攻击的是那个边缘人吧？

    （不，等一下。）

    （我为什么在靠臆测思考事情？难道我完全看不清眼前发生的事？不可能。这就是真正的S级和A级之间的差距吗？）

    翠连忙打开找查。

    资料库内记载的名字是安室莲司。他是最近才刚注册的新手流氓。黑渊高中一年级，不知道毕业于哪一所国中。阶级是────

    「D级……？」

    翠的反应让葵露出不像流氓的笑容。

    「你只要相信自己想相信的事物就好了。每个流氓都是这样的。」

    葵头也不回地经过翠的身旁，追上了莲司。

    两人对葵视而不见，走向电梯。

    「站、站住！这里还有一个四天王！跟我打啊！」

    莲司转头问道：

    「你应该知道自己没有胜算吧？」

    「即使如此，我也是四天王之一！」

    「我和葵学姊已经决定不和你战斗了。」

    「为什么……」

    「因为布丁很好吃啊。多谢招待。」

    「你挑的布丁真的很棒！等这场战斗结束以后，来当我的同伴吧。我等你！」

    莲司和葵的笑容让翠丧失了斗志。

    她双膝一软，跪倒在地。

    （这就是S级流氓及其同伴的实力与气度吗？根本不可能赢得了他们。）

    翠一直认为《纯白恶魔》的传说只是无稽之谈。她总是冷眼看着那些为了干架赌上性命的流氓。

    没有什么明确的目标，也没有必须守护的尊严。

    不过，她如今还是理解了何谓令人憧憬的存在。

    目睹了压倒性的实力后，她终于眺望到世间流氓无不津津乐道的传说轮廓。

    在他们这样的S级流氓前方，存在著名为《纯白恶魔》的传说。

    「这就是，流氓的世界……」

    莲司和葵眼看就要进入停止运行的电梯内。

    翠猛然回神。

    「不要进去！那部电梯里面装设了大量的炸弹！」

    「我们早就知道了。」

    （……早就知道了？）

    两人对电梯施以冲击，随后响起了惊人的爆炸声。两人重新进入被炸得干干净净的电梯井，踩着内部的墙壁，往高层飞身而上。

    （太乱来了。）

    「……哈哈、哈……」

    翠只能傻眼地笑了。

    然后她确信了。

    确信了这场胜负的结果。

    ◇

    满身疮痍。赤城朔良全身上下几乎都化成了弹力球。

    如果继续像这样承受攻击，最终将会留下无法恢复的伤势。

    然而，他不能闪避创的攻击。

    「居然还撑得住吗？你只有耐打的程度堪比怪物呢。」

    他甚至没有余力回嘴。

    「下一发要来了！接招吧！」

    充满《邪气威》的右拳狠狠击中朔良的脸颊。

    在摄影棚的照明之下，他的身体华丽地被打飞。

    「那个……土塔学长，可以停手了吧……」

    「还差得远呢。」

    头巾仔的提案马上遭到驳回。

    「我、还没倒……」

    「朔、朔良学长！你也一样！赶快死心，逃回家里不就好了吗！为什么要接受这种没有胜算的战斗！黑渊的存续有那么重要吗！」

    朔良吐了一口血。

    （一年级生还不明白流氓的生存方式吗？）

    「那所高中不是只属于我一个人，而是历代的毕业生们守护至今的学校。这家伙破坏了具有历史意义的石碑。我身为黑渊的头号流氓，有义务支配这所学校。」

    「你还在说这种话！想耍帅也要适可而止！大家已经很清楚你是什么样的家伙！别再顾虑其他人了！」

    「黑渊的一切都属于我，男的女的都一样。我不会把他们交给任何人……剩一口气也要守护自己的东西……这是理所当然吧。」

    从他离开同伴身边，独自就读黑渊开始，这份决心就从未改变。

    朔良正要起身，创却钻进他的怀里。

    「那份使命就要在今天结束了！」

    沉重的一击命中朔良的下巴。

    即使再次被打飞出去，朔良依然重新站起。

    「打完了吗？」

    「臭小子……好吧，我承认你很强。但你同时也是个无可救药的白痴。我要用下一击确确实实地折断你的右手。」

    「办得到的话……就放马过来啊！」

    《邪气威》集中于创的右拳，威力与刚才完全无法相提并论。

    （也就是说，他刚才都没使出全力吗？）

    （要是在不做防御的情况下承受这一招，右手肯定受到重创。）

    「做好觉悟了吗！」

    （觉悟？我才不需要那种东西。）

    「你也太弱了吧。拼命打了这么多拳，却只能弄断我的一条手臂。」

    「你这嘴硬的流氓！」

    朔良认清现实，自己只能到此为止了。

    「这可不行啊～！」

    朔良怀疑起自己的眼睛。

    背叛自己的三人组正死缠着土塔创不放。

    「你们几个打算阻挠我吗！」

    「土塔学长……这样做实在是说不过去啊。」

    或许毫无意义，但头巾仔还是拼命想用头巾绑住创的手臂。

    三人的对手是S级流氓。

    那并不是区区C级或D级流氓所能对抗的存在。

    「别多管闲事……！你们会死的……！」

    「现在最有可能翘辫子的人，不就是你吗！」

    头巾仔的一句话深深触动了朔良的心弦。

    「幡、大那……」

    「叫我头巾仔就行了啦！」

    「不过是三只缠人的虫子，连争取时间都算不上！」

    创随手一挥，三人就被弹飞到摄影棚的墙壁上。朴素男变成了壁画，头巾仔和青葱头则勉强保持着意识。

    「我好弱啊……受到这种程度的攻击就快挂了。」

    头巾仔低声呻吟。

    「看来我最不适合当流氓了……」

    青葱头的青葱无力地垂了下来。

    创的怒火对准了即将化成弹力球的两人。

    「敢妨碍我的人都有罪！这是重罪！我要宰了你们！」

    「你们三个……干得好。」

    朔良解放了蕴藏在体内的《邪气威》。

    这股气势让创睁大了双眼。

    「你这家伙，如果攻击我的话，人质可是会遭殃的喔！」

    「我会一拳干掉你。准备已经完成了。」

    「既然你这么说，就让我瞧瞧那副遍体鳞伤的身体能做些什么吧！我要上了！」

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    「闪光之一击──零之雷射！」

    彼此的《邪气威》寄宿于各自的拳头之中。

    双方的右拳朝集中点殴打出去。彷佛两颗炸弹相撞，在碰到的瞬间引发了爆炸性的冲击。不但燃尽四周的目光，还刮起爆风，吹飞了墙壁与天花板。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    已经分不出是哪一方的呐喊了。在互相碰撞的《邪气威》面前，所有声音都消失了。

    视野被涂成一片纯白。刹那间万籁俱寂。

    在色彩与声音恢复正常的世界中，朔良吐出了鲜血。

    「呃啊……」

    他的右手折断了。

    「赤城朔良！你也没什么了不起的嘛！」

    「你以为朔良学长承受了多少负担啊！」

    头巾仔高声怒吼。

    「关我屁事。我的手臂可是连一点擦伤都没有！」

    「别担心。这点小伤、马上就好了……」

    「放屁……还记得吧？每当你攻击我，我就会痛殴一个人质。好了，要从谁先开始呢！」

    「我不是说准备已经完成了吗？」

    在摄影棚的灯光下，随风飘逸的金色秀发描绘出抛物线。

    那是黑渊高中二年级的金发流氓，鬼津葵。

    「什？她怎么会在这里！？」

    监视人质的流氓们一瞬间就失去了意识。

    葵的攻击俐落华丽，而且快得惊人。

    「竟敢来这里撒野！」

    隐形挥出饱经锻炼的拳头，试图挡住葵的去路，但本应命中她的拳头却扑了个空。金发流氓以出乎意料的动作弯曲身体，从拳头下方钻了过去。

    「什么……」

    葵的攻击力道很轻。视对手而定，甚至有可能打不出伤害。因此，她为了弥补力量的不足而掌握了敏捷的战斗方式。她会灵活地钻进对手的怀中，精准地打击对方的弱点。

    只要能巧妙地抓住破绽，任何攻击都会成为致命一击。

    葵的高踢腿踢中了隐形的下巴。

    「唔、啊……」

    隐形全身乏力，当场倒下。

    不过一眨眼时间，负责处罚人质的流氓们就全被摆平了。

    「很好，大功告成！等这场架打完以后，你们可得当我的同伴喔。」

    葵拍了拍手上的灰尘。

    「形势逆转了呢。」

    朔良对创挑衅道。

    「对了，土塔创。我绝对不会饶了你。」

    葵眼中的斗志，连同倒映在她瞳孔深处的土塔创一起熊熊燃烧。

    「搞什么鬼……事情怎么会变成这样……」

    放眼望去尽是敌人。创经过深思熟虑的最强计画开始瓦解，所有的安排都泡汤了。

    再这样下去他就逃不了了。

    创看了一圈摄影棚，想要寻找脱身的方法──他找到了。

    那个边缘人呆呆地站在摄影棚的入口。

    （同时对付朔良和葵太吃紧了，但那个边缘人，只要冷不防攻击他，肯定能得手！）

    （先干掉这家伙，削减他们的战力后，就能扭转局势了！）

    创突然一蹬地面。

    （哼，他挡住了朔良的拳头？就算实力不足，也有可能靠运气挡住一两次。平常的我不会想要承担风险，但现在是紧急情况。而且就算我还没有摸透他的实力，他也不可能接下我这贯穿岩石的拳头。）

    凝聚在右手的《邪气威》，威力和与朔良对打时丝毫无异。

    「不妙！快逃啊！」

    朔良拼命地警告莲司。

    「逃？」

    「那一招的威力足以破坏我的右手！就算是你也────」

    ────啪。

    创的拳头随着干涩的声响，一起被莲司的右手牢牢抓住。

    摄影棚的时间静止了。

    「发生、什么事了……」

    「呃，这是很普通的一拳吧？」

    莲司的挑衅准确地刺伤了创的心。

    「死边缘人！！！！！！！！我绝对要宰了你！」

    「看好了，拳头要这样挥。」

    莲司抡起空出来的拳头，朝创的侧脸狠狠一揍。

    「嗯嘎！」

    这单纯的攻击轻易地把创打飞出去，撞上墙壁。尽管是出乎意料之外的反击，但创并没有因此被打趴。

    「创……时间快到了！」

    隐形匍匐在地面上，挤出细如蚊蚋的声音。

    现场所有人同时望向摄影棚的时钟。

    下午四点三十分。

    期限正一分一秒逼近。

    趁着这一瞬间的空档，看也不看时钟一眼，立刻采取行动的人────是创。

    拜被打飞之赐，他就位在逃跑路线附近。他甩开莲司，逃进摄影棚深处。在离开时，创朝着不再是人质的学生们投掷了某种东西。

    在创离开摄影棚的同时，被拔出来的插销掉落地面。

    描绘着抛物线飞过去的东西，是手榴弹。

    「趴下！」

    正要去追创的莲司大声喊道，并立刻改变方向。

    他纵身一跃，在空中抓住手榴弹。

    然后向着打开的电梯门用力一丢。

    手榴弹瞬间爆炸。爆风甚至传到了摄影棚内。

    朔良气到七窍生烟。

    「那个混帐……真的不惜使出任何手段吗！」

    「葵学姊，我们快追吧！」

    「那当然！」

    莲司、葵和朔良三人急忙跑进创消失的摄影棚深处。

    出现在那里的，是秘密通道与阶梯。

    铿、铿。回响着踏上阶梯的声音。

    「别过来！」

    创的怒吼从上方传来。

    「反正你也无处可逃了吧！」

    葵不甘示弱地喊了回去。

    喀、喀。有个明显不同于脚步声的声音在阶梯上响起。

    他们对这声音心里有数。

    「糟糕，你们也快点趴下！」

    他们照着莲司的指示一起伏下身体。紧接着，手榴弹在头上爆炸了。

    「就算要舍弃流氓的尊严，那家伙也想赢吗？」

    朔良嘟囔似地说道。

    包括装设在电梯里的炸弹在内，假如对手不是S级流氓的话，无论何时出人命都不奇怪。

    喀、喀喀。

    声音再次响起，而且这次是同时丢两颗。

    「危险！」

    「呀！」

    莲司抱着葵，从阶梯上滚下去。

    随后，手榴弹发出惊人的爆炸声。

    没能避开的朔良从正面接下了冲击。

    「还以为手榴弹有多可怕，根本没什么嘛。」

    「葵学姊，你没事吧？」

    「谢谢你，我没事。你呢？」

    「这点程度不要紧的。」

    只不过是抱着一个人滚落阶梯，不可能让超越S级的流氓受伤。

    这一点就算是手榴弹也一样。

    「再这样下去会没完没了。既然知道手榴弹不足为惧，干脆一口气缩短距离比较快吧？」

    「就这么做。」

    莲司接受了朔良的提案。

    阶梯一路通向顶楼，途中没有岔路。

    创似乎已经抵达顶楼了。

    三人穿过敞开的门，来到顶楼。

    那里设置了直升机停机坪。

    载着土塔创的恶鬼TV直升机正好在此时起飞。

    「剩下的二十分钟，我要在压黄阵地的上空盘旋！这下你们的高中就走入历史啦！」

    「别想得逞！」

    葵使出了远距离攻击。

    手机冒着火花，笔直地飞向直升机。

    然而一撞上机窗，就被无情地弹开了。

    「我们也是会从失败中学习的！手机已经没用了！再会啦！」

    「给我滚下来！卑鄙小人！」

    「可恶，到此为止了吗……」

    朔良无力地垂下右手，灰心丧气地瘫坐在地上。

    莲司转身对他问道：

    「明明还有二十分钟，你却要放弃了吗？」

    「敌人身在空中，我们这些普通的人类到底还能拿他怎么办？」

    「我们不是普通的人类，而是流氓才对吧？在这种时候，《纯白恶魔》会轻言放弃吗？」

    一阵风吹过顶楼。

    坐在地上的朔良仰望着莲司的脸，那是一副恶鬼般的容貌。

    「边缘人……」

    「朔良。」

    「你这个一年级还挺嚣张的嘛。」

    朔良轻笑了一声后，站起身来。

    「没想到会被你这种家伙鼓励。你不是不打算合作吗？」

    「我只是不想和你一起找秘密基地，但我们的目的同样是击溃土塔创。」

    「我不会把支配者的地位让给你。」

    「我明白。」

    「你真的明白吗？」

    「快点，没时间了！」

    葵的声音里透着急躁。时间只剩下不到二十分钟了。

    在这段时间内，他们必须把土塔创从直升机上拉下来，并且打倒他。

    「朔良，你还能打吗？」

    「当然没问题。我就是为了这一刻，才会在休学时重新锻练身体。」

    莲司的问题得到了可靠的回答。

    「既然如此，最后一击就交给你了。如果我打倒他，恐怕会提升阶级吧。」

    「你在说什么啊，莲司！是我要给他最后一击！」

    「鬼津葵，我能体会你的心情，但是拜托了，让身为头号流氓的我来负责吧。」

    朔良朝着葵低下了头。

    「朔良……」

    「黑渊被那家伙百般嘲讽。而且我和他也有些私人恩怨。」

    「……啊～真是的，我知道了啦！既然是头号流氓，就不要随便低头！」

    「抱歉。」

    「总之时间不多了。我们先去把直升机打下来吧。」

    莲司刚说完，朔良就皱起了眉头。

    「要是办得到那种事，我们就不用这么烦恼了。」

    「虽然不敢保证一定会奏效……」

    莲司将拳头打进顶楼的地板，制造裂缝，然后将手伸起去，剥下了一块地板。

    「用这个攻击螺旋桨。」

    「……哦，好主意！」

    朔良和葵也跟着莲司，开始在顶楼打出裂缝。

    土塔创在直升机上观察着他们的动静。

    「那些家伙在干嘛……？」

    顶楼被拆成一块块碎片，面积变得越来越小。

    三人拿起碎片，掂了掂重量。

    然后丢了过来。

    「什么！？」

    他们的远距离攻击精准命中螺旋桨，直升机突然摇晃了一下。

    「他们是不是疯了啊！喂，驾驶员！快躲开，不要被打中了！」

    驾驶员的下巴不知为何戴了护具。

    为了闪避远距离攻击，直升机以特技表演般的动作在空中回转。

    「再十五分钟！给我拼命逃到最后！」

    创在考虑是否要逃到其他阵营的区域。每所学校都有几个跟他们一样脑袋有病的S级流氓，尤其是《天下逆上》的成员，想必会抱着怀念之情来「打声招呼」吧。

    即使如此，只要能逃离目前的状况，就能战胜黑渊。他必须承担风险。

    （舍弃尊严吧。）

    （这可不是普通的打架。）

    「就让我教教你们……为了胜利不择手段的人才是最酷的。快朝绿织区域的方向飞！先逃跑要紧！」

    「我会尽量试试看！」

    驾驶员马上拉动操纵杆。

    随后，直升机的挡风玻璃横穿过碎石弹幕，迫不及待地急速回旋。

    「干！」

    在直升机突然改变方向时，就连核心肌群发达的创也差点失去重心。

    驾驶员巧妙避开了紧接而来的连续远距离攻击。

    「成功逃掉了！」

    驾驶员自豪地喊道。

    「是吗？干得好────」

    （不对，真的是这样吗？）

    直升机应该已经远离了朔良他们所在的顶楼。

    （既然如此……为什么挡风玻璃会横穿过碎石？）

    创连忙起身，紧贴着窗户望向顶楼。发射出去的远距离攻击，并没有瞄准直升机。飞过来的碎片击中周围耸立的高楼大厦，反弹回来，擦过了直升机的机体。

    「────居然是跳弹？」

    突然，直升机的高度骤降。

    「怎么了！？」

    喀哒喀哒，螺旋桨发出了令人不安的声音。

    直升机失去控制，不断往下坠落。而坠落地点正是恶鬼TV旧总公司大楼顶楼。

    「我们被诱导到大楼上方了吗！」

    直升机摇摇晃晃地迫降在大楼顶楼。

    机体轻易地变形压扁，机内的创不容分说地横躺在地。

    驾驶员突然发出惨叫。

    因为莲司正贴在挡风玻璃上面。

    「哇啊啊啊！你是谁啊！」

    （不会吧……）

    创确认时间，还剩下十分钟。

    （好不容易走到这一步，居然要被他阻挠了吗！）

    莲司贴在挡风玻璃上，掀开了边缘人的面具。

    浏海底下露出了恶鬼般的容貌。

    土塔创倒吸了一口凉气。

    「你果然是……」

    在流氓界留下无数传说，重新点燃全国的流氓热潮后，突然下落不明的传说之男《纯白恶魔》。

    他的年龄众说纷纭，有人说是十二岁，也有人说是二十岁。其中最具特征的就是他的长相。

    恶鬼般的容貌。

    只要看过一次就永生难忘的容貌，在流氓之间也是永不过时的流行。

    如今，传说的原型就在创的眼前。

    土塔创无处可逃，只能硬着头皮面对那表情。他越看越觉得全身寒毛直竖。

    大脑察觉到生命危险，不断发出警告。

    「你就是《纯白恶魔》吧！？」

    「不是，我只是个普通的阿宅。」

    「阿宅……？你是《终结的开端》吗？」

    「我听不懂你在说什么。」

    「就是你对吧！在找查上面一直打嘴炮的家伙！那个奇怪的视线也是你吗！？你一直监视《天下逆上》，到底有什么目的！」

    「冷静一点。把我关在饭店里整整三天的人，不就是你吗？」

    「也对……你待在饭店里。假如不是《终结的开端》，那到底是谁在监视我们？」

    「这件事就交给我调查。你应该还有更需要担心的事情吧？」

    莲司用手刺穿了强化玻璃，轻而易举地打碎了窗户。

    「出乎意料地脆弱呢。」

    「最好是啦！」

    （结束了。明明只要再过一下子就赢了……）

    创被抓住后颈拎了起来，然后被拉出机舱外。

    他根本无法抵抗莲司的力量。

    「时间紧迫，要一直线飞过去啰！」

    「你在说什──」

    创体内的器官突然窜上喉咙。

    下个瞬间，他就飞了出去。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去直升机的创没有能在空中转弯的手段，只能笔直地飞向目的地。

    他还来不及做出护身倒法，就摔落在大楼顶楼上。身体不断翻滚，直到撞上栏杆才终于停住。

    「搞屁啊！」

    他忍着疼痛缓缓起身，发现眼前站着一位彪形大汉。

    黑渊高中二年级，头号流氓。

    赤城朔良。

    「没想到会以这种形式和你一较高下。」

    朔良的语气一如往常，但看得出来他光是站着就很勉强了。

    「唉……还真是花了不少时间呢。」

    「没时间了，摆起架式吧。我会一拳结束这场战斗。」

    「就凭那个废掉的拳头，怎么可能赢得了我这登峰造极的右拳！」

    「我要用我的方式打倒你！」

    那一天的约定，在此刻交错。

    《天下逆上》的六名精锐流氓，本来应该会去就读压黄高中。

    同世代无人能及的最凶队伍。据传他们就算对上真正的高中生流氓，也照样能发挥出怪物般的实力。

    全新的传说即将在不远的未来诞生。

    人们对此深信不疑。在这样的氛围下，《天下逆上》却解散了。

    事情发生在国三接近尾声，必须决定志愿的时期。

    「朔良，你是不是又长高了？」

    如果要比拳击技巧的话，肯定是创更胜一筹。但在无规则的干架中，他却无论如何都赢不过朔良。因为他再怎么努力都追不上朔良得天独厚的体格。

    两人就读于压黄区域最荒凉的国中。

    校舍内所有窗户都连同窗框一起遭到破坏。柱子也像被巨大生物咬过般被削去了一大块。听说校舍坍塌只是时间上的问题。

    夕阳照耀下的三楼教室。两人坐在没有窗框的窗缘，把双脚伸出窗外。

    「空有身高，没有肌肉也是白搭。」

    当时的朔良还只有身高高人一等。

    「那种东西等以后再练出来就行了啊。」

    「也不是长得高就比较好。」

    「那是指拳击的世界吧。」

    「在流氓的战斗中也一样。」

    「那就跟我交换身体吧。我想当高个子。」

    「哼，这就免了。」

    这一天，朔良从早上就一副有话想说的样子。

    为了不让他说出口，创才会不断闲话家常，试图牵制。但仍然没办法一直转移话题。

    「听我说，创。」

    「对了，回去的路上要不要久违地去《恶鬼斗千》露个脸？风羽、金、隐形也会来。他们也变得很强了喔。不枉我收他们当小弟呢。」

    「不，我不去《恶鬼斗千》……」

    「别在意钱的事情，我到现在为止连一毛钱都没付过喔。哈哈哈！」

    「创。」

    「肚子饿了……我们去吃点什么东西吧？」

    「我不会去读压黄高中。」

    这是土塔创最不愿意回想的过去。夕阳照耀着赤城朔良充满愧疚的丢脸表情。那和流氓的凶狠神色相去甚远，是他这年龄的小鬼会在朋友面前展现的落寞神情。

    「朔良。」

    「这是我考虑了很久的结果。」

    「喂，朔良！这可不像平常的你……到底发生什么事了？有什么难受的事情就告诉我啊！」

    「没有那种事情。」

    「那究竟是为什么！我们不是发誓了吗？我们不是要在猫丘区称霸天下吗？地盘争夺战明年就要开打了。不只是《天下逆上》，连风羽、金、隐形他们也会就读压黄高中。我们才刚说好要一起取代《纯白恶魔》啊！」

    「那种未来或许也不错。可是……变成那样的话，我们之间就再也不能打真正的架了。」

    「真正的架……什么意思？」

    「赌上天下、生命与尊严，一生只能打一次的架。我想和你打打看那种架。」

    「这……」

    明明想要全力否定，创却无法对朔良的决心一笑置之。

    他从小就将朔良视为竞争对手，一起成长茁壮。两人多次交手，始终有输有赢，势均力敌。

    希望有一天能跟朔良打一场使出浑身解数的架，借此分出高下……创的心里也存在着类似的想法。

    创转身跳进教室内。

    「你要去读哪里？」

    朔良也跳下窗缘，与创面对着面。夕阳拉长了两人的影子，但长度却存在着令人哀伤的差距。

    「黑渊。」

    「居然是黑渊！那不就在压黄隔壁吗……搞什么鬼，你被昔日强豪的名声吸引了吗？」

    「如果有人能以头号流氓的身分复兴衰败的黑渊，那他就是货真价实的流氓。我要成为那个人，然后打倒你，进而称霸天下。」

    「开什么玩笑……我才不会承认这种想法！」

    「即使如此，我也已经决定这么做了。」

    「不要给我擅自决定！你应该先和我商量才对吧！」

    「抱歉。」

    「你道什么歉啊……」

    从校园中传来呼唤两人的声音。

    往下一望，只见《天下逆上》的四名成员站在校园里。他们什么都不晓得，悠哉地等待两人下楼。

    朔良转身背对四人。

    「千万不要疏于锻炼。等彼此都成为头号流氓时，让我们赌上一切，好好打一场吧。」

    「既然你有这个意思……我就接受你的挑战！我会靠着这个右拳，把你打得痛哭流涕！」

    因为朔良就读黑渊高中，《天下逆上》解散了。

    从那天起，他们六人就再也没有齐聚一堂了。

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    不知由谁发出的咆哮，在日落昏黄的街道上回响。

    （从那时开始！从那时开始！）

    （我一天都没有休息，一直锻炼这个右拳！）

    （我已经打造出能一击就让朔良失去意识的最强之拳！）

    （哪怕体格敌不过他，哪怕作为流氓的实力比不上他，这赌上一切的一击也绝不会输！）

    「去死吧，朔良！闪光之一击──零之雷射！」

    在双方的拳头交错的瞬间。

    朔良的《邪气威》忽然从他的右手中消失了。

    （插图022）

    （怎么回事……？）

    《邪气威》通过朔良强壮的身体，移向左手。流动的过程感觉就像慢动作一样。

    （难不成─────。）

    朔良拿右手当幌子，紧紧握住了左拳。

    （难不成──────────！）

    灌注了爆炸性《邪气威》的左拳，带着猛烈的气势朝创逼近。

    「是左手！？」

    「纯白之左手──新异纯白！」

    在招式发动的同时，周围狂风大作，刷新了本世纪的最大瞬间风速纪录。

    猛烈的一击搅乱空气，贯穿了创的脸部。

    爆炸。

    「呀哈！复学后的一拳就该这样嘛！」

    创最后看到的景象，是沉入城市西方的夕阳。

    ◇

    （真是太棒了。）

    看到朔良和创朝彼此挥出满怀最强感情的拳头后，莲司大感兴奋。

    「呵、哈哈……我就是想看这个！明明连手都举不起来了，却拼命挤出最后的力量发动攻击……！即使身体千疮百孔，依然靠着毅力维持意识，实在了不起！虽然会怀疑人类是否能做到这种事，但流氓就是做得到。我也能明白葵学姊的想法了，的确会想让世人见识如此热血的战斗呢～」

    莲司一个人兴高采烈地滔滔不绝，而且语速飞快。

    另一方面，流氓们已经打完架。

    创在大楼顶楼上昏了过去。

    「朔良！快打开地盘争夺战看看！」

    在葵的提醒下，朔良打开找查。

    一确认势力图，就发现今天的战绩已经出来了。

    黑渊高中的阵地恢复原样，被创绑架的学生们也重返黑渊阵营。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朔良高声嘶吼。

    （大获全胜！）

    黑渊高中不仅免于消失，甚至并吞了压黄的阵地。

    「朔良。」

    葵用大拇指指了指顶楼的门。

    本来背叛黑渊的流氓三人组正局促不安地站在那里。

    「你们……」

    「真的非常抱歉！！！」

    三人立刻飞扑似地做出猛虎落地势。

    「朔良学长明明那么相信我们，我们却……轻易地背叛了你。我们愿意接受任何处罚！」

    「抬起头吧。」

    三人照着朔良的要求抬起了头。

    「现在这瞬间，我成为了名副其实的黑渊支配者。」

    「喂。」

    葵马上插嘴。

    「以前的我……总是靠虚张声势来掩盖自己的实力不足。因为我想尽快接近《纯白恶魔》。可是……」

    安室莲司。

    虽然不晓得那个男人是何方神圣，但他确实比自己更具备流氓的实力。

    「我在这次战斗中切身体会到何谓强大，也明白了以前的自己是多么弱小的流氓。所以我不会再用恐惧支配学校了。」

    「嘿……」

    葵露出一脸贼笑。

    朔良的脸颊稍微泛红，他清清喉咙说：

    「虽然成为了支配者，但我还必须变得更强才行。如果你们一直在原地踏步，我就会抛下你们。所以快点变强吧，黑渊的战力还远远不够呢。」

    听到朔良这番话，三人组的脸皱成了一团。

    「朔良学长啊啊啊啊啊啊！」

    他们纷纷起身，紧巴着朔良的身体不放。

    双眼感动到流下汗水。身为流氓的他们想必会如此主张吧。

    「我们会一辈子跟随你！」

    在黄昏的天空下，三人的最强决心宛如多引擎火箭般发射升空。

    「喂，创！」

    风羽来到了顶楼。金和隐形也紧跟在后。

    就在三人要跑向倒卧在地的创的那一瞬间。

    一架直升机突然从天而降。

    「怎么回事？」

    朔良不禁发出疑问。

    伴随着嗡嗡作响的螺旋桨声，直升机降落在大楼上。现场所有人都搞不清楚状况，只能伫立在原地，用手遮挡直升机刮起的强风。

    一名穿着西装的男子走下直升机。

    「真是的……这跟说好的不一样吧。」

    那名男子就是恶鬼TV的头号主播，林。

    尽管步伐有些蹒跚，但他再怎么堕落都是前流氓，恢复能力不容小觑。明明才刚被葵干掉，却还不肯死心，大摇大摆地回来了。

    「作战失败、打输了地盘争夺战、也没能好好向鬼津葵报仇……你到底做得了什么啊，废物！」

    林对呆站着的流氓们瞥了一眼，随即走向昏迷的创。

    「喂……你要干什么？」

    朔良的问题被直升机的螺旋桨声所掩盖。

    俯视着创的林突然皱起英俊的脸庞，释放出《邪气威》。

    「听到了没！这跟说好的不一样啊！」

    他将力气注入右脚，抬起脚来，朝着创的腹部使劲踩下脚后跟。

    「咕哈……！」

    创弯起了身体。

    「喂，你这混帐！」

    朔良怒吼道。

    所有人都硬是拖着疲惫的身体，想要跑向两人。

    「不准靠近。」

    这一瞬间，所有人都停下脚步。

    因为林从怀里掏出了手枪。

    他将枪口对准创的头，用充满《邪气威》的脚不停踹着他。

    「怎么突然就输了啊！」

    「唔……」

    「我们公司！也有自己的安排啊！」

    「咕哈、啊啊啊啊啊！」

    「你和我们签约了吧！？我们会保障那三个人的未来，而你要取代《纯白恶魔》，以超级巨星的身分成为公司的活招牌。我们不是说好了吗啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，创，到底是怎么一回事……」

    风羽发出嘶哑的声音。

    风羽、金、隐形三人无法理解事态。

    「签约？喂，这是什么意思？」

    「啥？你们难道没听他说过吗？这家伙想要给穷困潦倒的你们姓氏、财富和未来。自从他收你们这些杂鱼当小弟之后，他就一直在盘算这种蠢事！」

    「等一下！我们从来没有要你这么做吧！」

    「我希望你们能成为……普通的流氓……」

    「闭嘴，你这个输家！」

    「咕啊啊啊啊！」

    「呿。」朔良咂了咂嘴。

    「所以创才会想要就读压黄高中，还不择手段执着于胜利吗？我终于理解了。」

    「理解个屁！我可是一点都不能接受！喂，你有说过吧？万一失败了，就算要以死谢罪也没关系对吧？」

    林拉动了手枪的滑套。

    「住手！」

    朔良在大喊的同时，再次拔腿朝创奔去。但他的身体却不听使唤，像突然断线的玩偶般停了下来，好不容易才站稳脚步。

    察觉有异的林吓了一跳，把枪口转向朔良。

    「别过来！」

    他重新握紧手枪，扣下扳机。

    枪声在街上回荡。

    肉被削去，鲜血飞舞，顶楼的地上溅满红色斑点。

    「朔良！」

    葵朝着跪倒在地的朔良大喊。

    从朔良按住的右肩不断流出鲜血。

    「没事……只是擦伤罢了。」

    「可恶！再来一发……」

    正当林要拉动滑套时。

    「再怎么说也太过火了吧？」

    声音从头上传来。

    咚地一声，林的手腕挨了一记手刀。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    林发出惨叫，手中的枪掉落在地。莲司捡起手枪。

    「就是因为这样，我才讨厌前流氓。」

    「你……别以为我会轻易放过你……」

    「难得流氓们正在打架，你为什么要来打扰他们？抱歉，你要是继续搅局的话，我就不会手下留情了。」

    「我们可是最强的恶鬼TV！别以为你们能活着回去！」

    突然有一架直升机从地面飞了上来。

    直升机飞到顶楼附近，架起了机关机。

    「杀了他们！」

    在林下命令的同时，机关枪瞄准莲司，毫不留情地开枪扫射。

    「莲司！」

    葵发出悲痛的呼喊，但射出的子弹只有在顶楼上打出几个洞而已。

    莲司失去了踪影。

    「……什么？」

    「让流氓拿武器准没好事。」

    莲司不知何时站在了顶楼的栏杆上。

    「你是什么时候……开枪！」

    机关枪再次朝着莲司射击。然而，即使看起来好像会打中莲司，他也只要稍微动动身体，就尽数躲开了所有攻击。子弹徒劳地飞过废弃大楼上方。

    「流氓之所以强大，是因为赤手空拳。武器的攻击与人体不同，太过笔直而单调。简直就像在请人躲开呢。」

    「说什么蠢话……」

    「当流氓拿起武器的时候，就会变成前流氓了。」

    「边缘人少得意忘形了啊啊啊啊啊啊！我要把你们一起打成蜂窝！」

    林的骂声让葵的愤怒爆发了。

    「不懂得吸取教训……居然又想把猫丘区弄得一团乱！就是因为有你们这种大人在，猫丘区才会难以建立秩序！恶鬼TV，我绝对饶不了你们！」

    「鬼津葵……我才绝对绕不了你！别以为你能死得痛快。我会让你后悔与我作对！对了，我就再给你们这些压黄流氓一次机会。快去把那些家伙────嘿噗！」

    有个东西贯穿了林的侧脸────是金的拳头。

    「谁要……跟你这种人合作啊！」

    金疲惫的拳头打不出多少伤害。即使如此，也已经足够让林闭嘴了。

    「你……这样做没关系吗？」

    葵一脸意外地看着金。

    「现在还分什么阵营！」

    「金，好久不见。」

    朔良站到金身旁，伸手绕过他的肩膀，避开流血的伤口，将体重靠到他身上。

    「朔良，瞧你快累瘫的样子。你的体格也壮硕了不少，应该不是虚有其表吧？」

    「当然不是。不过，抱歉……我恐怕成不了战力。」

    「可恶，我也快要动不了了……」

    这是一幅超越极限、遍体鳞伤的惨状。创倒地不起，朔良血流不止，风羽、金、隐形三人刚打完架，还无法正常行动。黑渊三人组从一开始就不被视为战力，剩下的是……

    「只能由我上了。」

    这是葵下定决心的时刻。

    「葵学姊，我不是说过吗？处理碍事的人是我的工作。」

    莲司撩起了浏海。

    底下并不是恶鬼般的容貌，而是充满慈爱的微笑。这是纯白恶魔的传说中并未传述的另一面。

    「开什么玩笑！」

    林大声怒吼。

    「我岂能！在这种地方！结束啊啊啊啊啊！」

    林用手机下达命令。

    瞬间引擎声大作，目测约有三十架的直升机布满了整片天空。

    流氓们的脸上浮现出焦急的神色，只有站在栏杆上的莲司依然冷静沉着。

    「看来得稍微拿出真本事，不然就麻烦了。」

    莲司落到顶楼地板上，先一步展开行动。

    「好了，你们就带着后悔去死吧！」

    林露出骄傲自满的笑容。

    「大家各自找掩护！」

    彷佛要掩盖葵的呼喊般，机关枪的扫射声在暮色笼罩的天空中响起。

    林全身的血管正以前所未有的频率跳动。

    （那些家伙不过是区区流氓，竟敢跟前流氓作对，当然要以死谢罪。既然我呼唤了最终兵器直升机军团，那他们就不可能活着离开了。）

    「呵呵呵……」林沾沾自喜地窃笑。

    周围充满了扫射的声音，连他自己的笑声都被掩盖──慢慢地，令人毛骨悚然的声音开始传进他的耳朵。那正是他用喊到沙哑的喉咙发出的难听笑声。

    （哎……这样一来，我就要暂时从主播台上消失了吧。）

    （那也没关系。）

    （只要能目睹那些家伙变成蜂窝的瞬间就够了。）

    然而，眼前的流氓们一个也没有倒下。

    残留在屋顶上的弹痕失控般地四散开来，一发也没打中流氓们。

    机关枪的声音逐渐平息下来。

    （……为什么？）

    他们的视线紧盯着傍晚的天空，彷佛看到了令人难以置信的画面。

    林战战兢兢地回过头来，只见明灭的火花在转眼间消失了。

    直升机先是被人从底座折断机关枪，随后因螺旋桨停止转动而坠落。目光所及之处，直升机零件四散纷飞，一架接一架地坠毁在街道上。

    某个人背对着夕阳，飞向下一架直升机。

    他把机关枪连根拔起，砸碎了作为直升机生命线的螺旋桨。

    「怎么、会……」

    林失去希望，跪倒在地。那个人飞跃他的头顶，降落在栏杆上。

    「只不过是会飞的铁块在乱丢铅块而已吧？你真的以为这种东西赢得过流氓？」

    就像在说「既然如此，我也用铁块回敬你们」一样，那个人朝着直升机用力掷出碎裂的铁块。

    那个铁块──原本是林搭乘而来的直升机。

    「不可能……」

    怪物。

    一切都超乎常理。

    如同目睹宇宙的外侧一般荒谬无稽。

    最后一架直升机燃烧着生命之火，直直落向昏暗的街道。

    林的野心无声无息地粉碎了。

    「这家伙就交给你处理啰。」

    莲司降落到顶楼上。

    「抱歉，让我来做个了断吧。」

    创硬是撑起疼痛不堪的身体，紧紧握住拳头。他现在应该能正确判断拳头该挥向何方了吧。

    「莲司！」

    看到葵跑向自己，莲司微微一笑。

    「对不起，我有个非去不可的地方。」

    「现在吗？」

    「事情结束后会再连络你的。你今天先回去吧。」

    「好吧……不过，至少让我说句话。」

    「嗯？」

    「谢谢你，莲司。」

    （插图023）

    就连三十架直升机也绝对无法停止的《纯白恶魔》的心脏，因为金发流氓的笑容而确实地停止了一秒。

    ◇

    压黄区域的大楼街上到处都是直升机的残骸。

    莲司沐浴于钢铁与硝烟有害身体的臭味中，奔跑在太阳彻底西沉后的街道上。

    他踢着相邻的大楼墙壁，一个劲地加快速度。

    目标溜得很快。

    即使如此，也没有任何事物能甩开传说的追击。

    「站住。」

    人影刚进入视野，莲司便跳到对方面前。

    正巧在路灯的下方。

    那名人物举起双手，示意投降。但即使面对恶鬼般的容貌，他也丝毫不显惧色。

    「我认输了。可以请你收起《邪气威》吗？」

    「报上名来。」

    「御影茂。紫想学园二年级。」

    「紫想学园……高知识流氓吗？」

    「没错。如你所见，我的实力并不足以与你们交手。」

    御影茂压抑着自己的《邪气威》，所以难以判断他的实力。但光是会让莲司感到难以判断，就已经代表他是相当程度的高手。另一方面，他的身材偏瘦，几乎没有肌肉，身高也只高出莲司一点。他的头发经过细心保养，还戴着一副一看就要价不菲的眼镜。看不出他是在装弱，还是他压抑的《邪气威》真的很弱小。

    「一直在我附近打转的人就是你吧？」

    「居然被你发现了。」

    「缠着《天下逆上》的人也是你吗？」

    「这是秘密。」

    「听到你是紫想学园的学生，我就大概知道你的目的了……姑且说出你的目的吧。」

    「看来瞒着你也没用。我只是想要收集资料。」

    「《天下逆上》的话我还能理解，但你干嘛盯上我这个边缘人？」

    莲司不认为自己是《纯白恶魔》的事情曝光了。

    「你在找查上不是蔚为话题吗？我们高中可是超谨慎的，会彻底排除危险因素。」

    「所以呢？有什么想法吗？」

    「你是在问我的感想，还是紫想学园的见解？」

    「我是在向你提问。」

    「很恐怖。你的确跟我预料的一样厉害，吓了我一跳呢。」

    「预料……也就是说，你在看到找查的话题时，就已经认为我很强了吗？」

    「因为影片也流传开来了。在看过影片之后，应该有很多流氓都确信了这个边缘人非同小可。从今以后，猫丘区的怪物们肯定会聚集到你身边吧。」

    「比方说你吗？」

    「我是怪物？你真会开玩笑。」

    御影茂摇了摇头，但他的《邪气威》却没有半点动摇。

    「先声明一下，我不是你的敌人。」

    「既然如此，你又何必在那边偷偷摸摸？」

    「哎呀，我也有我的苦衷。老实说，就连现在这样跟你说话，也算是地盘争夺战中的一次小意外。实在是始料未及。」

    「我才不管你有什么苦衷。」

    莲司目露凶光地瞪了一眼。

    「你的表情真的很不错耶。总而言之，我真的不是你的敌人。有什么事的话，就来紫罗兰塔玩吧。我会很欢迎你的。」

    茂的脸上浮现出无畏的笑容，让人难以揣摩他的真意。

    「算了，现在跟你打也没用，而且我只是个普通的边缘人。」

    「你能持续扮演那个角色到什么时候呢？我会拭目以待的。」

    「就说你太看得起我啦。」

    「从你刚才和直升机的战斗看来，应该不需要担心吧。反正跟你的故乡东北比起来，猫丘区根本没什么大不了的。」

    「呃，别跟那种偏远地区比啦……」

    「不过，我很期待看到一个能让你拿出真本事的对手出现。《J之书》明明没有提到像你这样的流氓，但你为什么会这么强……真的是很有意思。」

    「《J之书》？真是的，完全搞不懂你是敌是友。」

    「我的同伴也经常这么说。如果你好奇《J之书》的话，就自己调查看看吧。那么，再见了。」

    「嗯，再见。」

    莲司向茂挥手道别。

    （……等等，为什么就这样解散了啊？）

    莲司叹了口气。考虑到今后的地盘争夺战，本来应该可以问出更多情报的。

    莲司沿路往回走，同时回想与茂之间的对话。

    「真是个莫名其妙的家伙……嗯？奇怪？」

    （这么说来。）

    「他怎么会知道我是东北人？」

    （插图024）

    （插图025）

第一卷 ●尾声 无常为常的日常非常

    隔天的黑渊高中，简直就像普通学校一样。

    与压黄的斗争告一段落后，流氓们顿时变得无事可做。再加上作为流氓日常消遣的恶鬼TV不知为何宣布全面停播。听说尚未决定何时复播。

    压黄高中在斗殴中输给黑渊高中后，遭到淘汰。因为泛用型流氓们全数落败，而头号流氓创又在压黄阵营低于最低人数的情况下败给了朔良。

    「就算搜寻『J之书』也找不到东西啊……」

    由于自己的座位被压黄高中转来的嗨咖据为己有，莲司只好无奈地在校内流浪。

    他想去找葵，便到她的教室外偷瞄一眼，结果在找到葵之前，先看到了朔良。

    「喂，边缘人。」

    「唔，居然被发现了……」

    「只是叫你一声而已吧。」

    「要是被当成你的熟人，我不就永远交不到宅友了吗……」

    「啥？可是你有流氓同伴吧？」

    「我就是讨厌这样啊。对了，葵学姊在哪里……」

    莲司环顾教室一圈，没有找到葵，反而看见了眼熟的蓝色头发。她一手托腮，将视线投向窗外。

    「啊，送布丁的人。」

    莲司的声音让她回过头来。

    「别那样叫我。我是樱川翠。」

    「原来你跳槽到黑渊了。其他四天王呢？」

    「天晓得，应该没来吧。毕竟他们也有自己的尊严。」

    「但是你来了耶。」

    「我又没有什么尊严，而且……」

    翠回想起金被打飞的那一瞬间。她不晓得那究竟是葵还是莲司做的，但她忘不了当时萌生的憧憬，希望自己将来能变强到足以看清当时的动作。

    「没事，别在意。我只是不想辍学而已。」

    莲司正要接受她的说法，却忽然想起一件事。

    「那土塔创呢？」

    「那家伙迟到了。」

    「嘿，他没有被尊严影响吗？」

    「我哪知道。大概是想和朔良一起玩好朋友游戏吧。」

    「呿。」莲司身后传来咂嘴的声音。

    那当然是朔良发出来的。回头一看，只见他摆着一张臭脸说：

    「我刚才有看到风羽、金、隐形来上学。」

    「什么嘛，结果他们还是来了。」

    「这都是因为我人缘好。」

    「人缘？你的笑话真不好笑。」

    「……干。」

    朔良皱起眉头，再次面向莲司。

    「喂，莲司，我有个提议。」

    这是朔良第一次用边缘人以外的方式称呼莲司。他难为情地搔着脸颊，同时变得一本正经起来，让莲司心里只有不好的预感。

    「我们差点输给只有一个S级流氓的压黄。原因大概是因为我们都各打各的。但今后势必会和更强的高中开打……所以，我们要不要也组成黑渊的队伍，一起行动？」

    这是意料之中的提议。

    「毕竟我们共用同一块阵地，没有不合作的理由……但我还是不太想跟流氓混在一起……」

    「又不是说要一直混在一起。」

    「……好吧，如果只有地盘争夺战这段时间的话，我答应你。」

    葵突然以猫一般伶俐的动作现身。

    「莲司！原来你在这里啊！」

    「葵学姊，我们正好在谈地盘争夺战的事。朔良问我们要不要组队行动，你觉得呢？」

    「我支持莲司的决定。毕竟现在的朔良也改过向善了，很适合当我的同伴！」

    「你这高高在上的态度是怎样……那么，详细的作战内容就在找查上面谈吧。」

    「好喔好喔～」

    如果是平常的葵，应该会对朔良反唇相讥，但她今天却不知怎地，看起来心情很好。

    「葵学姊，你遇到什么好事了吗？」

    「创还没来上学吗？不晓得他会用什么表情走进黑渊，我好期待喔！」

    （原来如此，这的确很令人好奇。）

    「对了，到窗户边朝他挥手吧！莲司要一起来吗？」

    「的确是该欢迎他一下。好，我也去挥手吧。」

    「这才对嘛！」

    葵飞奔到教室的破窗户旁。莲司与她并肩而立，一起等待土塔创出现在校门口。

    那个瞬间很快就到来了。

    「啊，来了！咦？那家伙……」

    土塔创穿过校门────然后往前倒卧在地。

    与此同时，在白日之下响起震耳欲聋的雷鸣。

    这毫无疑问是他们与压黄战斗时感受到的，那股令人毛骨悚然的《邪气威》。

    「嘿……」

    莲司忍不住笑了起来。

    对方是足以强迫他回想起《纯白恶魔》黑历史的正牌流氓。

    「朔良，让你久等了！我来实现约定了！」

    那人豪爽地说道。他仰望着校舍，微红的双眼闪闪发亮。

    朔良站到莲司旁边。

    「他是威风一真……绿织农业高中的头号流氓。从国中时期就被人称为《雷鸣指挥官》，也是《天下逆上》的一员。」

    （他就是第三个《天下逆上》的成员。）

    （这种感觉，真的是在怀念国中时期的黑历史吗？）

    （真的只是这样吗？）

    货真价实的《邪气威》在眼前释放开来，让莲司的体内涌起一股热意。

    （我只是一个阴沉的阿宅。）

    （既然如此……这种在身体深处熊熊燃烧的感觉又是什么？）

    「喂，莲司。在你看来，那家伙的实力如何？」

    「我不介意稍微拿出点真本事。」

    「啥？什么意思……你在笑什么？」

    「天知道，我自己也不晓得。」

    「你是因为看到超强的流氓，所以脑子不正常了吗？」

    就连在东北时，莲司也不曾体验过这种感觉。

    怀念。这应该最接近他当下的心情。

    （但如果是那样，为什么？为什么我止不住笑意？）

    （现在的我不知道该如何称呼这种感觉。）

    莲司并没有察觉到。

    他想要逃避流氓的心情，就是封印《纯白恶魔》力量的钥匙。

    如今，他与葵交往、以御宅族的身分再次接纳流氓。那股力量受到流氓们影响，逐渐得到解放。

    ●地盘争夺战中间报告【占领区域数量】

    压黄高中：淘汰

    绿织农业高中：一

    青火综合艺术高中：一

    紫想学园：一

    赤里袄高中：一

    黑渊高中：二

    距离《纯白恶魔》重生，还剩下四所学校。

第一卷 后记

    我想要写小说。这个想法经常遭人嘲笑，但我不会要他们别笑。想笑就大声笑吧。实际上，我既不学无术，也没什么品味。不晓得是在哪里走错路，始终融不进现代社会，变成了只能远离普通生活的脱节者。如果嘲笑这一行为，能让我在他人心中留下泡沫般的存在，我也甘之如饴。

    有些人尽管被社会排挤，依然用难以忘怀的骄傲互相碰撞。也有些人有勇无谋地努力生活，在将来完成了某件大事。正因为我能感同身受，才会被这种故事深深吸引。

    没错，就是流氓。在精于处世的成熟大人眼中，他们看起来或许就像滑稽的小丑。但我相信，无法融入人群、稍微感受过沉淀在社群这个烧杯的底部有多不舒服的人，一定会对他们的故事产生共鸣。

    以下容我在此致谢。愿意在我这个连文章都写不好的无名作家上赌一把的各位关系人士、用激烈的热情推动企划的责任编辑O大人，以及购买了本书的各位读者，我要向各位献上最深最强的感谢。

    今后也请各位多多关照夏目纯白。只要扫瞄以下的QR码，就能连结到『纯白与黄金』的官方X（原Twitter）帐号。真是方便的时代啊。

    （插图026）

第一卷 插图



第二卷 ●序章一 形形色色的恋爱形式

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    流氓沉迷于恋爱，以单挑形式在街上漫步，这种行为就叫做约会。

    猫丘区被称为干架城市，已经有很长一段时间了。

    这里的居民多少都会身怀流氓的《邪气威》，对自己的打架本领颇有自信。他们一旦陷入热恋，单挑就会变成约会。那一天，50cc改装小绵羊的轰鸣声如鸟鸣般悦耳，在优雅的假日早晨演奏出层次丰富的重奏。

    有一对男女要在今天约会。

    他们约好在宛如废弃仓库的普通住宅前会合。之所以选在这么凄惨的地点，单纯因为这里位于两人住处中间，而且外观非常醒目。

    他们在早上九点准时会合，是个对身心都很健康的时间。

    女流氓因为太兴奋而控制不住体内的《邪气威》。光看她现在的样子，就算说她已经准备好跟人干架，想必也不会有人怀疑。

    聚集在路旁的流氓们毫不客气地瞪着两人，但他们完全不当一回事，脸上甚至带着一点傻笑，朝区外而去。

    最后，两人顺利脱离猫丘区，进入正常发展的东京城市。设立在区界上的告示牌目送着两人的背影。

    『前方是猫丘区。注意流氓出没。』

    离开名为干架城市的危险地带后，两人前往的地方是──

    「这周也来到秋叶原了……！」

    「跟莲司来秋叶原约会！」

    男方的名字是安室莲司。

    他用黑发遮住大半张脸，打算穿着向弟弟借来的便服度过这个假日。他乍看像是阴沉阿宅，但那其实是用来掩人耳目的……真面目。

    高楼间突然刮起一阵风。

    「唔哇！」

    莲司的浏海被风轻轻吹起，露出了他隐藏的另一面，也就是流氓世界无人不知的恶鬼容貌。因为疏于染发，导致他的发根掺杂着天生的红发。提到恶魔般的红发与恶鬼般的容貌，每个人都会想起一则传说。

    传说的主角是诞生于东北这个人间地狱的流氓。

    也就是名为《纯白恶魔》的存在。

    他打倒了一百名精锐流氓，却丝毫没有沾到对方飞溅的血滴。这则来自东北的传说，很快就在全国的流氓中传开了。

    那起事件，对于当事人《纯白恶魔》来说只是微不足道的日常光景，就像灰尘一样层出不穷。但全国的流氓们却深信，那正是流氓必须抵达的最高境界。

    滑稽的是，那个传说中的流氓正在秋叶原闲逛。

    《纯白恶魔》的真实身分，就是安室莲司。

    「不好意思，我可以先去拿签名会的资格券吗？」

    而且他还是个御宅族。

    「当然可以。毕竟今天是我自己要跟来的。」

    鬼津葵笑咪咪地答道。她有一头金发与一双猫眼，热爱打架与锻炼的程度不输给三餐。从里到外都是典型的流氓。

    「抱歉，谢谢你……虽然下周才要举行签名会，但资格券是先抢先赢的。」

    「我记得有个很有名的声优会来吧？」

    「嗯，她叫做花井晴香。是每个阿宅都知道的超人气声优喔。」

    「是喔～我第一次听说。签名会当天也会很热闹吧。」

    「啊，葵学姊你下星期要不要一起去？」

    「她很有人气不是吗？」

    「对啊。资格券可能今天就会被抢光了。」

    「那还是算了吧。我明明不是粉丝，总不好去占人家的名额嘛。」

    「喔喔……不愧是葵学姊……」

    （堪称阿宅女友的典范。）

    两人走进挤满阿宅的店内。

    身经百战的猛者们为了求得签名会资格券，将店里挤得水泄不通。

    他们紧握着花井晴香的新歌CD。唯有买到CD的天选之人，才有权得到资格券。

    莲司发挥流氓的敏捷身手，钻进人群之中，从堆积如山的CD中抽了一张出来。

    「干得好，莲司。人潮还满多的耶。」

    「我也吓了一跳，没想到会这么拥挤。小晴香的人气又更上一层楼了……」

    「我站在这里好像会挡到别人，先去外面等你喔。」

    「好的。我付完钱就去找你。」

    「了解～那待会见。」

    莲司暂时离开葵，加入结帐的队伍。尽管两人的对话被淹没在嘈杂的阿宅群中，但某人没有看漏莲司那流氓般的动作。

    他比莲司先一步结帐，拿到了资格券。

    「他叫做莲司吗……」

    （有个很有意思的家伙嘛。）

    他低声嘟囔，勾起一丝微笑，离开了店内。

    两名天选阿宅将在一周后相遇。

第二卷 ●序章二 与朋友共有的友情

    黑渊高中被流氓们称为昔日强豪。

    该校的头号流氓&amp;#8226;赤城朔良，在国中生流氓时期就得到了《先天不良》的外号。他至今仍不确定这个外号是否适合自己。因为包括自己在内，所有《天下逆上》成员都是天赋异禀的流氓。

    《天下逆上》是由国中时期总是混在一起的六人所组成的。

    打从初次见面起，他们就看出彼此都不是普通的流氓。

    其中最异于常人的，大概就属威风一真了吧。

    事情发生在国中一年级时。

    有个异常的流氓在校内蔚为话题。听说他才一年级，却已经收了一百个小弟，而且年纪几乎都比他大。夸张的程度甚至让朔良怀疑这只是一则都市传说。

    「那家伙叫威风一真。他似乎打算把强者都收为小弟。」

    最先告诉朔良这件事的人是创。

    「那么，我总有一天会跟他交手吧。」

    「他会先来找我。」

    「随你怎么说。」

    两人很快就相遇了。

    放学后，朔良打算回家。他都是骑50cc改装小绵羊上下学。就在他一如往常要去牵爱车时，发现停车场前聚集了一大群流氓。

    「怎么了？」

    朔良探头一瞧，只见众人围着一名骑在机车上的女流氓。有一名穿着光鲜亮丽、怎么看都不像流氓的少年走出人群，向前踏出一步。

    「你想干嘛？」

    面对女流氓低声威吓，少年爽朗地笑了。

    「你还是国中生就在骑机车了，真是厉害。你看起来很强呢。」

    「我老姊是太妹的大姐头，这台只是她不要的旧机车。」

    「是吗……即使如此，若没有足够的《邪气威》，应该也无法驾驭才对。跟我单挑吧。」

    「你睡昏头了吗？」

    「我无论何时都是认真的。」

    「干嘛啦。你是打算如果赢了，就要我把机车给你吗？」

    「不，我感兴趣的不是机车，而是能驾驭机车的你。」

    「你、蛤！？」

    女流氓顿时满脸通红。

    看到她的模样，朔良叹了口气。

    （原来是新的告白方式吗？真无聊。跟这帮人扯上关系也很麻烦，今天还是走路回家吧。）

    正当朔良背对停车场，跨出第一步时。

    一道闪电落在他的背后。

    「什么！？」

    天上晴空万里，丝毫没有要下雨或打雷的迹象，但刚才的确响起了雷声，而且还落在自己身后。本以为有看到闪电……难道是错觉吗？

    慢了一拍后，一股超乎想像的《邪气威》爆发了。

    「呃……啊……」

    朔良听到了痛苦的呻吟声。是刚才骑着机车的女流氓发出来的。只见少年露出心花怒放的笑容，掐住了她的脖子。

    「下跪吧。崇拜我吧。你这个愚民。」

    弥漫四周的诡异《邪气威》，是从那名少年身上发出来的。

    （这家伙就是威风一真吗？）

    「呃……」

    （不好了。）

    朔良像箭矢般飞奔而出。他一口气推开所有泛用型流氓，抵达人群中央，接着抓住少年掐人脖子的手臂，彷佛要让他的血管停止流动般，用力紧握。

    「放开她。」

    「喔……」

    少年干脆地松手，朔良也放开他，随后挤进女流氓与少年之间。

    「你就是那个叫威风一真的家伙吧？」

    「你认识我？」

    「我没想到你是这种不像流氓的人渣。」

    「哼……」一真从头到脚仔细地打量着朔良。

    「你承受着我的『领袖气质&amp;#8226;改』，居然还能无动于衷……来跟我打一场吧？」

    「蛤？」

    「我天生就有点与众不同。在旁人眼中，我的《邪气威》似乎会比原本的总量多上甚至几十倍。」

    「我可没听过这种流氓。」

    「虽然数量稀少，但并不是不存在。自古以来，拥有这种才能的人会被视为具有领袖气质，受人推崇。因此，那些拜倒在我魅力之下的愚民，全都成了我的小弟。」

    一真轻轻一笑。

    「原来如此……我搞懂原理了。好吧，我来陪你打一架。」

    「你似乎提起干劲了呢。我正好想收一个有本事的小弟──」

    朔良的《邪气威》随着怒火喷涌而出，逐渐往他的右手聚拢。

    「开打吧。」

    「真是血气方刚的愚民啊。」

    一真把附近的泛用型流氓当成垫脚石，从流氓群头上跳了出去。

    「别挡路！」

    朔良边怒吼边撞飞流氓群，追在一真后头。

    他举着拳头，一个劲地往前冲。

    （试探性攻击只会浪费先发制人的优势，那种小技俩对他不管用。我要在第一击就使出全力！）

    「接招吧！」

    「我的领袖气质，连我自己的《邪气威》也能支配。敬畏我吧。」

    朔良的浑身一击快要命中一真脸庞的瞬间，一真释放的《邪气威》束缚了朔良的全身。

    「怎！？」

    身体不由自主地陷入僵直。一真趁机绕到朔良的背后。

    「真遗憾，你也不过是这种程度的愚民啊。」

    （开口闭口都是愚民愚民……烦死人了。）

    （如果你不懂什么是真正强大的流氓，就让我告诉你吧！）

    「要我敬畏你？像你这种只会虚张声势的家伙，谁要认同你啊！」

    缠在朔良身上，混有领袖气质的《邪气威》彷佛被弹开似地消散了。

    朔良猛力挥动拳头，顺势转过身来。只见一个疏忽大意的混蛋流氓瞪大双眼，眼神充满惊愕。

    一真整个人都愣住了。

    （这家伙……一瞬间就解开了领袖气质&amp;#8226;改的束缚？）

    一真还来不及防御，朔良的全力一击就灌进了他的腹部。

    「唔呃────」

    弓起的身体无能为力地被打飞。

    「一真大人！」

    他一头栽进周围的泛用型流氓人墙，撞倒了所有人。但其势头依然不减，最后撞上停在后方的一排50cc改装小绵羊，让它们像骨牌般倒下。

    「靠！我的爱车啊！！！」

    朔良边咒骂边跳过一真的身体，全速奔向50cc改装小绵羊。

    「看来应该没事，引擎也能发动……再打下去也很麻烦，回家吧。」

    他骑上爱车，光靠威吓就让泛用型流氓们让开路了。

    才刚骑出去，女流氓就骑着机车追了上来。

    「喂，学弟。刚才多谢你啦。」

    「我只是看他不爽罢了。」

    朔良丢下这句话后，便以小绵羊不该有的速度，将机车抛在后头。

    隔天。

    「──发生了这样的事。」

    朔良在教室内跟创说明事情经过。

    「我就姑且相信这莫名其妙的故事吧。退一百步来说，如果是那个流氓学姊来缠着你，我还能理解，但为什么是那个男的站在教室外面？」

    创朝教室外瞥了一眼。只见一真在外面探头探脑，双眼闪闪发光。

    「别看了。」

    「不是，你要我怎么无视啊？那感觉又不像是来报复的……」

    「那是我无法应付的东西……」

    「关我屁事。自己惹的麻烦，自己去解决。」

    「就算你这么说……」

    朔良战战兢兢地回头，不小心跟一真对上视线。

    「朔良！」

    「唔喔！」

    一真抓住机会冲进教室。

    「你的《邪气威》真是棒极了！愚民们的《邪气威》太过弱小，我都觉得厌烦了呢。昨天打完架后，我抛下小弟去追你，却一直追不上！」

    「废话，我骑着机车啊……」

    「喂。」

    创眯着眼睛望向教室外。

    「你的小弟好像都在走廊上待命喔……」

    「唉，真是搞不懂愚民的想法。明明被我抛下了，还擅自跟过来。这也没办法，谁叫我太有魅力了呢……比起那种事！」

    一真的双手重重地按在朔良的肩膀上。

    「朔良，快告诉我吧。你的《邪气威》为什么会那么强大？我的领袖气质为什么对你不管用？难不成你也有领袖气质吗？我遇过一大堆需要指导的人，但我从来没有遇过能指导我的流氓。如果是你的话，应该能让我变得更强！告诉我吧！我该怎么做才好？」

    朔良的脸颊微微抽动。

    （……麻烦死了……）

    「……首先，你别再对女生出手了。」

    「然后呢、然后呢！？」

    「……虽然我也不是很懂，但你想装模作样的话，等你成为头号流氓之后再说。因为那是头号流氓的工作。你应该表现得更像个流氓。」

    「好喔。我会以你为榜样学习。那么，我从今天起就要待在这班了。那边那个，可以走开吗？」

    一真挥了挥手，打算赶走创。

    「蛤？这可是我的位子。」

    「现在是我的了。」

    「臭小子，跟我到外面去！」

    「要单挑吗？好啊，来打吧。」

    「呵……」两人充满流氓风格的对话，让朔良不禁莞尔。

    这是《天下逆上》成立之前的回忆。

第二卷 ●第一章 旧交的友谊与新交的朋友

    黑渊的流氓们站在油毡地板上，因空气中的药品臭味皱起眉头。

    油毡是一种天然材料，具有抗菌效果，也不会产生有害物质。因此，对于无法抵抗毒素的普通流氓来说，油毡是大受欢迎的地板材料。

    大白天的阳光透过窗帘缝隙侵入室内。一直开着的灯闪烁个不停。

    躺在双人床上的，是原本就读于压黄高中的土塔创。

    齐聚在狭小房间内的，除了黑渊头号流氓赤城朔良、S级流氓鬼津葵，与她自称阴沉阿宅的男友安室莲司，还有前压黄四天王风羽、金、隐形，以及樱川翠。都是在之前的总体战中生存到最后的菁英们。

    ──然而，因为这些流氓都在做自己的事，所以没有人发现创已经醒来了。

    「怎么回事……」

    他发出低沉沙哑的声音。

    （我到底睡了多久……）

    创抬起上半身，映入眼帘的是陌生的空间。双人床的床头紧贴墙壁，左侧虽然被病床隔帘遮住，但从右侧能看到室内的景象，让创大致掌握了情况。

    （这里好像是保健室……压黄的保健室已经不堪使用，所以我是在黑渊吗？）

    （对了，记得是一真来找我单挑。那个混帐，居然挑地盘争夺战的休战期间找上门。后来……干！这就是我躺在保健室的原因吗！）

    灯光突然被遮住，变成阴影。

    有个光头大汉纵身一跳，闯进他的视野。

    「创！你终于醒来了！」

    创觉得自己好久没见到这个人了。对方没有姓氏，是前压黄四天王之一，也是创的儿时玩伴──金。

    刚清醒的创当然不可能躲得开。

    金着陆的同时，双人床猛烈摇晃，发出绝望的哀号。

    「喂！笨──」

    还来不及抱怨，创就吃了一记锁头功。

    「我好担心你啊，喂！这不是很有精神吗！」

    「居然说睡到现在的家伙很有精神……你脑袋也太乐观了吧。」

    「哎呀，抱歉。你的声音好沙哑，要喝点什么吗？」

    金马上放开了创。

    「不要甜的。没有的话喝水也行。」

    「好，你等我一下。」

    金离开后，换成隐形走到病床旁。他依然穿着在压黄时的那套破烂改造制服，而且好像比之前更破烂了。

    「你不喝可乐吗？」

    隐形递出一罐打开的可乐。创接过来一看，发现里面空空如也。倒过来摇了摇，才勉强有一滴可乐落入口中。

    「别拿垃圾给我。」

    「嘿嘿，很好喝喔。」

    「我说你啊，如果真的想变强，还是别喝碳酸饮料吧。每天的锻炼都白费了。」

    「偶尔喝应该没关系吧。」

    「不喝的话就能成为S级喔。」

    「那我不喝了。」

    「你骗谁啊。」

    语毕，两人同时大笑起来。就连这种无聊的对话，也让创感到非常怀念。与恶鬼TV那些前流氓之间的交易，似乎造成了比想像中更沉重的负担。

    明明才刚被人打成弹力球，创却觉得身体惊人地轻盈。

    （或许输了也不错。）

    这种不像流氓会有的想法，让他不禁露出苦笑。

    「创，你打输了吗？」

    风羽站在隐形旁边。他的语气慵懒，今天也顶着一头乱糟糟的发型。

    「看也知道吧。我输了。」

    「绿织的威风一真连单挑也很强吗？真受不了耶。」

    「《天下逆上》里面没有弱者。不过，也是因为我刚跟黑渊打完一架，如果是在万全的状态下，我才不会输给那家伙。」

    「抱歉，其实我们本来打算马上去报仇的。但朔良阻止了我们……」

    「没事。以头号流氓来说，那是很明智的判断。」

    「你在说什么啊？报仇跟整理发型一样，都是愈快愈好吧？」

    「经过总体战后，大家都已经筋疲力尽了。更何况，即使做好充足的准备，现在的我们也不一定打得赢绿织。」

    「关于这件事……」

    朔良的声音从隔帘另一侧传来。

    左侧的隔帘被用力往下拉，轨道上的挂钩也跟着弹飞出去。

    出现的是一脸闷闷不乐的朔良。在他身后的则是与他一起战斗的同伴，他们放着伤患不管，自顾自地做着自己的事。前压黄四天王的翠也混在里面。

    「我想跟你商量今后的方针。」

    朔良的语气比他的表情更沉闷。

    「商量？看来我还没睡醒啊。」

    「你没有听错。」

    「你才是头号流氓，别三两下就来寻求我的意见。」

    「虽然很不甘心，但你比我更擅长带领团队。」

    听到这句话，创「哼」地笑了一声。

    （原来这家伙是这么看我的。）

    「你变聪明了嘛。」

    「我只是明白了，想要变强的话，就不能继续浪费时间。」

    创把视线移向莲司。是这个东北出身的怪物刺激了朔良吧。他现在居然悠哉地跟女朋友一起看漫画杂志。这样还能有那么离谱的实力，真是没天理。

    只有实际跟他打过才能明白，如果一直绕远路，绝对追不上他。

    （但是，我将来一定会追上去。你就像个傻瓜一样，尽情跟女朋友晒恩爱吧。）

    「我就听听吧。你想商量什么？」

    「你愿意听吗？」朔良惊讶地嘟囔道，接着询问：

    「在压黄势力加入黑渊后，你认为现在的我们能战胜绿织吗？」

    「你有听到我刚才说的话吧？这会是一场硬仗。」

    「那是指我们目前的战力吧？如果提高平均水准的话呢？」

    「结论不是出来了吗？」

    「如果你也有相同想法那就太好了。来帮我吧。」

    「我们已经站在同一阵线了，哪有什么帮不帮的。虽然很不爽，但我也会作为黑渊的一员奋斗。」

    「有你这句话就够了。虽然我拒绝了一真的挑战书，不过我们后来决定举行模拟干架。」

    「模拟干架？」

    「我们预计在地盘争夺战的休战期间，让双方的泛用型流氓互殴。」

    「那不就是普通的干架吗？」

    「这对我们来说，是能掌握全体战力的好机会。」

    「是没错啦，但这对绿织有什么好处？」

    「一真又不是会在乎好处的家伙。这只是在帮他发泄想打架的情绪，顺便比比看双方的实力。我之后会去绿织跟他讨论日期。」

    「嗯，听起来还不错。你要是被当成人质的话，我会去嘲笑你的。」

    「一真再怎么说也是一国之王，你真的认为他会搞那种小手段？」

    「这话真刺耳。」

    「话说回来……创，你的身体不要紧吧？」

    朔良压低声音问道。

    「有时间担心我的话，还不如去关心那群垃圾杂鱼泛用型流氓。」

    「哼，那就好。那么，所有人到体育馆集合！」

    朔良突然大声高喊。

    创才刚起床，脑袋还没彻底清醒，冷不防吓了一跳。

    「干嘛突然说出像老师会说的话啊……」

    「我要开全校集会。考虑到今后的战斗，我们必须进行修行。包括压黄的流氓在内，全校流氓都已经在体育馆集合，一直在等你醒来呢。」

    「呵，烦死了。根本不用找我商量，你就已经有头号流氓的风范了嘛。」

    创掀开棉被下床，从金手中抢过茶水，一饮而尽。

    翠目瞪口呆地看着他的背影。

    「已经能下床了吗……」

    创背对着她回答：

    「别瞧不起S级流氓了。土塔创，正式复活！」

    最大的愿望化为泡影，还失去了作为压黄领导者的骄傲。尽管如此，他也没有失去身为流氓的自尊心。

    ────我们将会称霸天下。

    曾经立下的誓言获得了全新的意义。

    （这是真正的复活。朔良，我会助你一臂之力。）

    （因为我曾经梦想过与你一起欣赏顶点的风景。）

    （你也是吧？）

    创将绝对不会吐露的真心话吞回肚子里。

    他走出保健室，与朔良并肩而立。

    「你终于回来了。」

    朔良这么说着，把手搭在创的肩膀上。

    「让你久等啦。」

    勾肩搭背的两人始终没有对上视线，嘴角却下意识地上扬。阳光穿过走廊的窗户，照射在两人身上。

    流氓们纷纷离开保健室，最后只剩下安室莲司与鬼津葵。莲司咧嘴一笑。

    （我就是想看这个啊。）

    漫画杂志上翻开的那一页，正好是战斗漫画的友情场景。

    曾经是同伴的人走上不同道路，历经多次热血战斗后，再次以同伴身分回归。这是最强的强劲友情。对于喜欢少年漫画的莲司而言，能在现实目睹这种场景，让他兴奋得无以复加。

    ……但由于他是阿宅，所以也可能因此夸张美化了眼前的场景。

    「你不去吗？」

    在葵的催促下，莲司说了声「要啊」，接着站起身来。

    莲司所期待，能令宅宅大为兴奋的真实少年漫画内容，即将迈向下一个阶段。

    （哈啊……能当阿宅真是太好了。）

    莲司有自信自己比参加地盘争夺战的任何人，都更享受流氓之间的战斗。

    他细细品味着这份幸福，离开了保健室。

    黑渊的体育馆内聚集了超过三百名泛用型流氓。阶级较高的流氓必然会受到干部级的待遇，得以站在舞台前方。阶级为D级的莲司只能混入泛用型流氓的行列。这在某些人眼里是相当滑稽的一幕。

    这是重获新生的黑渊高中举行的第一场正式集会。

    舞台上散落着被流氓们剪破、撕碎的布幕，朔良站在讲台上，充满威严地环视壮观的流氓集团。他任由身体因兴奋而发抖，从丹田发出大炮般的宏亮嗓音。

    这一天，黑渊的头号流氓赤城朔良如此宣告。

    「头号流氓赤城朔良在此宣布！黑渊大修行大会开幕了！」

    ○

    绿织农业高中。

    这所学校的校地大多是农地。以相同间距整齐排列的旱田与水田，并不是照普通的方式等距排列，而是基于流氓特有的随兴与执着开垦而成。

    为了收纳农业机械以及举行集会，这里兴建了超乎必要的组合屋。其中还存在着头号流氓御用的特制组合屋。

    豪华组合屋。

    一直以来，绿织的人都是如此称呼这间奇特的建筑物。

    有一条农业道路从校地外笔直延伸到豪华组合屋。只要沿着那条路走，无论如何都会抵达这间壮丽辉煌的小屋。

    这间会随着头号流氓的兴趣嗜好而千变万化的小屋，从去年起换上了略带西洋城堡风格的容貌。

    「呿……这里的外观还是那么俗气。」

    赤城朔良一看到城堡就咒骂了一声。

    或许是注意到朔良的身影，正在干活的泛用型流氓们慌张地开始行动。

    换作是一般的泛用型流氓，早就已经在瞪着朔良了，但他们不一样。

    他们毫不犹豫地奔跑，彷佛完美地各司其职的军人般，一转眼就在农业道路两侧两两相对。他们完全没有碰到彼此，整齐流畅地排好队伍。

    一张红地毯以豪华组合屋的大门为起点，在农业道路上滚动铺开。高级布料分毫不差地停在朔良面前。

    「蛤？这是在欢迎我吗？」

    「你误会了。」

    声音的主人从豪华组合屋内现身。

    「没想到你真的来了，朔良。」

    「不是你叫我来的吗？一真。」

    绿织农业高中头号流氓，威风一真。

    他一踏上红地毯，晴空万里下便响起了轰隆雷鸣。这是他在瞬间释放出爆发性《邪气威》所引起的异常现象。

    由于这个缘故，他在《天下逆上》时期被冠上了《雷鸣指挥官》的外号。

    「这条红地毯是愚民们为了我而擅自准备的。虽然我根本不想要这种东西，但不管我说几次，他们都不肯放弃。」

    像是事先安排好的一样，一真每踏出一步，两侧的泛用型流氓便会单膝跪地。

    愚民。

    这就是经过《雷鸣指挥官》彻底锻炼的泛用型流氓集团。

    所有愚民都跪在地上，这表示朔良与一真已经接近到足以互殴的距离。

    「放心吧。愚民之中并没有女流氓。」

    「谁管你啊。反正你的兴趣还是一样古怪。」

    「这不是我的兴趣，而是他们缺乏创意的点子。」

    「连那座城堡也是吗？」

    「那是我的兴趣。」

    「你这是五十步笑百步。」

    「别这么说。等你进去参观后，一定会改变想法的。」

    一真转了个身，开始在红地毯上行走。

    朔良才正要踏上红布跟上去，愚民们就已经把地毯卷起来收走了。看来这是一真专用的地毯。

    「有够让人不爽的……」

    进入豪华组合屋后，清爽的香草芬芳扑鼻而来。

    内部装潢彷佛混合了西洋城堡与洋房。从两侧墙壁延伸出来的对称阶梯，画出漂亮的弧度，在相当于二楼的高度会合。

    室内构造充分发挥了组合屋天花板挑高的优势。

    「如何？」

    「你还是回去当指挥官好了。」

    「这是因为以前有人告诉我，装模作样是头号流氓的工作。」

    爬上阶梯后，出现一扇让人联想到王室的厚重房门。门的另一边是一间挂着玻璃吊灯的宽敞西式房间。明亮的灯光在大理石地板上反射，令人感到烦躁。

    这里是历代绿织头号流氓的私人房间。

    这个高级空间占了组合屋一半的坪数。

    从窗户望出去，还能将绿织的广大农地与运动场尽收眼底。

    房间角落有一张附有天蓬的床，应该是一真在用的吧。堆叠在大办公桌上的文件是一真学业与工作的轨迹。坐镇在房间中央的，是打扫得一尘不染的干净桌子。六张椅子摆在桌旁，每个座位上都放着一个茶杯。桌上还准备了各式点心，随时都能举行茶会。

    「今天天气很好，我们到阳台去吧。跟我来。」

    「蛤？」

    两人沿着房内墙壁旁的阶梯再次回到一楼。穿过设有中岛式厨房、浴室、豪华厕所的私人空间，拉开玻璃门走出户外后，出现在眼前的是一个过于宽敞的咖啡厅风格阳台，桌椅随兴地散落在周围。

    「随便找个喜欢的地方坐吧。我去泡红茶。」

    「你在挑衅我吗？」

    「怎么可能。让我们边喝茶边开会吧。」

    「别开玩笑了。我只是来讨论模拟干架的日期而已。」

    「那样的话，在找查上面讨论不就好了吗？你都大老远过来了，就让我招待一下嘛。」

    「你该不会是打算下毒吧？」

    「你觉得我会做那种拐弯抹角的事吗？」

    一真打了个响指。紧接着，一股《邪气威》将豪华组合屋团团包围。

    「这是……」

    「即使只是泛用型流氓，只要聚集够多的人，也会变得相当强大。」

    「我可是S级喔。」

    「但你并非《纯白恶魔》。你还记得吧？我的领袖气质能暂时增强愚民的力量。」

    「……呿，开什么玩笑。」

    （我早就知道双方的泛用型流氓之间有实力落差，没想到会这么悬殊。）

    （C级……不对，几乎都是B级，甚至还有抵达A级的家伙。也就是说，一真能让他们提升一、两个阶级吗？）

    绿织放弃第一年的地盘争夺战，选择专心修行，果然没有白费功夫。

    「既然有这样的战力，你应该没有理由进行模拟干架吧？」

    朔良说出心中的疑问。

    「你在说什么啊？地盘争夺战还长得很，马上分出胜负也太无聊了。」

    「哼，挺老神在在的嘛。绿织的泛用型流氓或许比较强，但我们黑渊可是有好几个A级跟S级流氓喔。」

    「的确，绿织缺乏A级跟S级流氓。但胜负的关键终究还是人数。假如这么多人可以齐心协力、并肩作战，你觉得会有多强呢？」

    「……不打打看怎么知道。」

    「没错，这就是打架的醍醐味。所以我想打的不是模拟，而是真正的干架。」

    「那我就更不明白你想进行模拟干架的理由了。你的目的到底是什么？」

    「看了就知道了吧？」

    一真张开双手，示意朔良看看室内。

    「……什么意思？」

    无论朔良怎么看，都搞不懂一真的目的何在。

    「我们开始茶会吧。」

    一真笑咪咪地说道。

    「……你的目的就是和我喝茶？」

    「没错。」

    「所以是怎样？模拟干架只是叫我过来的借口？」

    「不行吗？我们好久没一起喝茶了。」

    「……你还是老样子，搞不懂你在想什么。」

    「我可没有其他《天下逆上》的成员那么严重。」

    朔良正打算反驳，却想起连创也会为了三个儿时玩伴，而在私底下偷偷行动。

    或许就如一真所说，在难以捉摸方面，每个成员都是半斤八两吧。

    （……我也无法断言自己完全没有秘密。）

    「要喝红茶的话，我只接受奶茶喔。」

    「我会帮你准备纯白的奶茶。」

    朔良终于放弃挣扎，决定参加茶会。

    他拉开椅子坐下后，一真便往茶杯里倒红茶。白茫茫的水蒸气从杯子里冒了出来。

    「好像很烫啊。」

    「朔良，你知道最适合泡红茶的温度是几度吗？」

    「这我有听过。记得是九十五度吧……？」

    「答错了，正确答案是一百度。饮料就是要愈烫愈好。」

    「呵，说得没错。」

    红茶加入牛奶后变成了奶茶。茶会就此开始。

    「你要吃点心吗？」

    「不了。」

    「真可惜，我有准备高级品的说。」

    朔良啜饮了一口无限接近纯白的奶茶。

    一真也像在呼应他一样，喝了口红茶。充分享受茶的香气后，他心满意足地闭上双眼。

    「这杯红茶也是用绿织的茶叶泡出来的。」

    「这到底是什么情况？我明明是来讨论日期的。」

    「别那么急。我身边只有一群愚民，偶尔也想有个对等的交谈对象。」

    「这里没有其他S级流氓吗？」

    「有是有，不过那个人的想法跟愚民们不太一样，也因此不是个能对等的对象。」

    「居然能让你说到这种地步。我迟早会跟那个流氓交手吧。」

    「天晓得呢。我连他是强是弱都搞不清楚。」

    「……他是个阿宅吗？」

    一真睁圆了双眼。

    「你怎么知道？」

    「我们学校也有那种家伙。」

    「那还真是有意思。」

    「模拟干架的日期，订在下星期一放学后如何？」

    「没问题。」

    「地点在黑渊的操场。」

    （插图008）

    「也可以使用绿织的空运动场喔。」

    「你觉得我会对你设陷阱吗？」

    「先不论创，你应该是不会耍那种花招的。」

    「那就决定了。」

    朔良一口气喝光杯中剩下的奶茶。

    喀锵一声放下杯子后，朔良起身离座。

    紧接着──

    他朝着包围豪华组合屋的泛用型流氓，一口气释放出自己强大的《邪气威》。

    这是典型而单纯的威吓。布满四周的《邪气威》轻而易举地消散了。

    「哼，这杯奶茶还满好喝的。」

    「你要走了吗？」

    「事情已经办完了。我们学校也正在修行，不能浪费任何时间。」

    「好冷淡。我随时欢迎你来喔。」

    「我下次来的时候，应该就是要跟你认真打一场了吧。」

    「……是吗。那还真是令人期待。」

    一真说这句话时，脸上流露出一丝寂寞。

    他从组合屋门口目送朔良离去。朔良走在农业道路上，背影充满决心，就像即将与人干架的流氓。

    「绿织将会赢得胜利。但是……最强的仍然是《天下逆上》。」

    孤独的王凝视着旧友的背影，遥想着本可能存在的未来。

    ○

    这个房间一片昏暗，彷佛笼罩在阴郁的气氛之中。

    借着行灯的火光，勉强可以看清房间全貌。其中三面纸拉门都被关上。长方形房间中央有一张长方形木桌，一群怎么看都绝非善类的人围着木桌而坐。他们坐在高背椅上，椅背两端坐着两对狐狸装饰。

    椅子共有八张。除了下座外的七个座位都坐着人。

    「老爹对生意泡汤的事很失望。」

    低沉的嗓音微微扰动了房内的寂静氛围。失去一只眼睛的男子散发着异于常人的气息，坐在上座主持会议。

    「恶鬼TV遭人击溃，连复仇时也输给了流氓小鬼。讲笑话也行，有没有人想发言？」

    「老爹很失望？那不过是我们的生意之一，赚钱的方法还多着呢。」

    听不出这是不是笑话。发言男子的脸上戴着印有龙纹的黑色口罩。

    「恶鬼TV不只是收入来源，更是关乎我们未来的重要生意。你应该明白反抗老爹意味着什么吧？」

    「白痴，我不信任的是你啊。」

    「好吧，那我就开门见山地说了。老爹命令我们毁掉地盘争夺战。」

    一听到这句话，龙纹口罩男就不屑地哼笑一声。

    「要我们毁掉流氓臭小鬼的游戏？」

    「我再说最后一次，这是老爹的命令。不过，那确实是小孩子的游戏。如果有人想到轻松搞定的方法，我洗耳恭听。没有的话，我有一个提案。」

    「快说吧。我不喜欢拐弯抹角。」

    其他人似乎也没有意见，房内鸦雀无声。

    「我找了一个流氓过来。」

    「蛤？流氓？」

    「进来，霸乱贺碓。」

    「好慢喔，到底要让我等多久啊？」

    七人的目光都集中到声音的来源。

    本来空着的下座上，不知何时多了一个人。别说脚步声，他甚至没有发出拉开拉门的声音。

    他的眼神慵懒，没有与任何人对上视线，全身散发出毫无干劲的《邪气威》，把手撑在桌上托腮。或许是因为这种态度，他明明已经是高二生了，却给人一种年幼的印象。天下逆上的一员──《绝望游戏》霸乱贺碓就出现在那里。

    「这小鬼是谁……」

    （插图009）

    龙纹口罩男低声惊呼，贺碓则是叹了口气。

    「我是听说这里有好玩的游戏才来的，结果这是怎样？连消遣都算不上。让我看人玩黑道家家酒，要我如何是好啊？」

    「蛤！？家家酒！？区区流氓小鬼跩个屁啊！」

    「冷静点。霸乱贺碓就是这种人。只要好好对待他，就能派上用场。」

    「这种人？你又懂我什么了？我可不打算被你们利用。如果是无聊的事情，不管能得到什么，我都不会去做。」

    「喂……这家伙真的有用吗？不就是个嚣张的小屁孩吗？」

    「你还是闭嘴吧。」

    「该闭嘴的是你。我要亲自确认这小鬼到底有没有用。」

    龙纹口罩男站起来，举起手枪对准贺碓。

    「啊～大叔要当我的玩伴吗？原来这就是好玩的游戏？」

    「没听到吗？你是耳聋了还是不会讲话？给我吃子弹吧。」

    「你会死喔。」

    独眼男提出警告。

    「我说过了吧？我不喜欢拐弯抹角。」

    龙纹口罩男只是一笑置之。

    「没听到……？啊，你是说黑道想拜托流氓帮忙擦屁股的事吗？」

    「别瞧不起人了，臭小鬼──！！」

    昏暗的房间里响起了枪声。硝烟的气味混杂在逐渐消散的回声之中。

    「咚」地一声，手枪掉落在木桌上。

    「什么……」

    龙纹口罩男浑身颤栗。因为他射出的子弹并没有飞向贺碓，反而是朝自己飞来。

    子弹擦过脸颊，划破他自豪的口罩，让他急忙按住快将掀起的口罩。

    「你不该在没有制造破绽的情况下，拿普通的手枪对着流氓。」

    「你说什么……」

    「手枪的威力很强，会让使用者感到安心，以为只要有它就能一击必杀了。但在扣下扳机到射出子弹之间，其实存在着时间差。」

    「时间差……？」

    「因为要先扣下扳机，让撞针引爆底火，底火再点燃推动子弹的火药，最后才终于能击发子弹啊。只要手里握着枪，直到敌人断气为止都不能大意。这不是杀手该有的基本常识吗？」

    「那又怎样！那个时间差根本不到一秒！你究竟做了什么──」

    「时间那么多的话，流氓什么都做得到。例如，拿东西抵住刚扣下扳机的手枪，改变枪口方向。」

    托腮坐着的贺碓移动上半身，让众人看他身后的椅背。两对狐狸装饰之中，有一只狐狸不见了。

    「怎么可能……」

    「所以，你们找我到底有什么事？算了，已经没事了吧？我要走啰？」

    贺碓拉开椅子，站了起来。

    「真要说起来，堂堂黑道居然要拜托流氓收拾烂摊子，你们这些大人都不觉得丢脸吗？」

    尽管他明目张胆地挑衅，房内依然是一片死寂，没有丝毫动静。

    「……你说得对。」

    独眼男闭着眼睛，仔细反刍这段话。

    「你们想毁掉地盘争夺战？我看是不可能的，毕竟每所高中都有《天下逆上》的成员。反正你们好好加油吧。也有人就是喜欢别人捣乱嘛。」

    没有人阻止准备打道回府的贺碓。拉门被他踹了一脚，「啪哒」一声往前倒下。贺碓踩在硬生生开辟的通道上，大摇大摆地回去了。

    室内重归寂静后，独眼男低声说：

    「我警告过你了吧？」

    「……那到底是什么怪物？」

    「是我们要应付的敌人，也是恶鬼TV之所以是重要生意的理由之一。恶鬼TV的舆论操作就像一道防波堤，可以减少流氓对我们的威胁。」

    「要与那些流氓小鬼为敌吗？如果可以驯服他们，岂不就能称霸天下了？」

    「先别操之过急。事情没有那么简单。」

    「这我看也知道。既然如此，你应该事先说明清楚。」

    「没听我说完就掏枪的人可是你。」

    「老实说，我真的小看流氓了。」

    「这点我也一样……我们不能再温温吞吞了。」

    「看来必须由干部展开行动呢。我会全力以赴，毁掉那个什么地盘争夺战。」

    「一个没弄好可是会死的喔。而且万一失败，也不是你一个人牺牲就能了事。」

    「我才不会失败。我会拿出比手枪更猛的东西。」

    「那么就交给你了。有人有其他意见吗？」

    静谧的昏暗房间内没有响起反驳的声音。

    只要机会来临，聚集在此的人都会毫不犹豫展现自己的残忍。

    这次机会是龙纹口罩男自告奋勇争来的。如果他们提出异议，事情很可能会变得无法沟通解决。

    一片沉默之中，有人「呵」地笑了一声。

    龙纹口罩男咋舌以对，所幸没有发生更严重的冲突。

    干部们低垂着头，在朦胧的行灯火光下，表情显得模糊不清。

    没有人扶起倒下的拉门，会议继续进行下去。

    ○

    模拟干架的日期敲定后，过了约一个星期。

    地盘争夺战的势力图几乎没有变化，就这样迎来了周末。

    在找查上成为话题的，顶多只有黑渊与绿织将在下周一举行的模拟干架。流氓圈安静得像是忘记改造排气管的50cc小绵羊。

    虽然发生了几次泛用型流氓间的小打小闹，但那只是家常便饭，各校的头号流氓们都转趋低调。

    为期一年的地盘争夺战还很漫长。在黑渊与压黄的斗殴结束后，或许是判断比赛告一个段落，各校在短时间内都按兵不动。

    朔良也因此利用这时期举办黑渊大修行大会。

    对于过去在东北被誉为最强的传说流氓《纯白恶魔》，现在就算跟比自己弱的对手交手，也得不到任何经验值。换句话说，如果地盘争夺战陷入停滞，《纯白恶魔》就会闲得发慌。

    鲜血般的红发与恶鬼般的容貌是传说流氓的代名词，但如今都被封印在漆黑的边缘人发型之下。从《纯白恶魔》改名为《终结的开端》，隐姓埋名的中二病阿宅──他正是传说流氓的本尊&amp;#8226;安室莲司。

    「这周也来到秋叶原了……！」

    这是他每周的乐趣。

    今天是星期天。

    发生了两个出乎莲司预料的活动。

    「在小晴香的签名会开始前……『蓝爆』居然要办街头演唱会！」

    「蓝色爆裂」──通称「蓝爆」。

    那是一个乐团的名称，在花井晴香饰演女主角的某部动画中，他们负责演唱主题曲。

    在秋叶原车站前举行的街头突击演唱会，尽管直到最后一刻才公布消息，展现出的盛况却彷佛聚集在废弃仓库的流氓般热闹。

    「唔哇～有这么多人啊。」

    莲司也怀着御宅族的矜持，挤进了阿宅群之中。

    在人潮的另一端，蓝爆已经开始准备演唱。

    擅自搭建的舞台比阿宅们所站的地面要高上一两阶。

    主唱紧握麦克风，戴着订制的耳机，闭上眼睛打起节拍。每个人都迫不及待地等着他做好准备。

    节拍戛然而止。主唱睁开双眼，高声大喊：

    「你们几个，要上了喔！第一首是──《传说Beginning》！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    阿宅们的热情响彻了整个秋叶原。

    「噢噢噢噢噢噢！？」

    莲司也不例外，在人群中使出吃奶的力气放声呐喊。

    周围的空气为之震动，柏油路如波浪起伏，车站外观出现裂痕，连排班计程车的轮胎也接连爆裂。

    蓝爆并不是普通的乐团。对莲司来说，他们是最强的动漫乐团。

    莲司难以压抑满腔的激情，不由得涨红了脸，彻底解放出自己阿宅的一面。

    （太赞了太赞了太赞了……居然能免费欣赏人气乐团的现场演唱会，这也太屌了吧！）

    实际上真的很不得了。突如其来的发展猛烈刺激着莲司的脑袋。热血的阿宅思维不仅浮现于脑海，更化为言语倾泻而出。

    「蓝爆占据秋叶原车站前路口后，演唱的第一首曲子居然是《传说Beginning》！？真是棒呆了！而且由花井晴香饰演女主角的超人气重制动画《迟来勇者的传奇》接下来就要举行同样由花井晴香献唱的片尾曲《勇者的归来》CD购买者专属签名会了，你们现在竟然一上来就唱同作品片头曲，有这么宠粉的吗啊啊啊啊啊！」

    「你这家伙很懂嘛啊啊啊啊！」

    莲司才刚喊完，旁边就传来更大声的叫喊。

    意想不到的回应吓得莲司魂飞魄散。

    站在莲司身旁的，是一个留着动漫风尖锐银发的少年。他有着少年漫画主角般的锐利眼神，身高约一六五公分，微微抬头看着莲司。他把双手插进垮裤口袋，站姿平稳，看起来就像古典的流氓一样。

    「报上名来吧，暗之眷属！」

    他说出令人雀跃不已的词。

    「我、我的名字是安室莲司！」

    莲司也气势十足地回答。

    「暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！我叫做才连巧。你散发着很不错的气场呢。」

    「……气场？」

    （难道他看穿了我的《邪气威》？）

    「没错。就是在普通的暗之眷属身上难得一见的阿宅气场。」

    「阿……阿宅气场……！？」

    「你试着按住隐隐作痛的手，聚精会神凝视我吧。你应该能看到我身上满溢而出的阿宅气场。」

    莲司遵照指示，专心注视着巧。

    （的确有气在流动。而且是这附近的阿宅望尘莫及的巨大气场……呃，这跟我平常看习惯的《邪气威》有什么不同吗？）

    「这就是阿宅气场……吗？糟糕，我分不出来……」

    假如这是《邪气威》，那才连巧应该是相当强悍的流氓吧。

    「无须沮丧。毕竟这本来是要经过修行才看得见的！」

    （修行……！我居然也有必须修行的一天吗？）

    就在这时。

    「我要宰了你，臭小子！」

    从路口的阿宅群之中，忽然跳出三个拿着麦克风的流氓。他们的视线笔直射向蓝爆的主唱，被瞪的一方却完全不在乎，继续唱着歌。

    「在演唱会上找碴！？」

    莲司像一般人一样感到惊慌，但别说蓝爆的主唱，连观众也对这三个不速之客视若无睹。

    「暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室。你是第一次来看蓝爆的演唱会吗？」

    「对啊。我才刚搬来东京不久。」

    「呵，我猜也是。其实在蓝爆的演唱会中，经常会出现演唱会踢馆流氓喔。」

    「演唱会踢馆流氓……原来还有这种流氓啊，东京真厉害。」

    三个演唱会踢馆流氓们拿阿宅群当跳板，闯到舞台上，并纷纷丢下麦克风，抡起拳头冲向主唱。

    「不好了，得快点救他！」

    莲司将力量注入双脚。

    「你就看着吧，那也是表演的一环。」

    即将起跑的莲司在最后一刻停下脚步，但并不是因为巧的制止。

    歌曲进入副歌部分，在会场气氛急速升温时，蓝爆成员也释放出强烈的《邪气威》。

    「这、这是……」

    刚才一直专心演唱的主唱，露出得意洋洋的流氓表情。

    「蓝爆的主唱叫做我田龙志，外号《爆发音源》。他是《天下逆上》的成员之一，也是就读于青火综合艺术高中的S级流氓。」

    龙志以长音展露摇滚风格的美声，同时扬起麦克风的电源线。蜿蜒的电源线牢牢捆住演唱会踢馆流氓飞来的拳头。龙志一使力，失去平衡的流氓们就全都被拉了过去。

    「怎么──」

    演唱会踢馆流氓发出像在抗议的声音。

    龙志则朝着他们惊愕的表情来了记回旋踢。

    这一瞬间，观众们不约而同地大声喝采。

    （插图010）

    在观众的声援下，龙志边唱歌边以足技摆平演唱会踢馆流氓。在这过程中，他的歌声始终稳定。光听声音的话，肯定没有人想得到主唱正在遭受流氓袭击。

    千锤百炼的声带、强韧的横膈膜，再加上S级《邪气威》的补强。这是唯有满足这些条件的蓝爆，才能做到的压倒性演出。

    就这样，蓝爆表演完第一首歌《传说Beginning》，演唱会踢馆流氓们则是在龙志面前倒地不起。

    「这点程度可无法阻止我的灵魂！进入下一首吧！」

    以遍体鳞伤的演唱会踢馆流氓为祭品，秋叶原的气氛变得更加热烈。

    「哇喔……」

    莲司佩服地叹了口气。他在东北时，从没看过有人在演唱会上打架。

    「很热血对吧？」

    「真的很热血呢。」

    「啊，抱歉。就算跟暗之眷属讲流氓的事情，你也听不懂吧？」

    「不会不会，我很感兴趣。你可以再说得更详细一点吗？」

    巧似乎只把莲司当成普通的御宅族。

    「理解。你身为蓝爆粉丝，当然会好奇我田龙志的另一面。想要窥探深渊是暗之眷属的天性。」

    「啊哈哈……嗯，就是这样。」

    「虽然大众眼中，我田龙志是知名的蓝爆主唱，但他在东京的某个地区，也是以《爆发音源》外号广为人知的流氓。他不但是青火综合艺术高中的头号流氓候补，听说还拥有绝对音感与绝对邪感。」

    「绝对邪感是什么东西……」

    「那是一种能力，可以准确分辨不同流氓身上的《邪气威》。换句话说，他只要凭《邪气威》就能判断出对方是谁。」

    莲司的《邪气威》辨别能力也算不错，但假如《天下逆上》的六人齐聚一堂，他应该就分不出感受到的是谁的《邪气威》了。即使拿实力相当的《邪气威》来比较，也会因为没有差异而猜不出谁是谁。

    不过，若是在S级流氓不多的黑渊校舍，莲司就比较能分辨出是谁的《邪气威》了。

    「啊，暗之眷属应该不知道什么是《邪气威》吧？」

    看到巧一副觉得自己有些冒失的表情，莲司露出苦笑。

    「不会，你让我长见识了。」

    「是吗？对了，既然你说自己刚搬来东京，那我顺便给你一个忠告。」

    「忠告？」

    「第一，千万不要靠近猫丘区。第二，要是看到青火综合艺术高中的学生，就马上逃跑。」

    （他给了两个忠告……）

    「青火综合艺术高中是龙志就读的学校吧？」

    「没错。那所高中目前正处于内乱。依照传统，会一直持续到青火艺术乱斗祭结束为止。那三个演唱会踢馆流氓也是青火的流氓。他们都在拼命寻找竞争对手的可趁之机。你如果不想被波及，就不要靠近他们。」

    「可是，他们好像没有穿制服……」

    「因为青火是便服学校。」

    「那我要怎么辨别青火的学生？」

    「…………」

    巧陷入沉默。

    「咦？难道没办法辨别吗？」

    「呃啊啊啊啊！手！我的手在隐隐作痛！唔哇啊啊啊！」

    「啊，糟糕。小晴香的签名会要开始了！」

    「你说什么！？我得走了！」

    「咦？你的手没事吗？」

    「谁还管得了那么多！？那可是小晴香的签名会耶！？牺牲一两只手也在所不惜！」

    巧的决心充满了流氓风格。

    「虽然很乱来，但很有说服力……咦？巧你也要参加签名会吗？」

    「哎呀，这么巧！总之我们快走吧，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！」

    尽管演唱会尚未结束，但这一天，世上没有比花井晴香更重要的事物。

    两位暗之眷属离开了演唱会会场。

    ○

    签名会会场位于御宅族商店所在的大楼屋顶。

    持有资格券的天选阿宅们挤满了会场。莲司与巧也兴奋不已地等待着花井晴香登场。

    从车站方向吹来的风中，夹杂着蓝爆的演唱会声音。

    在歌曲结束瞬间，突然响起机车的引擎声。

    声音源自于几栋建筑物远的大楼顶楼。

    那里有名戴着闪亮镜面安全帽的机车车手。在他身后，一名少女站立在机车后座上，头上罩着染成梦幻粉红色的安全帽。

    「来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    在阿宅们的欢呼声中，带有金属质感的黑色机车开始全力加速。

    机车从大楼顶楼起跳，移动至隔壁大楼，经过助跑后再次跳跃。如此重复几次，逐渐缩短与众人的距离，最后飞越会场上空。

    「嘿！」

    少女从后座跳了下来，机车则速度不减，就这样疾驶而去。

    梦幻粉红色的安全帽反射着阳光，被猛力丢掷出去。少女背对着强烈阳光飞来，威风凛凛地降临于会场内搭建的舞台上。

    「为你的心做个了断！天上天下唯我独爱！我是爱怒流（偶像）声优，花井晴香！」

    她做出划过脖子的手势，再对眼前的粉丝伸出大拇指，朝地狱落下。

    ────唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这一瞬间，会场爆发出一阵欢呼。

    「好可爱──！！」

    「爱死手流（我爱你）──！！」

    「我们一起下地狱吧──！！」

    听到阿宅们激进的呐喊，花井晴香也竖起中指，挥手挑衅。

    每当她轻轻一跳，绑着短刀二刀流（披肩双马尾）的桃色头发就会随之摇曳。

    她每周会去健身房三次，努力维持容易受到过度期待的偶像身材，也因此拥有比外表看起来更强悍的肌肉与核心肌群。若不是这样，要完成机车特技表演根本是天方夜谭。

    她对自己的努力只字不提，一个劲地将笑容洒向整个会场。

    「各位～我最喜欢你们了──！！」

    阿宅们的心跳数翻了一倍。

    「糟、糟了……我、我可能撑不到最后……」

    莲司马上就说出丧气话，而巧则闭上双眼，露出如愿以偿的微笑。

    「之后就……拜托你了……」

    「巧！？签名会都还没开始耶！」

    会场众人陶醉似地融为一体。看到这副光景，晴香在心中松了口气。

    （插图011）

    （呵呵呵……今天的我依然是魅力无法挡！）

    （御宅族真是太棒了。只要我好好努力，就能得到相对应的爱。虽然亲卫队的人数愈来愈多……但好像还不足以称霸天下。我还以为凭我的魅力，一下子就能召集大量亲卫队……结果几乎都是熟面孔。必须要求经纪人安排更多工作才行。）

    「小晴香～！」

    在阿宅群的最后一排，有个用阴沉浏海遮住脸的宅男在挥手。

    （啊，还是有生面孔嘛。唔呵呵，就让他拜倒在我的石榴裙下，成为亲卫队的一员吧。）

    「很高兴看到大家来参加今天的签名会。谢谢你们～！」

    晴香闭上一只眼睛，朝队伍最后排狠狠一瞪。这是在爱怒流（偶像）声优业界被称为「抛媚眼」的必杀技。

    「哦哇啊啊啊啊！小晴香对我抛媚眼了！？」

    「她刚才是在看我！少自以为是了，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！」

    「才怪，那怎么看都是在看我！」

    「这话我可不能听听就算了！」

    「请不要吵架喔～」

    会场响起一阵笑声，莲司与巧惭愧地缩起身子。

    「那么，签名会要开始啰。请大家排好队伍～」

    晴香一声令下，阿宅们就像军队般迅速排好队伍。明明只是群普通人，却展现出不输给泛用型流氓的动作。看到瞬间排好的队伍，晴香满意地点了点头。

    （他们的动作能这么俐落，也是拜我的魅力之赐呢。御宅族果然是最棒的。今后我也要继续壮大我的亲卫队。）

    晴香脸上挂着爱怒流（偶像）的表情，心里暗自窃笑。

    她左右手各拿起一支签名笔，摆出双手交叉的姿势。接着用力一握，让笔盖喷飞而出，露出沾满墨水的笔尖。

    爱怒流（偶像）与御宅族即将爆发冲突。

    签名会正式开始。

    ○

    晴香用双手笔走龙蛇地写下签名，递给每个阿宅，再经过一段中规中矩的聊天环节后，活动就此画下句点。

    晴香一个人迅速回到休息室，毫不留恋地整理行李。

    不久后，经纪人边叹气边进入房间。

    她是新来的女经纪人，上个月才刚跟一名中年的男经纪人交接业务。她已经开始习惯这份工作，却依然跟不上晴香动不动就把她唤来唤去的冲劲。

    「晴香小姐……」

    经纪人宛若枯槁地说道。

    「辛苦你了～」

    因为完成了一份工作，所以晴香现在心情大好。

    「我再也不想做那种事了！」

    「嗯？做哪种事？」

    「机车特技表演啊！那根本不是经纪人的工作吧！？继续做那种事的话，不管有几条命都不够用！而且还乱丢安全帽！」

    「你在说什么啊～？机车可是附有安全帽的安全交通工具喔。只要骑上机车，不管要去火山、海底、空中、东京湾还是津轻海峡都没问题！」

    「机车才没有那种特殊效果！你的脑袋到底是什么构造啊！没有机车的时候明明只是个胆小鬼！」

    「这都是多亏了经纪人啊。谢谢你，你的特技表演真的太完美了～」

    晴香以软绵绵的笑容迎向经纪人。

    「气气气气……别想用甜言蜜语哄我！我要辞职了！」

    「好啦好啦，别这么说嘛。」

    「我绝对要辞职！」

    「那我先走了～」

    「请不要擅自离开！而且从正门出去的话，会被守株待兔的阿宅袭击的！」

    「没问题的～无论是什么样的阿宅，只要感受到我的魅力，就绝对不敢碰我一根寒毛。」

    「这什么逻辑……不对，问题不在那里！我们从后门离开吧。」

    晴香在经纪人的带领下走出休息室。

    两人与御宅族商店和活动的工作人员打声招呼后，被送到后门。趁着经纪人与工作人员在临别寒暄的空档，晴香溜出门外。

    从小巷子抬头仰望，天空万里无云，就跟工作结束后一样，令人神清气爽。

    大楼前方停着一辆黑色厢型车。

    「嗯～？是来接我的吗？」

    下个瞬间──厢型车的滑门被猛然拉开。

    一群蒙面的人从车内鱼贯而出。

    「呃、咦咦咦咦！？」

    每个蒙面人都握着手枪。

    晴香还在不知所措时，其中一个蒙面人靠近过来，用手枪抵着她的下巴。

    「你要是敢呼救，我就开枪。」

    「噫……」

    「晴香小姐！」

    经纪人从大楼内飞奔而来。

    附近的蒙面人立刻有所反应，将枪口对准经纪人。

    大楼间响起枪声。

    「呀！」

    经纪人短促地尖叫一声，在子弹的冲击下飞进大楼内。

    「经纪人！？」

    「如果不想步上她的后尘，就乖乖跟我们走。」

    「不要……」

    （绑架？他们是绑匪吗？不过……嗯，没问题的。毕竟他们也是人类，我只要露出最灿烂的笑容，他们应该会注意到我的魅力，立刻成为我的粉丝……）

    「那个……我们先冷静下来，好好谈谈吧？」

    晴香勉强挤出笑容。

    「你还搞不清楚状况吗？给我上车，臭女人！」

    「呀啊！」

    这次响起了真正的尖叫声。

    ──尖叫。在这御宅族的圣地，那并非普通的尖叫。

    而是众人的天使&amp;#8226;爱怒流（偶像）声优花井晴香以天籁之音发出的尖叫。

    晴朗明亮的天空下，那声音带着无与伦比的力量，响彻四方。

    秋叶原的街道上，地鸣声轰隆作响。

    「唔喔，怎、怎么回事……」

    拿着手枪的蒙面人差点失去平衡。

    只见御宅族们成群结队，从每条小巷里蜂涌而出。

    「阿宅！？搞什么鬼！？」

    御宅族们如潮水般缓缓涌进小巷，以同人展入场队伍十倍的密度筑起人墙，逐步包围厢型车。

    「亲卫队！你们来救我了吗！？」

    他们正是被花井晴香的魅力迷得神魂颠倒的御宅族战士──亲卫队。

    尽管每个人的实力都不如流氓，但他们聚集时的气势，却比任何族群都要更加强大。

    「给、给我停下来！你们不在乎她的安危了吗！小心我宰了她！」

    身为前流氓的蒙面人并没有注意到一件事。

    那就是在御宅族亲卫队之中，夹杂着如假包换的流氓。

    小巷里刮起了两股暴风。

    暴风轻易地将蒙面人们的手枪卷上天空。

    「什么！？」

    「让你久等了，晴香小姐。」

    「看来是赶上了呢。」

    用阴沉浏海遮住脸的阿宅，以及一头尖锐银发的小个子阿宅。

    然而，两人散发的气质并不像是普通的御宅族。

    晴香的表情顿时明亮了起来。

    （他们该不会是……流氓？原来我的魅力对流氓也管用吗！？）

    勉为其难的假笑一转眼就变成魅力满点的爱怒流（偶像）笑容。

    「为你的心做个了断！亲卫队，干掉他们！」

    「交给我吧，小晴香！莲司，你快点带小晴香去安全的地方！」

    「OK～你可以一个人对付前流氓吗？」

    「别小看我，我可是现役的流氓。」

    「那还真是可靠啊。」

    阴沉阿宅突然转身面向晴香。他的名字是安室莲司。晴香当然不知道他是传说中的流氓。

    「晴香小姐，失礼了！」

    「咦？」

    晴香还来不及做出更多反应，就被莲司抱了起来。他并不是用公主抱或背在背后的方式，而是彷佛在工地工作的流氓般，把晴香当成沙包扛在肩上。

    「你也太随便了吧！？」

    蒙面人们从怀里掏出新手枪，立刻朝两人开枪。

    莲司扛着晴香，边预测弹道边闪避飞来的子弹。

    他趁势溜进大楼之间的空隙。之所以会选择墙壁距离相近的大楼空隙，是有理由的。莲司轮流蹬踏两侧的外墙，往高处移动。

    「噫噫噫噫！？你、你在做什么啊啊啊！？」

    「我要护送你去安全的地方！」

    「用更安全的方式护送我啊啊啊啊啊啊！」

    「这就是最安全的方式！」

    「机车才是最安全的啦！要带我去高处的话，至少让我骑机车啊啊啊啊！」

    晴香发出抗议的尖叫声，却被莲司当成耳边风。

    看到两人不断提升高度，蒙面人放弃追击，把火力集中在地面的战斗。

    不久后，扛着晴香的莲司便抵达了顶楼。

    「在这里等一下喔。」

    莲司边说边放下晴香。

    「咦？你要把我扔在这种地方吗！？」

    「我马上就回来。」

    晴香被放下来后，双脚颤抖不已，连站都站不起来，只能瘫坐在顶楼的地板上。

    这副模样让莲司感到心如刀割。

    （原来她是勉强自己去做机车特技表演的吗？声优也很辛苦呢。虽然很想陪在她身边……但我得去支援巧才行。）

    「抱歉了！」

    实际上，晴香只有骑上机车时，才会变得无所畏惧。莲司抱着天大的误会，跳进大楼之间的空隙。

    「咦咦！？」

    被留在顶楼的晴香不敢相信莲司的行动，像蜘蛛一般爬到顶楼边缘，紧紧抓着栏杆，边调整呼吸边俯瞰枪声大作的地面。

    「他又蹬着墙壁下去了……到底是怎样啦……梦？啊，对，一定是梦……」

    这里是由御宅族人墙所形成的天然战场。他们在像要用来摆摊的大背包内，塞满无数引以为傲的同人志，宛如防暴盾牌般放在身前，挡下飞来的流弹。人墙没有丝毫空隙，那群蒙面人已经无路可逃了。

    「看招！」

    「唔啊啊！」

    一名蒙面人被巧一拳打飞。

    「你看起来状况不错呢。」

    「没什么大不了的啦。」

    莲司回来后，巧瞥了他一眼，随即咧嘴笑道：

    「虽然我本来就不觉得你是普通的暗之眷属……莲司，你是流氓吗？」

    「如你所见，我只是个会在假日白天来秋叶原的阴沉阿宅。」

    枪声再次响起，莲司边说话边灵活躲过飞来的子弹。

    「路过的阴沉阿宅怎么可能轻易躲过子弹啦！」

    「巧你不也躲开了吗？」

    「我可是被选中的勇者兼英雄，超强的喔。」

    「那我就当村民A吧。」

    「喂喂，别自愿扮演路人。你这样还算是暗之眷属吗？」

    （插图012）

    「没关系，反正我不想引人注目。」

    「真是令人匪夷所思的家伙。」

    「别把人说得像妖怪一样……」

    「那么，我就必须让村民传颂我的英雄事迹了。」

    两人在枪林弹雨的战场中聊个不停。

    蒙面人的老大只能烦躁地看着这一幕。

    （怎么射都射不中……）

    （为什么就是打不到那两个高中生小鬼？）

    （虽然其中一人看上去就是流氓，但另一个人……开什么玩笑，那不是边缘人吗！）

    「边缘人不可能躲得过子弹。难道是因为我们准头太差了……？」

    （即使如此，明明眼前有这么多拿着手枪的人，他们居然一点也不紧张，还在那边闲聊打屁。我绝对要宰了他们！）

    「你们几个别玩了！给我好好瞄准！」

    （无论是多强悍的流氓，如果闪避的方向有子弹的话，也只有被击中的份。我要再来一次齐射，封死他们的退路。这样就结束了。）

    老大深深吸了口气，然后再次大喊：

    「开火──────────────！」

    ────喀嚓。

    有好几把手枪发出空虚无力的声响。

    「子、子弹打光了……？」

    银发小鬼脸上浮现不怀好意的笑容。

    「怎么了？已经结束了吗？」

    阴沉阿宅的眼睛藏在浏海下，看不出他在想什么。

    「那么，游戏也差不多该结束了。」

    「游戏……？」

    （我们可是拿着手枪来绑架的耶！？只要绑架人气声优，就能跟关系人士和世上的阿宅勒索一大笔钱。这不是比抢银行更轻松更好赚的勾当吗！结果别说赎金了，我们连她的包包都没抢到啊！）

    「那个碰了小晴香的家伙，由我来打倒。」

    「蛤？那是我的猎物。」

    「那就先抢先赢吧。其他人随意处置。」

    「好，就这么办。」

    突然一阵狂风肆虐。

    两人爆发出《邪气威》，锐利的视线射向蒙面人老大。

    「这、这两个家伙到底是……」

    （这家伙根本不是什么边缘人。）

    （这副恶鬼般的容貌，该不会……不可能……可是，这家伙……这家伙是……）

    「让你久等了。胆敢触碰我们的女神，我们会让你付出代价的。」

    （纯白────）

    约十颗蒙面弹力球躺在秋叶原的小巷里。从战场的墙壁传来献给胜利者的如雷掌声和御宅舞。莲司露出苦笑，巧则自豪地挥手回应。

    「接下来，在条子来之前调查一下吧。」

    巧走向了弹力球。

    「调查？」

    「我要搞清楚他们是哪来的前流氓。」

    巧走来走去，摘下了每颗弹力球的面罩。

    「原来如此。里面有你的熟人吗？」

    莲司只是想开个玩笑，巧的脸色却凝重了起来。

    「……真麻烦啊。这些家伙都来自一个名为『死生』的前流氓强盗团。」

    「强盗团吗？」

    「他们只是部分成员而已。把他们交给警察应该就没问题了，不过必须小心事后报复。听说他们跟黑道混混有瓜葛，不晓得对方会做出什么事。」

    「你还真清楚呢。」

    「莲司，小晴香现在在哪里？」

    「啊，我这就带她回来。」

    话音刚落，莲司就跑进大楼之间。

    他连续踩蹬外墙，转眼间就消失在大楼顶楼。

    「那小子……还自称什么阴沉阿宅。根本是阴沉阿宅流氓才对吧。」

    过没多久，莲司就从顶楼上现身。

    「晴香小姐，请牢牢抓紧我。」

    「我们还是走楼梯吧？好不好？只要请人家打开顶楼的锁……」

    「我要跳了！」

    「别跳啊！」

    莲司无视晴香的制止，朝大楼之间的空隙纵身一跃。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    当红超人气爱怒流（偶像）声优的悦耳尖叫，回荡在秋叶原的街道上。

    降落到地面后，晴香泪眼汪汪地瘫坐在地。

    「怪物……有怪物……」

    「哈哈，我们不是怪物，只是普通的流氓啦！」

    巧洋洋得意地说道。

    「……流、氓？」

    仔细一看，周围躺着好几颗弹力球。

    （难道说……仅仅两个流氓，就解决了那些蒙面人？）

    （这是怎样……未免太强了吧……？）

    （光是两个人就这么厉害了，如果我能组织一支流氓亲卫队……）

    「唔呵呵呵。」

    「晴、晴香小姐？你笑得好奇怪……」

    「喂，莲司！你怎么可以对小晴香说这种话！」

    「啊，也是。对不起。」

    「没关系、没关系。」

    （既然流氓也会被我的魅力所吸引，那我只要集结更多流氓，就能打造出最强的部队。如此一来，我肯定会变得无所不能！）

    （比如说……我可以主动报复那些想要绑架爱怒流（偶像）声优的不肖之徒。）

    （这些弹力球八成只是组织的一分子吧。竟敢做出这种蠢事……我一定要亲手收拾他们！）

    「呵嘻嘻嘻……」

    （流氓们，就让我稍微利用一下你们吧。）

    「晴、晴香小姐！？你没问题吧！？」

    「莲司！有问题的是你的脑袋啦！」

    从小巷外传来了警车的鸣笛声。

    紧接着，机车的咆哮声插入其中。

    在场所有人都抬头仰望天空。

    那东西飞越御宅族人墙，遮蔽刺眼的阳光，投下影子。

    以爆裂般气势飞进来的，是一辆闪闪发光的漆黑机车。

    机车一降落，就在柏油路上发出尖锐的摩擦声，拉出长长的胎痕，最后终于停了下来。

    这段帅气的机车特技表演让阿宅们心动不已，甚至想拍成海报装饰在墙上。

    车手掀起护目镜，大声喊道：

    「晴香小姐，我们快逃吧！」

    「经纪人！？原来你还活着吗！？」

    「请不要擅自把我当成死人！身为爱怒流（偶像）声优的经纪人，防弹背心是必备的！」

    「真不愧是我的经纪人！还有骑车技术也是！」

    「那是两码子事！等事情告一段落后，我就要辞职了！」

    「哎呀，别这么说嘛。」

    晴香跳上机车后座。

    高密度的御宅族人墙全都看傻了眼。不过这也难怪，就连莲司跟巧也是一脸目瞪口呆。

    「经纪人～我有件事想跟你商量一下～」

    「不行！」

    经纪人毫不留情地打断晴香的撒娇声。

    「我什么都还没说耶！」

    「晴香小姐跟我撒娇时，肯定没什么好事！」

    「我只是有个想去的地方，所以想请假而已啦！」

    「咦……你想请假？那我倒是很欢迎，愿闻其详。」

    警车的鸣笛声已经来到人墙外了。

    「糟糕……条子来了！先逃再说！」

    「为什么要逃呢？我可是被害人耶。」

    「包括机车特技表演在内，很多事情一旦被条子发现就麻烦了！」

    「说得也是！」

    机车发出轰隆声响，开始向前行驶。

    「各位亲卫队～今天在这里发生的事，是我跟你们的秘密喔～！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    阿宅们因为「秘密」这个词而心潮澎湃，晴香在众人的呐喊声中扬长而去。

    莲司与巧终于回过神来。

    「暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室。」

    「蛤？」

    「告诉我你的联络方式吧。下次再一起玩。」

    「喔喔！？可以吗？」

    「当然可以，我们都是暗之眷属啊。不过，假如你堕落成那种卑鄙的前流氓，我就会跟你绝交喔。」

    两人拿出手机，交换联络方式。

    「OK。请多指教，莲司。」

    「请多指教，巧。」

    就这样，莲司交到了第一个宅友。

    （插图013）

第二卷 ●第二章 做作魅力的魅惑作战

    对世上的上班族来说，星期一非常讨人厌，但对参加地盘争夺战的流氓而言，是值得祝福的一天。

    绿织农业高中是猫丘区占地最广的高中。

    校舍本身只有普通大小。虽然有很多学生，却也不如人数最多的紫想学园。然而，这里的农地面积远胜其他学校，能独自承担整个猫丘区的粮食供给。

    绿织曾经以种田所锻炼出来的肉体为武器崭露头角，但近年来农业机械快速发展，导致学生的肌肉量日渐衰退，结果沦落为平凡的流氓学校。

    尽管如此，光是因为有在务农，这里的泛用型流氓在体能上就比其他学校更有潜力。外界普遍认为，如果绿织能有个优秀的指导者，就很有可能颠覆猫丘区的势力图。

    而看中这点的人，就是《天下逆上》的成员之一──《雷鸣指挥官》威风一真。

    比起有点本事的泛用型流氓，一真更中意弱小但有潜力的泛用型流氓。他认为只要用自己杰出的指导，彻底锻炼所有泛用型流氓，就有望称霸天下。

    他的计画在高二时开花结果。

    在他的指导下，绿织的平均战力大幅提升，成为了每所高中都无法忽视的存在。

    「嗯……」

    这里是豪华组合屋的某个房间。

    一真坐在办公桌前啜饮着红茶。

    「这红茶还满不错的。」

    「是吗？我倒是喝不出差别。」

    绿织农业高中一年级生，S级流氓，才连巧。

    他的身高以高一生来说偏矮，加上招牌的银发，在几乎都是愚民的绿织中，显眼程度仅次于一真。除此之外，他虽然是流氓，却也是个罹患中二病的阿宅，还有着暗之眷属这种超出一真理解的兴趣。

    「感觉红茶跟流氓没什么关系啊。」

    「要我来说，当御宅族才是跟流氓无关的兴趣吧。」

    「才没有那种事。这世上可是有一大堆战斗漫画喔。」

    「嗯……有道理。红茶跟蔬菜也是如此，流氓果然还是喜欢钻研到极致的东西。与其喝品质普通的水，还不如喝这里栽种的顶级红茶更好。」

    「那当然。无论是什么东西，最强都是最好的。不过我不在乎饮料就是了。」

    「以这个标准来说，这次的红茶不及格。」

    「你不是说还不错吗？」

    「虽然不错，但有点发酵过度了。」

    一真搓了搓手中的茶叶，让香气散发出来。

    「香气也不够浓郁，若要以绿织的名字来销售，必须进一步提升品质才行。」

    「这样啊。那我会把这件事转达给负责人。」

    巧是以绿织农业高中学生的身分来进行报告，不过他其实另有私人目的。

    出现在秋叶原的那个强盗团名为「死亡生态学」，简称「死生」。

    乍看之下很不正经，但这个团名其实源自他们还是流氓时所就读的高中，也就是绿织农业高中。他们在升上高年级时建立的组织就是死生。

    「喂，一真。」

    「呵……你真的是个很有趣的家伙。」

    「蛤？有意见吗？」

    「不，我觉得很好，这样才像流氓。会称呼我一真的人并不多。」

    「你又不是暗之眷属，就只是一真啊。不然我该怎么叫你？」

    「就是这样。我并不是暗之眷属。」

    「我可不打算学那些愚民叫你『一真大人』。」

    「无妨。毕竟不知为何，我的领袖气质对你好像不管用。」

    「抱歉啊，我已经有其他信奉的对象了。」

    自己这样说或许很怪，但巧很能体会愚民们为一真的领袖气质着迷的心情，因为他也有花井晴香这个偶像。晴香是从小就活跃于声优界的天才。不光是才华，巧也深深迷恋于她那压倒性的可爱魅力。

    「说起来，我的领袖气质本来就对S级无效，在明显对立的流氓身上也很难起作用。不过，如果是要稍微吓唬人，我应该还是办得到的。」

    「只是威吓的话，我也做得到。」

    「哈哈哈，那还真是可靠。」

    「言归正传……其实我之前教训了一群校友，还把他们交给条子处理。」

    「校友？仔细说来听听。」

    一真放下茶杯，把手肘靠在桌上，双手手指交叉。

    「我当时一如往常，在秋叶原进行阿宅活动，结果遇到了绑架事件。详情就不多说了，总之事件被我华丽地解决了……而那群绑架犯就是我们学校的校友，强盗团『死生』。」

    「啊啊，你说的校友原来是……呵……哈哈、哈哈哈、啊哈哈哈哈！」

    一真突然开始捧腹大笑。

    「哎，真是典型的愚民行为啊！这就是愚民为何是愚民的原因。我没记错的话，死生是去年就读三年级的那群愚民吧？又不是多厉害的前流氓，居然一拿起手枪就当起了强盗团！愚民的成长虽然美好，但他们的堕落总是如此可笑！」

    「可是，那些家伙好像跟黑道有往来……」

    「随他们去吧。愚民只能跟愚民为伍。如果黑道也是他们的同伴，那也不过是愚民而已。」

    「是喔……既然你不在意，那就算了。」

    巧似乎松了口气。

    「我还以为你要说什么，结果是这种事吗？」

    「抱歉啦，拿这种小事打扰你。」

    「不会，还满有趣的。」

    「啊，时间差不多了吧？」

    巧看了下时钟，发现快要放学了。

    「时间过得真快。巧，麻烦你留守了。」

    「果然没有我出场的机会吗？」

    「今天的模拟干架是要让双方的泛用型流氓互相较劲，本来就不打算让A级以上的战力出场。如果你想跟来的话，我可以安排其他人留守。」

    「啊，那就不用了。我不想轻易亮出底牌。」

    「是吗？那我会尽快带着愚民们凯旋，你就好好享受红茶，顺便吃些茶点吧。赏味期限快到了。」

    巧回头环视桌子。

    豪华的桌子旁摆了六张椅子，每个座位前不仅摆放着茶杯，还准备了超过六人份的小包装茶点。

    「为什么你总是在桌上准备六个茶杯？」

    「那是类似仪式的行为，别放在心上。」

    「仪式吗……」

    （算了，我大概猜得到原因。）

    办公桌旁放着五封封好的信。

    「那些是邀请函吧？你不寄出去吗？」

    「别说傻话了。那些是挑战书。」

    绝对不会寄出去的五封邀请函。

    不晓得是基于愿望还是义务。他的孤独茶会，将来是否还有机会恢复该有的原貌呢？

    放学的钟声响彻了绿织广阔的土地。

    「好，时间到了。来去拜访黑渊吧。」

    ○

    在夕阳映照下，一场战斗即将于黑渊的操场展开。

    模拟干架。

    这是一种在正式干架前进行的练习赛。双方做完暖身运动后，开始斗殴，然后逐渐拿出真本事，直到彼此旗鼓相当为止。与普通干架不同，模拟干架不用打到其中一方倒下。由于这种练习方式不够彻底，所以通常会排除有实力的流氓，只让泛用型流氓参加。

    当然，因为是模拟赛，所以他们安排在休战期间举行，以免影响地盘争夺战。

    「真的要让我负责喊开始吗？」

    「嗯，没有比你的雷鸣更显眼的信号了。」

    一真与朔良并肩站在操场边缘。

    在他们眼前展开的，是两校的泛用型流氓集团。

    两军面对面，分别占据操场两端。他们脸上浮现半吊子的恶鬼表情，互相瞪着对方。

    因为是模拟干架，所以不属于泛用型流氓的流氓们无事可做，都在战场外乐得轻松。黑渊的A级以上流氓们各自找了喜欢的地方，准备悠哉观战。

    「那么，我们就在下午五点二十三分整开打吧。」

    两人的正前方耸立着破破烂烂的校舍。嵌在墙上的时钟满是裂痕，指针指向下午五点二十二分。

    「时机交给你判断。反正何时开始都没差吧。」

    「既然如此，就让我炒热一下气氛吧。」

    秒针缓缓转动，在它指向时钟顶端的那一瞬间。

    黄昏的天空响起电闪雷鸣。

    「愚民们，模拟干架正式开始！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    战吼声撼动了整个操场。

    绿织的愚民们受到雷鸣的庇佑，获得了超乎常态的力量。身为流氓的能力比原本提升了一、两个阶级，身手也变得轻快许多。井然有序的动作让他们融为一体，将《邪气威》提升到更高的境界。

    而黑渊的泛用型流氓们，尽管对绿织的团队合作有些害怕，依然鼓起勇气，在操场上奋力冲刺。两军朝着操场中心不断逼近。

    双方一触即发。

    歌声在战场上飘扬。

    流氓们不由得停下脚步。

    即使是透过廉价音响，也能明白这从天而降的抒情歌是货真价实的天籁、彷佛天使的礼物。

    「那是什么鬼啊……」

    朔良皱起了眉头。

    「在顶楼。」

    一真注视着校舍顶楼的人影。

    那是个将桃色头发绑成短刀二刀流（披肩双马尾）的少女。她单手拿着麦克风，脚下踩着音响，让歌声四处传播。

    在少女身旁──不晓得是怎么上去的──有个骑着大排气量机车的车手。

    「呿……虽然搞不懂是怎么回事，但这不是停下脚步的理由吧。」

    朔良如恶魔般深深吸了口气，以不输给天使的音量大吼：

    「你们几个！！模拟干架已经开始了！给我尽全力干掉眼前的杂鱼！」

    朔良的声音响彻整个操场。然而，天使的歌声掩盖了他的余音，让流氓们对朔良的命令充耳不闻。

    「这是怎样……到底发生了什么事？」

    「是那首歌。」

    「蛤？」

    「那个女人跟我一样具备领袖气质。泛用型流氓们已经成为她的愚民了。」

    「你说什么？原来猫丘区还有其他跟你一样的家伙吗？」

    「我没听说过就是了。她是来找碴的吗？」

    「靠……偏偏挑这种时候……」

    一首歌唱完了。操场上的泛用型流氓们无不露出与恶鬼容貌天差地别的恍惚神情，仰望着顶楼。

    看到他们的表情，花井晴香在顶楼上满意地「哼」了一声。

    （嗯、嗯！今天的我依然是魅力无法挡！）

    「抱歉在你们打架时打扰了！为你的心做个了断！天上天下唯我独爱！我是爱怒流（偶像）声优，花井晴香！各位黑渊的同学！我转学过来了──！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    这声呐喊中蕴含的热量，远比斗殴刚开始的战吼更加炽热。

    「转学！？」

    朔良惊讶到双眼圆睁。

    「哈哈哈，你们的战力增强了呢！」

    「地盘争夺战早就开始了啊！那女人到底是打哪来的！」

    「从她身上感受不到《邪气威》，或许真的是个普通爱怒流（偶像）呢。」

    「花井晴香！要继续唱啰──！」

    站在晴香身旁的车手将新的音响高举过头。

    轻快的前奏洒落在操场上。

    这是快闪演唱会开幕的瞬间。

    「喂，她又开始唱歌了！快用你的领袖气质把流氓们抢回来！」

    「只要我有心的话，当然办得到。但这真的很有趣，你不再看一下吗？」

    「哪里有趣了！那家伙现在的所作所为，就只是在挑衅我们！」

    「这样也不错啊。而且要我抢回流氓的话，黑渊的泛用型流氓也会一起变成愚民喔，没关系吗？」

    「黑渊的流氓之中，才没有会变成愚民的杂鱼！」

    「那我能试试吗？那样似乎也挺有趣呢。不过老实说，我很好奇那个女人到底有多少魅力。她说不定会成为一个好流氓，让我们跌破眼镜呢。毕竟她也算是黑渊的学生。」

    「……操。算了，反正只是一个女人。我就静观其变吧。」

    天使的快闪演唱会占据了战场，为流氓们带来心灵的祥和。

    其中只有一个人的心脏濒临爆炸边缘。

    安室莲司，又名《纯白恶魔》。

    「莲司！？你没事吧！？」

    在夕阳斜照的教室内，莲司撞飞桌椅，倒地不起。

    他本来打算跟葵一起旁观模拟干架，却因为天使突如其来的现身而陷入昏厥。

    「晴香小姐……怎么可能……我在做、白日梦吗……？」

    「是纯白的白日梦喔……不对！你到底是怎么了？是那女人搞的鬼吗！？」

    「没想到……现役的超人气声优……会转学到我就读的高中……我晕。」

    「莲司！？可恶的花井晴香，我要打倒你！」

    「葵学姊，万万不可！」

    莲司一跃而起。

    「看吧，我还很有精神嘛。」

    「哦哦，太好了。吓我一跳。」

    「抱歉。不过被吓到的是我才对喔……你听听这美妙的声音。」

    夕阳下的快闪演唱会流泻出节奏明快的曲子。

    葵边望向窗外，边点了点头。

    「真好听！她是声优对吧？声音强大到不行呢。」

    「就是说啊！她还有很多好听的歌，也为许多动画配过音！你愿意的话，下次我们一起看动画吧。由花井晴香饰演女主角的动画，我有一长串的推荐名单喔！」

    「嗯，约好了！」

    在黄昏的衬托下，葵露出爽朗的笑容。

    演唱结束后，泛用型流氓们如痴如醉的表情变得更加茫然，已经完全没有模仿恶鬼表情的痕迹了。

    晴香在顶楼上暗自窃笑，然后说道：

    「其实呀……我前阵子差点就被人绑架了。后来我稍微调查一下啊，发现那个绑架集团是一个叫做死生的强盗团哦，而且他们的基地好像就在猫丘区耶。好可怕喔～我觉得强盗团这种东西啊，要是能从世上消失就好了呢～」

    拐弯抹角地传达自己的愿望，是典型的爱怒流（偶像）沟通术之一。

    从演唱会会场传来「没错！说得对！」的呐喊声，沟通术成功奏效了。

    「大家都明白我的心情吗！？我好高兴！那么，你们愿意现在跟我来一场找碴约会吗！？」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    「谢谢大家！我们一起去让他们付出代价吧！我最喜欢你们了～！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    在操场边缘，朔良的脸颊抽动个不停。

    一脸傻眼的创正好在此时与他们会合。

    「喂，你们干嘛一直袖手旁观？」

    听到创再合理不过的疑问，一真「呵呵」地低声笑道：

    「这不也挺好的吗？黑渊变得很有趣了呢。」

    朔良抱头苦恼。

    「创，你是压黄的前头号流氓，给我点建议吧。」

    「谁理你，白痴。」

    「靠！」

    「一真，你的愚民好像都被抢走了。没关系吗？」

    「啊哈哈！这不是很有趣吗？所谓留名青史的贤君，基本上都有着宽阔的胸怀。也好，就把我的愚民借给她吧。而且死生确实挺碍眼的。」

    「哼，很从容嘛。那我也要玩个痛快了。」

    一真与创意气风发地加入了死生讨伐军的队伍最尾端。

    晴香坐在机车后座，透过机车特技从顶楼上飞跃而下。机车落地后，便直接移动到泛用型流氓集团的前头，开始率领亲卫队前进。

    「那么，我来为大家带路，你们要死命跟上来喔～！」

    机车发出刺耳的引擎声，在操场上高速疾驰。

    朔良不禁叹了口气。拜路过的暴走天使之赐，他身为头号流氓的烦恼又多了一个。

    ○

    辽阔的绿织区域大多被翠绿所覆盖。

    以前这里的农地比现在更广袤，但由于老流氓的高龄化加剧，废耕的农户也随之增加，如今已有许多区域恢复自然风貌。只剩散布各处的废弃仓库，成为昔日农业盛况的历史痕迹。

    废弃的建筑物经常会变成流氓的巢穴。绿织的废弃仓库也不例外。

    由前流氓组成的强盗团死生，从还是正经流氓的学生时期起，就把这里当成据点了。

    在重重围栏封锁的大门前，有个成员躺在地上打瞌睡。

    男子姑且是负责警戒的人，但这并不是他的强项。与其专心等待敌人，他更擅长像划船一样前后摇晃身体，航向梦中的汪洋大海。

    夕阳逐渐西沉，四周的亮度正好适合睡觉。

    他本来正在梦中跟鲸鱼搏斗，却被突如其来的地鸣拉回现实。

    「……嗯？」

    他揉了揉惺忪的睡眼。映入眼帘的是一大群人。

    （不，怎么可能会有这种事。）

    他怀疑自己看错了，再次用拳头狠狠搓揉眼睛。

    「…………蛤？」

    与眼前的光景相比，在暴风雨中跟鲸鱼搏斗要现实多了。

    流氓成群结队地攻过来了。

    率领众人的，是一名脸上挂着灿烂笑容，头上绑着短刀二刀流（披肩双马尾）的少女。男子从地面的高度缓缓抬起头，只见少女有着娇小的脸蛋与出众的身材。怒气冲冲的步伐配上魔幻般的微笑，让她看起来像是人偶或改造人。她恐怕是将感情集中于脸上的精密杀戮人偶吧。负责警戒的男子非常清楚少女在想什么。

    （……我要被杀掉了。）

    少女停下脚步，泛用型流氓集团也停止前进。她竖起中指，指向基地。

    「亲卫队，突击──！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    负责警戒的男子彻底被吓醒，连忙拿起无线电大喊：

    「不妙了不妙了不妙了不妙了！敌人来袭！立刻逃跑！敌人是──嘎啊！」

    泛用型流氓辗过了男子。

    流氓集团以数量的暴力踢倒围栏，攻进废弃仓库的用地。地面轰隆作响，尘土飞扬，废弃仓库的钢骨结构发出阵阵哀号。泛用型流氓们用肩膀撞开陈旧的大门，转眼间就入侵基地。

    「怎、怎么了！？」

    死生的成员没有蒙面，悠哉地聚集在里面。

    泛用型流氓们清空道路后，伪装成天使的少女缓缓走了进来。她大摇大摆地走到一脸呆愣的死生成员面前，环视基地，心满意足地说道：

    「为你的心做个了断！天上天下唯我独爱！我是爱怒流（偶像）声优，花井晴香！各位死生的成员！我来干掉你们啰──！」

    晴香的大拇指随着天使般的美声一起朝地狱落下。

    「臭婆娘少瞧不起人了！给我宰了她！」

    「亲卫队，上吧！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    亲卫队高声嘶吼。

    同一时间，莲司、葵、一真、朔良、创，五人在基地外观望战局。

    敌人只是前流氓，他们判断只靠泛用型流氓就足以应付，所以没有进入仓库，结果因此得到意想不到的收获。

    「有很多人从后门溜走了。」

    莲司立刻开口说道。

    「嗯，我知道。我们去解决他们吧。」

    听到朔良的回应，创用鼻子嗤笑了一声。

    「你还满有干劲的嘛。」

    「来都来了，当然要全力以赴。」

    五人绕到废弃仓库的后面，看到一群不知该往哪逃的前流氓。

    「人数真多啊。像虫子一样不断涌出来。」

    创低声讽刺道。

    「交给我吧。我会把他们变成愚民。」

    一真跳上堆积如山的废弃钢筋，俯视着四处逃窜的前流氓。

    「集体幻觉──领袖气质&amp;#8226;改！」

    雷鸣乍响。

    紧接着，死生成员们就像电力耗尽似地停下脚步，丢脸地倒卧在地。

    「唔哇……这就是《天下逆上》的《雷鸣指挥官》吗……」

    亲眼目睹领袖气质&amp;#8226;改的威力后，葵的额头渗出一丝冷汗。感觉只要稍微松懈，就会受到一真的超凡魅力所影响。但葵依然能行动自如，没有受到任何影响，只能说不愧是S级流氓。

    葵走向倒下的前流氓，抓住他的前襟，开始询问。

    「你们的老大……还是团长？总之，很强的家伙往哪里逃了？」

    「谁要告诉你啊，臭女人……你个……咕哇！」

    一真朝前流氓的脸用力一踹，葵顺势松开了手。

    「区区愚民，头抬得太高了。」

    「团长跟……副团长……在第二废弃仓库……那里上了锁……」

    「第二废弃仓库吗？虽然不晓得是相对于什么的第二，总之大概是那里吧。」

    这里对一真来说是主场，他多少有点头绪。

    一真又补了一脚，把前流氓踢得满地打滚。

    「你知道地点吗？」

    莲司问道。一真扬起嘴角。

    「跟我来吧。话说回来……你的名字是？」

    「我叫做安室莲司。」

    「哼……安室莲司啊。我记住了。」

    「我只是个普通的阴沉阿宅。」

    「那你怎么会知道前流氓从后门逃跑呢？」

    「直觉。」

    「呵，有趣的家伙。」

    一行人在一真的带领下奔驰于乡间小路。

    这一带的树木蓊郁茂盛，呈现出与森林别无二致的样貌，给人一种置身于深山的氛围。在他们奔跑时，太阳已经完全下山了。

    他们借着仅存的几盏路灯前进，抵达疑似第二废弃仓库的地方。附近散落着钢筋与弃置农业机械。

    废弃仓库内正好有两股《邪气威》的气息。

    「让我上吧。」

    莲司往前踏出一步。

    「莲司？真难得耶，你居然会自告奋勇。」

    葵惊讶地说道。莲司也有不能退让的事物。

    「我不会放过想绑架小晴香的家伙。」

    「……你应该没有被洗脑吧？」

    「没事的，这只是普通的追星活动。」

    「追星活动？你觉得好就好吧……」

    「那我去打一架就回来。有人反对吗？」

    「我无所谓。」

    「让我瞧瞧你的本领吧。」

    「好吧。」

    创、一真、朔良各自回答。

    「我马上解决，你们稍等一下。」

    话刚说完，莲司就冲向废弃仓库，把锁折成两半，进入里面。

    「你是什么人──唔嘎啊啊！」

    「咕哈啊啊！」

    废弃仓库里传来两声粗犷的哀号，以及两声单调的打击声。

    不久后，莲司抓着两个前流氓的衣领，把他们拖出仓库。

    事情就这样草草落幕了。

    「不愧是莲司！」

    葵跑了过去。

    「……朔良，他的阶级是多少？」

    就连一真也惊讶地愣住了。

    「D级。」

    「D级？这是搞错了吧？如果真是D级，他应该会因为刚才的领袖气质&amp;#8226;改而变成愚民才对。」

    「他就是我之前提到的阿宅。」

    「啊啊……原来是他啊。」

    一真眯起眼睛。

    创接着补充说明。

    「那家伙是真正的怪物。最好别把他当成普通的阿宅。」

    「我想也是。本来想亲眼见识他战斗的模样……看来是没办法了。」

    「那两个前流氓顶多是C级的杂鱼，也没什么好看的吧。」

    「也就是说，需要与他实力相当的对手吗……」

    「……你该不会是想跟他打吧？」

    「不是。虽然好像很有趣，但我只对《天下逆上》有兴趣。就算跟他打，我也得不到任何好处。」

    听到两人的对话，朔良哼笑了一声。

    「说什么蠢话。他可是我们这边的流氓，你迟早会跟他对上。」

    「到那时候……我会尽全力享受的。」

    「莲司，我找到绳索了！」

    葵拿着绳索走出废弃仓库，她刚才似乎是在里面寻找能捆绑前流氓的东西。

    莲司与葵用卫生堪虑的绳索，将死生的团长与副团长随便绑了起来。

    「好了，大功告成。」

    「我们回去吧，葵学姊。」

    「两位，辛苦你们了。」

    一真走到莲司与葵面前。

    「这里是绿织的区域。两位方便的话，要不要来参加宴会呢？」

    「宴会？」

    莲司一头雾水地问道。

    「没错。我们两校合力剿灭了强盗团。身为这片土地的王，我想举办一场庆功宴，聊表谢意。」

    「什么样的庆功宴？」

    「绿织有新鲜的蔬菜和肉，我们来吃BBQ怎么样？」

    「BBQ！莲司，我们参加吧！」

    葵的双眼闪闪发光。

    「好啊，偶尔吃一次BBQ也不错。」

    「欢迎你们参与。那么，两位《天下逆上》的成员意下如何？」

    「他们都答应了才来问我们，你也太狡猾了吧。我要找前四天王来参加喔。」

    「无妨，人愈多愈好。」

    「这下，也不能只有我这个头号流氓不参加了。你要是拿出不怎样的食材，就给我做好觉悟吧。」

    「很好，那就这么决定了！我来带路吧！」

    绿织的夜空中，点缀着多到令人嫌烦的星星。

    上门闹事的月亮熠熠生辉，照耀着昏暗的天下。

    这是最适合黑渊与绿织举行联合活动的夜晚。

    ○

    既然有第二废弃仓库，那死生的基地应该就是第一废弃仓库了吧。

    在基地前方，死生的成员们被绳索捆绑，化为弹力球倒地不起。他们待会就要被移交给警察处理。朔良等人已经向区外报警，警察应该还要一段时间才会抵达。

    黑渊与绿织的流氓们利用这段空档享受宴会。

    这里原本是仓库，所以宽敞得足以容纳数百名流氓。

    绿织的流氓搬来了放在组合屋里的无数BBQ用具，架设于仓库内外，再对肉与蔬菜施以火刑。

    「喂！这些蔬菜真的超好吃的耶！」头巾仔在仓库内发出惊叹。

    虽然流通于猫丘区的蔬菜几乎都是绿织栽种的，但在上架时鲜度早已流失殆尽。普通流氓根本没办法吃到新鲜蔬菜，也难怪黑渊的流氓会感动到欢呼了。

    「烤肉也好好吃～能当流氓真是太好了～」

    「……！」

    青葱头与朴素男狼吞虎咽地吃着肉。

    在黑渊三笨蛋旁边，前压黄四天王与创正围着烤网聊天。

    「只是把肉跟蔬菜拿去烤一烤，就是一道料理喔？」

    风羽睁大双眼，小心翼翼地咬着蔬菜。看到他这样，创哼了一声笑道：

    「你连BBQ都不知道吗？」

    「我又不像你过得那么优渥。」

    「毕竟你老是在吃口味清淡的咖喱嘛。」

    「吵死了，你不是也很喜欢咖喱吗？」

    「我又没说我不喜欢。」

    创朝鲜嫩多汁的肉伸出筷子，但那块肉却被人从旁抢走了。

    「我收下了～」

    金一脸得意地露出笑容。

    「你这家伙……想找死吗！」

    「反正有这么多肉，拿一块又不会怎样。」

    「算你有种。跟我去外面单挑吧。」

    「你不是说要让我们过普通人的生活吗！」

    「我改变心意了！」

    「改变心意了！？把我的感动还来！」

    创与金开始扭打在一起。

    此时，新的刺客悄悄现身。他隐藏气息，偷偷靠近烤网，把上面的蔬菜跟肉夹了个精光。原来是隐形。他轻轻拍掉破烂衣摆上的火苗，若无其事地溜走了。

    「很好、很好……我要开动了……哦哦，真好吃！」

    「金！别以为我不知道，你在盛咖喱时都会多放一些肉给自己对吧！」

    「这就是弱肉强食！不满意就来抢啊！那才是所谓的流氓吧！」

    「不要把流氓的道理带到餐桌上！」

    有个人靠在墙边，注视着争吵中的两人。她是前四天王之一──樱川翠。她不习惯宴会的氛围，手上既没有筷子，也没有盘子。

    葵站在她身旁，双手灵巧地端着好几个盘子，上面当然装满了大量的肉与蔬菜。

    「他们看起来感情真好～翠你不加入吗？」

    「蛤？我在那里只会扫他们的兴吧。」

    「我倒是不这么认为耶。而且这里的肉跟蔬菜真的很美味喔。」

    「我待会会吃，你别管我了。」

    「你只想吃布丁吗？」

    「吵死了。你把我当成什么了？」

    「那么，你比较喜欢吃肉还是蔬菜？」

    「我喜欢不会弄脏手或嘴巴的食物。」

    「你很爱漂亮耶！那就没办法了。」

    葵拿起沾满酱汁的烤肉串，伸到翠的眼前。

    「吃吧！味道很赞喔！」

    「我就说我不要了。你有在听我说话吗？不管再好吃，我就是不想弄脏嘴巴。」

    「吃完后擦嘴巴就好啦！」

    「不是这个问──嗯嗯～！？」

    团结一致的烤肉串强行闯入翠微微张开的嘴巴。嘴巴周围被酱汁弄得黏糊糊的，看起来与漂亮相去甚远。

    「很好吃对吧？」

    翠本想发火，却突然没了气势。因为在口中扩散的味道还满不错的。

    「……好吃。」

    （插图014）

    废弃仓库外响起了泛用型流氓们的欢呼。

    几乎所有流氓都聚集在今天的主角身边。

    那个人就是刚转学到黑渊的爱怒流（偶像）声优──花井晴香。

    她所拥有的能力，与一真的领袖气质有些相似。问题在于她是否有意识到这点。一真想借着BBQ的机会来试探她。

    「怎么样？你玩得开心吗？」

    「嗯～？还算开心吧？」

    「你是花井晴香对吧？你可是今天的主角呢。」

    「话说你是哪位？」

    「喔，我是绿织农业高中的头号流氓，威风一真。」

    「嘿～真没想到，还有像你这样的流氓啊。」

    「你看起来具有成为流氓的天分。不如离开黑渊，加入我们绿织吧。这里自然环境丰富，空气也很清新。」

    「抱歉，我怕虫。」

    晴香礼貌性地露出微笑，随即离开了。

    「唔……怕虫啊……」

    「你被甩了呢。」

    朔良走到刚被拒绝的可怜男人旁边。

    「无所谓。反正她本来就不是这场宴会的主角。」

    「那谁才是主角？」

    「当然是她以外的某些人。我并没有特别想跟她说话。这种热闹的感觉也挺好的，让我回想起《天下逆上》还聚在一起的时候。」

    「……」

    朔良给不出任何回应。

    巧很晚才收到通知。

    当他闯进宴会会场时，正好目睹在月下漫步的天使身影，差点当场不省人事。

    （为什么、小晴香、会在这种地方……？）

    「咦？巧？」

    他听到了耳熟的声音。原来是暗之眷属安室莲司。这个神秘的男人明明是暗之眷属，却拥有流氓般的实力。

    「为什么连你也在这里啊？」

    「巧你才是。难道说，你是绿织的流氓吗？」

    「嗯，对啊。你是黑渊的人？」

    「姑且算是吧。」

    「虽然我本来就不觉得你是普通的暗之眷属……不对，那种事不重要！我刚才看到小晴香了！这是怎么回事！？」

    「其实……她好像要转学来黑渊了。」

    「蛤！？你你你你在说什么啊！喂、喂喂，今天又不是三月愚人节！」

    「愚人节是在四月。你太激动了。」

    「到底发生了什么事！」

    「晴香小姐今天率领泛用型流氓们击溃了死生……」

    「啊，目的是为了报复吗？所以她是为了把流氓纳入亲卫队，才会转学到黑渊啊……真像她的风格。」

    「咦？哪里像？」

    「看来你还不懂她呀，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室。」

    「不不不，是你讲话没头没尾吧。我们去问问看本人好了。」

    「……不，还是别那么做吧。」

    「为什么？」

    「要跟自己最支持的声优搭话耶？我可不敢保证不会打扰到她。如果是小晴香想跟我说话倒还好，但要我主动接近她还是算了吧。」

    「应该不用担心吧？她都特地跑来猫丘区了。」

    「被我这种聒噪的家伙搭话，一般人都会觉得很烦吧。更何况现在是她的私人时间。」

    「啊，所以你就是没自信嘛。」

    「才不是那样！我只是以偶像的幸福为优先！在她的幸福之中，不需要我这种碍眼的存在！」

    「嗯……好吧，那就算了。你也考虑了很多呢。要吃肉吗？」

    「嗯，我们一起吃吧，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室。」

    两个阿宅窝在宴会的一角，对肉处以火刑。

    为了避开泛用型流氓们的视线，晴香逃进仓库。

    她毕竟不是流氓，在斗殴之后难免会感到疲倦。

    即使如此，她依然没有喊累，也没有显露疲态。这不仅是出于爱怒流（偶像）声优的自尊，也是多亏她每天都在进行体力训练。

    （但老实说……我好想回去。）

    （差不多可以解散了吧？虽然这场派对好像是为我举办的，但他们已经玩得很开心了吧？我证明了自己的魅力对流氓也有用，还除掉了强盗团，已经很满足了。）

    「啊，晴香！」

    她不知怎地被人直呼名字了。

    只见一名陌生的金发流氓在墙边向她挥手。

    她有着连声优都会惊讶的洪亮嗓音，让晴香没办法装作没听见，只好戴上讨好他人的笑容面具，向对方走去。

    「怎么了吗？」

    「你今天好厉害喔！居然能像那样率领泛用型流氓！」

    「哪里，你过奖了。」

    （这么说来，这个女流氓好像没有加入亲卫队……也就是说，她没有被我的魅力所吸引吗？）

    「虽然我没有实际看到斗殴的场面，但我听说战况是一面倒对吧？」

    「对啊～因为我的亲卫队都很努力呢。」

    （她没看到的话，就表示她果然不是亲卫队吧。我得小心一点。）

    「啊，忘记自我介绍了。我叫做鬼津葵，是黑渊的金发流氓。请多多指教。」

    「嗯，我是花井晴香，请多指教。」

    「晴香你为什么会转学来黑渊呢？」

    （为了利用猫丘区的流氓，建立最强的亲卫队……总不能老实这么说吧。其实哪间学校对我来说都没差，只是因为经纪人查到了安室莲司就读的学校，我才会转学到黑渊。比起凶神恶煞的流氓，我觉得像阿宅的流氓更容易成为亲卫队。）

    （不过……本来以为这所学校都是像安室莲司一样的御宅族，结果完全事与愿违……）

    「算是为了学习社会的知识吧。」

    晴香随便编了个理由。

    「学习社会的知识！你好有想法喔，专业人士果然就是不一样！」

    （她是真心在夸奖我，还是在讽刺我……？）

    「对了，下次带你去我最喜欢的猫咪咖啡厅吧！」

    「咦？猫咪咖啡厅？」

    「我最近成为了VIP会员喔！啊，翠也会一起来吧？」

    葵转头询问翠，后者正拿着装满烤肉的盘子大嚼特嚼，嘴巴周围沾满了酱汁。

    翠「咕嘟」一声吞下食物，然后回答：

    「不要，我才不去。」

    「别这么说嘛。那里很好玩喔，你去了就知道。而且晴香也会去啊。」

    「咦？我也要去吗？」

    「你喜欢猫咪吧？」

    「喜欢是喜欢啦……」

    「那就决定了！」

    （突然就决定了……我从来没遇过这种类型的人，根本不知道该怎么应对。她明明没有迷上我，却一直缠上来……真搞不懂她在想什么。）

    就在这时，她们突然听到了警车的警笛声。

    紧接着响起了机车的引擎声。随着轮胎发出的尖叫，一辆带有金属质感的黑色机车冲进了废弃仓库。

    「叽──」机车边发出震耳欲聋的摩擦声，边撞飞BBQ用具，在废弃仓库内做出机车特技。

    「晴香小姐！请快点上车吧！」

    是过度保护的经纪人。

    梦幻粉红色安全帽化为高速球，笔直飞进晴香的双手之中。

    「咦～又来了？」

    「好帅──！！」

    葵的双眼为之一亮。

    「我们跟条子没什么好说的！还是走为上策！」

    「我知道了～」

    晴香跳上机车后座后，机车马上发出轰鸣声，在废弃仓库内朝向后门疾驰，彷佛一阵暴风呼啸而去。

    随后，莲司走进仓库。

    「啊，莲司。你刚才在做什么？」

    「我吃饱后，就在外面帮警察带路……晴香小姐去哪了？」

    「她刚才回家了！而且是用超帅气的方式离开的！」

    「刚才那辆机车……果然是晴香小姐跟经纪人啊。」

    「晴香从明天起就是我们黑渊的学生了。真是期待呢～我想拜托她让我坐坐看机车。」

    警车的警笛声抵达了废弃仓库前方。

    全副武装的警察接连走下警车。尽管流氓们没有做什么亏心事，但一看到警察，还是会感到胆战心惊。

    警察把五花大绑的弹力球一个接一个塞进警车。

    在月光与警车警示灯的照耀下，一真和朔良这两名头号流氓相对而立。创在此时插了进来。

    「你们两个干嘛一脸郁闷啊。」

    「是吗？今天的宴会有让你尽兴吗？」

    「我觉得还不赖啊，只是肉不够多。」

    「朔良呢？」

    「的确是一场不错的庆功宴。」

    创与朔良各自说出感想。

    「太好了。虽然这次的模拟干架在中途被人打断，不过下次见面时，我们还是来认真打一场架吧。」

    朔良勾起嘴角。

    「哼，那是当然。从今天的死生扫荡战来看，目前依然是绿织的泛用型流氓占上风。但我们黑渊也会展开修行，提升战力水准。」

    「那么，我们就约一个月后，在绿织区域开打怎么样？」

    「一个月后……没问题，我接受这个提案。」

    朔良伸出拳头。

    「下次就是真正的斗殴了。」

    一真也伸出拳头与之对碰。

    「也别忘了我。」

    创的拳头由下往上打飞了两人的拳头。

    这一瞬间，两校的流氓们同时高声呐喊。他们搭着彼此的肩膀，互碰拳头，为即将来临的斗殴立下约定。

    他们在此立誓，一个月后，会全力以赴战斗。

    今晚，黑渊与绿织建立了新的友谊。

    ○

    将死生成员全数移交给区外的警察后，朔良踏上归途。

    他独自走在夜晚的道路上。

    绿织的乡间小路上，连50cc改装小绵羊的引擎声都听不见，顶多只有远处传来的蛙鸣。安静得足以听见自己的脚步声与呼吸声。

    朔良边走边滑手机。画面上显示着《天下逆上》一行人，在国中时期拍的合照。这已经是一张老照片了。

    「原来你是这种角色喔。」

    创不知何时跟在他身后，像在讽刺似地继续说：

    「你以为《天下逆上》还会再次聚在一起吗？」

    朔良关掉手机电源。

    「……我也曾经期望过。」

    「一真那家伙还抱持期待喔。你看得出来吧？」

    「嗯……我觉得很对不起他。」

    朔良在路灯下停步，转身面向创。

    「你应该叫他早点死心……不过看你现在这样，八成说不出口吧。」

    「我已经不抱任何期待了。」

    「刚才还在看照片的家伙没资格说这种话。」

    「我就是因为不抱期待才会看照片。可是，一真到现在还是深信《天下逆上》能重聚一堂。应该就是因为这样，他才会持续扮演孤独的王者。」

    「你不打算拯救孤独的王吗？」

    「我无能为力。」

    「说得也是，毕竟我们不能重聚啊。要是那么做，又会被东北的流氓盯上了。」

    听到创这句话，朔良惊讶地瞪大双眼。

    「你怎么会知道……」

    「呿……居然是真的喔。」

    创一脸不爽地咂嘴。

    「靠！你是在套我的话？」

    「因为不久之前，有一群喜欢八卦的家伙在为我撑腰啊。」

    「你让他们去调查了吗？」

    创没有回答这个问题。

    他露出前所未有的认真神情，以尖锐的眼神盯着朔良，彷佛要看穿他的内心。

    「……朔良。你之所以选择就读黑渊，既不是因为你姊，也不是因为想跟我们打真正的架──」

    再说下去的话，想必就无法回头了。

    但创依然毫无犹豫。

    为了昔日的朋友，他判断自己必须说出口。

    「──而是为了守护《天下逆上》对吧？」

    创触及核心的话语让朔良一时不知所措。他没办法回应创的觉悟，因为他早在很久以前就下定决心离开他们了。

    既然他在那天选择承担一切，那他就绝不能让自己的努力化为乌有。

    朔良转身背对创。

    「你想太多了。」

    「这就是你的回答吗？」

    「我没有说谎，我是真的想跟你们认真打一场。」

    「是喔。那就先当作是这样吧。」

    「创，我信任你，所以想拜托你一件事。」

    「拜托我？」

    朔良严肃的表情蒙上一层阴影。

    「我想让你担任情报人员。」

    「你要我当间谍？」

    「谁会要你搞那套。我只是要你收集情报而已。你不是很擅长秘密行动吗？」

    「哦？这样啊。你终于意识到了吗？不是只有正面交锋才叫做正大光明。」

    创一脸嘲讽地笑道。

    「黑渊的人数大幅成长，敌人也变得更强了。只要不违背流氓之道，我想让收集情报成为战术的一环。对绿织或许用不着，但考虑到今后的战斗，还是应该未雨绸缪。」

    「哎，好吧。伟大的头号流氓下命令了，我就当那个什么情报人员……」

    创忽然产生疑惑。

    如果朔良想收集地盘争夺战的情报，与其交给创，还不如集合泛用型流氓，靠人海战术彻底调查会更有效率。

    朔良为什么要特地派出S级流氓？是因为他预料到，会碰到只有S级流氓才能应付的危险吗？可是，不过是收集情报而已，到底会有什么危险……

    创因此得出一个假设。

    「喂，朔良。」

    「干嘛？」

    「威胁你的东北流氓……该不会，还在猫丘区吧？」

    「……天晓得。」

    「原来如此……这工作不能托付给杂鱼，只有我才能胜任啊。」

    「抱歉，交给你了。不过你千万不要勉强自己，慢慢来就行了。」

    「嗯，我会在适当的时机行动。不过，你应该明白吧？如果黑渊继续在地盘争夺战中胜利，《天下逆上》迟早会重聚一堂。」

    朔良「呵」地笑了一声。

    创说得对。

    《天下逆上》会再次团聚。

    去年没有任何一所高中在地盘争夺战中获胜。如果黑渊能达成这项伟业，支配猫丘区的所有流氓，《天下逆上》就会重出江湖。

    到时候他们肯定逃不掉了吧。不对，没有必要逃。因为《天下逆上》将以最强流氓队伍之姿复活，谁都不可能是他们的对手。

    创还不需要知道。由朔良一个人承担就够了。

    所以朔良这么回答：

    「《天下逆上》已经结束了。」

    「哼，那也无所谓。我不想执着于过去。不过，我会好好完成工作的。」

    这种关心方式很有创的风格。

    两人并肩行走于夜晚的小径。在他们身后，有一条他们绝对不会回顾的道路。

    （插图015）

第二卷 ●第三章 熟悉纯熟修练的修行

    丑三鬼门会。辰和田事务所。

    这是堂堂正正开在赤里袄区域的黑道事务所之一。以支配者身分掌控这间事务所的辰和田晋，名列丑三鬼门会干部，担任惩罚委员长。他的部下大多擅于打斗，与其他干部相比，跟前流氓的关系也更密切。其中也包括将据点设置在绿织的死生。

    门扉上刻着气派的龙纹，门后却只有朴实无华的混凝土建筑物。辰和田在事务所的某个房间内，拿着一台黑色电话的听筒。

    「把话讲清楚，别拐弯抹角的。」

    他穿着凌乱的西装，靠在皮革椅子上，正在犹豫要不要点一根菸。视对话内容不同，他可能得抽根菸才听得下去。

    『……死生被抄了。』

    「我就是在问你，到底是哪个家伙干的好事！」

    『是一个率领流氓的女人干的。』

    「开玩笑也要有个限度！」

    辰和田把听筒狠狠砸向地板。

    电话线被扯断，听筒也被弹飞，断成了两截。尚未点火的香菸被用力捏烂，掉落在桌上。

    「死生被抄了……？」

    （而且领头的还是个女人？）

    （开什么玩笑……如果失去死生的话，情况就不一样了。现在不是悠哉讨论要如何摧毁地盘争夺战的时候了。）

    「到底是谁……」

    辰和田难掩焦躁，从怀里掏出手枪，不断用枪口敲击桌子。

    从走廊上传来吵闹的奔跑声。

    「呿……」辰和田咂了咂嘴，转起手枪。

    房间的门被猛然打开。

    「老大──」

    枪声打断了小弟的话。

    冲进房间的小弟被吓到腿软，当场跌坐在地。手上的一叠文件也飞了出去，散落得到处都是。门旁多了个冒烟的弹孔，室内弥漫着硝烟味。

    「别在走廊上跑步。连小鬼都比你守规矩。」

    「非、非常抱歉……」

    「有什么事？」

    「因为死生被抄了，我想先把已知的情报整理成报告书……」

    辰和田的目光落在满地的纸张上。

    「哼，干得不错。」

    他离开办公桌，双手插进口袋，用鞋尖翻动地上的纸张。

    「似乎是黑渊跟绿织的流氓联手干下的好事。」

    「蛤？死生不是绿织的前流氓吗？」

    「目前还不清楚详细的情况……」

    「应该有个女人才对。」

    「女人？」

    「有个女人在率领流氓。快去调查清楚。」

    「遵、遵命！」

    辰和田蹲下身体，检查散落的文件。

    （虽然不晓得那群流氓小鬼为何要击溃死生……但如果他们会对流氓以外的人出手，那我就不能保持沉默了。在攻击死生之后，他们接下来很可能会盯上黑道。）

    （追根究柢，地盘争夺战到底是什么？）

    （那个叫做《纯白恶魔》的家伙好像是流氓们的传说。要是诞生出那种绝对的存在，猫丘区的流氓们想必会连成一气。再这样下去，他们肯定会成为丑三鬼门会的心腹大患。我要在那之前先解决他们。）

    在辰和田翻看文件时，一张照片突然闯进他的视线。

    「这家伙是谁？」

    「他叫做威风一真，是绿织的头号流氓。」

    「威风一真……」

    照片中的男人看起来跟农业八竿子打不着。他穿着一尘不染的改造制服，皮肤白得像是没晒过太阳。令人难以相信他是流氓。

    但正因如此，才会让辰和田觉得不太对劲。

    「这家伙的氛围……好像在哪里……」

    「威风一真是知名的流氓，曾是《天下逆上》的一员。他的外号是《雷鸣指挥官》，很擅长指挥泛用型流氓。」

    「没听过。」

    「《天下逆上》是霸乱贺碓曾经待过的流氓队伍。」

    「喔，是那家伙的同伴啊。那他也很有可能是怪物。你顺便调查一下威风一真的情报。」

    「好的。」

    前途吉凶难料。

    若是凶的话，就该轮到自己出马了。

    ○

    黑渊大修行大会有了新的目标。

    一个月后，两校将在绿织碰头，展开真正的斗殴。

    从目前的综合战力来看，是绿织占优势，但一真或许是判断，这段时间足以让黑渊成长到能跟绿织来场精彩的战斗，才会刻意约在一个月后。这对黑渊来说是求之不得的提案。花井晴香率领的突击行动，似乎让两校建立了一定程度的友好关系。

    一晚过后，在黑渊那广阔得莫名其妙的操场一角，插着一块巨大的岩石。

    试炼之岩。

    这是为了这次的修行，特地从拳击馆《恶鬼斗千》搬来的。

    操场上响起干瘪的声音。

    岩石前方是挥出拳头的葵，以及站在她两侧的莲司与翠。

    「痛死了……」

    葵殴打岩石后，按着发红的手蹲了下来。岩石本身完好无损。

    「这不是理所当然的吗？」

    翠傻眼地说出感想。而莲司则冷静地分析道：

    「会觉得痛的话，可能是因为葵学姊没有用《邪气威》覆盖拳头。不是听说肾上腺素能抑制痛觉吗？应该是类似的原理。」

    「呃……原来《邪气威》是肾上腺素吗……」

    「我也不太清楚。可是一般来说，既然我们打架时都不痛不痒了，又怎么可能会因为殴打岩石而觉得痛呢？」

    「有道理。」

    葵接受了莲司的说法。

    「才怪，根本没道理好吗！」

    翠立刻吐槽。

    「我欠缺的应该是运用《邪气威》的技巧吧。翠你怎么看？」

    「普通人根本不可能劈开岩石或打出裂痕啦。」

    「我才不是普通人，我是S级流氓！」

    「如果是S级的话，至少要能打出点裂痕会比较好。」

    莲司补充了一句。

    「先假设你说的话是常识……那问题果然是出在你的拳头太轻了吧？话说回来，安室莲司，你打得出裂痕吗？」

    「莲司来打的话，这块岩石会变成一堆沙子喔！」

    「哪有可能啊。」

    「这个嘛……啊哈哈。」

    （我之前把《恶鬼斗千》的试炼之岩打了个粉碎……就算我这么说，她也不会相信吧。）

    「……难道说，你真的打碎了？」

    「哎，差不多吧，嗯。没有到沙子的程度啦。」

    「我真是笨蛋，居然用常识来思考……」

    「翠也趁这个机会来修行吧！同伴愈强愈好！」

    葵像要压上去似地，把双手放在翠的肩膀上。

    「修行……」

    （普通人要怎么修行才能成为S级啊……我好歹也是A级的说。）

    翠在心里自言自语。

    「对了，葵学姊不是有师傅吗？记得是叫做……时子小姐吧？」

    听到莲司的问题，葵开心地回答：

    「《可爱业火》赤城时子。她是我的师傅，也是朔良的姊姊。」

    「那个人也是S级吗？」

    「那当然！她的拳头威力可是比朔良更强呢。」

    「是喔……那你要不要模仿她曾经做过的修行？」

    「啊，这么说来，我有一份时子学姊规划的修行菜单。」

    「哦哦，那就按照那份菜单来修行吧。」

    「我记得时子学姊有说过，如果要打出像她那样沉重的一击，光靠锻炼身体是不够的，必须更熟练地运用《邪气威》才行。」

    「我倒是想不到自己该进行什么样的修行。」

    实际上，莲司根本没有做过任何修行。

    「学姊说这跟干架风格有关。我的动作太快了，所以来不及好好控制《邪气威》。」

    「原来如此。如果追求速度，就会牺牲《邪气威》的操控能力。」

    「话虽如此，要是太专心操控《邪气威》，就会反过来牺牲速度了吧？」

    「必须巧妙地取得平衡呢。」

    「所以我要训练自己，在不减速的情况下控制《邪气威》。」

    「好主意。我会为你加油的。」

    「谢啦～莲司。」

    两人以流氓般的粗犷动作用力握手。

    「……我没办法继续奉陪了。」

    翠无言地转身离去。

    她的脑海里浮现出金在压黄基地被打飞时的光景。

    （《邪气威》的运用方式……虽然是我这个A级流氓完全无法理解的内容，但是将来，如果我能跟上这段超乎常识的对话……我是否就能看清当时看不清的那场战斗了呢？为了将来着想，我还是先做些基础训练好了。）

    （……得找个四下无人的地方。）

    操场上到处都是在进行训练的泛用型流氓。翠穿过人群，寻找能独自训练的场所。

    ○

    后来经过了一个星期。地盘争夺战一直处于风平浪静的状态。

    这种过于平静的情况在找查上也成为话题。喜欢八卦的流氓们想要炒热流氓圈的气氛，便透过软体自动产生新的传闻。

    最近在找查上备受关注的话题，就是黑渊大修行大会。

    据说黑渊与绿织将在不久后决一死战，两校都为了那一天而展开修行。黑渊还把课业扔在一边，以前所未有的规模进行修行。

    虽然有人对他们抛下课业认真训练的正经态度嗤之以鼻，但也有人将黑渊的修行视为新的威胁。如八卦流氓们所料，制造出来的传闻在流氓圈逐渐掀起热潮。

    然而，黑渊的情况其实并不乐观。

    已经过了一个星期，他们却完全看不到修行的成果。

    这一天，卷积云为了将天气变成阴天，成群结队地在天上闹事。

    在黑渊的操场上，能看到泛用型流氓各自进行训练。有人专心锻炼肌肉，有人对练切磋，有人互殴，有人晒日光浴，也有人单纯在打架，但这些训练似乎都没什么效果。在他们附近，有个彷佛背景音乐的天使美声在为他们打气。

    「加油～加油～！」

    是花井晴香。

    拜她之赐，流氓们充满了干劲。但遗憾的是，他们没有得到任何成果。

    朔良与创在操场边看着这幅光景。

    「喂，这该怎么办啊？」创询问朔良。

    创之所以问得这么模糊，是因为他自己也搞不懂这是什么状况，完全不知道该如何改善。

    「这真的不太妙……我们这些S级流氓都不擅长指导别人。哪怕只有一个指导者也好，情况应该都会大不相同……」

    「你办不到吗？」

    「你觉得我办得到？」

    「办不到。」

    创马上回答。

    「那就别问。话说你也不会教人吗？」

    「要是我能提供正确的指导，前压黄四天王早就升上S级了。」

    「这倒也是……」

    泛用型流氓们突然开始喧哗。

    每个人都仰望着天空，陷入一阵恐慌。

    「怎么了？」

    两人也将视线移向天空，只见一架小型不明飞行物正朝这里飞来。

    随着那个豆粒般大小的东西逐渐逼近，操场的骚动也变得更加激烈。

    虽然不是生活中常见的东西，但在飞行物的轮廓变得清晰可见后，它终于勾起了创的记忆。那是恶鬼TV也经常使用的玩意儿。

    「……无人机？」

    小型不明飞行物，也就是俗称的无人机。

    「朔良，你打算怎么处理？」

    「打下来吧。」

    「打得到吗？」

    「值得一试。」

    朔良把右拳收在腰间，握紧拳头，将《邪气威》集中于右手。他的拳头逐渐变成白色。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    这一拳拥有无比强大的威力，撼动空气，刮起一股暴风。小型不明飞行物被卷进风里，无力地失去控制，像树叶般飘落，在坠地前被朔良一把抓住。

    无人机上装着一个圆盘状的东西。

    「你是从哪来的？」

    朔良刚问完，不明飞行物就突然抖了一下。

    在一阵短暂的喀哒喀哒声后，从圆盘中浮现出真人大小的全息影像。

    「这什么鬼啊！」

    「别大吼大叫。这只是普通的全息影像。」

    全息影像呈现出某个人的外貌。

    那是个戴着眼镜，身穿研究员白袍的高知识流氓。他拥有不逊于朔良的魁梧身材，单手拿着一本似乎能当成钝器、已经打开的厚重书籍。

    『好久不见。』

    升学到紫想学园的《天下逆上》一员。

    他既是被认可为《天下逆上》首领的男人，也是个保守派，信奉由日本最初的流氓所著作的《J之书》。在国中生流氓时期，他不认同横行于猫丘区的泛用型流氓们有违流氓风格的言行举止。由于这种偏激的思想，让他被冠上了《叛逆思考》的外号。S级流氓，傲岸纹寿出现在两人面前。

    创露出苦涩的表情。

    「纹寿啊……真是令人怀念的名字。」

    「这到底是什么东西？」

    『我深信这份储存媒体会送到朔良手上。不过，就算你不是朔良也别担心。你会拿到它也算是一树之荫，让我们欣然接受这奇妙的缘分吧。这正是不依靠电话，刻意派遣无人机联络的价值之所在。』

    「他还是老样子，净说些令人听不懂的话。」

    这就是创一脸苦涩的理由。

    『你现在想必有很多疑问，就让我解释一下吧。这台是紫想学园所开发的全息影像储存媒体，会在特定条件下自动播放影像。既然现在正在播放……就表示你拥有一定程度的《邪气威》吧。』

    「这家伙真是让人火大。」

    朔良用更强的力道抓住储存媒体。

    「喂，别把东西弄坏了。」

    「我只是在确认它有多坚固。」

    『我听说黑渊在举办大修行大会。这也算是某种奇妙的缘分吧。其实我正在研究流氓的实在性，希望收集更多资料，尤其是流氓变强时的成长纪录。说到这里你们应该都明白了，但还是让我说吧。你们愿意协助我们的研究吗？』

    「原来是挑战书喔。」

    创用力揍了全息影像一拳。但全息影像没有受到任何影响，只是摇晃一下便恢复原状。

    「实在性是什么意思？」

    朔良直接说出心中的疑问。

    「我哪知道。反正那家伙自己也不懂吧。」

    『我当然不会要你们做白工。你们可以使用紫想学园的校舍──紫罗兰塔内的最新设备，继续进行大修行大会。AI会分析出每个流氓所需的修行，并提供各式各样的支援。我保证这比任何修行都更能让你们快速成长。』

    「也就是所谓的雪中送炭吗……」

    「喂，朔良。你的说话方式变得跟纹寿一样了。」

    『你们愿意协助研究的话，随时都可以来紫罗兰塔找我。就算你不是朔良，如果有意愿的话，也可以来参加研究。我们是善良的高知识流氓，所追求的始终只是研究资料。我们随时欢迎各位莅临。那么，祝我们有一段美好的缘分。』

    全息影像消失了。

    这一瞬间，朔良不小心捏碎了储存媒体。

    「这玩意儿不怎么坚固嘛。」

    碎片从朔良的指间纷纷落下。

    「结果你还是把它弄坏了。」

    「你怎么想？」

    「他说会记录我们的资料。」

    「也就是说，我们的战力会彻底泄露给紫想。」

    「那这就是陷阱了，我们不用理会纹寿说的话。」

    创不假思索地说道。

    「创，你持反对意见吗？」

    「干嘛特别强调我？难道你打算接受？」

    「如果纹寿说的是真的，那对我们来说也有很大的好处。要修行的人并不是只有我们，所以用民主的方式来决定吧。」

    「多数决吗……这也不像流氓会做的事……」

    朔良转身面向泛用型流氓集团，深深吸了一大口气。

    「现在开始举行集会！通通给我到体育馆集合！」

    泛用型流氓们本来都在注视着两人，顺便偷懒，现在却同时吓得肩膀一抖。他们马上重振气势，陆陆续续前往体育馆。

    「哎，他们应该不会对头号流氓说的话有意见吧。」

    「抱歉。但是现在……比起自尊心，我更想要力量。我能听到泛用型流氓们内心的呼喊，他们也想要变强……」

    朔良回答时的声音，低沉得像一只饥饿的野兽。

    ○

    紫罗兰塔是耸立于猫丘区的五十层摩天大楼，也是紫想学园的校舍。作为学校的功能自不必说，这里还附有学生宿舍、研究机构、医院等设施。这里集结了高知识流氓的智慧，是肩负日本未来的猫丘区知名机构。

    紫罗兰塔也是猫丘区内最大的急救责任医院，因此除了紫想区域的流氓外，这里也是区内所有流氓日常生活中经常被抬进去的地方。

    虽然紫想学园有超过一千名学生，是猫丘区学生最多的高中，但高知识流氓们为了完成自己的使命，有很多人不参加地盘争夺战。他们毕业后的志向，大多是升学至国内最顶尖的高知识流氓大学，但也有不少人会重复留级，待在紫罗兰塔内继续研究。

    听说就读于紫想学园的流氓脑袋都很好，不过紫罗兰塔的外观看起来却很蠢。笨蛋与天才只有一线之隔，科幻电影与B级片亦复如是。塔的外观完全忽略了功能性，充满流线型的曲线美。据说这是透过精密计算的黄金比例轮廓所设计出来的。

    即使如此，也已经足够让猫丘区的流氓叹为观止了。

    黑渊的流氓们茫然地仰望着紫罗兰塔。

    「SF（科幻电影）……」

    莲司用英文表达感想。

    「喂，创……我们身上可没钱啊。」

    金似乎以为要收门票。

    「这里可以免费入场。」

    听到创的回答，金的眼睛瞪得圆圆的。

    「免费……？」

    「不知道要花多少钱，才盖得出这栋建筑物。」

    隐形来回打量着紫罗兰塔与自己的破烂制服。

    「大概好几百万跑不掉吧。」

    风羽以为大部分的建筑物都只要几百万就能盖好。

    「好几百万……」风羽的回答让隐形又吃了一惊。

    走在最前方的朔良转头对四人说：

    「你们是白痴吗？这里肯定得花上好几千万啦。别大惊小怪，快走吧。」

    根据在黑渊体育馆举行的集会讨论结果，黑渊大修行大会的场地将移至紫想学园的紫罗兰塔。虽然不是没有反对意见，但大修行大会至今都没有明显的成果，所以所有人都认为需要做出一点改变。

    走在朔良身后的，是从S级到A级的高阶级流氓，超过两百人的泛用型流氓紧跟在他们身后。有三分之一左右的泛用型流氓在修行中受到挫折，选择退出地盘争夺战。即使如此，吸收了部分压黄流氓的新黑渊依然人多势众。

    他们穿过紫罗兰塔的自动门，进入大厅。

    大厅内设有服务台，旁边则有一道像是巨大剪票口的门。看来他们得想办法穿过这道门，才能继续前进。

    「请问各位有什么事吗？」

    柜台小姐流氓笑咪咪地向众人问道。

    「我叫赤城朔良。之前收到了傲岸纹寿的挑战书，所以上门来找碴。我们已经在电话里谈过了。」

    「是赤城朔良先生的找碴对吧。我了解了。请各位穿过那扇门，搭乘里面的电梯至三十九楼。」

    柜台小姐流氓指示的门，边发出哀号边打开了。

    一行人穿过门，在紫罗兰塔内不断前进。

    「莲司，怎么了吗？」

    莲司边走边东张西望。即使被葵搭话，他的表情依然显得困惑。

    「这里是高知识流氓的巢穴对吧？」

    「对啊，听说这里几乎没有普通流氓喔。」

    「可是……这里几乎没有《邪气威》的气息。」

    「啊……真的耶。是因为他们都在高楼层，所以我们才察觉不到吗？」

    「是这样吗……」

    搭乘电梯前往三十九楼的途中，莲司还是没有感受到《邪气威》。他偶尔会在通过楼层的瞬间有所感应，但那股气息在电梯前往下一层时就消失了。

    一行人抵达了三十九楼。

    电梯门一开，莲司就感受到一股相当于S级流氓的《邪气威》，也因此确信塔内有某种干扰系统，必须待在同一楼层才能感知《邪气威》。不愧是高知识流氓的巢穴，马上就展现出流氓的智慧。

    就连泛用型流氓们也感受到这里的异样氛围，纷纷提高警觉。

    在电梯大厅正中央，有一位身穿研究员白袍的高知识流氓在等候他们。他手上拿着一本看起来很重的书。

    「好久不见了，纹寿。」

    「很高兴看到你这么有精神，朔良。」

    黑渊的流氓络绎不绝地涌入电梯大厅，将纹寿团团包围。但身材魁梧得不像高知识流氓的纹寿依然神色自若。

    「首先，我要感谢你们愿意协助我们的研究。能收集到这么多人的资料，真是意外之喜。」

    「别误会了。我们对你的研究根本没兴趣，是为了变强才来的。」

    「只要了解流氓的实在性，就能将自己提升至更高的境界。」

    「……蛤？」

    「流氓究竟是什么。为何上天要在人之上创造流氓。你不想知道答案吗？」

    「继续研究下去，那个叫做上天的家伙就会告诉你答案吗？」

    「我认为答案就在人作为流氓成长的过程之中。」

    「这个研究狂。」

    创骂了一声。

    「你还是老样子，头脑很聪明，就是少了几根筋。喂，朔良。虽然我当初觉得这是陷阱，但这家伙果然没办法搞小花招。」

    「……深有同感。」

    朔良一脸无奈地赞同创的话。

    「这话可不能听听就算了。不过，我可以当作你们暂时信任我了吗？」

    「别废话了，快点带路吧。」

    「嗯，那你们跟我来吧。」

    即使被密不透风的泛用型流氓人墙所包围，纹寿仍然不以为意，朝着想去的方向笔直前进。

    纹寿释放出沉重厚实的《邪气威》，让狠狠瞪着他的泛用型流氓们顿失气势。随着纹寿逐渐靠近，泛用型流氓开始着急地后退。最后，他们终于跌坐在地，让出一条路。

    坐在地上的泛用型流氓之中，有人开口问道：

    「我、我们将来……也得跟这种家伙为敌吗……？」

    「怎么可能赢得了……」

    「《天下逆上》的首领……根本是怪物嘛……」

    朔良察觉到团队士气正在下降，心中暗呼不妙。

    「你们放心吧，黑渊有我在呢。」

    泛用型流氓们朝朔良投以怀疑的视线。这也难怪，毕竟黑渊本来就已经处于向紫想请求指导的立场，此时又出现了这么强大的敌人，他们当然会感到气馁。

    朔良现在有必要取回身为头号流氓的尊严。

    「纹寿，接我一拳。」

    「真拿你没办法。」

    朔良握紧了拳头。他的右手因为血液停滞而染成白色。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    朔良一挥出充满《邪气威》的拳头，纹寿就刻意用自己的拳头与之互撞。在两人的右拳交锋的瞬间，大厅内卷起了暴风，将周围的泛用型流氓一个不剩地吹飞出去。

    「你又变强了呢，朔良。」

    「你才是。明明一直宅在这里，还是这么强啊，纹寿。」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    泛用型流氓们齐声呐喊。

    青葱头的青葱垂了下来，头巾仔两眼发直，头巾歪向一边。

    「那个人果然也很强……」

    「不愧是《天下逆上》的成员……」

    这是黑渊重振士气的瞬间。在黑渊之中，也有能跟怪物分庭抗礼的流氓。有朔良当头号流氓就没问题。只要跟随这个人就能连战连胜。大厅内弥漫着这样的氛围。

    「黑渊最强的人，就是我。」

    「不用你说我也知道。畅叙衷肠就先到此为止吧。来，往这边走。」

    当所有人都屏息注视着两人时，只有莲司勾起了嘴角。

    （他就是《天下逆上》的首领吗？平常状态的《邪气威》就已经打磨到这种程度了，认真起来时应该会变得更强吧。虽然很可惜，黑渊暂时没有跟紫想开打的计画，但先在这里修行后再来打也不错。《天下逆上》成员之间的冲突，肯定会变得更加精彩。）

    「莲司，你又在偷笑了。」

    葵眯起眼睛看着莲司。

    「啊啊，抱歉。」

    「强者总是会让人热血沸腾呢。我们一定要超越那家伙才行。」

    「就是说啊。事情愈来愈有趣了。」

    三十九楼是跟纹寿志同道合的高知识流氓们盘据的楼层。宽敞的研究室有四分之一的空间像监控室一样塞满电脑，剩下的广阔空间则布置成室内运动场，供流氓们自由活动。

    黑渊的流氓聚集在室内运动场，开始进行集会。

    站在众人前方的，是黑渊的头号流氓赤城朔良和紫想学园的傲岸纹寿。

    「你们先收下助手分发的护腕。」

    黑渊的流氓们从助手手中拿到用于收集资料的护腕。包括傲岸纹寿在内，听说三十九楼的高知识流氓们几乎所有人都戴着这个护腕。

    「这个护腕是用来记录你们的个人资料。AI会一直分析这些资料，并随时提供量身打造的训练计画，或是合适的干架风格。这套系统有连结到找查，你们想确认相关讯息时，只要打开应用程式就行了。」

    拿着护腕的助手来到莲司面前。

    「啊，我就不用了。」

    「好冷淡喔。」

    是似曾相识的声音。

    「你是……御影茂？」

    「你还记得我啊，真是荣幸。很高兴看到你来玩。」

    （这么说来，他好像有邀请我来紫罗兰塔。）

    莲司直到现在才想起来。

    在他与压黄争斗时，茂应该一直都在监视他。如果茂的目的是收集流氓的资料，那一切就说得通了。

    茂的体型偏瘦，几乎没有肌肉，还有一头彷佛与世无争的柔顺头发。再加上白袍与一副要价不菲的眼镜，让他看起来就像个典型的高知识流氓。不晓得他是刻意抑制自己的《邪气威》，还是本来就很弱，但那过于微弱的《邪气威》反而让他可疑到了极点。以紫想学园的技术力来看，就算有隐藏《邪气威》的机械也不足为奇。

    莲司不经意地看向茂的手腕，忽然发现他并没有戴着护腕。

    「你不戴护腕吗？」

    「像我这种杂鱼，戴了也是白费功夫吧？这一条护腕可不便宜呢。」

    「那我也一样，我这种杂鱼戴了也没有意义。」

    「你又在说无聊的笑话了。想戴的时候再告诉我吧，再见。」

    茂转身离去。

    「莲司，他是你的熟人吗？跟平常比起来，你现在给人的感觉有点可怕。」

    「我跟那家伙是在比较特殊的情况下认识的……葵学姊，你最好不要轻易相信他喔。」

    「可是他看起来很弱耶。」

    「那样的人往往都很强。」

    「这话从莲司嘴里说出来，感觉好好笑喔。」

    「咦？」

    「因为你看起来明明是最弱的，实际上却是最强的……啊，我不是在说你的外表很逊喔。该怎么讲……对了！我的意思是你看起来不像流氓啦。」

    葵拼命自圆其说，感觉有点可爱。

    「好了，大家都拿到了吧？」

    看到每个人都戴上护腕后，纹寿开口说道。

    「在AI完成分析之前，你们先找人一对一单挑，之后各自按照AI的规划进行训练。训练地点会显示在应用程式中，要记得确认。就这样，完毕。」

    「等一下。」

    朔良拦住了纹寿。

    「这样不公平吧。能在最先进的环境下修行，的确是很难得的机会。但我们提供资料，把战力都泄露给你们了，你至少该分享一下目前的研究成果吧？」

    「朔良，结果你还是很在意吗？」

    「我又不是因为好奇才问的，只是因为黑渊的流氓都很讨厌不公平的事。」

    「话先说在前头，在这里收集的资料只会留存在我的研究计画之中，不会分享到整个学园内。三十九楼的相关人员并未参加地盘争夺战，所以你们的战力也不会泄露出去。至于研究成果……」

    纹寿正想打开手上的书，却又作罢了。

    这犹豫的动作没有逃过朔良的眼睛。

    「该不会什么成果都没有？既然需要收集资料，就表示你有一定程度的依据吧？」

    「不，我有成果。但你们可能会无法理解，或是产生误会。」

    「反正你总是在说些奇怪的话，现在还有什么好在意的。」

    「唔……这终究还停留在假设的阶段，你们不介意的话，我就说吧。」

    「就算是假设也没关系，说吧。」

    纹寿打开了手上的书。

    「《J之书》上如此写道──『上天不会创造人上人，而是在人之上创造流氓』。在这本书中，有一章是在说明人类与流氓的差异。我们的研究主题，就是要用科学的方式解释这一章的内容。」

    「我已经听不懂了。」

    「人类没有办法完全发挥大脑的潜力。但我们已经发现能让大脑百分百运转，甚至超越极限，进入超频状态的人类。也就是流氓或运动员等，在各种领域被称为专家或高手的人类。」

    「原来如此，你是在研究那些家伙发挥潜力的方法吗？」

    「关于这点，我已经有假设了。」

    「……什么？真的有这种方法吗？」

    「所谓的流氓，既是一种价值观，也是一种生活方式。普通人会自行在脑内加上限制器，让大脑无法彻底运转。但是，透过限制生活方式，最佳化大脑的运作，就能解除限制器。换句话说，流氓或运动员的生活方式是一种暗示，也是用来解除限制器的开关。流氓所抵达的终点，我们称为《寂光刹那的境界》。」

    在场的流氓们开始骚动起来。

    虽然不知道有多少人理解纹寿的说明，但流氓们光是听到「解除限制器」这种好像能轻松变强的方法，就兴奋到双眼发亮。

    「你的意思是，只要明白流氓的生活方式，无论是谁都能成为S级吗？」

    朔良边压抑内心的动摇边问道。

    「所以我才说你们可能会误会。《J之书》内详细记载着流氓的生活方式，但我不确定是不是每个人都能成为S级，也难以推测这种生活方式对人类而言是否正确。」

    「既然能变强，那当然是正确的啊。」

    「若是这样的话，人类不可能天生就给自己加上限制器。为何会存在流氓这种能彻底激发人类潜力的手段？这个问题跟上天为何要在人之上创造流氓是一样的。」

    「虽然听不懂你在说什么……但是听好了，纹寿。我现在就来证明什么是正确的。」

    「证明？」

    朔良转向泛用型流氓集团，用力吸了口气。

    「你们几个，想变得更强吗！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    泛用型流氓们以呐喊代替回答。

    「原来如此，气势不错呢。」

    「这样就够了吧？我们已经大致了解你的研究了，很有意思。看来在这里修行的确能变强。」

    「我本来就不打算怀疑你们的决心。言归正传，你们先各自寻找实力相近的人单挑吧。」

    「经过修行后，我们就能赢过绿织吗？」

    「绿织的泛用型流氓们，是透过一真的领袖气质来解除大脑的限制器。一真的指导能力的确很优秀，但还是比不上紫想的最新设备。」

    「也就是说？」

    「你们一定能够战胜绿织。」

    ○

    从这天起，黑渊在紫想学园展开修行。

    紫罗兰塔的设备非常完善，连住宿设施也一应俱全。黑渊的流氓们能以协助研究的名义免费使用各项设施，所以甚至不需要离开紫罗兰塔。

    泛用型流氓们分成好几个组别，各别进行了强化体力、提升技巧、增加肌肉、增强《邪气威》、建立战斗风格等等，各种严酷的修行。

    不过短短三天的时间，几乎所有流氓都已经筋疲力尽，靠着爱怒流（偶像）声优的声援才勉强撑了下来。由于能强化自己的紧急亲卫队，所以花井晴香对这次修行特别有干劲。

    第九十八修练室。莲司正在观摩葵的修行，但是……

    「呼喵……」

    葵头昏眼花地往后倒下。

    「呃，葵学姊，你不要紧吧？」

    「课题太多了……」

    「傲岸学长说过，AI只会给予能够克服的考验。」

    「给我十分钟……」

    葵失去了意识。

    「葵、葵学姊！？你还好……原来是睡着了。」

    因为是直接住在紫罗兰塔，所以葵从早到晚都在拼命修行。虽然AI有提供充分的休息时间，但修行的过程还是异常艰辛。

    「紫想学园的学生都在做这种修行吗……真厉害啊……」

    「其实几乎没有人会做这么严苛的修行喔。」

    莲司回头一看，只见御影茂站在后方，脸上贴着不自然的笑容。

    「有什么事吗？」

    「只是来找你聊天的。顺带一提，我们在鬼津葵的训练菜单中，结合了《可爱业火》的训练菜单。」

    「是喔，AI这东西还满灵活的嘛。」

    「因为我们每天都在研究要怎么让它更灵活啊。」

    修练室的门突然打开，纹寿走了进来。

    「哎呀，不好了，我也有工作要做。下次再聊吧。」

    「不，你别再来找我了……」

    茂和纹寿擦身而过，离开了房间。

    「你跟他关系很好吗？」

    「没有，是他一直在缠着我。」

    「这样啊。他应该只是想请你协助他的研究而已。」

    「与其做这种事，我觉得看动画更能让人变强。」

    「既然你这么说，那应该就是这样了吧。」

    莲司眨了眨隐藏在浏海后的眼睛。

    「傲岸学长，你该不会也是阿宅吧？」

    「怎么可能。我的意思是限制器的解除方式因人而异，只要能满足必要的条件，无论生活方式是流氓还是阿宅，甚至是阿宅流氓都没关系。我想对你来说，阿宅的生活方式就是解除限制器的关键。」

    「原来如此……所以说，即使这个方法适合我，也不见得适合其他人吗？」

    「就是这样。我没有关于阿宅的资料，所以非常希望你能参加修行。」

    「不不不，我就免了。」

    要是《纯白恶魔》的身分曝光就麻烦了。

    「我记得你是东北出身的吧。东北是什么样的地方？我一直很想去那里看看，可惜总是没有机会。」

    「那可不是什么好地方。虽然有一些已开发的地区，但其他地方都被流氓搞成废墟了。」

    「那你以前住的地方呢？」

    「因为家人工作的关系，我老家附近的治安还算可以。虽然讯号不好，至少连得上网路。至于以前读的学校，是在那种超有东北风格的荒废区域。」

    「喔喔，真令人感兴趣。」

    「基本上是随处可见的乡下啦。只是流氓多了一点。」

    「这个差异或许就是关键。」

    「真的吗？我倒是觉得流氓愈少愈好。」

    「就连东北人也是这样看待流氓的吗……」

    「啊，没有啦，可能是我比较奇怪。」

    「是吗？东北是J氏的故乡，当地人应该都很推崇流氓的生活方式吧。你们都是将J氏视为什么样的存在崇拜呢？」

    「崇拜……说起来，J氏是谁啊？」

    「……你没听过吗？他是《J之书》的作者，也是日本最初的流氓。」

    「啊～御影茂提过的那本书吗？没听过。」

    「竟有此事……？这样啊……」

    （……他沮丧得太明显了吧！？）

    「总有一天，我要去亲眼确认看看。」

    （太好了……他是那种眼见为凭的人。）

    「对了，傲岸学长你为什么不参加地盘争夺战？你在《天下逆上》里面应该是最强的吧？听说你好像是他们的首领。」

    「不，《天下逆上》的每个成员都是最强的。在不同情况下都各有强项，这就是《天下逆上》。换言之，《天下逆上》是擅于掌握天时、地利、人和之人的集团。」

    「完全听不懂。」

    「这是出自《孟子》的成语。所谓天时，是上天赐予的幸运。地利是地形上的优势。人和则是指人心的和谐。唯有具备这三项条件，才能称得上『最强』。J氏也有在《J之书》中提到这点。」

    「比如说，创虽然败给了朔良，但在不同情况下，结果说不定会完全相反。而其他成员也有可能打赢朔良，结果输给创。是这个意思吗？」

    「的确有这种可能性。」

    （我愈来愈期待看到《天下逆上》之间的战斗了。）

    （在这个人的指导下，黑渊的嗨咖们迟早会成为真正的流氓吧。这样一来，我又可以即时欣赏高水准的打架场景了。）

    「请务必创造出第二、甚至第三个《天下逆上》。」

    莲司鞠了个躬。

    「嗯，我尽量。」

    修练室内突然响起闹钟的铃声。这是在告知要进行下一项训练了。

    「哇啊──！」

    葵用腹肌的力量一跃而起。

    「莲司，我们去吃饭吧！」

    「呃……这不是我能决定的……傲岸学长。」

    「很遗憾，继续修行吧。」

    「叽呀──！」

    葵又倒了下去。

    「鬼津葵，之前说的那个东西已经做好了。」

    既然纹寿会进来这个房间，就表示他是来找葵而不是莲司。纹寿从白袍内取出遥控器按了几下。

    房间角落摆放着训练用的流氓人偶。

    这种人偶不仅能用来单方面痛殴，还能安装AI，成为可以对打的虚拟流氓，是非常优秀的道具。在纹寿的操作下，其中一个人偶站了起来。

    它透过全息影像，在一瞬间改变外貌。

    「咦……」

    葵受到了彷佛被人痛打眼角般的冲击。

    那并不是因为感动于超越科学的智慧，而是因为出现的全息影像完全出乎她的意料。

    以假想敌来说过于崇高的威严，覆盖高挑身材的鲜红特攻服，还有那威风凛凛的背影。她的背后写着几个大字──鬼怒爱落。

    「时子、学姊……」

    她回过头来，扬起嘴角，露出一抹饱含最强自信的微笑。

    「我将赤城时子的资料制作成AI，安装到这个人偶里面。虽然她不会说话，也没有感情，但在外貌、表情、干架风格等方面，几乎能重现某一时期的赤城时子。」

    （插图016）

    「东京好猛……」

    莲司惊讶到合不拢嘴，脸颊微微泛红。这世上不可能存在讨厌这种技术的阿宅。

    「所以它是AI时子学姊吗！？」

    「就是这样。」

    「AI时子学姊……！它很强吗？」

    「与本人相比还是难免有些差距，但你最好别以为能轻易取胜。鬼津葵，你的打击威力还有待提升。」

    「嗯。」

    「你就试着跟它交手吧。它的性能已经足够作为参考了。」

    「用不着你说！」

    葵一蹬地，猛然跳到AI时子眼前。

    在葵正要使出踢击时，似乎是对《邪气威》产生反应，AI时子根据预测进行回避动作，摆出反击的架式。

    AI巧妙避开葵的攻击，并回以强烈的反击。

    「葵学姊！？」

    在莲司大喊的同时，葵被打飞了出去。

    尽管葵在千钧一发之际成功防御，但AI时子的攻击非常沉重，葵承受不住，被打飞到墙上。她整个人埋进第九十八修练室充满弹性的墙壁里，变成了具有缓冲效果的壁画。

    「好、好强……」

    「如你所见，它的打击威力在你之上。你最好认为它能做到赤城时子所能做到的任何行动。」

    「这样已经算是完美重现了吧？」莲司问道。

    纹寿摇了摇头。

    「很遗憾，并非如此。我之前也跟你们说过限制器的事。这个AI无法重现流氓所拥有的潜力。以实力来说，顶多只有赤城时子本人的七成左右。不过，这个估算是建立在她平常就会全力打架的前提下。」

    「原来如此，没有拿出全力的话，你们就无法取得资料吗？」

    「那是当然的。」

    （反过来说，要是认真战斗，就肯定会被记录下来吗……万一不小心拿出全力，我就会被认为是《纯白恶魔》了。）

    莲司重新提高警觉。

    嵌在墙上的葵轻快地跳了下来。

    「感觉干劲涌上来了。我的下一个训练内容，就是跟AI时子学姊单挑对吧？」

    「没错。AI时子只有在第九十八修练室才能运作。你可要善加运用。」

    「好耶──！谢谢你啦，纹寿！」

    「用不着道谢。好好努力吧。」

    纹寿离开了修练室。

    葵现在前所未有地专注。莲司心想不能打扰她，便强忍着想旁观的心情，跟着离开房间。

    「加油，葵学姊。」

    ○

    太阳下山后，流氓们闯入紫罗兰塔的餐厅，为了满足深不见底的食欲，大啖自助式的晚餐。只要是居住在紫罗兰塔的流氓，都可以便宜享用这间餐厅的料理。黑渊的流氓们因为协助研究的缘故，所以获得了免费餐券。这就是所谓无微不至的款待。

    大吃一顿后，他们各自返回紫罗兰塔内像饭店一样的住宿设施，用保证一夜好眠的最新型床铺恢复体力。如果没有紫想学园的帮忙，根本不可能实现这么舒适的修行环境。

    三十九楼。纹寿的研究室。

    朔良、纹寿、创三人正在举杯畅饮。杯子内装的是紫罗兰塔开发的能量饮料。这是睡前小酌。

    「最先进的科学真是不得了。抱歉，让你费这么多心。」

    朔良说完后，纹寿露出与年龄相符的笑容回答：

    「别这么说，我们都什么交情了。而且站在紫想学园的角度，我也很感谢你们愿意协助研究。」

    「那你就直接联络我们啊。」

    创喝了口能量饮料。

    「就跟我在全息影像中说的一样，无论是谁收到邀请都没关系。话说创，你修行的情况如何？」

    如果要老实说的话，不好也不坏。创本来就深信自己的右拳已经登峰造极。剩下的问题就是如何将必杀技打到对手身上。他在紫罗兰塔的训练内容，主要是提升敏捷性，以及将《邪气威》抑制到极限以便偷袭。即使会被人批评卑鄙，但在对手察觉前先下手才是最强的。

    「还算可以吧，但我做的修行短时间是看不出成果的。」

    「这样啊。那朔良呢？」

    「我最近才切身体会到，自己的不足之处太多了。纹寿，我马上就会超越你，还会把你远远抛在后头。」

    「别开玩笑了，你们两个现在就已经比我强了吧。」

    「不，你现在依然是《天下逆上》的首领。我们可是按实力排的。」

    「我从以前就一直在说，最适合当首领的人是你，朔良。」

    「无谓的谦虚就免了吧。不过……没想到最强的你会成为高知识流氓。」

    「我从不认为自己是最强的……你觉得很可惜吗？」

    「嗯，很可惜。你应该有报名地盘争夺战吧，不打算参加吗？」

    「跟我刚才说的一样，我已经不想打架了。」

    「是什么原因让你产生这么大的变化？」

    「我的初衷没有改变。我一直以来都很想了解流氓。我只是感受到了打架的极限，才会转而踏上研究之道。」

    「哼，是吗？你第一次遇到我们时说的话，我可还记得一清二楚。」

    纹寿频频眨着眼睛。

    「我不记得有说过令人印象深刻的话。」

    「哈哈哈！这家伙居然忘了！」

    创拿着杯子笑出声来。朔良也跟着笑说：

    「你说：『我想知道那些冒牌流氓横行于猫丘区的理由』。」

    「……我没印象了。可能是因为当时在我眼里，除了《天下逆上》的成员外，其他人都不是真正的流氓吧。」

    「你说的话跟那个边缘人真像。」

    「无论跟他们交手几次，我都得不到答案，反而只会加深心里的疑惑。到底为什么会有流氓这种存在呢？」

    「说不定根本没有原因。」

    「那也没关系，在研究的尽头明白自己的无知，也是一种智慧。」

    房门突然打开了。

    闯进来的人，是用浏海遮住半张脸的边缘人。可能是刚洗完澡吧，那头黑发的角质层比平常光滑了两成。

    「啊，打扰你们了吗？」

    是安室莲司。

    「没，我们只是在喝饮料。你找纹寿有事吗？」

    （插图017）

    朔良问道。

    「其实也没什么事啦。只是因为我既没参加修行，也没有其他事情要做，所以想问问看有没有需要帮忙的事。一直吃白食白喝也不太好意思。」

    「想帮忙的话，就让我收集你的资料吧。」

    纹寿明知会被拒绝，却还是带着微笑回答。

    「……除了这个以外。」

    「我倒想问你，我该怎么做才能让你答应呢？」

    「这个嘛……如果你能准备由花井晴香饰演女主角的《迟来勇者的传奇》，从旧版到重制版的全角色限定公仔，我就考虑一下。」

    「……当我没问。」

    「对吧？」

    「我们目前不缺人手，所以你的好意我心领了。别太在意，好好享受在紫罗兰塔的生活吧。」

    「是吗？我什么忙都能帮喔，要跑腿也没问题……呃，这里应该什么都不缺吧。」

    「跑腿……啊，我想到了。如果你有空的话，可以拜托你一件事吗？」

    「咦？真的要跑腿？」

    「只是个简单的差事。不好意思，想麻烦你帮我去拿无人机。之前那台被人破坏了。」

    纹寿瞄了朔良一眼，后者的表情变得有些尴尬。

    「……抱歉啊。」

    创在一旁努力憋笑。

    「原来如此。我要去哪里拿呢？」

    「要去找赤里袄区域的黑市商人。」

    「原来东京也有黑市啊。」

    「只有赤里袄区域才有。跟对方报上我的名字就行了。」

    「只是这点小事的话，就交给我吧。晚上去比较好吗？」

    「确实呢……最好避免在白天去那里。」

    「那我现在就出发。」

    「我画张地图给你。」

    这是一段让人时代感错乱的对话。

    「不用画啦，教我地图程式怎么用就好。」

    「你看一下找查，应该只有赤里袄区域缺少详细地图才对。」

    莲司打开找查，发现地图上的赤里袄区域只被粗略地涂上颜色。

    「真的耶……」

    「恐怕是因为找查的开发者也进不去赤里袄区域吧。那里就是如此危险的地方。」

    在最先进的科学设备环绕下，纹寿拿出纸跟铅笔，画下精确度超高的指引地图。

    「千万要小心。」

    他说完后，将地图递给莲司。

    「了解。有什么问题再打电话给你。」

    「那真是帮大忙了。」

    莲司紧握着地图，离开了房间。

    「没问题吗？」

    朔良开口问道。

    「他很强吧？」

    「很强。他的实力或许足以匹敌《天下逆上》……可是你就这样把一无所知的家伙丢进赤里袄区域，未免太狠了吧。」

    「那你刚才阻止他不就好了？」

    「虽然我不是你，不过我也很好奇那家伙在碰到意外时会怎么做。」

    「朔良，你其实还满适合当研究者的吧？」

    「说什么蠢话。这只是流氓的好奇心而已。」

    「也是，毕竟人类生来就无法抵挡好奇心。没什么事情比猛禽露出利爪的瞬间更令人好奇了。」

    「我也跟朔良持相同意见。不必担心那个边缘人，他很强的。曾经跟他打过的我们可以挂保证。」

    「喔……那还真是可靠。」

    时间已经过了晚上九点。三人往空杯里倒入新的饮料，继续他们的睡前小酌。

    ○

    莲司才刚穿过紫罗兰塔的大门，就发现自己犯下了致命的失误。

    虽然地图上画着进入赤里袄区域后的路线，但莲司根本不知道该怎么前往赤里袄区域。

    「问问葵学姊吧。」

    拨通电话后，铃声只响了一次，葵就接了起来。

    『莲司？』

    「葵学姊，抱歉这么晚还打给你。我想问一下，你知道怎么去赤里袄区域吗？」

    『赤里袄！？你去那里做什么！？』

    「我要帮人跑腿……」

    『我也要去！你在哪里？』

    「你要来吗？我在紫罗兰塔的大厅……」

    『我马上就到！』

    电话挂断了。

    （记得当初就是葵学姊告诉我，赤里袄是猫丘区最危险的高中。反正我们不是要闯进高中找碴，应该没什么问题……）

    莲司茫然地想着这些事情。突然，塔内的电梯抵达大厅，发出彷佛高级微波炉的电子音。沉重的电梯门一打开，葵就飞奔而出。

    「啊，葵学姊。」

    「对不起，让你久等了！」

    葵飞也似地穿过大门。

    「好了，我们去找碴约会吧。」

    「呃，嗯？好、好啊……我们走吧。」

    莲司与葵会合后，一起离开了紫罗兰塔。

    赤里袄。

    这里被称为「只存在于地图上的区域」。当人们要绘制地图时，赤里袄区域往往会是第一个被注记为「特别危险」的地方。

    以前曾经有个电视节目想要进去一探究竟。

    他们想用赤里袄的居民来博取观众的眼球，便决定进行现场直播。

    结果，那场直播变成了历史性的播放意外。

    采访小组刚踏入赤里袄的瞬间，记者就失去踪影，摄影机掉落在地，其他工作人员也无声无息地消失。十个成年人连一声惨叫都没发出来，就彻底人间蒸发了。

    摄影机被人捡起，画面中出现一个戴着恶鬼面具的人。

    「人不犯我，我不犯人。」

    画面戛然而止。

    若将人们和平生活的世界称为「表」，那潜藏于社会中的黑暗世界就应该称之为「里」。不怕犯罪的黑道与反社会的前流氓集团横行于里世界。表世界的人们尽管察觉了里世界的存在，却依旧视而不见，独善己身。

    正因如此，人们无从知晓。

    有个集团无法生活于表世界，却也无法容于里世界，遭到黑暗所驱逐。

    赤里袄这个地方，是国家为他们而准备的土地，暗示「我们会安排你们的栖身之处，所以请你们什么都别做」。国家无视当地居民的意愿，硬是将那个集团塞进赤里袄。

    虽然不知道这场交涉是否成功，但至少现在还有人谣传他们住在赤里袄。人们只能在地图上知道这块土地的存在。

    赤里袄区域不存在大众交通工具这一概念。从邻近的紫想区域能轻松徒步抵达，但从黑渊过去的话，恐怕会走到脚软。

    穿过杳无人烟、杂草丛生的道路后，两人终于感受到人的气息。一排排房屋紧密相连，形成了一个小镇。根据地图的指示，黑市似乎就在这附近。

    战前留下的旧式建筑一字排开，彷佛在俯视未经铺设的道路。在暖色系灯光照耀下，小镇的街景同时散发着沉稳与诡谲的氛围。

    （简直就像是电影的片场……）

    莲司漫步在街道上，兴致盎然地东张西望。

    「奇怪？都没人耶。」

    家家户户灯火通明，街上却空无一人。

    从稍微开启的拉门缝隙中，能感受到一丝微弱的气息，似乎有人在屋内低调生活。但那些气息既诡异又缺乏真实感，不像在睡觉的样子。

    「我很少来赤里袄区域……这个地方还是跟以前一样奇怪。」

    葵环视着附近的房屋，皱起眉头说道。

    「我们赶快拿完东西就回去吧。」

    「赞成。莲司，地图借我看一下。」

    「OK～来，给你。」

    莲司将前往黑市的指引地图交给葵。

    「呃……这是怎么回事？」

    这张地图非常简洁易懂。

    与眼前的道路互相对照后，按照地图的指示，他们应该在这里转入小巷。

    「在这里转弯？」

    莲司再次确认后，也不禁怀疑起自己的眼睛。

    无论怎么看，地图的路线都会穿过一户普通民宅。

    「莲司，该怎么办？」

    「嗯……虽然我本来就不觉得黑市会在能轻易抵达的地方……但要是弄错就尴尬了。」

    「总之先问问看吧。」

    话音刚落，葵就已经敲响了民宅的门。

    「哇啊，毫不犹豫。」

    屋内传来衣物摩擦声。

    看来这里的确有住人。某人踩着吱嘎作响的地板逐渐靠近。

    莲司向来不害怕任何流氓，但这气氛实在太过于毛骨悚然，让他不禁额头冒汗，「咕嘟」一声吞了吞口水。这不像是有强者要现身，更像是有令人不舒服的家伙要出现的感觉。

    （要是冒出像妖怪一样的家伙，就算是我也会吓到吧……）

    屋内的人站在拉门后，影子落在门上，形成人形的影子。

    喀啦──门发出轻微的声响，被拉开了四分之一。

    「噫──」

    葵倒抽一口凉气……随即放下心来。

    从门后探出头的，是个衣衫褴褛的老婆婆。

    「有事吗？」

    「我、我们想去黑市……」

    听到莲司的回答，老婆婆露出一脸诧异的表情。

    「你是流氓吗？」

    「不，我不是。」

    「回去吧。我不知道是谁怂恿你来的，但这里不是你这种垃圾杂鱼边缘人该来的地方。」

    「咦……」

    莲司大受打击。

    这番话让葵有些不爽，她让莲司退到一旁，走到老婆婆面前。

    「老婆婆，你是前流氓吗？」

    「那当然。看就知道了吧？」

    「是吗？那你以前一定是个很弱的流氓。」

    「你说什么？我可是出身自猫丘区名列前茅的流氓学校黑渊喔。你们或许不晓得，虽然黑渊现在被称为昔日强豪，但那里以前可是赫赫有名的高中。我能住在赤里袄，还能在这里看门，就是因为我年轻时也是超越S级的SSS级最强流氓。」

    「我们也是黑渊的流氓喔。老婆婆，你已经老眼昏花啦。」

    「蛤？你们是学弟妹？即使如此，我也不能再容忍你大放厥词！」

    「我偏要说，老婆婆你才是杂鱼！因为你看不出莲司的实力！」

    老婆婆猛然拉开半开的拉门。

    木制拉门发出裂开似的「啪嚓」声，终于完全拉开了。

    「这年头的年轻流氓都不懂礼貌了！」

    「等、等等！」

    莲司硬是挤进两人之间。老婆婆一副随时要动手的样子。

    「老婆婆，请你先冷静一下。」

    莲司拼命安抚对方。

    「我可不会因为你是边缘人就放你一马！」

    「啊，对了！是紫想学园的傲岸学长介绍我们来这里……」

    「紫想的傲岸！？既然你们是《天下逆上》那小鬼的部下，我就更不能让你们过去了！」

    「呃、咦！？那个人早就知道会变成这样吗！？我没听他说过啊！」

    「莲司，黑市果然就在前面！我们强行突破吧！」

    「办得到就试试看啊！这里的看门狗可是S级流氓犬！」

    「看门狗！？」葵吃了一惊。

    彷佛要偷袭她似地，三只柴犬从屋内飞窜而出。它们有一身黑毛，而且受过训练，动作非常敏捷。恶鬼般的容貌具备着S级的威严。

    「哦～是狗狗耶。虽然很可爱……但想攻击葵学姊的话，我绝对不会手下留情。」

    莲司护在葵身旁，卸下边缘人的伪装。

    突然涌现的强大《邪气威》。

    三只看门狗在莲司面前紧急煞车。

    事情只发生在一瞬间。

    正因为这些看门狗受过良好训练，才会顺从于比自己更强大的《邪气威》。

    训练有素的看门狗们朝着莲司坐下，开始摇起尾巴。

    它们的表情失去了野性，变得跟宠物犬一样。

    「乖孩子……可以让我们过去吧？」

    莲司以恶鬼般的容貌往下看，看门狗们活力十足地「汪」了一声。

    「很好。」

    莲司的《邪气威》消失得无影无踪，就好像什么都没发生过一样。他配合柴犬们的视线高度蹲下身子，浏海如帘子般随之垂下。莲司勾起嘴角，伸手摸了摸它们的身体。

    「过来～好乖好乖。」

    对习惯东北流浪狗的莲司来说，柴犬的黑色体毛虽然坚硬如针，倒也没有硬到无法抚摸。

    老婆婆的嘴巴不断开开合合。

    「这小鬼……到底是……」

    本以为只是边缘人的小鬼，突然变成了超乎想像的强大流氓，让老婆婆大受冲击。

    她还搞不清楚现状，但事实就摆在眼前。

    不久后，她终于理解眼前的景象。

    这个边缘人只瞪了一眼，就驯服了久经训练的三只S级流氓犬。换句话说，看门狗还没打就输了。

    至今为止，只有一个不速之客成功突破看门狗。

    （这小鬼究竟是什么来头……？）

    「老婆婆，这下你明白了吧？莲司是很强的！」

    「不不不，我只是稍微吓吓它们而已啦。」

    （只是稍微吓吓它们？我可没把它们训练得那么软弱。这小鬼是货真价实的怪物。虽然很不甘心，但难怪紫想的傲岸会派他过来。）

    「哼，快过去吧。」

    「咦？可以吗？」

    莲司停下抚摸柴犬的手，抬头看着老婆婆。

    「如果不放行的话，下次来的就是《天下逆上》的小鬼了吧？我一点也不想看到他的脸，所以你们快过去吧。黑市就在深处那扇门的后面。」

    「是吗？那我们就打扰了。」

    「再见啰，小狗狗们～」

    葵边道别边抚摸狗狗的头，结果马上把手抽回来，喊了一声：「毛好硬！」

    两人进入屋内，发现没有铺设地板的玄关一路延伸到深处。

    他们穿过玄关，打开了深处的门。

    门后是与外面的景色别无二致的街道，四周被民宅的墙壁包围得密不透风。看来想要进出这里，就非得穿过民宅才行。

    面色阴沉的商人们在路旁摆摊，客人一脸好奇地物色商品。跟外面的道路相比，这个地方确实多了点活力。

    「这里就是黑市……」

    葵愣愣地张着嘴。

    「葵学姊，你是第一次来黑市吗？」

    「莲司你以前来过？」

    「我去过东北的黑市。那里虽然更黑暗，不过规模也比较大。」

    「东北果然不一样。」

    「只是乡下而已啦。」

    莲司看着地图。

    他们要找的商人位于黑市中间。对方似乎是买卖武器的地下军火商，狭窄的摊贩上陈列着各式各样的手枪。

    「你好，我们是来帮紫想的傲岸先生拿东西的。」

    莲司打声招呼后，身材细瘦、脸色颇差的男老板搔了搔一头乱发。

    「啊～是要拿无人机对吧？抱歉，我进的货都卖完了。」

    「咦？应该有事先下订吧？他跟我说只要来取货就好了。」

    「出了一点差错……」

    「差错……是因为只有进一两架吗？」

    「不是，我本来准备了三十架，但是全部被人买走了。」

    「一下子就卖出了三十架……？」

    「你看这个。」

    老板指着自己的脸，上面有一道很明显的伤口，似乎是最近才受伤的。

    「伤口？」

    「被人打出来的。面对那些家伙的威胁，我不卖也不行啊。」

    「是谁下的手？」

    葵的猫眼变得锐利起来。

    「我不能透露是哪一组的。」

    「组？是黑道吗？」

    听到葵的问题，老板沉默地点了点头。

    「拜托别问了。我不想被他们盯上。」

    「黑道为什么要买三十架无人机……」

    「而且还不是普通的无人机，是能用在火拼的高规格型号。所以那个……距离下次进货还要一段时间……」

    「那就没办法了，我会转告傲岸学长的。」

    莲司不甘心地接受了。

    「抱歉啦。下次来的时候，我会算你们便宜点。」

    商人爽朗地笑着道歉。那讨喜的表情一点也不适合黑市的氛围，让莲司跟葵顿时目瞪口呆。

    两人很懊恼自己连跑个腿都做不到，但没有的东西就是没有，再待下去也没用。他们马上决定离开黑市。

    莲司跟葵进入跟来时相反方向的民宅，里头有个中年男性躺在和室呼呼大睡。就算跟他说声「打扰了」也没有回应，两人便不再多说什么，从正门走了出去。

    与黑市不同，外面的街道果然还是空荡荡的。

    「黑道究竟要用三十架无人机做什么呢？」

    莲司提出疑问后，葵眨了眨眼。

    「不是为了跟人火拼吗？刚才那个商人也是这么说的。」

    「那也用不着在猫丘区买……」

    「是因为黑道很难在一般商店消费吧？」

    「可是他们应该能去猫丘区以外的黑市买才对。」

    「说得也是……难不成，黑道的据点就在猫丘区？」

    「猫丘区有黑道吗？」

    「我也不太清楚，不过听说这里有一组黑道。你还记得吗？就是我们之前遇到的那群人。」

    莲司停下脚步。

    「原来是他们啊……」

    如果猫丘区只有一组黑道，就不可能发生抢地盘之类的火拼。

    （那么……黑道买高规格无人机，到底是打算用在什么地方？）

    就在莲司拿出手机，打算先跟纹寿报告的时候。

    街道上出现了三个人影。

    莲司反射性地注视对方。

    从身上的《邪气威》来判断，三人肯定不是普通人。他们身上穿着跟赤里袄区域的氛围完全相反的高级服装，在暖色灯光下显得格外突兀。看他们的走路方式、保持警惕的眼神、一手伸进怀里的动作，莲司得出结论──他们绝非善类。

    「葵学姊。」

    「嗯……是黑道。」

    「被他们缠上就伤脑筋了，我们回黑市吧。」

    「OK～」

    正当莲司跟葵要折返时。

    「喂，你们两个。」

    传来低沉的威胁声。

    「果然逃不掉啊。」

    毕竟对方是黑道，要是两人逃进黑市，也很有可能给别人添麻烦。光是想像牵连到旁人时可能造成的损害，莲司就觉得头痛，所以他决定举手投降。葵也跟着举起双手。

    看似黑道的三人逐渐靠近。

    「报上名来。」

    「安室莲司。」

    莲司立刻回答。自己的姓名根本不重要。只要他先自报姓名，葵或许就不用说出名字，所以最重要的是立刻回答。

    「安室莲司……好像在哪听过这名字……」

    「喂，这小子不就是……」

    「卯饲先生提过的那家伙……！」

    男人们你一言我一语地鼓噪起来。

    莲司从海马回里挖出记忆，将零散的碎片拼在一起后，终于回想起「卯饲」这个名字。

    「丑三鬼门会……？」

    「果然是这小子！」

    莲司叹了口气。他不小心说溜嘴了。

    ──锵喀。

    男人们从怀里掏出手枪，三个枪口同时对准了葵。

    「如果不希望看到这女人的头变成番茄，就乖乖跟我们走。」

    「唔……」

    莲司没有慌张，当然葵也一样。手枪确实是个威胁，但手持武器的男人并非高手。即使如此，万一葵露出破绽的话，身上难免会被开好几个洞。

    葵咧嘴一笑。

    这样的风险与S级流氓的战斗很相称。

    正好可以拿他们测试还在练习的新干架风格。

    「莲司，可以交给我处理吗？」

    「是可以啦……没问题吗？」

    「当然没问题。」

    「你们少在那边叽叽喳喳的！」

    葵缓缓释放出《邪气威》。

    对手再怎么说也是前流氓，按照葵以往追求速度的风格，很可能无法一击打落手枪。但她如果没有同时打落三支手枪，就会让对方有机会开枪。

    追求速度就会降低威力，提升威力则会减慢速度。最重要的是取得平衡。

    （把速度减慢到最低限度──一口气打下来！）

    葵猝不及防地伸手一挥。

    「什么──」

    她用手臂打飞了眼前的一支手枪。

    （行得通。）

    剩下两人连忙想要扣下扳机，却发现葵压低了重心，在最后一刻停下手指。因为一旦开枪，得花一段时间才能开第二枪。两人不完全是杂鱼，也不是笨蛋。他们的枪口追着用力跨步的葵，窥伺着给予致命一击的瞬间。

    但是，葵并不打算给他们那样的机会。

    「要想像时子学姊的一击──」她的目标从手枪移向敌人。

    （把他们一拳打飞出去！）

    葵欺近其中一人，沉下身体。

    「哈啊！」

    带着全身重量的一击，命中了男人的腹部。

    「──嘎啊！」

    男人放开了手中的卑鄙武器。虽然没能打飞他的意识，但有打飞手枪还算及格。

    剩下一人──那个男人站在被打飞的敌人背后，双手紧握着手枪。

    （啊……）

    枪口对准了葵的眉心。男人脸上浮现出胜券在握的笑容。

    「去死吧。」

    葵彻底大意了。她降低太多速度，把足以打飞敌人的力量集中在拳头上，导致下半身必须以相应的力量站稳地面，来不及衔接下一个动作。

    （这就是我的课题吗？）

    在赌上性命的战斗中，她终于体会到自己的弱小。这是非克服不可的弱点。

    赤里袄的小镇上，响起了枪声。

    （我输了，彻底输了，一切都结束了……）

    「好了，到此为止。」

    「……莲司？」

    子弹穿透地面，扬起一片沙尘。莲司在一瞬间按住男人手上的枪，将枪口转向地面。

    「操……！」

    黑道男抛下手枪，与莲司拉开距离。

    「搞什么鬼……这些家伙太强了吧！」

    另外两人也按着被打的地方，慢慢后退。

    「竟敢对我们出手……我绝对会让你们后悔的！」

    这是前流氓逃跑时的经典台词。男人们不顾疼痛，如脱兔般拔腿开溜。

    葵「咚」地跌坐在地。

    「可恶……我失败了。」

    「这也没办法啊。对方拿着手枪，而且再怎么说也是前流氓。」

    「可是……啊啊，我居然输给那种跟小混混没两样的家伙！咕呶呶呶……看来我的修行还不够。」

    「但我觉得你有进步了。」

    「这是真心话吗？」

    「呃……」

    葵眯起眼睛盯着莲司，让他有些不知所措。

    「老实说……不太明显。」

    「果然是这样……我也不觉得自己有好好控制《邪气威》。明天起要继续跟AI时子学姊对练了。」

    「这么说来，你后来有赢过AI时子学姊吗？」

    「一次也没有！输得体无完肤！」

    「总之有目标是一件好事。继续加油吧。」

    「嗯！谢啦，莲司！」葵露出心满意足的笑容，爽快地回答。

    （她的一举一动都好可爱……）

    莲司移开视线，为了掩饰害羞而拿出手机。

    「好了，先打个电话吧。」

    「啊！忘记问他们为什么要大量购买无人机了！」

    「对耶，我也忘了。」

    电话接通了。

    『是安室莲司吗？你顺利抵达黑市了？』

    纹寿是故意不说黑市有守门人，才会用这种口吻询问。

    「拜你之赐，我费了不少功夫。」

    『这样啊，那真是太好了。正所谓苦尽甘来，这样的困难也会帮助你成长。』

    「其实我遇到了其他困难。」

    『你不是到黑市了吗？』

    「是啊……但是无人机都被黑道买走了。」

    『什么？黑道？』

    「现在要怎么办？」

    『买不到也没办法，你先回来吧。』

    「要我去区外找找看吗？」

    『不了，没关系。我会再重新下订。』

    「了解。」

    莲司挂断电话。

    「好，我们回去吧，葵学姊。」

    葵拍了拍屁股，站起身来。

    「回去后继续修行！」

    猫眼闪烁着耀眼的光芒。

    「不……你最好还是先睡一觉喔。休息也是很重要的。」

    「呣……」

    碰了钉子的葵陷入消沉，像被要求暂时不能吃饭的猫一样缩起身体。

    莲司打了个呵欠，确认手机上的时间，发现快要换日了。

    （回去后再冲一次澡，看完深夜动画就睡觉吧。）

    （插图018）

第二卷 ●第四章 来自往日过往的找碴

    黑渊大修行大会，短暂的休息时光。

    众人因连日训练而疲惫不堪，这天是让身体充分休养的日子。

    葵抓住这个好机会，联络了刚转学来黑渊的爱怒流（偶像）声优。

    讯息中如此写道。

    一起去玩玩吧！要上门找碴啰！

    受到邀请的晴香害怕得瑟瑟发抖。

    她大致明白「找碴」这个词的意思，却完全无法想像自己将被卷入什么样的事件之中。至于「一起去玩玩吧」这句黑话，则还在她的理解范围之外。

    话虽如此，她也不能拒绝葵的邀请。

    这是因为在黑渊高中内，葵是晴香少数可以对话的同性学生。晴香跟樱川翠搭话时，对方总是会「蛤？」地瞪过来，感觉超可怕的。

    为了享受青春高中生活，晴香的最优先目标就是跟葵好好相处。

    （啊，好好相处的意思并不是要威胁她、收为手下或是利用她之类的，而是要跟她当好朋友。啊，当好朋友的意思并不是要对她颐指气使、叫她跑腿或是把她当沙包之类的，而是要跟她好好相处。啊，好好相处的意思以下省略。）

    『哇啊～要去找碴耶～！我好期待喔～！』

    『我会带翠一起去，请多指教啰！』

    晴香抱头烦恼。变成二对一了。

    为了打破这令人绝望的局面，晴香做好了按一下手机就能召唤亲卫队的准备。她不知道究竟会发生几次紧急情况，希望只有一两次。

    出游前一天，晴香边祈祷边坠入梦乡。

    隔天，葵带她来找碴的，是深受流氓喜爱，在干架城市灿然生辉的疗愈胜地。

    「猫咪……咖啡厅……」

    晴香惊恐地瞪大双眼，仔细凝视着店面。

    「没错，就是猫咪咖啡厅！」

    见者无不胆寒的满面笑容支配了葵的脸。

    晴香听不懂「猫咪咖啡厅」这个黑话的意思，但这间店能在名为干架城市的荒废之地安然无恙地营业，绝对不可能是普通的猫咪咖啡厅。如果有人说这间店的外观只是幌子，里面其实挤满了传说中的流氓，晴香肯定会深信不疑。

    「好了，我们进去吧。」

    「那、那个……小翠呢？」

    「啊，她会晚点到。」

    （什么意思！？她该不会……已经被除掉了……？）

    「来，快进去吧。」

    如果店里到处都是流氓，晴香很可能来不及召唤亲卫队。

    晴香正在接受考验，葵肯定是在试探自己是否信任她。

    （话说回来，她为什么要一直缠着我呀……我记得她是所谓的S级流氓吧？是很强的流氓吧？难道是为了钱？只要给钱，她就愿意放我一马吗？早知道就带一大笔现金了……万一真的不够，就交出信用卡向她求饶吧。信用卡也是一种信任的表现啊。）

    晴香下定决心，以锐利的目光瞪视着猫咪咖啡厅。

    「我要进去了。」

    「这样才对嘛！」

    晴香跟着葵一起闯进猫咪咖啡厅。

    「欢～光临～」

    打扮清秀的女服务生慵懒地招呼了一声。但一看到葵的脸，店里所有的女服务生都立刻挺直了背脊。

    「葵、葵大姐！您辛苦了！恭候大驾！」

    「恭候大驾！」

    （这是什么招呼！？）

    晴香差点吓到跌倒。女服务生们的言行举止，怎么看都像是葵的小弟。

    「不好意思啊～今天也要麻烦你们了！」

    「是！姊妹们！快点打开VIP室！」

    （VIP室！？）

    晴香听不懂这个黑话的意思。

    葵只打了一声招呼，女服务生们就以迅雷不及掩耳的速度开始行动。

    隆隆隆隆……

    从店内深处传来一点也不适合猫咪咖啡厅的声响。似乎是沉重门扉被打开的声音。

    （怎么办……我要被带到很不得了的地方了……）

    「请跟我来。」

    女服务生散发着不容拒绝的氛围。葵笑脸盈盈地跟了上去。晴香心想现在开溜还来得及，不料被另一名女服务生挡住退路。

    「请进。」

    「……好的。」

    在女服务生的「亲切指引」下，晴香不情不愿地迈出脚步。

    她的身边不知不觉聚集了一大群猫。

    「啊，小心点喔。它们都是流氓猫。」

    「流氓猫！？」

    「只要不攻击它们就不会有事，但不小心踩到它们就会被杀掉喔～哈哈哈！」

    （不小心踩到就会被杀掉是怎样啦啊啊啊！）

    （她是在暗示从现在开始，一旦我犯错就要宰了我吗？这是威胁？我被威胁了吗？）

    （我受不了了！必须马上召唤亲卫队！）

    晴香拿出手机。

    猫咪们立刻对她投以凌厉的视线。

    （噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！）

    其实猫咪们只是以为她要拿出饲料，才会侧目一瞪。但对晴香而言，就像被狙击手拿来福枪指着一样可怕。她想像着自己一按手机就被射穿的画面，泪眼汪汪地收起手机。

    穿过厚重的门扉，再经过一条昏暗的走廊后，她们终于抵达了VIP室。

    VIP室是一间以纸拉门隔开的和室。

    「请两位慢慢坐。」

    女服务生完成带路的工作，「啪咻」一声关上拉门后便离开了。室内只剩下葵、晴香，还有一大群流氓猫。店内将近九成的猫咪都为了VIP会员而集结于此。

    这间和室有铺设榻榻米，需要脱鞋才能上去。过于宽广的房间中央摆放着黑得发亮的豪华桌子，明显有着上座下座之分。

    上座后方挂着一幅画有最强猫科动物的挂轴。

    葵脱下鞋子，毫不迟疑地坐到上座。

    当然，葵只是想坐在比较宽敞的位子而已，但看在晴香眼里，葵就像在展现彼此的上下关系。晴香紧张得双手发抖，好不容易才脱下鞋子，坐到葵的对面。

    两人的距离莫名地遥远。彷佛黑道在开会一样。

    （这个流氓……该不会是地下组织的老大吧……？）

    「你要喝什么？我想点一杯ICO。」

    晴香听不懂这个黑话的意思。

    「我、我也要那个。」

    （总之跟她点一样的饮料，应该就不会被下毒了吧。）

    「那就先点饮料啰。」

    拉门「咻啪」一声被人打开，女服务生闯了进来。

    「请问要点什么呢？」

    「我要两杯ICO。」

    「好的，两杯ICO。就这些吗？」

    「就这些。」

    「了解。我不会让两位稍等的。」

    拉门「啪咻」一声关上了。

    女服务生消失后，葵「呼～」地松了一口气，整个人放松了下来。与此同时，猫咪们也立刻开始聚集到她身旁。

    「晴香也快点过来，一起抚摸它们吧。」

    「我、我身体有点不舒服……还是算了吧……」

    「你还好吗？反正不会有其他客人了，你可以躺着休息喔。」

    （不会有其他客人了！！）

    （这是在暗示「就算喊破喉咙也不会人来救你啦」！？是坏蛋在主角陷入绝境时常说的台词！？代表我打算召唤亲卫队的意图被对方彻底看穿了！？既然事已至此，那就豁出去吧！既然我已经做出了人生中最失败的决定，那就不可能全身而退！虽然我也有身为爱怒流（偶像）声优的自尊，但现在只能放下身段，全力扮演好自己的角色！）

    （你要活下去啊，花井晴香！）

    晴香双膝跪地，慢慢移动到正在被猫咪疗愈的葵身旁。

    「哈啊～猫咪果然是最棒的。」

    猫咪们回应似地「喵」了一声。有些猫咪在接受葵的抚摸，也有些猫咪像在招待葵般，用猫拳替她按摩。猫咪们不断发出「喵喵」声，或许它们也豁出去了。

    为了保住小命，晴香采取了跟猫咪们一样的行动。

    「喵喵喵喵……」

    「晴香！？你怎么了？你这样很奇怪耶，不要紧吧！？」

    「喵喵喵喵……」

    晴香泫然欲泣，眼眸空洞无神。她使出比流氓猫还要无力的猫拳，轻轻敲着葵的肩膀。这肯定是活下去的唯一方法。

    「怎么办，晴香的脑袋秀逗了……」

    拉门「啪唧」一声被人打开。

    「这是两位点的饮料。」

    女服务生端来的是猫饲料、清酒壶以及酒杯。晴香一看到这个组合，就开始浑身发抖。

    「喵啊啊啊啊啊啊！」

    「晴香！？」

    「为两位倒上饮料。」

    女服务生拿起清酒壶，在酒杯里倒满黑色的液体。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「晴香，你没事吧？来，补充水分！快喝下去吧！」

    葵紧紧抓住晴香的脑袋。

    「不要啊啊啊！别强迫我喝啊啊啊啊！」

    「啊，抱歉！你想自己喝对吧。」

    「这到底是什么……」

    「就是咖啡啊。」

    晴香愣了一下。

    「咖啡？」

    杯子里飘出来的香味确实是咖啡香。

    ICO。Ice coffee。冰咖啡。

    （原来如此，所以才会简称ICO。）

    「啊哈哈……」

    第二个酒杯里也倒满了冰咖啡。

    「请慢用。」

    啪咻。女服务生离开了和室。

    「干杯！」

    晴香用双手拿稳酒杯后，葵立刻拿自己的酒杯碰了一下，接着爽快地一饮而尽，发出「噗哈～」的声音，喝得津津有味。

    晴香见状，也下定了决心。

    「听天由命吧！」

    她喝下杯中的饮料。

    扑鼻而来的咖啡香在入口的瞬间，转变成馥郁的果香流进喉咙，冲淡了晴香因紧张而分泌的唾液。

    爱怒流（偶像）声优的声带微微一震。

    「好好喝……」

    晴香长舒一口气，感觉全身都放松了下来。在她即将躺下时，一只流氓猫窜进她的脑袋下方，变成了她的枕头。

    脖子是人类的要害，流氓猫用身体抵着这里，恐怕是想表达自己可以随时取晴香性命。但晴香已经筋疲力尽了，她从来没想到在这种情况下被迫饮用的咖啡会如此美味。

    突然，拉门被人猛然打开。

    「……你们两个在搞什么啊？」

    站在和室前方的是翠。

    「……我不行了。」

    晴香决定装死。

    后来，翠当然识破了晴香行为异常的原因，还狠狠嘲笑了她一番，结果引起葵一阵爆笑。

    「我真的以为自己会被杀掉嘛。」

    「你把流氓当成什么了啊？」

    翠完全傻眼了。

    葵笑累之后，正在透过喂猫获得心灵的疗愈。

    「晴香，你平常都会去哪里玩呀？爱怒流（偶像）的生活好像满辛苦的。」

    「嗯～我也会跟一般人一样去咖啡厅吃甜点，或是去游戏中心玩游戏喔。」

    「是喔～！那下次换你带我去你熟悉的地方玩吧。」

    「好啊，小翠要不要一起去？」

    「要离开猫丘区太麻烦了，我才不去。」

    「猫丘区没有游戏中心或咖啡厅吗？」

    「就算有也是在青火区域，八成已经被流氓占领了吧。」

    她们实在没有兴致去那种地方玩。

    「我经常跟莲司前往区外，所以要去那边也没问题！」

    「莲司是……安室莲司？」

    「他是我男友！虽然外表像个边缘人，但他其实很强喔。」

    「原来你们在交往啊。」

    「对了，如果要去区外的话，我可以找莲司一起去吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「太好了！莲司一定会很高兴的～！」

    葵高兴地说道，猫咪们也跟着发出「喵～」的欢呼。

    晴香见状，不禁轻笑几声。这是随处可见的猫咪咖啡厅光景，不过是房间多了VIP三个字，猫咪是流氓猫而已，根本没什么大不了的。自己刚才究竟是在胡思乱想什么呢？晴香终于放下了心中的大石头。

    她跟葵约好下次去区外玩，然后就解散了。

    （本来还很担心流氓缠着我有什么目的……）

    （不过，我们或许可以成为好朋友呢。）

    ○

    「事情的经过就是这样。」

    那天晚上，莲司透过电话向宅友巧炫耀。

    他不能对巧隐瞒下次要跟晴香一起去区外玩的事。若这件事曝光，等发展成丑闻才告诉巧，两人恐怕会面临绝交的危机。

    『我、我的、偶像、小、小晴香邀请我一起去玩吗！？』

    「算是间接邀请吧。目前有我、我的女朋友葵学姊，还有晴香小姐三个人。」

    『靠！你这个叛徒！』

    「啊，既然你这么说，那就当我没有邀请你吧。」

    『别想反悔！我绝对要参加！』

    「你不是说过不想主动接近她吗？」

    『这是两码子事！都被她邀请了，我怎么可能不高兴啊！』

    「总不能让御宅族的形象丢脸嘛。」

    『让我去啦啊啊啊啊啊啊啊！』

    「好啦好啦，我知道了。那我晚点再通知你时间喔。」

    『我已经迫不及待了！好耶！！要跟小晴香一起去双重约会啰～！！』

    电话挂断了。

    「他好像误会了什么……算了，就这样吧。」

    周末，东京都内某处。

    为了保护当红爱怒流（偶像）声优的隐私，具体地点只有透露给相关人员。莲司、葵、巧、晴香等四人凭着有限的资讯平安抵达了会合地点。

    早上本来还下着雨，现在却像在配合四人的行程般晴空万里。只有地上的水洼在提醒人们刚才有下过雨。

    「噢哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    一看到姗姗来迟的晴香，巧当场不支倒地。

    不同于之前在秋叶原小巷帮助她，他们今天集合的目的是要一起玩乐。

    而且晴香为了不被粉丝发现，还用帽子盖住招牌的桃色头发，再戴上没有度数的眼镜作为伪装。换言之，就算说她是为了巧而来的也不为过。当然，巧早就已经把今天当成双重约会了。

    「呃……他倒下去了……」

    「啊哈哈，来了个有趣的家伙！」

    莲司一脸苦笑，看着晴香跟葵各自做出反应。

    「你们别太在意，他只是有点奇怪而已。」

    「喂，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！我哪里奇怪了！」

    「……就是这种地方奇怪。」

    先不论晴香，葵绝对听不懂什么是暗之眷属。

    「话说回来，没想到莲司会被卷进绑架事件，吓了我一跳呢。」

    「嗯，我当时差点就被掳走了，幸好莲司同学即时赶来。」

    「没什么大不了的啦。而且巧也有跟我一起战斗。」

    「咦？是这样吗……？」

    巧当时明明也在场，但晴香好像完全忘记他了。

    「我可是很强的，所以今天我也会好好保护小晴香！」

    「哇啊～我好高兴！」

    「这里又不是猫丘区，不会发生需要保护的状况吧？」

    葵才刚一派轻松地说完，远处便传来猛按喇叭的声音。

    紧接着响起了警车的鸣笛声。似乎是有警车在追捕逃逸车辆。

    那辆车突然朝着晴香直奔而来。

    「噫──！」

    「危险！」

    车子在最后关头改变方向，车轮猛力辗过水洼。巧挺身而出，用背部挡下飞溅的水花。

    「你没事吧？小晴香……」

    「我没事……可是……」

    「啊，我不要紧的。买件新衣服就行了。」

    「巧，你直接抱着晴香小姐躲开不是比较安全吗……」

    莲司不解风情地问道。

    「你、你胡说什么啊！要我抱着小晴香……我怎么可能做得出那种事！」

    「啊哈哈！你真的很有趣耶！」

    巧的言行似乎戳到了葵的笑点，让她一直笑个不停。看到她这样，晴香也跟着露出苦笑。他们一直重复这个循环，浪费了不少时间。

    「总之我们先走吧，待在这里的话，可能又会有车子过来。」

    在莲司的提案下，一行人朝着市区出发。

    虽然店员的脸色不太好看，他们还是在附近的快时尚服饰店买了巧的衣服。他们才刚走出店门，就发现形形色色的男性们陆续聚集在店前。

    「有什么事吗？」

    巧神情严肃地站到晴香前方。

    领头的男人有着超过两公尺的巨大身躯，是个肌肉发达的普通人。他的肉体像打了药一样雄壮，站姿散发出一种修练过各种格斗技的气势。

    「你们这种臭小鬼，为什么会跟她在一起？」

    壮汉傲慢的语气勾起了晴香的记忆。

    「这个人是……激进派的首领，他们在亲卫队中是特别危险的集团。」

    这句话让壮汉的表情为之一亮。

    「您居然记得我！这是我的荣幸，小晴香！」

    晴香尴尬地抽动脸颊。她对这群人的印象很差，刚才也不是在夸奖他们。

    「你们怎么看都不像晴香的同伴，该不会是跟踪狂吧？」

    葵狠狠地瞪着壮汉。

    「跟踪狂？你是在说这个矮子吧。」

    「蛤？我也是小晴香的粉丝。」

    壮汉俯视着巧，脸上浮现嘲弄的神色。巧回瞪着他。

    「违背亲卫队的暗之戒律、与小晴香约会的家伙不准自称是粉丝！」

    「……原来如此。男人的嫉妒还真是丑陋。不晓得是哪些人违背暗之戒律，在小晴香的私人假期缠着她不放呢。」

    「唔……吵死了！我们只是在当她的贴身保镖！」

    「贴身保镖有我一个就够了。我证明给你看，放马过来吧。」

    「那你就试着对付我们所有人吧！胜利的一方就是头号亲卫队员！大家上啊！」

    为数众多的激进派队员同时扑向巧。

    「咦咦！？在这种地方上演打群架（爱情喜剧）！？不、不要输啊！」

    晴香大声呼喊后，随即松了口气，因为她看到巧灵活地避开了蜂拥而来的激进派队员。但壮汉立刻重整姿势，再次面向巧。

    壮汉露出令人毛骨悚然的微笑。他似乎误以为晴香在为自己加油。

    「小晴香的美声……呵呵呵……心爱之人的声援会让我的拳头变得更强！」

    「你这自作多情的混蛋！她刚才是在声援我啦！」

    「给我闭嘴！你这突然冒出来的菜鸟粉丝！」

    壮汉使出浑身的力量挥出拳头，但巧却静静地接下了这一击。

    （突然冒出来的菜鸟粉丝……？）

    「开什么玩笑。我从年仅七岁的小晴香在旧版《迟来勇者的传奇》出道时就对她的才华一见钟情，到现在都对她迷恋得不得了。我深信总有一天小晴香会需要我保护，才会不停锻炼自己。一直以来，我都只支持她一个人，从来没把其他爱怒流（偶像）放在眼里。你竟敢说这样的我是突然冒出来的菜鸟粉丝，胆子不小嘛！」

    巧的拳头像老虎钳一样，握得愈来愈紧。

    「呃、啊啊啊！我、我才不会把我的小晴香交给任何人──！」

    「说出真心话了吧，你这傻大个！」

    巧利用壮汉的右手纵身一跃，在脚步踉跄的壮汉上方回转身体，朝他的后脑勺使出一记下压踢。

    「──嘎啊！」

    胜负在瞬间揭晓。壮汉整张脸埋进柏油路，变成了弹力球。

    「只要是为了小晴香，我随时可以赴汤蹈火。来啊，还想打的家伙全部一起上吧！」

    剩下的激进派队员们纷纷作鸟兽散。

    「你们对偶像的爱只有这种程度吗！？一群半吊子！」

    巧获得了压倒性胜利。晴香愣愣地眨了眨眼。

    （……咦？好强？太强了吧？）

    （三两下就把对手反杀了……原来他这么强吗？）

    「谢谢你，阿巧！」

    晴香跑到巧身边，握起他的手。

    「噢哇啊啊啊啊啊啊！」

    巧再次不支倒地。

    （而且超好骗！你这样不行啦，太好骗了喔！流氓真好骗！）

    （虽然我早就知道自己的魅力迟早会引来跟踪狂，但阿巧一个人就可以抵过好几个亲卫队了。）

    （呵、呵、呵……干脆真的让他当我的贴身保镖吧，这样我就所向披靡了。）

    「阿巧，你从现在开始就是我的头号亲卫队员了，请多多指教喔……唔呵呵呵。」

    巧四脚朝天地躺在地上，失去了意识。

    莲司与葵欣慰地点了点头，看着晴香在那边呵呵窃笑。

    突然，从远处传来警车的鸣笛声，让巧一跃而起。

    「是闹钟吗！？」

    「别说傻话了！要准备开溜啰！」

    晴香一声令下，一行人混进人群之中，就像在放假的普通人一样，若无其事地开始约会。

    第一站是可丽饼店。

    迎接四人的是一张五彩缤纷的菜单，上面写着各式各样千奇百怪的口味，让人难以抉择。

    「嗯～该选哪个才好呢？」

    晴香双眼发光地注视着菜单。

    （咸的口味虽然也不错，但现在果然还是选甜的吧。两边都好想吃喔。可是我只吃得下一个……啊，期间限定！就点这个吧。）

    「请给我一个特制加量草莓浆果卡士达可丽饼！」

    「那我要两个一样的！」

    葵神色自若地跟着点餐。

    「咦？」

    晴香吓得魂飞魄散。

    （两个……？）

    「莲司要吃几个？三个吗？」

    「我不太想吃三个同样口味的……我就点鲔鱼咖喱起司，还有加量酪梨鲜虾浆果沙拉吧。」

    （为什么是以点两个为基准！？）

    「那我要……」

    巧狠狠瞪着菜单，彷佛要瞪出一个洞。

    （他们两个流氓都点了两个可丽饼，我要是模仿他们就太逊了。尤其是莲司，我绝对不会输给你！）

    「我要总汇沙拉、炸弹布丁，还有四种奶油的综合水果，结束这回合。我点了三个喔！暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！」

    「哇～你的食量真大。」

    「这个反应不对吧！？」

    「我重复一次各位的餐点～」

    为了不给客人反悔的机会，女店员语速飞快地确认他们的订单。

    吃完可丽饼后，巧提议：

    「我们去赌场吧！」

    「赌场！？」

    「好啊，我也想去玩一次看看。」

    「原来东京的赌场可以光明正大营业啊。真令人好奇。」

    「真的要去吗？那可是赌场耶……？」

    晴香的抗议也只是徒劳，他们以多数决的方式决定了下一站。

    那间赌场是所谓的娱乐赌场，不能赌钱，仅供客人上门玩乐。在灯光柔和、氛围时髦的店内，有许多普通人在玩轮盘或扑克牌等经典游戏。

    四人在扑克牌的赌桌前就座。

    「该怎么办呢～」

    晴香在进门前都还裹足不前，但游戏开始后，她很快就笑咪咪地看着手上的牌。

    「喂，发牌员。你刚才偷换牌了吧？」

    「咦？」

    巧的指摘让晴香吓了一跳。她仔细注视着发牌员的手，却完全看不出发牌动作有哪里不对劲。

    「的确换了。」

    「换了两次呢。」

    葵与莲司也跟着附和。

    「被发现了吗？那这招如何呢？」

    发牌员重新发牌，动作快得让晴香瞠目结舌。

    （就算被抓到作弊，发牌员先生还是面不改色耶……）

    「不值一提。太明显了。」

    「这样呢？」

    「哦？挺能干的嘛。你有成为流氓的才能，要不要来当我们的同伴？」

    「您过奖了。那么，各位觉得这个怎么样？」

    「还是看得见……但发的牌还不错，就这样继续吧。」

    莲司满意地点了点头。

    「呃……这好像变成别的游戏了？」

    晴香战战兢兢地询问后，发牌员带着微笑回答：

    「我们会根据不同客人做出调整。」

    「我明明是普通人……这才不是我知道的扑克牌……」

    本以为之后会是三个流氓的压倒性胜利，结果却是以晴香的连胜画下句点。这或许就是爱怒流（偶像）的强运吧。

    约会的最后一站，四人闯进咖啡厅。

    在他们边吃圣代边摄取咖啡因时，外面的天色逐渐暗了下来。

    是时候该解散了。

    他们依依不舍地朝车站迈步。晴香与葵走在前方，后头的莲司与巧则悄悄开起检讨会。

    「莲司……我今天是不是一直在自嗨啊？」

    「你平常不是都叫我暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室吗……我觉得你的表现还不错啊。毕竟最重要的是让大家都能玩得尽兴。」

    「可恶，我不需要这种委婉的评价啦……我明明把一切都赌在今天了……」

    「阿巧！」

    抵达车站后，晴香突然回过头来。

    「哇、是！」

    「我今天玩得非常开心。」

    「真的吗！？」

    「我从小就在当声优，也没有跟朋友一起出门过，所以今天是我第一次像这样大玩特玩。能转学到普通的高中真是太好了。」

    （插图019）

    「什么……」

    这是晴香毫无虚假的真心话。

    「我虽然很喜欢声优工作，但也很向往普通的青春生活。毕竟，连我在动画中饰演的角色都比我更享受青春呢。」

    「你以前不是也有在上学吗……？」

    「我之前读的那所高中比较特别，大家都只顾着互相竞争……」

    身边的人全都是竞争对手或亲卫队。

    如果一不小心开口，就会有人拜倒在她的魅力之下，成为亲卫队。这就是晴香以前过的生活。普通人根本无法抵挡晴香的魅力，所以她没有称得上朋友的人。

    「既然如此，就让我来当小晴香的朋友吧。啊，我太唐突了……」

    （流氓很强。看似会受到魅力诱惑，但他们绝对不会被迷得神魂颠倒，只是普通的粉丝……不对，这样已经可以说是朋友了吧。）

    「谢谢你，阿巧。也要麻烦你当我的贴身保镖了！」

    巧一时惊慌失措。不仅被晴香视为朋友，还受到她亲自拜托……？

    「噢哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    巧再次不支倒地。

    「咦？阿巧！？你不要紧吧……？」

    晴香担心地蹲下身子。早上刚会合时，她明明因为同样的情况而退避三舍。看来经过一天的相处后，她对巧的态度也完全改变了。

    葵与莲司看着眼前的景象，露出得意的笑容。

    「莲司，你的作战成功了。」

    「啊，被你发现了？我想要撮合他们。」

    「因为我今天也跟你一样，在旁边静观其变啊。这样也满有趣的。」

    「我本来还有点担心，幸好他们顺利成为好朋友了。」

    「不过，这只是刚站上起跑线而已。晴香的流氓之路还很漫长呢。」

    「呃，葵学姊……？」

    「开玩笑的啦。好了，我们回去吧！」

    「吓死我了……」

    如果连晴香都变成流氓，莲司就真的要受不了了。

    夕阳闯进街上闹事，四人用手遮住刺眼的余晖，被车站吸了进去。

    前流氓混进城市的喧嚣中，将这一幕收进眼底。

    「已经收集到足够的情报了吧？」

    「是啊。」

    他们是一对黑道搭档，今天一整天都在监视莲司他们的约会。

    「他们好像要直接回去了。」

    「两个S级流氓一起行动，就只是为了玩一整天然后回家？真的有这种事吗？」

    「有啊。」

    两名黑道心头一惊，急忙回头。

    只见刚才进入车站的边缘人就站在他们身后。

    「你……为什么……」

    「我有一次反过来打倒想找我报仇的黑道。不对，算上在赤里袄碰到的那些家伙，应该是两次吧？而且你们还招摇地买了三十架无人机。我猜你们盯上了我或是黑渊，所以才借着约会的名义来城市里晃晃。」

    「你到底在说什么……」

    「嗯……说了这么多还不懂吗？我记得你们的老大叫做卯饲善吉吧？」

    「你怎么会知道这个名字……！」

    （如果这两人是卯饲善吉的小弟，在我讲出名字时，应该就会注意到我是安室莲司才对。但他们只知道卯饲善吉的名字……虽然也有可能是在装傻，但他们刚才的反应是认真的。）

    「本来想尝试放长线钓大鱼的……看来是失败了。」

    莲司今天不仅在观察巧与晴香，也一直在留意监视的目光。

    「我们早就被你发现了吗……？」

    「你怎么会以为我没发现？」

    「我操你……」

    两名黑道将手伸向手枪。

    「你们要在大街上开枪？」

    「我宰了你！」

    「嗯……失败了。」

    莲司以肉眼跟不上的速度朝两人挥拳。

    两人连枪都还没掏出来就被摆平了。莲司装成路人离去后，旁人想必会以为两名男子突然倒地不起吧。

    「别动不动就掏枪啦……就是因为这样，我才讨厌前流氓。」

    莲司的自言自语随着夕阳一起融入街道。

    ○

    辰和田的小弟在事务所走廊上走着。他已经被威胁过好几次，如果不小心奔跑就等着吃子弹。因此，即使是十万火急的案子，他也会强忍拔腿狂奔的冲动，静静地在走廊上前进。他来到辰和田所在的办公室前，敲了敲门。

    「进来。」

    「是！」

    得到许可后，小弟低着头走进房间。他跟上次一样拿着一叠文件。

    辰和田重重地坐在办公椅上。招牌的龙纹口罩遮住了他的半张脸。

    「是关于死生遭到袭击的事吗？」

    「包括那件事在内，有三件事要报告。」

    「还真多啊。从坏消息开始吧。要记得简明扼要。」

    「那么……我先报告坏消息。我们购买无人机一事，似乎被黑渊流氓发现了。」

    「哦？黑渊吗？他们是怎么发现的？」

    「不晓得。听说他们出现在赤里袄区域。」

    「看来是有不怕死的家伙吧。反正迟早会被紫想察觉，只要作战计画没有曝光就没问题。报告死生的事吧。」

    「好的。目前已经确定，击溃死生的那个女人叫做花井晴香。」

    「这倒是好消息。那女人本身就是个怪物吗？」

    「她是爱怒流（偶像）声优。虽然拥有一批亲卫队，但她本人并非流氓。」

    「即使如此，她还是相当于首领的存在吧。好像很有利用价值。最后一件事是什么？」

    「是关于威风一真。根据调查结果，威风一真没有任何亲人。」

    小弟递出手中的资料。

    「威风一真……对了，我有要你调查这个人。」

    辰和田接过资料，开始翻阅。

    「出身自青火区域的机构……月华寮……嗯？月华寮？」

    「您有听说过吗？」

    「哼，这有意思了。那个机构是我曾经摧毁过的地方。」

    「摧毁吗……？」

    「没错，因为发生了很多事。威风一真……原来是当时的小鬼啊。居然会在这种地方找到他，看来我的运气很好呢。」

    在口罩底下，辰和田的嘴角像裂开似地高高扬起。旧伤久违地隐隐作痛。

    「我要彻底毁了他。」

    听到辰和田低沉的声音，小弟全身冷汗直流。

    涌上心头的恐惧让他忍不住吞了口口水。

    （这件事绝对不会轻易落幕……）

    目睹辰和田从未有过的模样后，小弟对那样的未来深信不疑。

    ○

    皎洁的月亮闯进了夜空中。

    在绿织的自然环境中仰望的月亮，无论何时都是如此灿烂。

    白天降下的雨水，在绿织的空运动场形成水洼。明镜般的水面倒映着月亮，反射月光后，彷佛一朵盛开的花儿。

    豪华组合屋的灯光已经熄灭。

    一真坐在某个房间的窗缘上，伸出双脚，眺望着风雅的景色，心中暗自神伤。

    厚重的门扉突然响起了门环的敲击声。

    「有一封您的信。」

    「……都这么晚了。进来吧。」

    愚民推开门扉，进入房内。

    「辛苦你了。」

    一真收下信件后，愚民说了声「打扰您了」便立刻离开房间。

    一真拆开信封，确认信的内容。

    「哼……是典型的挑战书啊。终于被他找到了吗……」

    （真是恶劣的玩笑。这种事情根本不值得写成一封信。）

    既然知道这件事，就表示对方是曾经与自己有所关联的人。

    一真不由自主地回想起往事。

    就是那起事件，催生出威风一真这个拥有超凡魅力的怪物。

    挑战书上如此写着──

    被抛弃的孩子。

    从懂事的时候起，一真就被当成了异类。

    人们都说，接近这个孩子会感到一阵恶寒，触碰他会令人颤抖不已，有时甚至只要听到他的声音就会头晕想吐。听说当他开始哭泣时，周围的大人们都不得不满足他的一切需求。

    令人毛骨悚然的孩子、恶魔之子……

    他背负着这些骂名度过孩提时期。

    双亲早早就放弃养育这个孩子，将他抛弃在被奚落为现代贫民窟的猫丘区。虽然现在恶鬼TV揭露了区内的真实情况，让干架城市的恶名广为流传，但这样的情况在当时并不稀奇。只要把孩子丢到猫丘区，就不会引起社会关注。只不过是社会上少了一个人，猫丘区多了一个法外之徒罢了。

    在青火区域有许多收容孤儿的机构。

    照顾一真的月华寮也是其中之一。

    机构里有大人也有小孩，但所有人都骂一真是怪胎，将他排挤在外。

    这个孩子很危险──人们凭借本能与理性如此判断。

    一真陷入孤独之中。

    只有一个人会温柔对待他。

    「你肯定会成为了不起的人喔。」

    她的名字叫做结衣，是月华寮的员工。她的脸上总是带着花朵绽放般的温柔笑容，语气中充满了难以言喻的自信与说服力。她动不动就会这么告诉一真，但年幼的一真每次都会反驳：

    「可是大家都讨厌我。」

    「他们只是不了解你而已。与众不同是一件很棒的事喔。你是特别的人，将来一定会有人认可你的。」

    就是这句话，一真就是希望听到积极的鼓励，才会不断否定结衣的说法。

    结衣想必早已看穿这种幼稚的心机。即使如此，她还是装作不知情，继续为一真加油打气。

    「嗯……！」

    每当听到这句话，一真的双眼就会熠熠生辉。

    「结衣姊姊，你喜欢我吗？」

    「嗯，我喜欢你。」

    「……嘿嘿，我也是。」

    只有在结衣身边时，一真才会像个与年龄相符的少年。只要有结衣在，就算被所有人讨厌，就算住在这种机构里，一真也甘之如饴。

    时光飞逝，一真从小学毕业了。

    他那令人恐惧的气质变得愈来愈强，连在学校也被人嫌弃，一直交不到朋友。他之所以会继续上学，全是因为有结衣的支持。上学很痛苦，但他还是会咬牙忍耐，在放学后为了与结衣见面而跑着回家。对少年时期的一真来说，能看到结衣在月华寮迎接他时的笑容，是他最大的幸福。

    事情发生在某一天。

    三名凶神恶煞的男子进入月华寮时，正好被一真目击了。

    他们熟门熟路地走在机构内，踹飞眼前的孩子，推开发抖的大人，最后进入结衣的房间。

    一真感受到不寻常的氛围。他在平常禁止奔跑的走廊上全力冲刺，闯进房间内。

    「你们要对结衣姊姊做什么！」

    结衣在房间里不停颤抖。

    三名男子回过头来。

    「哦？这小鬼真不错。只看资质的话，跟几年前老爹捡回来的小鬼不相上下呢。」

    说这句话的人是辰和田。当时的他还没有戴着龙纹口罩。

    「一百万对吧？拿去。」

    辰和田将一叠钞票丢向结衣。结衣试图用颤抖的手接住，却不慎让钞票掉在地上。她像要隐瞒一真似地，连忙捡起钞票。

    「非、非常感谢您。」

    一真无法理解发生了什么事。

    「人我就带走了。」

    辰和田边说边抓住一真的手臂。

    「你、你干嘛啊？」

    「小鬼，你叫什么名字？」

    「先回答我的问题！」

    「吵死了。既然是国中生，就靠自己观察啊。」

    「开什么玩笑！」

    靠自己观察，这句话重重地沉入一真的心底。结衣收下了金钱，而眼前看似黑道的男子正打算带走自己。

    一真只能得出一个答案。

    但他却拒绝理解。

    一真甩开辰和田的手，拔出在他的西装怀里看到的手枪，向后跳开。他背对着结衣，与男子们对峙。

    「臭小鬼！」

    「我要守护结衣姊姊！」

    一真对枪械了解不深，但还是知道该怎么开枪。他拉开击铁，将枪口对准辰和田的脸。

    「喔喔，胆子也不小嘛。」

    「去死吧！」

    「什────」

    枪声响起。

    一真毫不犹豫扣下扳机。

    以第一次来说，他的表现相当不错。子弹虽然没有打破辰和田的头盖骨，却擦过他的脸颊，削掉一大块肉。

    「辰和田先生！」

    辰和田按着血流如注的伤口，痛苦地蹲下身子。

    「还真敢开枪啊……」

    「结衣姊姊，你不要紧吧！？」

    「噫！」

    在一真回头时，结衣突然发出尖叫。她的脸上失去了平时的笑容与自信。

    「没事的，我会保护你──」

    「住手……」

    「咦……？」

    「快住手啊！」

    「什么……意思……」

    「你是明知故问吧？你必须跟他们走！今后你能吃更美味的食物，也能跟需要你的人一起生活。你再也不会感到孤独了，因为他们比我更需要你！」

    一真无法立刻理解结衣的话，想要拒绝理解。但这句话偏偏出自他最喜欢的人口中。

    我不需要你。

    「不需要……我不需要吃美味的食物……也不需要别人……因为有结衣姊姊在，所以我根本不觉得孤独……我们今后也一起在这里生活吧。我只要这样就满足了！」

    「……对不起。」

    结衣始终没有跟他对上视线，一直用双手小心翼翼地拿着那叠钞票。

    「为什么……结衣姊姊，你不是说我会成为了不起的人吗？你说过我是特别的人！告诉我啊……我不再是特别的人了吗？我已经变成普通的愚民了吗！？」

    「不是的……你很特别，你拥有特别的资质，是很特别的人。但这未必是良善的资质。在这个社会上，存在着应该在普通世界过活的人，以及应该在地下世界生存的人。你跟我……是不同世界的人。」

    ──喀噔。

    手枪从一真的手中滑落。

    「结衣姊姊……你喜欢我吗？」

    一真用颤抖的声音问道。

    他只希望结衣能否定刚才的话，告诉他这都是谎言、是一场梦、是一场误会……

    「对不起，我从来没有喜欢过你。我已经受不了了。」

    仔细想来，她至今连一次都没有先否定过一真。

    （先开口否定的人……每次都是我。我想听结衣姊姊反驳我，希望她认可我。我也希望她向我索求，想成为她的助力，想更多地参与她的人生。我一直都是这么想的。）

    （一直以来，都是我单方面希望她向我索求。但是，她从来没有──）

    「……这样啊。」

    （我究竟是多么愚蠢的人啊。）

    这一瞬间，一真终于意识到自己是个特别的人。

    「……糟糕，快杀了他……」

    辰和田低声吼道。身旁的两名黑道正要把手伸向手枪，却不知怎地动弹不得。

    「这是、怎么回事……」

    「不行，身体不听使唤……」

    「可恶，太迟了吗！」

    一真朝结衣踏出一步。

    「不要，别过来……！」

    她的脸上流露出强烈的恐惧，那是与嫌弃一真、称呼他为恶魔之子的人们别无二致的真实表情。

    她只不过是善于伪装罢了。

    一真咬牙切齿，握紧拳头，使劲揍向结衣。

    「呀！」

    结衣飞了出去，撞上家具。花瓶滚落到地上，发出刺耳的破裂声。

    一真捡起结衣掉落在地上的钞票。

    「……一百万圆。这就是我现在的价值吗？」

    「还、还给我……！」

    「很抱歉，这个我就收下了。接下来一段时间应该会用得到。」

    「不行！那是我辛苦忍耐了好几年，好不容易才拿到的钱……！」

    「是吗……我终于明白了。原来一切都是工作啊。」

    「快还给我！」

    （已经够了，别再说了。）

    一真忽然觉得眼眶一热。他没有遮掩扭曲的表情，转身走向门口。

    他明明一直深信自己会成为了不起的人。

    （既然如此，我就成为了不起的人，成为特别的人吧。）

    一真离开了房间。

    他在走廊上缓步前进。

    他已经能自由控制那股令人不寒而栗的气息了。那正是他的领袖气质，敬畏与恐惧只有一线之隔。可是，即使压抑下来也毫无意义。月华寮的人们纷纷跌坐在地，一如往常地用看着恶魔之子的眼神望着一真。

    从刚才离开的房间内传来争吵声。

    「喂，臭女人！你应该知道自己会有什么下场吧！」

    「住、住手……我什么都没做错啊！」

    「给我负起责任！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （已经无法回头了。）

    （我又变成孤独一人了。）

    后来，一真听说月华寮消失了。根据传闻，似乎是黑道所为，但不晓得有多少可信度。

    孑然一身的一真四处流浪，最后来到了紧邻青火区域的压黄区域。

    「真是的……我要到什么时候才能成为特别的人呢？」

    曾经多次独自仰望的月亮，照亮了昏暗的房间。

    那封挑战书大概是黑道所写的吧。假如黑道杀上门来，一真也无法保证自己能全身而退。

    他想在那之前先确认清楚。确认自己真正的价值，以及曾经被自己称为同伴的人们，心里的想法。

    一真倒了杯热牛奶，坐到有六个座位的桌子旁。每个座位上都摆放着茶杯，随时可以举办茶会。

    「人心深不可测。但是，我们是流氓。」

    只要打个架，或许就能明白了。

    所以他们必须交手，必须打这场架。

    如此一来，肯定能────

    （插图020）

第二卷 ●第五章 一与全的全合而为一之时

    一道晴天霹雳打落在紫罗兰塔上。

    大厅柜台内，柜台小姐流氓本来正在享用早晨的浓缩咖啡，却突然打翻手中的杯子，从柜台后方一跃而出。因为正门口突然出现了一批流氓大军。粗略一看，人数明显超过百人。

    「您、您这样我们会很困扰的！请您离开！」

    「头抬得太高了。」

    「噫呀！」

    入侵者随手一挥，就让柜台小姐流氓趴倒在地，全身僵直。然而，若没有超乎常人的《邪气威》，是无法胜任柜台小姐流氓的。她彷佛在抵抗重力般，硬是抬起沉重的身体。

    「挺能干的嘛。」

    「再怎么说、我也是A级流氓。您是……威风一真先生、没错吧？」

    「真亏你知道我是谁。可以请你借过吗？」

    「我们目前不接受上门找碴的预约。」

    「反正我也得不到许可吧？那我只好自己闯进去了。」

    「可以姑且问一下您有什么要事吗？」

    「我是来宣战的。」

    「是要向紫想宣战吗？」

    「迟早会轮到紫想，但我现在要找的是黑渊。」

    「那么……请稍等一下。」

    柜台小姐流氓回到柜台，拿起分机，拨打至朔良所在的修练室。与电话另一头的人简短交谈后，她放下听筒。

    像剪票口一样的门打开了。

    「这表示我可以过去了吗？」

    「您只能前往第三十九修练室。若发生打架情事，我们会让您付出惨痛的代价，请多加留意。」

    「我会小心的。」

    一真率领超过百人的愚民穿过门。

    愚民们纷纷涌入超越建筑基准法的巨大电梯，把里面挤得水泄不通。他们执意为站在电梯正中央的一真保留一人份的空间，在他周围形成了一个圆圈。虽然代价是部分愚民得站在其他愚民肩上，但这座电梯非常优秀，无论里面发生什么事都不会响起警报。

    电梯静静上升，最后打开了门。

    绿织的流氓们鱼贯而出，经过走廊，来到第三十九修练室。

    朔良正好在这时停下训练。

    在接到绿织上门找碴的通知后，他就已经做好了觉悟。他本来就认为一真可能等不了一个月，看来真的被他料中了。

    这间修练室分成放着萤幕的房间以及训练用的房间，中间以一大片玻璃分隔开来。朔良现在位于训练用的房间。

    修练室的门被人打开，流氓们一个接一个闯进室内。

    一真进入训练用的房间后，愚民们不约而同地贴到玻璃上，开始威吓朔良。

    「……这些家伙未免太多了吧。」

    「朔良，修行的进展如何？」

    「满顺利的，不过现在被人打扰了。」

    「那真是太好了。你们的修行到此为止。」

    「我可还不打算结束。」

    「不，已经结束了。要是你想反抗，我就毫不留情地击溃黑渊。」

    一真打了个响指后，贴在玻璃上的愚民们立刻重新整队，开始释放出《邪气威》。

    「……发生什么事了？」

    「说了你也不会懂。」

    「是什么事情让你这么着急？」

    「我从一开始就没有必要等待。你该不会是打算夹着尾巴逃走吧？」

    「别说蠢话。黑渊已经在短时间内变强了。我们绝对会打到你哭着求饶。」

    「那还真是令人期待。」

    一真背对着朔良，笑着回答，但他的背影却散发着一股哀愁。

    「喂……一真，你太不讲道理了吧？」

    「不讲道理？你有资格开这种玩笑？」

    「蛤？」

    一真转过身来，双眼布满血丝。

    「国中时期，在我抛下愚民后，要我成为王的人不就是你吗？你要我再次率领愚民，建立王国，为《天下逆上》打造一个归宿。」

    「……把那件事忘了吧。」

    渴望被人否定的那个年幼的自己，在心里蠢蠢欲动。

    「《天下逆上》会再次将精锐流氓收为小弟，成为最凶的流氓队伍，君临于猫丘区。你不是这么说过吗？难道你已经忘了吗？不讲道理的人是你才对吧？为什么……你明明是流氓，却连架都不打，整天窝在这种鬼地方！」

    他想听到朔良说「是我错了」、「我们再次组成《天下逆上》吧」。

    「我已经说了，把那件事忘了吧。我们再也不会重聚了。是我错了。」

    然而朔良所否定的，却是一真期望的、从前的朔良。

    希望对方肯定的事情遭到否定，希望对方否定的事情得到肯定。

    （既然如此，我到底该相信什么才好？）

    一真低下了头，嘴角浮现出心灰意冷的微笑。

    「结衣姊姊……这个世界上似乎只有两种人，我，以及其他愚民。」

    「蛤？你在说什么？」

    「为了理解彼此，我们必须好好打一场架。」

    朔良将锐利的视线投向一真。

    「看来确实有这个必要……虽然完全搞不懂你想干嘛，但我会打到你清醒过来。」

    「办得到就试试看啊。」

    一真走到门旁，把背靠在墙上。

    「送你一份伴手礼吧。绿织与强化后的黑渊，究竟是哪边更强呢？」

    他再次打了个响指后，站在玻璃前方的愚民们同时朝玻璃挥拳。

    冲击撼动了整间修练室。玻璃先是出现裂痕，然后随着破碎声爆裂四散。玻璃碎片甚至滑到朔良的脚边。

    「我在绿织等你。」

    一真踩着玻璃碎片离开了。

    「……开什么玩笑。」

    朔良留在原地，紧紧握住拳头。

    ○

    才连巧在仰望着天花板。

    这里是一栋有五层楼高的商场，挑高的中庭直达屋顶，上方覆盖着玻璃天花板。为数众多的紫外线正从晴朗的天空中跳下来闹事。

    巧的双手抱着无数的纸袋。

    （一真已经去宣战了吧。）

    他没有理由对头号流氓的做法说三道四，但离约定的日期明明还有几天，一真却突然决定跟黑渊开打。巧无法临时变更行程，于是照原定计画来到青火区域的商业大楼。他希望自己来得及参与战斗，但是……

    「阿巧！接下来要冲进那间店啰！」

    「好！交给我吧！」

    他现在是花井晴香的贴身保镖兼搬运工。

    从开始营业后，巧就一直被晴香带着到处跑，但这对他来说是无上的喜悦。他从来没想过他的偶像会如此依赖自己。如果情况允许，他很想作为绿织的S级流氓参加战斗，但无论别人怎么说，他还是会以跟晴香约会为优先。

    毕竟，要是出现跟踪狂就麻烦了。

    每逛一间店，巧提着的东西就会愈来愈多。

    当巧的视线被手中抱着的纸袋完全遮蔽时，晴香终于恢复冷静，坐到休息用的长椅上。巧也放下手上的大包小包。

    「啊，你在这里等我一下喔。」

    「嗯？我也跟你去吧？」

    「不不不，真的不用啦。」

    「为什么？你不是需要贴身保镖吗？」

    「我、我要去浇花啦！」

    晴香红着脸大喊后，快跑离开了人烟稀少的商场。巧被她突如其来的气势吓了一跳，当场呆立在原地。

    「……浇花？这点小事交给我就好了啊？绿织的学生可是很擅长浇水的。」

    （算了。）

    巧重重地坐到长椅上。他并不觉得累，但放松一下也是很重要的。待会还有一场架在等着他，最好尽可能保存体力。巧为了让身体休息而闭上双眼。

    晴香很快就办完了事。

    但她才刚走回商场，眼睛与嘴巴就被不明人士蒙住。

    「唔咦……」

    转眼间，伪装成商场业者的人就用气泡纸将她层层捆住，然后把她扛了起来。这是商场中典型的绑架方式。

    「小晴香好慢喔……」

    冒牌业者挑衅似地从长椅后方通过，在光天化日下完成绑架。

    ○

    紫罗兰塔第三体育馆的使用预约表上，写着黑渊大修行大会这几个字。在附有观众席、回声响亮的广阔体育馆内，黑渊流氓们已经集合完毕。头号流氓赤城朔良站在舞台上，俯视着齐聚一堂的流氓们。这是平凡无奇的流氓集会。

    「虽然比预定日期早了几天，但我决定现在就向绿织发起进攻！」

    聚集在此的流氓们一阵哗然。

    「我可不允许你们说还没准备好！出发吧！」

    ────噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    泛用型流氓们顺着现场的气氛高声嘶吼。

    莲司困惑地看着这一幕。

    这实在太不自然了。明明是两名头号流氓特地安排好的时程，朔良却要提前开打？如果没有通知对手，那这根本就是一场偷袭。换做创就算了，朔良不是会搞这种小手段的人。就连与他交情尚浅的莲司都很清楚这点。既然如此……难道他跟一真已经事先谈好了？

    莲司的手机突然响了起来，画面上显示着阿宅同伴的名字。

    才连巧。来得正好。他是绿织的S级流氓。

    「喂？我们两校好像要开打了耶。」

    『那种事情不重要啦！小晴香不见了！』

    「……不见了？你现在人在哪？」

    『我在青火区域的商场里。不知道名字，反正就是最大的那间。有我跟着她还发生这种事……可恶，我算什么贴身保镖啊！』

    「冷静点。你说她不见了是什么意思？她会不会是在厕所？」

    『我当然确认过每个隔间了啊！』

    （……他应该有请女店员帮忙吧？）

    『我到处都找不到她，而且有好几个人说看到一个女孩子被人打包带走。除了小晴香以外，还有哪个女生值得被绑架啊！』

    巧的话听起来像在开玩笑，不过这也表示事情有多么急迫。最重要的是，晴香曾经差点遭到绑架。虽说死生已经瓦解了，但就算有其他组织盯上晴香也不奇怪。

    「……我马上过去。」

    莲司单方面挂断电话。他推开体育馆的门，冲过走廊，沿着安全梯飞奔而下，抵达一楼。当他以神速穿过大厅时，门甚至毫无反应。

    才刚走出紫罗兰塔，莲司就停下脚步。

    他的浏海被风吹得一塌糊涂，但他现在没有心力去管头发。

    虽然很微弱……但附近有《邪气威》的气息。

    对方大概是打算躲起来吧。对莲司来说，这种心里有鬼的家伙更容易被他找到。

    紫罗兰塔正面的道路旁敷衍地种了些植物。树荫下，或者是草丛中。无论如何，莲司都猜得出对方躲在哪里。

    莲司以恶鬼般的容貌面向前方。

    「给你三秒。不出来我就宰了你。三、二、去死吧。」

    「慢、慢着！」

    一名曾为流氓的黑道从草丛中现身。

    「说，为什么要躲在这里？」

    「我、我在等黑渊的头号流氓。」

    「黑渊？我就是黑渊的学生。说出你的目的。」

    莲司以恶鬼般的容貌恐吓后，黑道的脸上浮现出着急的神色。

    「你、你们的女人在我们手上。如果希望我们释放她，就立刻从地盘争夺战──唔！」

    彼此的距离瞬间缩短为零，莲司一把揪住男子的衣襟。一道摩擦的痕迹残留在他刚才站着的地方。

    「谨慎选择你的措辞。要我们从地盘争夺战怎样？」

    「从地盘争夺战退、退出……这是老大说的……」

    「你的老大是谁？」

    「辰和田晋。」

    「没听过。如果我们不退出，你们打算怎么做？」

    「杀了那个女人，然后从你们开始击溃……」

    「这样啊。最后一个问题，你们把晴香小姐带去哪里了？不说的话，我就去击溃你们整个组织。」

    「哼，没用的……嘎！」

    莲司朝黑道的额头弹了一下，光是这样就让黑道的脑袋剧烈晃动。

    「给你最后一次机会，快说。」

    「……该、该死的恶魔。那女人在绿织山的八合目（注：从山脚到山顶路程的单位，八合目代表整趟路程的十分之八处。）……一栋废弃山屋里面。」

    「千真万确？」

    「我没有必要……说谎……」

    莲司把黑道用力摔在地上。

    「咕哈！」

    「你们要是敢碰晴香小姐一根寒毛，丑三鬼门会就完蛋了。」

    「呵呵呵……」

    「有什么好笑的？」

    「你想去救她对吧？别白费力气了，乖乖退出地盘争夺战吧。」

    「蛤？」

    莲司再次恐吓，但黑道似乎想要还以颜色，拼命挤出声音：

    「在你们去救她的瞬间，我们就会炸烂整个绿织区域！」

    「炸烂……？」

    「无数的无人机将展开全方位轰炸。就算知道那女人在哪，你们也已经无能为力了！想去救她的话，就做好粉身碎骨的──」

    莲司踢飞了黑道。

    「别小看流氓了。我绝对会救她出来。」

    莲司「呼」地吐出一口气。

    状况比想像中更糟。他边抚平乱翘的浏海，边要自己先冷静下来。

    莲司拿出手机，打给巧。

    『莲司？』

    「我知道晴香小姐在哪里了。」

    『真的吗！』

    「听说是在绿织山的废弃山屋。好像是在八合目吧，你知道地点吗？」

    『八合目的废弃山屋……嗯，我知道。』

    「对方要求我们退出地盘争夺战，还说只要有人去救援，他们就会立刻轰炸整个绿织区域。」

    『你说什么？现在不是斗殴的时候了，得马上阻止他们！我去通知一真──』

    「不行，那样反而救不了晴香小姐。一大群人一起行动的话，肯定会被发现。」

    『难不成……你不打算退出地盘争夺战？』

    「那当然。」

    『喂，臭小子！你不顾小晴香的安危了吗！』

    「你能保证按照黑道说的去做，他们就一定会释放晴香小姐吗？」

    『……不能。』

    「所以我们别无选择，只能主动去救她了。」

    『……有道理。但我们也得阻止斗殴才行吧？』

    「要是能阻止就好了……不过比起斗殴，更应该阻止的是黑道的轰炸。这边就交给我，巧你去救晴香小姐吧。」

    『……等等，你要一个人跟黑道对干？你办得到吗？』

    「没问题。你一个人救得出晴香小姐吗？」

    『……真是愚蠢的问题。暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室，我相信你。我绝对会拯救小晴香，所以你也绝对要阻止轰炸喔！』

    「我知道啦。那么，祝你好运。」

    『慢着。』

    「怎么了？」

    电话另一头陷入沉默。莲司看了一下手机萤幕，确定电话还没有挂断，通话时间依然在一点一点增加。他再次将手机拿到耳边，听到了巧深呼吸的声音。

    『帮我转告小晴香，她今天买的东西都放在我家，她随时都可以拿回去。只要去问威风一真，就能知道我家的地址。』

    「你在讲什么啊？自己去跟她说不就好了？」

    『不是会有轰炸吗？万一遇到危险，就算要牺牲生命，我也要守护小晴香。』

    这话听起来就像动画角色在上战场之前会说的台词。莲司不禁莞尔一笑。

    「好吧，我会帮你转达的。不过，你应该更信任我一点。我一定会阻止轰炸。」

    『说得也是。我很期待你的表现喔，暗之眷属&amp;#8226;莲司&amp;#8226;安室！』

    「彼此彼此。那就待会见了。」

    『……嗯。』

    电话挂断后，莲司转头看着紫罗兰塔。

    「在这种情况下，就算拜托他们停止斗殴，大概也没用吧。要是听得进去就不是流氓了。」

    （虽然可能是白费功夫，总之先试着说服看看，让他们把斗殴地点改成黑渊吧。）

    ○

    巧一路狂奔，冲回位于绿织区域的家中。

    绿织山八合目的废弃山屋……那里在绿织又被称为《处刑场》。

    绿织以前的地名是「身取槛」，被黑暗世界居民盯上的人或罪犯都聚集在这里。

    村民们表面上只是普通的农夫，但听说这里的人家多半置身于黑暗世界。为了在黑暗世界生存下去，他们透过务农来保持身体的强韧。

    他们绝对不会让罪犯逃出村外。

    绿织本身就是监牢，村民们一直担任着这座监狱的狱卒。

    罪犯被判处死刑后，会被带进深山处死。行刑地点就是位于八合目的山屋，如今已被视为令人忌讳的历史，没有人敢靠近。

    「我回来了。」

    巧在敞开的外廊脱下鞋子，走进铺着榻榻米的房间。

    他深深地叹了一口气。

    房间里放着一台非常古早的映像管电视。

    巧从小就跟奶奶一起用这台电视看动画。即使流氓们嘲笑他是废物阿宅，巧也绝对不会改变自己的生活方式。

    夏天。

    巧在看动画时，为了不输给此起彼落的蝉叫声，将音量调得超大声。

    记得是在八年前的暑假。

    他把暑假作业抛到脑后，每天都在看动画。那段时期最热门的动画是《迟来勇者的传奇》。当时年仅七岁的女孩被提拔为女主角。这件事虽然引起正反评价，但也充满了话题性。

    看到同年龄的女孩在电视上的出色表现，就连巧也大受震撼。

    『你是我的英雄！』

    触动观众心灵的最终回经典台词，在八年后的重制版中，依然被视为名场面。巧当时还是低等级的御宅族，却也满脸通红，死死地紧盯着电视不放。

    「好棒喔……我也想成为英雄……」

    曾为流氓的奶奶对这句话嗤之以鼻。

    「你知道英雄是什么吗？奶奶的爷爷的那个时代，可是战争的时代呢。年轻小伙子们都被送到战场上，只要能打倒敌将，就能被称为英雄。可是，无论是什么样的流氓，都不会想要上战场。」

    「……明明有机会成为英雄耶？」

    「因为没有人会乐意在战争中成为英雄啊。战场上最活跃的人，其实是那些默默无名的士兵喔。奶奶的爷爷也是其中之一。」

    「奶奶的爷爷是无名士兵……」

    巧大失所望。

    「就算是无人知晓的无名士兵，对奶奶来说，他都是英雄。无论是战争还是什么，总会有愿意为别人而战的英雄。任何人都能成为英雄喔。你也一样，你只要能成为某个人的英雄就够了。」

    巧的表情明亮了起来。

    「什么嘛，奶奶的爷爷很了不起啊……我也想变得跟他一样！」

    「是吗？这个想法很不错呢。」

    奶奶打开了桐木柜子。

    「给你一个好东西吧。」

    「好东西！？」

    她从桐木柜子里拿出某个东西，放到巧的手上。那是一片被撕下来的队章，边缘残留着烧焦的痕迹。

    「这是什么？」

    「这是奶奶的英雄所拥有的队章，也是他曾经活过的证明。」

    「哇喔……我会好好珍惜的。这样我也能成为英雄吗？」

    「一定可以的。因为你是奶奶的孙子啊。」

    奶奶咧嘴一笑。

    巧坐在佛坛前合掌祈祷，不久后，他拿起与磬铃一起放在佛桌上的队章，站起身来。

    天空布满乌云，鸟叫声如蝉鸣般回荡在四周。或许就快要下雨了。

    「我出发了。」

    巧面向佛坛，说出他最强的强烈决心。

    佛坛上放着奶奶的遗照。

    （插图021）

第二卷 ●第六章 决心踏入死地的决死行

    那天狠狠打倒的对手变得更加强大，成为阻挡在前的强敌。

    灰色的云朵笼罩在绿织的空运动场上。

    自从晴香率领的死生扫荡作战以来，两校的泛用型流氓就建立了深厚的友谊，甚至有人会在私底下相约聚会。

    他们热切盼望着这一天的到来。

    这是在地盘争夺战的比赛时间内进行的总体战。胜利的一方将继续前进，战败的一方则会从地图上除名。他们采用西元前就存在的、最简单易懂的斗殴规则──正面交锋。面对这场你死我活的斗殴，泛用型流氓们的脸上无不浮现出隐含笑意的恶鬼般容貌。无论谁输谁赢，他们都不会有怨言。这就是这样的一场斗殴。

    「我一定要打倒那家伙，不能让他永远误会下去。」

    朔良看着站在运动场彼端的一真，一个人喃喃自语。

    灰蒙蒙的天空中，飘来更多乌云。

    充满湿气的潮湿空气弥漫于绿织区域。每吸一口气就会让嘴里充满水分，滋润肺部。当流氓们做好呐喊的准备时，在变成斗殴场地的空运动场上，雷鸣轰然作响。

    朔良深深吸了口气。

    「你们几个，让他们瞧瞧修行的成果吧！黑渊，进攻！」

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    战吼声划破天际，被割裂的乌云降下倾盆大雨，猛烈拍打流氓们的身体。但他们丝毫不以为意，只顾着朝正前方发足狂奔。当两校的泛用型流氓在空运动场中央短兵相接的瞬间，指挥官的声音随着第二道雷鸣响彻战场。

    「集体幻觉──领袖气质&amp;#8226;改！愚民们啊，为你们的王献出生命吧！」

    紧接着，黑渊的泛用型流氓们停下了脚步。

    「喂！你们在发什么呆啊！」

    朔良的声音已经传不进泛用型流氓们的耳中了。他们着迷于将《邪气威》增幅为常人好几倍的领袖气质，受到流氓本能的影响，选择了必须视为老大的对象。即使那是敌方阵营的将领也无所谓。面对压倒性的《邪气威》，上前找碴只会自讨苦吃。

    就跟那位传说中的流氓一样，最强的流氓不需要战斗就能分出胜负。

    「你们别被骗了！那只是虚有其表的《邪气威》啊！」

    在泛用型流氓们眼中，朔良急得跳脚的模样想必相当滑稽。他的声音被雨声淹没，细不可闻。

    「靠！才一下子就迷失自我……快回想起你们的修行啊！」

    「朔良，你这样根本不可能唤醒他们。」

    葵突然说道。被雨淋湿的金发间，隐约可见一双锐利的猫眼。

    「蛤？意思是你做得到吗？」

    「你知道要怎么建立秩序吗？」

    「搞什么鬼啊？在模仿我老姊？」

    「看好了，我这就去建立一个小小的秩序。」

    葵朝着泛用型流氓迈出脚步。

    AI时子与葵在修行期间一直不停打架。然而，无论葵挑战多少次，怎么改变干架风格，她都无法想像自己战胜AI时子的景象。毕竟对手是安装了师傅时子干架风格的最强AI。就算实力不如本尊，对葵而言也无疑是一大强敌。

    因为怎么打都打不赢，葵曾一度躺在AI时子面前闹别扭，还拿起手机开始滑找查偷懒。就在这时，葵的帐号收到了一封讯息。

    寄件人是AI时子。

    「蛤！？」

    葵一跃而起，望向一直面带笑容的AI时子。它虽然无法重现时子的声带，但已经彻底分析过时子在找查上的推文。

    『葵，你的拳头确实很轻。可是你那无人能及的速度，不就是你最强的武器吗？』

    「你在说什么……如果我站稳脚步，增加出拳的力道，速度就会变慢啊。时子学姊的必杀技也是因为速度不快，才能那么强大！」

    『但我并不是一直都那么慢。葵，你总是太快、太笨拙了。你还不懂速度跟《邪气威》的使用方式。你很有潜力，所以在打架时更要仔细观察情况，冷静思考。』

    「……居然讲这种像真正的时子学姊会说的话……」

    葵将手机砸向高缓冲性的墙壁。手机深深刺进墙壁。

    「好！来打吧！我要上啰，AI时子学姊！」

    葵以最高速度冲向AI时子。

    单调的直线攻击被AI轻易预测并防御。而且葵没有运用腰部，缺乏力量的拳头一旦被挡住，就无法造成多少伤害。

    （果然还是不行。可是她说速度是我最强的武器……）

    （是要我使用这种软弱无力的攻击吗？速度跟《邪气威》的使用方式……到底是什么？）

    葵当然也考虑过在攻击的瞬间停下脚步，稍微蓄力后再挥拳。但要刹住势头并不容易，而且停下来的话，高速移动就没有意义了。要活用自己的速度，就只能降低攻击的威力……

    「唔喔！」

    葵闪过了AI时子的反击。

    （好险，差点被她打中。如果我刚才多用点力，恐怕就躲不开了。出拳太重会遭到反击……轻一点的话就能躲开反击，但威力也会减弱……）

    「咦？啊啊啊啊！原地打转啦！」

    葵拉开距离后，AI时子没有继续追击。

    「……不对，等一下。」

    （为什么她能够反击？）

    （不光是因为我的攻击太轻……大概是因为我的速度太快了，所以抓住我挥拳的时机进行反击，才是最有效率的方法。反正只要能挡住我的攻击，就不会受到多少伤害。也就是说，与其主动冲向我，却因为来不及防御而受到攻击，还不如待在原地寻找防守反击的机会，会更有利于战斗……）

    「原来是这样啊……我在对手出剪刀时，一直出布去硬碰硬吗？」

    对手只需要抵挡攻击然后反击，当然可以放心增加攻击力道。既然如此……

    「我要上了，AI时子学姊！」

    葵再次以神速揍向AI时子，可是，这一拳的威力远比平常轻微──

    葵冲进绿织的大军中，揍了愚民一拳后，突然调转方向。

    「不痛不痒啦！」

    受到领袖气质强化的愚民变得相当坚固，所以这一拳没什么效果。他们立刻转守为攻。

    葵早已料到这种情况，所以第一拳只不过是诱饵。攻击愈重，接下来的行动就会愈慢，那么相对地，攻击愈轻，接下来的行动就会愈快。为了保持速度，葵将拳头的威力压抑到最低限度。

    因此，当愚民们准备反击时，葵已经站稳脚步，摆好架式。

    愚民们以为机不可失，连二连三地扑了过来──

    （看到了。原来以前跟我交手的人都是这样反击的吗？）

    AI时子高高抡起拳头，已经来不及进行防御了。

    「接招吧啊啊啊啊啊！」

    凭借神速所创造的下一招。

    虚无之速。

    双脚不动如山，使劲浑身解数的这拳，对金发流氓来说是最强的强烈一击。

    拳头扎扎实实地灌进AI时子的腹部。

    全息影像边滋滋作响边飞了出去。真面目忽隐忽现的训练用流氓人偶全身龟裂，碎片四散，遍体鳞伤地撞上弹性十足的墙壁，变成了壁画。

    葵没有调整紊乱的呼吸，也没有松开挥出的拳头，只是带着如释重负的表情，茫然地看着墙壁。

    AI时子的全息影像露出最灿烂的笑容，最后消失无踪。

    ────想做还是做得到嘛。

    葵好像听到了这样的声音──

    葵全力挥出的一拳，将扑向她的所有愚民一起打飞。弹力球彷佛子弹般穿过大军正中央，弹开雨水，朝空运动场的彼端不断打滚，在地面弹跳无数次后，终于停在一真脚下。

    「啊哈哈！挺行的嘛！好戏总算要开始了！」

    天上的乌云发动奇袭后，如脱兔般扬长而去。

    阳光穿透云缝，像聚光灯一样照射在使出绝招的流氓身上。

    这一瞬间，黑渊重新找回了士气。

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    象征复活的大吼。魅惑泛用型流氓们的领袖气质被反弹开来，黑渊的大军再次杠上绿织的愚民。

    「葵，干得好！」

    朔良在后方称赞葵的表现。

    「流氓就是要用拳头来说话！从明天起头号流氓就是我了！」

    「梦话等打完再说！重新整队！大家进攻！」

    彩虹高挂在空运动场上。战斗终于揭开序幕，两校的流氓们正式展开冲突。

    ○

    就连在森林里也能听到流氓们的战吼声。

    莲司穿梭在湿气弥漫的野径之中。

    其实冷静想想就能知道，只靠三十架无人机，要在幅员辽阔的绿织区域进行全方位轰炸根本是痴人说梦。但莲司想要疏散人群以防万一，就是这种半吊子的想法，让他没有及时察觉这点。

    只要明白黑道是在虚张声势，就能推测出他们的目标。

    他们打算轰炸废弃山屋与两校的流氓。就算在其他地方丢炸弹，也只会让流氓的聚集地变成荒地。

    先不论废弃山屋，如果要集中轰炸流氓们的话，就必须手动操控无人机。黑道肯定是在安全的地方确认流氓的动向。

    莲司已经彻底清醒了。

    他根据自己的预测，冲进绿织校舍后方的广阔森林，随即感受到微弱的《邪气威》。敌人虽然是黑道，但也曾是流氓。莲司本以为循着气息就能找到他们，遗憾的是，他们的《邪气威》对莲司而言实在太过微弱了。

    明明就在森林中的某处，莲司却完全不知道他们躲在哪里。

    校舍后方是一处高地，沿着树木繁茂的地方往上走，就能抵达绿织山。森林里有处斜坡，形成能俯瞰空运动场的悬崖。

    这一带应该是最容易掌握流氓位置的地点，但莲司还是找不到黑道。

    他忍不住叹了口气。

    （好想在现场即时欣赏流氓打架啊……）

    「再不快点就糟了。」

    莲司暂时停下脚步。

    这座悬崖的高度相当于绿织校舍的三楼高，很适合眺望远处，连在空运动场上互殴的泛用型流氓们也能尽收眼底。或许是发生过山崩，斜坡被混凝土挡土墙牢牢固定住，而森林就位于斜坡上方。

    组合屋零星散布其间，屋顶上有一些垃圾，似乎是流氓们平常聚集时随手乱丢的食物残渣。要到屋顶上的话，从悬崖上跳下去确实比较容易。听说流氓都喜欢高处。

    视线范围内到处都没有黑道的身影。莲司转头望向森林。

    眼前尽是一排排高耸的树木，看起来树龄不小。苍翠蓊郁的森林后方耸立着一座山。那座山距离空运动场太远，而森林深处的视野想必也很差……

    （视野？）

    「该不会……」

    这座森林似乎颇有历史，耸立于此的树木都很结实，应该不会轻易折断。

    莲司为了感应《邪气威》而聚精会神。

    气息微弱到难以察觉，但他还是知道大致的方向。

    莲司闭上眼睛，走了一段路后，在觉得差不多时睁开双眼，却看不到任何人的身影。

    「我刚才也有来过这里，但是完全找不到人呢。」

    他的眼前耸立着一棵巨树。

    「就是这里！」

    莲司朝着巨树粗壮的树干猛力一踹。

    「哇啊！」

    当地面剧烈摇晃时，莲司的头顶上传来声音。

    「叫屁啊！」

    「对、对不起！」

    他抬头仰望，只见一群黑道像猴子似地挤在树上。戴着龙纹口罩的辰和田也在其中。

    「总算找到了……」

    「边缘人……？」

    「别管我的外表了。我要阻止你们的阴谋。」

    「一个特别强的边缘人……难不成，击溃恶鬼TV的人就是你？」

    「原来你知道我啊。」

    「是吗……你就是安室莲司吧？竟敢来妨碍我们。」

    辰和田居高临下地看着莲司。

    「如果我说是，你想怎么样？」

    「就算不是你，我也懒得跟你兜圈子。开枪！」

    「又是手枪喔……所以我才讨厌──」

    ────哒哒哒哒哒哒哒哒！

    无数子弹打穿了莲司脚下的地面。

    「格林机枪！？」

    「我早就知道手枪对流氓没用了！」

    「居然拿出这种鬼东西……！」

    格林机枪无论是射速还是弹数都不是手枪所能比拟。而且黑道手上那挺，似乎是由迷你机枪改良而成，力气够大的流氓甚至可以扛着它移动。话虽如此，这顶多只是用来迎击敌人的武器，要击溃流氓的主力武器应该还是无人机。莲司很想尽快阻止他们，但他必须先摆脱子弹跟雨水一起从天而降的状况。

    改造格林机枪的枪口再次迸出火花，莲司往旁一跳躲过子弹。

    由于是在树上开枪，加上射手能承受后座力，使格林机枪的射击角度有限，让莲司可以轻易闪躲。但他若想爬树就会被射中，更何况这是棵巨树，要爬上去并不容易。

    「有没有什么办法……」

    「喂，还没准备好吗！要我催几次啊！」

    「遵命！马上就好！」

    （他们正在把炸弹装到无人机上吗？被枝叶挡住了，看不清楚他们在干嘛。）

    「嗯……？这么说来，这些家伙是怎么爬上去的？」

    莲司不认为区区前流氓能不靠工具就爬到树上。

    他绕到树后一看，果然发现了架在树干上的梯子。

    「把他打下去！」

    「太慢了。」

    恶鬼般的容貌。

    在大吃一惊的黑道们之间，被雨淋湿的粗壮树枝上，《纯白恶魔》凭借绝对的平衡感傲然屹立。

    「他、他不是普通的流氓……这张脸是传说中的──」

    「安静点。」

    莲司朝聒噪的混混额头弹了一下。

    「噫──」

    对方就这么被弹飞到空中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好了，下个轮到谁？」

    「现在的流氓还真是一个比一个嚣张啊……！」

    辰和田掏出手枪，但莲司根本没放在眼里。

    「从站在树梢的开始吧。」

    即使是在树枝上，《纯白恶魔》的动作依然敏捷。

    他就像在地面奔跑般，以普通流氓无法辨识的速度料理敌人。

    他首先击落拿着格林机枪的混混，然后在转眼间把辰和田以外的所有黑道推下树。

    「哼，这个怪物。」辰和田低声咒骂。

    虽然龙纹口罩遮住了他的表情，但他的语气丝毫没有害怕的迹象。

    「没想到三两下就解决了。你们的计画已经被我阻止了喔。」

    「还真得感谢霸乱贺碓呢。」

    「……你在说什么？」

    「如果没有遇到那家伙，我就不会准备得这么周全了吧。」

    莲司威胁似地举起拳头，释放出《邪气威》。

    即使如此，辰和田还是一副胜券在握的模样。

    「你是靠着我的《邪气威》找到这里来的吧？」

    「因为太微弱了，害我费了一番功夫才感应到呢。」

    「听你放屁。总之，为了应付像你这样的家伙，我早就做好准备了。」

    辰和田将手枪对准莲司，扣下扳机。

    子弹贯穿潮湿的空气，笔直飞向莲司的眉心。辰和田再怎么说也是黑道干部，他的射击非常准确，但子弹并未命中目标，而是穿过莲司本来站着的地方，消失在空中。

    莲司压低身子，欺近辰和田怀中，迅速踢飞手枪。

    脱手而出的手枪高速旋转，割破龙纹口罩后，就这样飞向远方。

    辰和田失去平衡，在树枝上一脚踩空，整个人摔了出去。

    「真可惜啊，黑道。是我赢了。」

    失去口罩后，辰和田的表情终于露了出来。他的脸颊曾经被子弹削掉一块肉，当时的伤口已经变成一道丑陋的伤疤。他扬起扭曲的笑容，夸耀自己的胜利。

    「你错了，流氓。是你输了。」

    辰和田还在坠落中，在他后方──

    大量的无人机卷起强风，同时起飞。

    「──什么！？」

    （这家伙拿自己当诱饵吗！）

    （数量这么多，现在已经不可能找出操控者了。何况肯定是没有《邪气威》的混混躲起来操控。）

    （原来如此，他们是先引诱有能力找出黑道的流氓，然后趁机派出无人机，让人防不胜防吗？）

    （如果是普通流氓，在这个时候就已经认输了吧。）

    「我要把它们通通打下来！」

    莲司毫不犹豫地跳下巨树。

    在他着陆的同时，辰和田也摔落地面。

    「干……痛死了……」

    无视于痛苦呻吟的辰和田，莲司扛起掉在地上的改造格林机枪。

    他有样学样地按下扳机。

    ────哒哒哒哒哒哒哒哒！

    虽然射出了子弹，但就算是莲司，也无法立刻掌握从未用过的武器。比起这种铁块或铅块，还是自己的拳头更适合拿来战斗。

    其中一发子弹幸运击中无人机。

    空中发生猛烈的爆炸，其他无人机也接二连三引爆。

    「成功了吗！？」

    莲司用手臂挡下爆炸的冲击后，映入眼帘的是在天上悠然飞行的无人机。幸免于难的几架无人机正在飞向空运动场。

    「可恶！」

    要是刚才那种规模的爆炸直击流氓们的话，后果肯定不堪设想。如果只有一架也就算了，但剩下的无人机数量还足以引发一次连环爆炸，要歼灭泛用型流氓想必绰绰有余。

    莲司扛着改造格林机枪，朝空运动场全力疾走。

    地面尘土翻飞，潮湿的空气被撕裂，发出刺耳的破风声。莲司需要边跑边避开草木，无人机却能以最短距离直线飞行。

    （──追得上吗？）

    当莲司跑出森林时，无人机已经冲进空运动场上空了。

    莲司知道现在不能犹豫，便同样以最短距离冲向无人机──

    然后从悬崖上踪身一跃，跳向空中。

    「别想得逞啊啊啊啊啊！」

    莲司在空中扛着格林机枪一阵扫射。他硬是靠自己的肌肉与《邪气威》抵抗强烈的后座力，像站在地面上一样，稳定地射击可恨的无人机。

    无数子弹随着惊人声响划过天空，但重量较轻的小口径子弹容易偏离弹道，而且莲司离目标太远，无法好好瞄准。

    （距离太远了！）

    终于，无人机来到正在斗殴的流氓们正上方。

    「还没完呢！」

    莲司一落地，立刻全力一蹬，拔腿狂奔。他在陡峭的崖壁上疾驰，跳到组合屋屋顶，以最快速度沿着屋顶抵达校舍外墙，从校舍顶楼奋力一跳，在空中再次举起格林机枪。这次的距离明显比刚才更近。

    下方就是地面。

    一旦坠落就再也没有机会了。

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ────哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    莲司在《寂光刹那的境界》中，确实看到子弹飞向无人机。

    无数的希望被空气阻力所拦住，消失在无人机前方。

    （一发就好。哪怕有一发子弹命中，都能引起连环爆炸。）

    （绝对不能让它们丢下炸弹。只要能在空中引爆，就是我们的胜利了！）

    然而──莲司的愿望落空了，格林机枪发出空转的声响。

    「啊……」

    （子弹打完了。难道他们早就料到这种情况，所以故意少装子弹吗！？）

    （不妙，好像真的完了。）

    剩下的希望只有最后射出的那些子弹。除了祈祷它们命中以外别无他法。莲司在空中放开格林机枪，在坠落的同时祈求奇迹发生。

    （──拜托了。）

    空气开始收缩，零点一秒的刹那。

    一发子弹打穿了无人机上装载的炸弹。

    「一真────────────！」

    「朔良────────────！」

    在两名头号流氓的拳头相撞的瞬间，空中发生了连环爆炸。

    「一鼓作气上吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在葵怒吼似的指示下，泛用型流氓们再次发出战吼，奋勇进攻。

    两军鼓起最后的力气互相冲撞。

    震耳欲聋的声音响彻了整个绿织区域。

    辰和田仰躺在地上，透过惊人的爆炸声与流氓的呐喊，得知自己的计画失败了。

    「我操你妈的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他从怀里取出无线电，像要把它捏碎似地紧紧抓住，大声怒吼：

    「杀了人质────！！」

    ○

    小弟收到指令后，举枪对准晴香。

    这里是从前用于拷问或处刑的废弃山屋，又称《处刑场》，现在仍有足以剥夺流氓尊严的器具。

    身为人质的晴香被绑在墙边的柱子上。有十名黑道混混为了看守晴香一人而在此待命。

    「请你去死吧。」

    「不要啊啊啊！为什么我的魅力不管用啊啊啊！」

    「别吵了，臭小鬼。对我们来说，老大是绝对的存在。」

    小弟拉开击铁。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （我要死了吗……！？要被杀了吗……！？）

    （亲卫队到底在干嘛啊！？我明明陷入绝境了，却没有人要来救我吗！？）

    （不对，他们肯定已经在路上了……一定是这样的……）

    （我得想办法拖时间。）

    「这、这位大哥，我、我们稍微谈谈──」

    「去死吧！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    （怎么办！这种时候到底该怎么办才好！？）

    （对了！好像是叫做走马灯来着？）

    （只要看走马灯，时间流逝的速度就会变慢，我就可以争取时间了对不对！？）

    晴香含泪看着枪口。

    （啊，我要死了。）

    就在晴香这么想的瞬间，她短暂而漫长的人生突然闪过脑海。这或许就是被称为走马灯的现象，但她临死前所看到的梦，其实连一秒钟都没有争取到。

    在眨眼间回顾的人生，并没有美丽到能让自己着迷。

    （我的人生真是糟糕啊。明明才正要开始的说……）

    （为什么我非得死在这种地方呢？）

    （是因为我想让流氓加入亲卫队，然后尽情为所欲为吗？还是因为我来猫丘区的目的是得到流氓呢？又或者是因为我办了什么签名会……因为我出名了……因为我成为了爱怒流（偶像）声优……）

    愈是回顾人生，晴香就愈是感到无可奈何。

    （因为……无论哪件事，对我的人生都是必要的。）

    一行清泪沿着她的脸颊滑落。

    我觉得骗人与讨好人没什么区别。

    因为人们喜欢的我，只是为了迎合他人而扮演的假象。所谓的魅力，终究是被塑造出来的。

    亲卫队都被骗了。他们深信我是单纯、纯洁、清纯又纯真无瑕的偶像。

    其实不是这样的。

    我总是在思考如何欺骗、利用他人。

    单纯、纯洁、清纯又纯真无瑕的花井晴香，早在小时候就死了。

    在我七岁时。

    某个脑子有问题的动画制作人一时兴起，打算让真正的小女孩饰演女主角，于是举办了一场征选会。在赢得演出机会后，我的人生就开始了。

    「小晴，你好棒喔。」

    因为母亲会称赞我，所以她说什么我都会去做。参加征选会也不过是其中之一。在她的称赞下，无论是读书、学才艺还是工作，我都会全力以赴。

    但不知不觉间，即使我像普通小孩一样读书、学才艺，母亲也不再称赞我了。

    「从现在开始，你要努力工作喔。」

    出道作爆红后，新工作也蜂拥而至。你好棒、你是天才、你很特别……母亲不断用重复的话语称赞我。看到她一脸幸福的笑容，我也觉得很开心。

    直到我察觉那些话只是为了操纵我为止。

    大人们都很肮脏。那个制作人只打算把女主角当成吸引赞助商的话题。母亲也为了替我争取角色，在背地里花了不少钱疏通关系。她说这都是投资。母亲不知何时成为了动画相关公司的负责人，穿着愈来愈花俏，生活也变得极尽奢华。

    「这都是多亏了小晴喔。」

    事情发生得很突然。

    母亲利用我登上人生高峰，最后却跟制作人一起遭到逮捕。

    她在辩解时说出了这么一句话。

    「我的女儿只是生财工具」。

    大人就是这样。

    叔母家收养了没有父亲、也不能投靠母亲娘家的我。叔母夫妻可能是因为自己没有小孩，不知道该怎么照顾小孩，所以不会过度干涉我。对于无法信任大人的我来说，这样的距离感恰到好处。唯一的例外是，他们要求我辞去声优工作。

    我没有辞职，因为这个要求出自于大人的口中。

    生活在这个肮脏的世界里，我逐渐明白了一些事。

    其实，小孩也跟大人们一样肮脏。

    世上根本不存在什么单纯、纯洁、清纯、纯真之类的东西。

    人类与其他人相处得愈久，就会变得愈发肮脏丑陋。

    可是，人类必须跟其他人打交道，才能活得下去。

    包括我的母亲在内，大人们尽是些想利用小孩赚钱的人。小孩也没好到哪去，个个都拼命想要讨好大人。如果有人威胁到自己的地位，就会毫不犹豫地把对方踹落谷底。我已经看过太多以清纯形象为卖点，私底下却是流氓的人了。

    以为是好朋友的人，其实是想要伺机拉自己下马的国中生流氓。

    这就是在孩童时期成名的人必须面对的现实。

    这个世界是弱肉强食。

    为了活下去，必须拥有掠食他人的武器。要先下手为强，学会操控他人的技术，扩大自己的势力，才能在这世上顺利生存下去。这是母亲教会我的生活方式。

    真正的自己很肮脏。所以至少，在扮演虚假的自己时，我必须展现出超凡脱俗的可爱、纯洁与美丽。只要我像这样塑造出魅力，就会有一群忘记世间规则的人类爱上我，成为我的亲卫队。

    我追求魅力，不断精进，朝着高处攀登。我一直撒谎、伪装、欺骗……回过神时，我已经成为了爱怒流（偶像）声优，想要把我拉下马的人也消失了。

    我做的一切都是正确的。

    从今以后，我要继续坚持这种生活方式。

    然后总有一天，我会让全世界的人为我着迷。

    我塑造了最可爱、最美丽的自己，会爱上这种假象的人，肯定是忘记了世间规则，也忘记了人类丑恶的人。

    当我的魅力让全世界忘记人类丑恶与世间规则……让他们忘记一切时，世界肯定会变得更加美丽。

    我会成为新的规则，肮脏的只有我，也只有我知道自己的肮脏……然后，我也要忘记真正的自己。

    那是最幸福而正确的未来。

    我正在以正确的方式生活。欺骗他人、伪装自己，为了追求正确而活。

    我没有做错任何事。

    一切都很顺利──本该是这样的。

    晴香的走马灯跑完时，等待枪声的《处刑场》里响起了一名少年的声音。

    「从战火记忆中被选为无名勇者的精锐之名彷若英雄……」

    「怎么回事？」

    黑道开始骚动起来，但在某人喝斥「别管了！」之后，黑道们的意识再次转向晴香。

    「对睿智集合心怀崇敬，为暂借虎威献上愚生……」

    少年在心中对自己低语。不用迷惘，从一开始就使出杀手锏。

    这是他珍藏的必杀技。

    唯有被选上的人才能使用，让人成为英雄的最终奥义。

    「全知全能的化身，超越次元寄宿我身！」

    巧使出彷佛要弄出瘀青的力量，紧抓着隐隐作痛的右手。

    「开火───────！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲痛的叫喊声响起的同时，巧疾驰而来。

    ────枪声。

    晴香紧紧闭上双眼。反正都要死了，她希望在看不到肮脏之物的情况下死去。

    然而，她没有感受到预期中的疼痛，只有烧焦的臭味扑鼻而来。

    晴香战战兢兢地睁开双眼……只见巧凛然伫立在她身前。

    「潜能解放（Install）。」

    咏唱完成。

    「阿、巧……？」

    「这小子是怎样……居然自己跑来挡枪。」

    开枪的黑道颤抖着双手，一脸惊慌。他目睹子弹射中银发流氓，本已确信胜券在握，却被眼前的少年吓得退了一步。

    这也难怪，毕竟巧挨了一发子弹，身上都开了一个鲜血淋漓的洞，却还能面带微笑。

    「没用的……」

    「噫！」

    巧扑向露出惧色的黑道。速度如爆风般迅捷。

    「这是你把枪指向女神的惩罚！」

    拳头划破空气，带着拔山盖世般的威力，灌进敌人腹部。

    「呕呼……」

    「有、有怪……物……」

    一名男子边喊边企图逃跑，却立刻失去了意识。命中脸颊的踢击堪称凶器。被踢飞的男子狠狠撞上墙壁，就这样动也不动了。

    「快、快逃……啊……」

    黑道害怕得四处逃窜，却一个接一个失去意识。他们想必只能看到超越人类的灾害席卷而过吧。但其真面目，是一个将速度与力量同时提升至极限的真正怪物。

    那低垂着头，用无力的双手勉强支撑身体的站姿，宛如一只饥饿的野兽。

    银狼深深地吐了口热气，侧眼瞪向最后一个敌人。

    「不、不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子跌坐在地，仰望着野兽。他抱着必死的觉悟，为了活命而拼命鞭策身体，坐在地上连连后退。他碰到掉在地上的手枪，便急忙捡起来准备射击，但他全身抖个不停，难以将准心对准野兽。

    男子祈祷似地扣下扳机。枪声响起后，银狼的肩膀跳了一下。鲜血流了出来，但他的身体早已被血染得一片漆黑，看起来毫无影响。男子眼前这个犹如鬼神的存在，尽管满身疮痍，却依然屹立不摇。

    怪物朝着男子步步逼近。

    「噫、噫噫噫噫噫！」

    「只剩下……你了……」

    《英雄》的潜能解放（Install）是能让巧战斗到死为止的最终奥义。

    解除人类对肉体加上的所有限制器，阻断痛觉，让自己成为舍弃防御与生命的超攻击型英雄。这种究极的自我暗示，就是名为潜能解放（Install）的必杀技。

    以咏唱来触发，让他彻底成为在妄想中与自己定下契约的最强角色。

    因此，英雄不会倒下。

    「别过来、别过来、别过来啊啊啊啊啊啊！」

    子弹接连打穿巧的身体。他现在甚至无法用肌肉挡住子弹了。

    「阿巧……」

    晴香脸上满是泪水，声音颤抖不已。

    「小、晴香……」

    踏出的脚步充满力量。

    （舍弃这副身躯吧。为了那唯一一人挥舞拳头吧。如果能守护她的话，我就算死也无所谓。）

    「去死！快去死吧！」

    一把匕首随着男子的声音飞来，刺进巧的腹部。

    他的步伐虽然变得更加沉重，却还是没有停下，来到最后一个敌人面前。

    「别、别过来！去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巧朝男子使出膝击，同时响起了枪声。

    子弹贯穿了巧的膝盖，却没能阻止他的攻击。膝盖深深埋入男子的脸部。

    「……咕呼！」

    男子失去意识，巧倒卧在地。

    废弃山屋陷入一片寂静。

    刺鼻的血腥味弥漫在室内。

    唯有破了洞的弹力球血流如注地滚动着。

    「阿巧……」

    「小晴香……你没有受伤吧……」

    巧倒在地上，硬是挤出声音问道。

    他那破布般的模样，无论怎么看都像个濒死的人。光是还有意识就已经堪称奇迹了。面对这样的人，晴香不晓得该说什么才好。虚假的鼓励跟伪善的面具，对一个命不久矣的人而言根本毫无意义。

    「你为什么……要来救我……」

    结果，脱口而出的却是疑问。

    「因为……我是你的……贴身保镖啊……」

    「那种事根本不重要吧！你会来这里，是因为你知道我被黑道绑架了吧！？你只要逃跑不就好了！为什么要特地跑来找死！？」

    「因为……我想救你……」

    巧虚弱地露出满意的笑容。

    「你、你是笨蛋吗！？你该不会真的以为我爱你吧！？」

    「呵……」

    「笑什么笑啊！我只把你当成一个可以利用的亲卫队成员而已！你是一个很强的流氓，对我来说是最理想的保镖人选，就只是这样而已！」

    （啊……我正在重蹈他们的覆辙。）

    （跟告诉我这世界有多肮脏的人类，犯下同样的错误。）

    「不管是粉丝还是亲卫队，对我来说都只是能靠魅力操纵、方便又好用的棋子而已……」

    即使察觉到了，晴香还是滔滔不绝。

    就算强行压抑，声带依然像被迫自白似地颤抖。虽然想使尽全力忍耐，却因为扑簌簌的泪水而止不住声音。

    「为了增加能随心所欲控制的人，我对那些纯真的人说谎、欺骗他们、讨好他们……！真正的我其实既不可爱也不纯真，只是一个肮脏的人类，个性比谁都恶劣……」

    「那种事情……我早就知道了……」

    「早就知道……这是什么意思！」

    「你以为我当你的粉丝多久了……我最喜欢《迟来勇者的传奇》……从你七岁时……我就一直喜欢……可爱、帅气、充满才华的你……」

    「就跟你说了，你喜欢的是虚假的花井晴香！这世上不存在那种女孩子啦！」

    「不对，存在的……我老早就发现……你的清纯形象是演技……也知道你的本性……跟流氓很像……」

    「既然你都知道了，那你为什么还要……」

    巧咳出一口血。尽管身体有种正在变成物体的感觉，他还是拼命发出声音。

    「因为我喜欢上你了。」

    「蛤……？莫名其妙，你不是发现人类有多肮脏了吗！？」

    「我喜欢上虚假的你，也喜欢真实的你……你是在非得塑造魅力不可的世界，努力生活到现在的吧……我就是喜欢这样的你……我才不会讨厌……偶像所说的谎言……」

    「莫名其妙……你真的是莫名其妙！」

    「哎呀，好像休息太久了……」

    巧拖着破烂不堪的身体，在地上匍匐前进。

    「你在做什么……？」

    「我要……救你……」

    「为什么！你都快死了吧！？快死了就乖乖躺平啦！」

    那是爱怒流（偶像）声优平常绝对不会让人看到的真面目。对巧来说，能够看到偶像不为人知的模样，甚至让他感到心花怒放。

    只要听到她的声音，巧就能勇往直前。

    所谓的暗之眷属，就是如此愚蠢的人类。

    巧靠近被绑起来的晴香，绞尽最后的力气站了起来。

    他一个踉跄撞上墙壁。发出的声音因为流出的血而变得刺耳，诡异地回荡在《处刑场》里。他的伤势早就严重到无法透过《邪气威》止血了。

    「你到底有多笨啊！为什么能为别人做到这种程度！你有搞清楚自己的状况吗！？乖乖躺着就能轻松死去了啊！你干脆去死好了！快点去死！」

    巧朝女神伸出手。

    他一边厌恶自己的血弄脏了女神，一边抓起绑住女神的绳子，有气无力地将它拉过来后，拔出插在自己腹部的匕首。

    血从伤口泉涌而出，巧惊讶于自己体内还有这么多血。他用染血的匕首切断绳子，束缚就松开了。

    「好了啦！把刀子给我！」

    晴香用重获自由的手抢走匕首，继续切割剩下的绳子。

    （太好了……这样她就……自由了。）

    「忘了我、好好活下去吧……然后……」

    女神得到解放的瞬间，英雄达成了他的使命。

    ──咚。

    （啊……到此为止了吗……）

    「为什么倒下了！你不是都努力到现在了吗！？」

    （能在最后听到心爱之人的声音，简直棒呆了。）

    （这肯定是奶奶的爷爷在战场上无论怎么祈祷都无法实现的愿望吧。既然知道自己要死了，当然要想着自己喜欢的人嘛。）

    （我真是个幸福的人。）

    巧在朦胧中看见队章掉在地上。

    （奶奶……）

    （我有成为一个英雄吗？）

    「然后……然后怎样！？我不准你把话说一半！别死啊，笨蛋！给我起来把话说完！死个屁啊！我绝对不会让你这种家伙死掉！我还要让你做牛做马！要把你使唤得比其他亲卫队更惨！所以拜托你，不要死在这种地方啦啊啊啊啊啊啊啊！快来人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （呵……什么嘛……她真是可爱……我果然还是不想死啊。四人一起出去玩的那天……是我人生中最棒的一天。等这场干架结束以后，再四人一起……不对，下次……我要跟小晴香……两个人单独约会……）

    ○

    无数的鸟儿从绿织山中飞起。

    所有声音一起撼动天空，最后化为传说流向绿织区域。

    一阵风吹过空运动场的边缘，带着坚定的意志朝绿织山飞去。

    黑渊与绿织的战况逐渐明朗了。

    平均能力较高的绿织泛用型流氓，正在丧失他们的力量。

    朔良与一真因为单挑而陷入疲惫。

    这连带减弱了领袖气质&amp;#8226;改带给愚民们的强化效果。

    「没想到你一个人也很能打嘛。」

    朔良毫不掩饰地说出内心的想法。他很享受现在的战斗。

    「我也是《天下逆上》的成员之一。真要说的话，反而是你变弱了吧？」

    「耍什么嘴皮子。」

    彼此都还有余裕露出笑容。

    即使如此，这场架也已经接近尾声了。既然以头号流氓的身分参加地盘争夺战，无论如何，他们都不能在最后一刻将胜利拱手让人。

    「朔良，可以问你一个问题吗？」

    「问什么？」

    「对你来说，我是什么样的存在？」

    「这什么怪问题……」

    「我想知道自己是不是特别的人。」

    「这种事情不应该去问别人。特别？自己去争取吧。只有自己的拳头才能让自己成为特别的流氓！」

    两人的拳头正面相撞。

    以肌肉这种明显的能力来比较的话，体格壮上一圈的朔良应该更强才对，但相撞时的冲击却是势均力敌。

    两颗拳头互不相让。

    一真不晓得朔良的回答是不是自己期待的答案。他连自己想追求什么都不明白。自己真正想要的到底是什么？自己会满足于虚有其表的话语吗？等这场战斗结束后，或许就能明白了。

    （告诉我吧……朔良！）

    「靠！你的《邪气威》什么时候变成货真价实的了……」

    由于体质的关系，一真的《邪气威》看起来比常人多上几倍，甚至好几十倍，所以人们经常会认为他的《邪气威》其实很弱。然而这个缺点在他升上高二，即将迎来地盘争夺战时就已经彻底克服了。

    「我也不是什么都没做啊！」

    朔良的拳头被弹开，失去了平衡。

    一真趁机用长腿踢中他的肚子。

    朔良在满是泥泞的运动场上滑行，借此化解冲击。两人拉开距离，互相对峙。

    「仔细想想，我跟你认真干架的次数好像屈指可数啊。」

    「毕竟《天下逆上》成立后，我们就没有理由打架了。」

    「我跟创倒是成天打个没完。」

    「我很羡慕。我一直很羡慕《天下逆上》的每个人。」

    「蛤？你不也是《天下逆上》的一员吗？」

    「我的小弟太多了。都怪我这难以抑制的领袖气质，无论我再怎么冷落愚民，他们还是会聚集过来。的确，我总是处于人群中央。但我实在无法称呼他们为同伴，因为他们太盲从于我了。」

    一真回想起国中时期的教室光景。

    朔良与创经常会因为一点小事就打起来。霸乱贺碓会趁机胡作非为。我田龙志会咒骂一声，然后被卷入其中。最后，傲岸纹寿会来制止他们。而一真只会远远地注视他们，所以他对一连串的过程都记得很清楚。

    如果朝对方开玩笑，对方也会回以玩笑。如果因为无聊的事情起冲突，就会用拳头来解决。

    他一直向往着这种关系。

    就算对愚民做出同样的事情，他们也只会回以谢罪之词，然后把头压得低低的，展现出压倒性的上下关系。不知从何时起，一真开始讨厌看到他们的那种态度。

    但是，他们是信任一真才会跟随着他，所以一真不能让他们看到自己像朔良与创那样随便打架的模样。王必须不断胜利，绝不允许战败。愚民们相信着究极的胜负世界，持续怀抱愚蠢的幻想，认为威风一真正是独自君临于顶点的孤高存在。

    就连弃权退出第一年的地盘争夺战时，他们也深信这不是认输，而是战略性的撤退。他们的地盘争夺战横跨了两年，一直没有结束。在他们眼中，这场战斗绝对不可能以战败收场。

    因此，这场战斗是即使无理取闹也能找到借口、尽情互殴的唯一舞台。要让这个借口成真的最后一块拼图，就是胜利。

    为那些将普通的指挥官尊崇为王的愚蠢之徒，献上最诚挚的祝福。

    「很抱歉，朔良，我会打倒你。因为这是愚民们的期望！」

    「办得到就试试看啊！」

    「我要拿出真本事了！」

    空气中弥漫着紧张感。

    「纯白之右手──纯白一闪！」

    「领袖气质&amp;#8226;改！」

    晴空万里下，雷鸣乍响。

    朔良的纯白右拳受到领袖气质影响，在一瞬间停止动作。即使是稍微的停顿，对流氓来说也等同于永恒。一真架开似乎一触即爆的必杀之拳，以膝盖对朔良的下巴施以反击。

    「──唔！」

    时间缓缓流逝。

    这一击让朔良倒伏在地。

    再怎么锻炼身体都无法强化要害。朔良或许能靠着强韧的意志撑过这次攻击，但现在一真只需要给予最后一击就行了。

    一真俯视着在地上挣扎的朔良。

    「这是一段很愉快的时光。明天开始，让我们作为绿织的流氓一起战斗吧。」

    「该死……还没完呢……」

    正当一真要结束战斗时。

    「我们的头号流氓怎么这么凄惨啊。」

    「还是交棒给我比较好吧？」

    这声音让一真猛然回头。

    「创、鬼津葵……」

    不仅如此。

    在两人后方站着干部级的流氓，还有一大群遍体鳞伤的黑渊泛用型流氓。

    「愚民们怎么了……难道他们输了吗！？」

    黑渊的泛用型流氓向左右退开。

    只见绿织的愚民们变成了堆积如山的弹力球。

    「怎么会，我的集体幻觉……」

    「那些家伙突然变弱了。不然照原本的状况继续打下去，我们就不妙了呢。」

    「是因为我跟朔良交手，消耗过度了吗……！」

    「情势……逆转了。」

    朔良摇摇晃晃地站起身来。

    「朔良，这是怎么回事！？难不成，你能发挥出比我更强的领袖气质吗！？」

    「别说蠢话了。以前好像也说过，我才没有什么领袖气质，也没有当头号流氓的天分。我只是有一群好同伴罢了。」

    「同伴……」

    「下一招就结束了，一真！」

    「哼……好啊，我接受挑战！」

    （身为绿织的最后一个流氓，我要奋战到底。）

    双方毫无保留地释放出《邪气威》，残留在绿织区域的最后一点乌云尽数消散。

    在阳光直射的空运动场正中央。

    两颗拳头彼此冲突，头号流氓之间分出了胜负。

    ○

    「唔……」

    睁开双眼后，阳光便闯进视野。

    后脑杓与背部紧紧贴着湿冷的地面，感觉非常不舒服。

    「这样啊，我输了吗……」

    看着眼前万里无云的天空，一真意识到了自己的败北。

    结果即使打了一架，他还是不知道自己想追求什么，也不明白流氓朔良内心的想法。或许可以用「这就是所谓的人类」来总结，但他一直认为《天下逆上》拥有能超越这种普通结论的特质。

    （也罢。虽然输了，但地盘争夺战还会继续下去。）

    （抱歉，愚民们，绿织到此为止了。知道要加入黑渊旗下后，就算是你们也会对我灰心吧。）

    「一真，快起来。」

    是朔良的声音。他的语气带着几分严肃，让一真想起以前作为《天下逆上》并肩作战的时光。简直就像在说战斗还没结束一样。

    「才刚打完一架，就不能让我好好睡个午觉吗？」

    一真边苦笑边起身站起。

    「有客人来了。」

    朔良的视线前方，站着一名男子。

    男子脸颊上有一道丑陋的伤痕，穿着凌乱的西装。他边大口喘气边瞪着一真。

    「就算只有你也好……我一定要宰了你……」

    「……终于来了。寄那封挑战书的人就是你吧？」

    「你的熟人？」

    朔良问道。他的目光始终没有离开男子身上。

    「这与你无关。」

    「他可是黑道，不是一句无关就能了事的。」

    「我是丑三鬼门会的辰和田晋。还记得我吗……臭小鬼。」

    听到辰和田的问题，一真回以一声冷哼。

    「原来你叫这个名字啊。」

    「啊……看来你还记得呢，真令人高兴。怎么样啊？在我让你变成孤单一人之后，你的人生快乐吗？」辰和田露骨地挑衅道。

    用不着他提醒，一真也很清楚自己是孤单一人。

    「快乐？嗯，很快乐喔。像这样每天跟流氓打架的日子还满不错的。」

    「那真是太好了。记得你以前是住在月华寮吧？现在就算想回去也没办法啰。因为那个机构已经被我彻底毁掉了！」

    朔良与创望向一真。

    「喂，他说的机构是什么？」

    就连《天下逆上》的两人也不知道一真的过去。

    尽管处于黑渊流氓随时都会聚集过来的状况，辰和田还是趁机继续说道：

    「这家伙是被父母抛弃、在机构里长大的孤儿！那个女人……虽然忘记名字了，但我还记得她的遗言。她直到脑门被打穿为止，一直嚷着自己是无辜的！还说这全都是你的错呢！」

    一真勾起了嘴角。

    （不用特地说出口，我也知道是我的错。）

    （话虽如此，想不到我的童年竟会如此无聊啊……）

    「啊哈哈！你真是愚蠢啊！」

    「……蛤？」

    「结衣姊姊……跟你说的一样。我好像是个特别的人呢。就算知道自己被你背叛了，我也丝毫不觉得难过。这一定是因为我察觉到人类是孤独的生物吧。即使出卖他人也要活下去，这正是人类这种孤独生物必须具备的韧性！」

    「你在说什么……」

    「我不会再当流氓了。我也不是什么王。从今以后，我会独自生活，再也不会与他人有所牵扯。谢谢你，黑道。我终于下定决心了。」

    「去你的！擅自想通个屁！我为了报这个伤口的仇，可是找你找了好几年啊！独自生活？做梦去吧，你就要死在这里了！」

    辰和田掏出手枪，对准一真。

    然而，他的射线立刻就被人挡住了。挺身而出的人，是朔良与创。

    「别来碍事！我宰了你们！」

    「你们快让开，这是属于我的战斗，与外人无关。」

    「他这么说耶。怎么办，朔良？」

    听到创的问题，朔良转头看着一真。

    「你好像误会什么了。话先说在前头，我们才不是外人──」

    朔良否定了一真的话。

    「而是你的同伴（哥们）。」

    一真倒抽了一口气。

    他终于察觉到了。

    身上沾满雨水与泥泞的两人站在枪口前，打算成为保护自己的盾牌。刺眼的阳光洒落在他们背上，令人难以直视。

    那一天，一真为想要守护的人挺身而出，这绝对不是错的。只是因为对方没有喜欢自己到希望自己守护她，仅此而已。

    直到站在跟那一天相反的立场上，他才终于明白了。

    自己真正想听到的话语。

    那种东西根本无所谓。只要愿意为自己挺身而出，愿意陪伴在自己身旁，愿意跟自己在一起……这样就够了。

    「抱歉。」

    一真与两人并肩而立。

    「我要打倒他，你们愿意帮忙吗？」

    「这种杂鱼根本不值得三个《天下逆上》成员出手吧？」

    「同意。不过，偶尔三人一起搞围殴也不错。」

    创与朔良说完后，辰和田终于气到发飙了。

    （三个流氓小鬼在那边玩什么友情家家酒……）

    「我要把你们通通杀了！」

    辰和田先瞄准了与自己有过节的威风一真，扣下扳机。

    他对射击技术很有自信，相信一发就能干掉对方。胜利唾手可得……

    忽然，在昏暗房间内听到的那句话从脑海中苏醒。

    ──只要手里握着枪，直到敌人断气为止都不能大意。

    这是霸乱贺碓说的话。他是《天下逆上》的怪物之一，而自己正在面对三个跟他同等级的怪物。

    （怎么感觉不太对劲……对了……）

    他明明已经扣下扳机，却没有听到枪声。不仅如此，他的全身还变得无法动弹。

    「臭小鬼，你对我做了什么！」

    「领袖气质&amp;#8226;改。我可不记得有允许你这种愚民开枪。」

    王赤红色的双眼熠熠生辉。

    「跟那时候一样……！去你的！」

    「尾刀就交给我了！」

    创飞奔而出，朔良也猛蹬地面。

    「我也要参一脚！」

    右方与左方，两颗拳头同时砸向同伴的仇敌。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    「纯白之左手──新异纯白！」

    「闪光之一击──零之雷射！」

    潮湿的空气发出细小的声音，以两人的拳头为中心开始聚拢。辰和田连防御架式都摆不出来，腹部像在等人上门似地门户大开。当两颗最强的强烈拳头同时命中辰和田的瞬间，他的身体不到零点一秒就变成弹力球，飞上天空。

    手枪在空中转啊转地，枪口朝下刺进泥泞的地面。

    可怜的弹力球在地上不断打滚，浑身沾满泥巴，最后再也无法动弹。

    过去的纠葛于此刻做出了断。

    在绿织的天空下，爆发出一阵掌声与喝采声。

    这是恢复意识的泛用型流氓们所带来的无限重奏。

    《天下逆上》的三人互相看着彼此。

    「你不是说不当流氓了吗？」

    「还说自己不是王呢。」

    朔良与创笑着调侃道。

    一真也以笑容回应，他的表情宛如一个年幼的少年。

    「真是的，你们连玩笑话都分不出来吗？」

    ○

    紫罗兰塔，医院楼层。

    莲司穿着沾满鲜血的制服，坐在走廊的椅子上。旁边坐着表情沉痛的晴香。

    在击落无人机后，莲司突然感受到超乎寻常的《邪气威》，心里产生一股不祥的预感。从山林深处传来的异常气息，强烈得彷佛在燃烧生命一样。

    当莲司急忙赶到山屋时，只见到晴香在血泊中紧抱着巧的身影。

    尽管他立刻背着巧来到紫罗兰塔，但巧的心脏在那时就已经变得非常虚弱，正处于生死关头。

    医生流氓从手术室里走了出来。

    莲司与晴香同时抬起头。

    「老子尽了一切努力了……」

    「不可能！」

    晴香弹跳似地站起来，用力推开医生流氓后，闯进手术室。

    心电图发出机械般冰冷的声响。

    萤幕上的波形没有一丝起伏，就好像坏掉了一样。

    「很遗憾……」

    医生流氓话音刚落，跟着进入手术室的莲司便握紧了拳头。

    「还不能放弃。流氓才不会因为心脏停止就马上死去。」

    「我明白你的心情，但这小子的《邪气威》已经……」

    「就跟你说还不能放弃了！」

    莲司的额头冒出冷汗，紧握着拳头，狠狠瞪着心电图的萤幕。

    从走廊外传来奔跑声。一个流氓无视于「禁止奔跑！」的警告闯了进来。

    莲司回头一看，只见葵把手靠在门上调整呼吸。

    「巧的《邪气威》……」

    （还以为终于交到了宅友……）

    （为什么会变成这样……！）

    「对了，阿宅……要按住隐隐作痛的手，聚精会神凝视……」

    「莲司……？」

    莲司感受到了。虽然那光芒实在太过微弱，称不上是灯火，但在巧的体内还有什么东西在摇曳着。巧曾经说过，暗之眷属拥有不同于《邪气威》的气场。

    「巧没有死……他还活着！」

    「这不是废话吗！」

    晴香发出不像她的怒吼。巧肯定不会希望看到晴香变得如此激动。

    连医生都束手无策了，就算让晴香呼唤巧也没有意义。既然如此，究竟还有什么方法？再这样下去，好不容易找到的灯火就会熄灭，失去心跳的身体将会腐烂殆尽。

    「可恶，我无能为力吗……」

    「闪开。」

    晴香露出充满最强强烈决心的眼神。

    「晴香小姐……？」

    「这家伙喜欢我，而且喜欢得不得了。像个笨蛋一样。如果他真的是表里如一的御宅族，连我肮脏的本性都喜欢的话……就让我见识一下我的粉丝应有的骄傲吧。」

    「咦？什、什么意思？」

    「我要演唱《迟来勇者的传奇》的片尾曲！」

    莲司倒抽一口气。

    晴香走到巧的身边，做了个深呼吸后，露出爱怒流（偶像）声优的表情，眼眶泛泪地开始歌唱。

    这首歌名为──《勇者的归来》。

    无聊到不行的一天。

    无论怎么拍打，坏掉的映像管电视都不会显示画面，只会徒劳地任由声音流淌。

    「奶奶～买一台新电视给我啦～」

    巧躺在地上，把脚伸出外廊。

    「我们家哪有那种钱啊。」

    奶奶坐在房间里，缝着铺在矮桌上的布料。

    「如果可以看电视的话，我就算一个月不吃饭也无所谓。」

    「那你自己去找份打工吧。送报纸、采收西瓜之类的，工作要多少有多少。」

    「打工……嗯～打工啊。反正没事做，去试试看好了。」

    「以前的小孩都要帮家里工作，才没时间闲着呢。」

    「奶奶，你在缝什么？」

    「这是特攻服。」

    「那是什么？」

    「以前的流氓都会穿的衣服。」

    「咦？为什么要现在缝这个？」

    啪嚓，巧突然听到了静电的声响。

    他立刻爬起来，只见映像管电视正在播放动画。

    「修好啦啊啊啊啊！我们来看电视吧，奶奶！」

    「你自己一个人看吧。」

    「你这么忙喔？」

    巧黏在电视前面，调高了音量。

    《迟来勇者的传奇》的片尾曲传进耳中。

    「咦……音质不太好耶……」

    与平常听到的片尾曲相比，人声的部分听起来有点沙哑。巧不记得有这种特殊的演出手法──

    ────阿巧！

    「咦？」

    有人在呼唤他的名字。

    他好像听到女主角的声音从电视里传出来，但这是不可能的事。

    「巧，要不要穿穿看这件特攻服？」

    「啊，缝好了吗？」

    巧接过黑色特攻服，看到背后缝着金色的「英雄」两字。

    穿上去后，尺寸过大的特攻服衣摆垂到榻榻米上。

    「对你来说还太大了吗？」

    「可是我已经是高中生了……」

    （高中生？）

    「……咦？好像哪里怪怪的……」

    ────阿巧，快点回来！

    这次他清楚听见了。从电视另一端传来花井晴香的呼喊声。

    「巧。」

    奶奶站了起来。身为前流氓的她，即使年事已高，站姿依然凛然挺立。

    不知为何，光是看着她的身影，巧就感到胸口一紧，难以呼吸。

    「很适合你喔。」

    「……你不是说太大件了吗？」

    「我能看到未来，也能看到你长大后的模样。」

    有什么地方不太对劲。

    巧从一开始就知道答案，但脑袋却拒绝将它化为言语。

    他知道自己必须面对现实。

    但唯有现在──

    他拼命地挤出话语。

    「奶奶……我有成为英雄吗……？」

    奶奶像平常一样嗤之以鼻。

    「呵。别说傻话了，你还嫩得很呢。」

    「为什么啦……」

    「好了，快去吧。」

    「可是……我该怎么做……」

    「你不是已经知道了吗？暑假早就结束了。」

    一行泪水滑过巧的脸颊。

    他虽然想永远留在这里，继续无所事事地发呆，但现在似乎还不是时候。

    巧拖着长长的衣摆，与外廊拉开距离。

    「奶奶。抱歉，请你再等我一下。」

    「以后别再来了。」

    「你很冷淡耶。」

    巧在榻榻米上起跑。他跑过能让他涌现无数回忆的地方，在外廊上使劲一蹬，跳出屋外。

    在三十五点九度的高温下，弥漫着令人怀念的夏日气息。

    「我出门了！」

    只为了再增加零点一度，英雄的特攻服随风翻飞。

    「阿巧！」

    映入眼帘的，是热泪盈眶的晴香。

    「巧！」莲司与葵也在。

    「搞什么啊……全都、挤在这里……」

    「你果然还活着嘛……！」

    晴香突然抱住巧，开始放声大哭。巧的心脏差点又停了下来，但他还是能轻易理解这是哪里，以及自己刚才处于何种情况。

    这里并非保健室那种轻松的地方。

    「对不起……让你、担心了……」

    「就是说啊。以后不准在我面前差点死掉。」

    「哈哈……不要强人所难啦……」

    「害我差点就没机会说这句话了啦。」

    「……咦？说什么？」

    谢谢你。

    （插图022）

    晴香以爱怒流（偶像）声优的表情嫣然一笑。她的笑容有着超凡脱俗的可爱、纯洁与美丽。至于这是虚假还是真实，答案只有他们两人才知道。

    「嘿嘿……我才要谢谢你唤醒了我……我果然还是想跟小晴香一起出去玩。」

    「嗯，等你康复后，我们就一起出去玩吧。」

    巧虚弱地回以一笑。他很庆幸自己没有死掉。

    「阿巧。」

    「……嗯？」

    「你是我的英雄喔。」

    「…………嗯！？」

    最喜欢的动画中最喜欢的女主角所说的经典台词……！

    居然亲耳听到声优本人说出这句话。

    巧的阿宅魂猛烈地爆炸了。

    然后，为了思考晴香在这时说出这句话的用意，巧的脑袋开始全速运转，但很快就抵达难以理解的领域，最后放弃思考。

    「噢哇啊啊啊啊……」

    巧这次早就倒在床上了。

    「阿巧！？」

    今天的事想必会成为永生难忘的回忆吧。巧感到安心后，再次阖上双眼。

    ○

    三十九楼。

    纹寿站在布满整面墙的萤幕前，注视着画面中的资料。

    「傲岸学长。」

    出声搭话的人，是御影茂。

    「怎么了？」

    「他好像侥幸得救了。」

    「这话是什么意思？就算他是敌人，也没有比人命更重要的事。」

    「毕竟我们也算是有参加地盘争夺战啊。」

    「我说过很多次了，我不会去跟人干架。报名只是走个形式而已。」

    「虽然这点我也跟你一样，但你至少为自己的高中声援一下嘛。」

    「建立在人命之上的胜利根本是悖德害仁之至。」

    「哈哈，我等一下会去查字典的。」

    纹寿操控电脑，切换萤幕上的资料。

    「不过，这次应该有收集到不错的资料吧？毕竟我们在整个绿织区域都设置了感测器。」

    听到茂的问题，纹寿点了点头。

    「才连巧……那招是叫做潜能解放（Install）吗？他运用大脑的方式非常有趣。如果能更精确地控制的话，流氓或许就能迈向更高的境界。」

    「超越《寂光刹那的境界》？真的有那种境界吗？」

    「有的。J氏有提到过。」

    「但J氏也有可能是虚构人物啊。」

    「御影茂，跟我到外面去！」

    「等等，你不是说不会跟人打架吗！？」

    「私人的干架是另一回事。」

    「绕了我吧，我可是很弱的耶。」

    纹寿双手抱胸，眼神彷佛在资料中看到了更遥远的未来。

    「传说中的流氓……要是能研究《纯白恶魔》就好了。」

    「我也是这样想的，所以我才会在这里。」

    ○

    在一个阴沉到极点的昏暗房间内，聚集了一群拥有《邪气威》的人。

    八张椅子围绕着桌子摆放，只剩一张椅子还空着。

    然而，坐在其中一个位子上的并不是熟面孔。

    「我早就提醒过你们了吧？」

    霸乱贺碓嘲弄似地说道。

    「真的很抱歉。我们会让那家伙自己做个了断。所以下次可以请你帮忙吗？」

    以一位黑道干部来说，这段话已经算是极度忍让了。如果他的部下听到这毫无威严的语气，肯定会开始哭天喊地。即使如此，贺碓还是唾弃地回答：

    「我才不要。」

    「那你到底为什么要来这里？」

    「我想跟你们说『我早就提醒过你们了吧』，然后看看你们的反应啊。」

    「…………」

    每个人都露出了一脸苦涩的表情。

    「对对对，我就是想看这种表情！啊～真是痛快。我已经满足了，先回去啰。」

    「……别以为你能一直嚣张啊，臭小鬼！」

    独眼男把匕首插在桌上。

    「哦哦，好可怕喔。你们的目的到底是什么啊？」

    「辰和田的失败让我们彻底明白，不能再放任流氓不管了！」

    「太慢了吧。」

    「事态已经超出我们的能力范围了。」

    「既然如此，只要派出你们的少主不就得了。干嘛要来找我？」

    「我们不能向少主求助。」

    「好啊，那我帮你们拜托他。这样一来赤里袄也会行动吧。毕竟你们的少主是赤里袄的头号流氓嘛。」

    「那样没有意义……」

    「只要赤里袄赢了不就好了？统一猫丘区后，你们的目标就达成啦。」

    房间陷入沉默。

    贺碓以为自己提出了好点子，因此对意料之外的反应大惑不解。

    「有什么问题吗？」

    「不，没有……」

    「啊～我懂了！你是担心统一猫丘区之后，赤里袄会造反对不对？的确，光是想像所有流氓都找上门闹事，就让人觉得很麻烦呢。」

    「别把这句话告诉少主。」

    「好好好，我知道啦。最近应该会有很多乐子，等我觉得无聊了再告诉他。那么，事情都谈完了，我先告辞啰。」

    贺碓意气风发地起身离座。

    他踹飞拉门，硬是开辟一条归途。省下开门的麻烦后，贺碓旁若无人地离开了房间。

    独眼男低沉的声音打破再次造访的寂静。

    「该死的流氓──」

    ○

    决战结束后过了几天。

    威风一真坐在豪华组合屋的桌子旁，优雅地享用早晨红茶。每张椅子前面都准备了茶杯与茶点，随时都能举行茶会。

    黑渊的修行应该快结束了。

    虽然中途发生了与绿织的斗殴，但黑渊还是遵守与紫想的约定，进行为期约一个月的修行。听说泛用型流氓们曾哀求朔良让他们休息一下，但他根本不可能答应。别看朔良那样，他其实还满严以律己的。

    「嗯……可能是因为牛奶的比例吧，今天的奶茶非常美味。很适合搭配法式巧克力蛋糕呢。」

    沉重的房门突然被人猛力推开。

    「喂，一真！这到底是怎么回事！」

    「早安，朔良。来，快坐下吧。」

    「别自顾自地说下去！」

    朔良把手中的信纸拍在桌上。

    那是茶会的邀请函。

    「你不是收到邀请函才来的吗？」

    「这封挑战书根本不重要！」

    「哎，有什么关系嘛。」

    创跟着进入房间。他走过朔良身边，迅速就座，开始物色桌上的茶点。

    「欢迎你来，创。想喝点什么吗？」

    「来一杯你喜欢的饮料。」

    「真是有趣的要求。在咖啡厅对女店员这么说的话，可是会被赶出去的喔。」

    「不要擅自聊起来了！」

    朔良粗鲁地拉开椅子坐下。

    「你有什么不满吗？」

    「你还好意思问……这里可是黑渊的操场耶！」

    绿织在地盘争夺战中落败，被黑渊并吞。

    一真率领愚民来到黑渊后，便立刻在黑渊操场上搭建豪华组合屋，还在周围开垦了一些田地。

    「挺好的啊，反正黑渊的操场很宽敞。」

    「干……看到这种俗气的东西，我就觉得浑身不舒服。」

    「哎呀，既然可以喝到好喝的红茶，就别计较了吧。」

    「这话轮不到你自己说！」

    「你想喝什么？」

    「奶茶，而且要纯白的。」

    「好的。我会用一百度的热水来冲泡。」

    招待客人的茶杯里倒满了奶茶。

    六个座位里已经坐了一半的人。茶会正式开始。

    剩下的三个茶杯依然倒放在桌上，但总有一天──

    「两位朋友，你们愿意听听我的故事吗？」

    在来到这里之前，我所经历的人生。

    （插图023）

第二卷 ●尾声 预先告知的下集预告

    黑渊与绿织的总体战结束后，过了一段时日。

    战斗以黑渊的胜利告终，绿织流氓们则全数转移到了黑渊阵营。一般来说，心高气傲的流氓在阵营落败后，大多会选择离开，但绿织的所有人都选择留下来，可说是相当罕见的情况。

    那天，莲司与葵一起上学。

    他们结束了在紫罗兰塔的修行，久违地走向黑渊的校舍。

    最尖端的设备让黑渊的流氓们留下难以忘怀的回忆，甚至有些泛用型流氓打算立刻加入紫想阵营，成为高知识流氓。

    当然，在被朔良稍微恐吓之后，就再也没有人敢这么想了。

    「莲司，我们什么时候要去双重约会？」

    「嗯？双重约会？」

    「就是跟巧还有晴香一起出去玩啊。」

    「啊啊……」

    他们两人并没有在交往，不过根据葵的判断，他们已经进入结婚的读秒阶段了。自从巧复活后，他们就一直很甜蜜。

    「得先等巧出院才行呢。」

    「希望他这个月就能出院。」

    「他是S级流氓，应该这个星期就能康复了吧。」

    莲司还不清楚每个级别的实力标准，但他还是能做出预测。如果是像巧那么强的流氓，就算这个星期康复也不奇怪。在那场总体战中，虽然只有一下子，但莲司感受到了一股在东北也屈指可数的强大《邪气威》。如果排除一真透过领袖气质增强后的《邪气威》，这是莲司目前遇过最强的《邪气威》之一。

    「毕竟有晴香的贴身照顾，他一定会好得更快的。」

    「晴香小姐的贴身照顾……那样感觉，巧就算康复了也会假装没康复吧？」

    「啊哈哈。这招不错耶。等我住院的时候就来试试看。」

    「呃，拜托你千万不要住院啊……」

    葵勾起嘴角，露出调皮的笑容。

    随着黑渊校舍愈来愈近，两人逐渐听到流氓们的喊叫声。

    「有人在打架吗？」

    葵冲了过去。

    穿过校门来到操场后，两人听到了怀念的旋律。只见泛用型流氓们等距离地排列在操场上。站在他们前方的，是从绿织转来黑渊的威风一真。

    「还没结束呢，愚民们！接下来才是重头戏！第二广播体操，预备！」

    他们在做广播体操。

    「一、二、一、二！」泛用型流氓们呐喊着口号，跳起体操。

    莲司决定当作没看见。

    两人走进校舍入口，看到了塞满鞋子的鞋柜。

    「对喔，因为黑渊的学生变多了……」

    「有新的同伴真是太令人高兴了。距离在猫丘区建立秩序的目标又接近了一步！」

    葵看起来心情大好。

    两人来到朔良因为中意而霸占的三年级教室，只见除了朔良外，以前就读压黄的五人也在这里。他们明明经历了那么激烈的修行，看起来却很有精神。

    「终于来了。」

    朔良一看到莲司与葵就这么说。明明没有先联络他们，他却一副好像等了很久一样。

    莲司无奈地走过去后，五个人的视线突然集中在他身上。

    莲司一时有些紧张。

    「咦？我做了什么事吗？」

    「呃……」在朔良含糊其词时，创插嘴说道：

    「边缘人，你好像有点变了？」

    所有人都点头附和。

    「咦？哪里变了？」

    莲司反问后，所有人不约而同地陷入苦恼。

    「浏海变短了。」

    「浏海变少了。」

    「浏海……变色了？」

    「是《邪气威》给人的感觉变了吧。」

    风羽、金、隐形玩完机智猜谜后，翠的一句话让大家纷纷发出恍然大悟的感叹声。

    「就是这个。你是不是又变得更强了一点？」

    虽然创这么说，但莲司还是完全摸不着头绪。

    「莲司本来就很强了！」

    葵的话反而让事情变得更加复杂。

    朔良十拿九稳地开口说道：

    「你愈来愈藏不住自己的实力了吧？」

    「咦？是这样吗……？」

    最近发生了一连串的事情，让莲司多次释放出《邪气威》。话虽如此，他本人几乎没有感受到什么变化。

    「没事，你不在意的话就算了。」

    「嗯……我目前没什么感觉。」

    「那这个话题就到此为止。言归正传，我们获得了新的战力，需要改变一下方针，所以我想集合高级别的家伙一起讨论。」

    「一真呢？」

    「他说做完早晨的例行公事后就会过来。」

    （《天下逆上》的威风一真会加入这群人之中……）

    而且巧出院后，也会成为黑渊的一员。

    莲司再次意识到，黑渊打赢了与绿织农业高中之间的总体战。

    （虽然我什么都没做就是了。）

    他唯一懊悔的，就是没能看到朔良与一真全力以赴的干架。

    但是……下次一定能看到。莲司再次下定了决心。

    「首先是关于修行。虽然大修行大会结束了，但持之以恒的锻炼是很重要的。我想让一真这个优秀的指挥官负责指导大家。」

    「喔，不错啊。」

    「我们当前的目标是青火艺术乱斗祭。这里应该没有人会放水吧。毕竟……在青火艺术乱斗祭上，我们也很可能会与彼此为敌。」

    莲司的头上冒出问号。

    （青火的乱斗祭……是这样子的活动吗？）

    ○

    又经过了两个星期左右，巧完全复活了。

    这一天，四人决定一起出游，顺便庆祝巧出院。

    目的地是秋叶原。

    究竟是谁提议要带着女神前往御宅族的圣地呢？当然是对事态严重性一无所知的葵了。她觉得巧应该会很高兴，于是随口提案，却让莲司与巧大受动摇，全身寒毛倒竖。然而晴香听到后，似乎同样觉得巧会很高兴，便将脑海中所有能预料到的麻烦都撕成碎片，带着满脸笑容说：「我们就去秋叶原吧！」

    就这样，四人来到了秋叶原。

    「小晴香，你不要紧吧……？」

    巧担心得全身颤抖。

    「没问题的！你看你看，我都已经变装成这样了！」

    她所谓的变装，并不是太阳眼镜加口罩之类，那种每个人都能想到的经典组合……而是布偶装。

    这是将《迟来勇者的传奇》的吉祥物角色，貌似粉红妖精的神秘生物硬是改造成人形的布偶装。这样做确实不会被人认出来，但比起晴香的身分是否会曝光，巧与莲司更担心这种在光天化日之下穿着布偶装到处玩的羞耻玩法。

    （算了，她好像还满开心的。）

    四人来到站前路口，蓝爆的演唱会正好在这时结束。

    「原来今天有蓝爆的演唱会！我居然没发现……」

    莲司没有彻底确认找查上的资讯。

    主唱我田龙志拿着麦克风，进入聊天环节。

    『你们今天又傻傻地来听演唱会了，真是太感谢啦！我衷心佩服每次都来的家伙！不过，包括那些家伙在内，我希望你们不要来参加下次的演唱会。』

    观众们群起骚动。

    『下次演唱会的舞台不是在秋叶原，而是在猫丘区！猫丘区的音乐性跟秋叶原完全不一样，演唱会踢馆流氓的等级也截然不同。嗯……我知道，你们正在好奇我们为什么要去那种地方举行演唱会吧？我能听到你们灵魂的低语。答案只有一个，就是我们准备已久的青火艺术乱斗祭要开幕了！』

    ────唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    观众们虽然一头雾水，依然高声欢呼。

    「我记得朔良说过我们会成为彼此的敌人，为什么啊？」

    听到莲司的疑问，葵回答：

    「嗯，对啊。那是决定青火头号流氓的活动，就像是普通高中的文化祭，其他学校的流氓也可以参加。如果在青火学生里面找到支持的流氓，外校流氓就会为了让他登上舞台而互相打架喔。」

    「原来如此……同一个人的支持者就会成为同伴吗？」

    「没错。这是在猫丘区小有名气的活动。莲司你也要参加吗？」

    「我不太想打架……不过我对活动本身还满好奇的。」

    「嗯，距离开幕的时间还早，你可以慢慢考虑喔。」

    『总之，下集预告到此结束。请普通人自己惦惦斤两，不要随意参加，但若你是流氓的话，非常欢迎你来。』

    龙志对着观众举起麦克风。

    他的视线跟麦克风笔直地朝向莲司。

    『我在猫丘区等你。』

    观众们发出更大的欢呼声。

    （是在对我宣战吗……？不对，怎么可能。）

    四人走向秋叶原的街道。

    他们还不晓得，下一场风暴即将来临。

    ●地盘争夺战中间报告【占领区域数量】

    压黄高中：淘汰

    绿织农业高中：淘汰

    青火综合艺术高中：一

    紫想学园：一

    赤里袄高中：一

    黑渊高中：三

    距离《纯白恶魔》重生，还剩下三所学校。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>