<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;水属性的魔法师&gt;


第一卷 中央诸国篇I 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「凉，你冷静听我说。」

    那是通知他父母死讯的电话。

    凉从刚升上二年级的大学休学，回到故乡继承家业。

    话虽如此，他对经营公司毫无概念，于是由专务茂叔担任社长，凉则是副社长。

    员工全都是小时候常陪凉玩耍的人。

    ……虽说是副社长，他只领最基本的薪资……没有招来周遭的反感，慢慢学习工作的事情。

    过了十一个月，时间来到三月。

    「凉，我来帮忙吧。」

    想必是看不下在电脑前工作到晚上的凉，社长茂叔对他说。

    「没关系……这是青年部的工作……」

    商工会议所的青年部，是专属于年轻经营者的组织，对凉来说有点困难。

    这个组织在各地方都有，也有不少中小企业参加……当然，就算不加入也没有问题，对凉来说加入也几乎没有好处。

    只是前任社长，也就是凉的父亲受到百般拜托加入，因此即使茂叔继任之后也没有退出。

    坦白说，凉不觉得公司的事情累人，却因此被公司外的事情瓜分时间。

    「茂叔，这样看起来，我们公司的文件真的很少呢。」

    正在制作青年部相关文件、简报、活动文宣的凉比较之后发现，自己公司内的文件确实比较少。

    「就是说啊，前代社长说不需要文件报告。写报告太浪费时间了，就算写了也赚不了钱、提高不了收入。写报告的时间越多，生产力就越低。那种时间占一天八小时劳动时间中好几个小时，不是正常公司该有的状况。他希望我们把那段时间用在开拓新的客户、磨练自己的技术、提出创新的主意上，所以我们公司几乎都用口头报告。长官想知道什么就去问现场的人。毕竟这才是基本啊。」

    当然，若是庞大的组织想必无法这么做。远距离工作的公司更没有办法采取口头报告。不过凉的公司是制造业，因此远距工作并不实际。不仅如此，员工数量包含管理阶层只有九十七人。

    「现场的工作，现场的人最清楚。所以才会给现场的人那么多权限呢。」

    「实际上没那么简单。发生问题的时候不只现场的人要负责，上司也有连带责任……当然，我们管理阶层也是。」

    茂叔苦笑说。

    「管理阶层需要的是觉悟。就是因为这样，我们才不设置人事部，由管理阶层专职负责。配置人手代表那个人失败的时候，要一起负连带责任。」

    茂叔笑著说：

    「那么，现在我有句前任社长的话要送给凉。」

    「别太辛苦工作。」

    凉和茂叔异口同声地说。

    然后两人都笑了。

    这当然不是偷懒、怯懦或宠溺员工的话。

    纯粹是从管理阶层的立场出发。

    失败、错误、重来……不论多么细心都难免发生问题，但是发生这些事情的时候通常有共通原因。

    即是疲劳与心无余力。

    若是得从头来过……过去耗费的时间、劳力、材料全都会浪费，更别说恢复原状是浪费时间与劳力。如果可以省去这一切白费……对公司来说十分有益。

    当然，这也有从失败中学习、帮助员工成长的面向，有时候得看个别情况。

    凉的父亲身为经营者，大大方方地对员工说「别太辛苦工作」……同样身为经营者，凉再次感到佩服。但在那之上，现在他反倒认为，能在不让员工感到疲惫的状况下，让公司运作比较厉害。

    「呼……」

    凉叹了口气，对茂叔说：

    「说得也对，要是太辛苦工作，我可是会挨爸的骂呢。」

    「就是说啊，凉。」

    茂叔莞尔一笑。

    努力很重要，但是疲惫和努力截然不同。

    「我要回家睡觉了。」

    凉说完就离开了公司。

    疲劳或许让他的脚步有些不稳。

    即便如此，他还是确实地看见交通号志是绿灯。

    过马路时他也走在斑马线上。

    确认左右……他没有这么做的记忆。

    如果好好看过左右，可能就会发现疲劳驾驶的大卡车了。

    凉被辗过，激烈地撞上柏油地。

    他已经感觉不到痛楚了。

    唯有意识逐渐远去。

    （啊啊，这下糟了……）

    凉最初感受到的，并不是对死亡的恐惧，也不是放心。

    而是对无知的些许后悔，以及明天就满二十岁的淡淡遗憾。

    ◆

    「这里是死后的世界吗？」

    回过神来后，凉身在一片纯白的世界。

    「你是三原凉先生吧？」

    一名男子从纯白的世界中浮现。

    他的外表不到三十岁。

    可说是带有一股沉著气质，金色长发的欧系美男子。

    男子左手拿著看似平板电脑的装置。

    「是，我是。」

    凉回答，男子便面露微笑。

    「啊啊，太好了。你是这么久以来第一个到访的人喔。」

    然后他露出略显悲伤的表情接著说：

    「三原凉先生，你遭逢意外死亡了。」

    （我就知道……）

    凉隐约回想起来。

    自己遭遇事故死去的事情。

    「是，我记得。」

    凉点头回答。

    男子悲伤的表情浮现一抹微笑，再度开口。然而内容却含有许多凉难以理解的部分。

    「这里用你那边的世界形容，是轮回转生的系统之一。在你的地球所在之七七七○七七七世界线的你过世了，不过偶尔会发生跨越世界线转生或是穿越的状况。这次三原凉先生你便是被选上的人。」

    「……什么？」

    「说得也是，你听不懂吧？简单来说，我在向你提案：要不要维持现在的记忆，转生到与地球不同的世界？」

    这样就听得懂了吧？男子面露微笑说。

    「喔喔，异世界转生……跟小说一样……」

    「没错没错，就是那样。最近地球好像非常流行……这样解释就轻松多了。」

    对凉来说，能获得重获新生的机会就值得感激了。

    话虽如此，他脑中仍浮现某个疑问。

    追根究柢，这个人（？）让他转生有什么目的？

    「我有一些问题。」

    「好的，请尽管问。」

    男子笑盈盈地等待凉的问题。

    「你是神吗？」

    「不是，我不是神。以接近你们的知识回答，应该类似天使吧。」

    （原来如此。天使。说到天使……就把他当成米迦勒（暂名）吧。）

    凉在心中这么想，发现米迦勒（暂名）的眉毛似乎挑动了一下下，动作细微到他以为自己看错……

    （嗯？他会读心吗？算了没差。）

    米迦勒（暂名）不改满脸的笑容，等待凉的下一个问题。

    「请问你让我转生有什么目的？」

    「不好意思，我没办法回答这个问题。」

    笑容为之一变，米迦勒（暂名）一脸愧疚地回答。

    「决定让你转生的并不是我们，而是凉先生你刚才说的『神』。为此，我并不知道目的。」

    「可是，这么一来，我转生以后该做什么才好？」

    米迦勒（暂名）再次面露微笑回答道：

    「请你随心所欲地生活吧。我没听说特别要你做什么，或给你什么使命之类的事情。」

    随心所欲地生活，听起来真是太美好了！

    嗯，那就来过慢生活吧。

    「我知道了。我接受转生的提案。」

    听见凉的回答，米迦勒（暂名）绽放出花朵般的笑容。那个笑容灿烂夺目，不晓得能掳获多少女性的芳心……

    「喔喔，那真是太好了。那么，我来说明你将转生的世界吧。」

    米迦勒（暂名）说，开始解释。

    根据米迦勒（暂名）的说法，凉即将转生到剑与魔法的世界。

    一般而言还没有火药。

    转生到的星球体积大小和地球差不多，分子组成也相同。在物理现象方面可说是几乎一模一样。

    「可是，那是有魔法的世界对不对？」

    有魔法的存在，是否就代表物理现象和地球不同？

    「是，有魔法存在。不过地球以前也有魔法。只是后来发生了很多事情，现在已经没有人使用了。」

    这个消息让凉大受冲击。

    （地球也有魔法？什么意思？是时代错误遗物的意思吗？但是那些不用外星人和古代人也说得通……地球的传说和故事里，也有不少魔法师和魔法……）

    「啊啊，不好意思。我好像害你混乱了。不知道该不该这么说，三原凉先生你已经决定转生了，执著于地球的过去对精神健康似乎不太好。」

    「啊啊，是。你说得没错。」

    如果想也没用就别想了。

    果断放弃是维持精神平衡，非常有效的方法。

    「那么，关于凉先生即将转生到的魔法世界，方便上我们将这个世界称呼为『法伊』。『法伊』约有五分之一的人类能够使用魔法，你持有的性质是水属性。」

    「水……」

    在异世界转生与穿越题材中，解锁魔法可说是约定成俗的桥段。

    （不过真要说约定成俗……果然还是攻击力高的火魔法……或是方便的土魔法……没错，我想形成泥淖阻止敌人的动作，或是眨眼间创造要塞改变战况……不对不对，追根究柢既然是转生作品，就应该适应全属性才对！我想这样应该也可以的说。）

    「那个，如果可以的话，能不能改成火属性或是土属性……」

    米迦勒（暂名）露出今天不晓得第几次的愧疚表情回答道：

    「万分抱歉，没办法变更。凉先生的魔法适应性属于创造领域，也就是『神』的管辖之内，位于我们负责的管理范围之外。除此之外，『法伊』的魔法适应性属于与生俱来，没办法后天获得。」

    「也就是我得永远靠水属性活下去？」

    可能是凉的表情太过绝望，米迦勒（暂名）急忙补充道：

    「的确如此，但是人类具有水属性适应力非常优秀喔？比如说，不论在什么地方生活水都不可或缺，不用担心水源问题。而且『法伊』的人类高达八成都无法使用魔法，就这点看来，三原凉先生可说是得天独厚。」

    （的确，就人类生存来说水跟盐分不可或缺。如果是剑与魔法的世界，即便是都市也不可能有上下水道。在这种环境下不必担心水源或许很有用处。）

    三原凉基本上十分乐观。

    「难道说，水属性还可以兼做回复魔法，或是具有回复系的特质……」

    「『法伊』的回复属于光属性。」

    「啊、是……」

    之后米迦勒（暂名）继续说明。「法伊」的魔法共有六种属性。火、水、风、土、光、暗，以及不属于任何一种的无属性。

    「如果是不包含在六种属性中的无属性，也许有可能学会新的魔法……但顶多只是可能性不是零而已，坦白说无法期待。比起这个，推荐你发展具有适应性的水属性魔法。」

    米迦勒（暂名）看著手边的平板电脑继续说：

    「凉先生的体力差不多位于中间偏上。『法伊』没有等级制或技能制，脚踏实地的努力最重要。」

    （平均果然是中间的中间吗。那么就是稍微比平均高一点？这样不好好努力，感觉马上就会死掉……）

    「请问体力跟魔法要怎么提升呢？」

    「人类本身在『法伊』跟在地球没有不同，因此强化能力的方法也一样。在地球，人类的身体不是能透过持续使用训练吗？锻炼肌肉就会强化肌肉，不停跑步就可以提升心肺功能。举另外一个例子，在非洲从小就眺望远方的部落，所有人视力都超过五点零。反过来说，双眼失明只能靠听力的人，听觉都很优秀吧？与之同理，只要不断使用就好。这样就能成长。」

    此外，他又解释了不少事情。

    最后来到询问凉有什么希望的阶段。

    「我想在不会有人来的地方享受慢生活！」

    米迦勒（暂名）听了用力点头，操作平板电脑。

    「这样的话，就转生到隆德森林吧。我姑且帮你准备房屋与两个月的食物，请你在这段期间内学会用水魔法狩猎。我也会让魔物远离你的家。原理类似结界，半径约地球单位的一百公尺。除此之外，房屋南方五百公尺左右是海，等你熟悉了水属性魔法，应该就能从海水采取食盐才对。请加油。」

    「我知道了。啊，最后我想问要怎么使用魔法？」

    凉在最后的最后，问出最重要的问题。

    虽说是水属性，他好不容易带著适应性转生到魔法的世界。

    得尽量问清楚才行！

    「魔法的诀窍在于想像。描绘出明确的形象，并累积经验。凡事皆是如此，即使无法马上上手，一再尝试就会越来越熟练。魔法也一样。」

    「我试试看。谢谢你的关照。」

    说完，凉的身体就笼罩在光芒之中，消失了。

    独留米迦勒（暂名）一人。

    「享受慢生活吗……真不错。我以后也获得肉身，在某个世界享受慢活好了。」

    最后他低头看了平板电脑一眼……发现漏看了什么。

    「啊啊……忘记告诉他魔力量在『法伊』中算是不少了。算了，他应该迟早会发现吧。」

    可是，还有别的。

    「隐藏特性？怎么会有这种项目？隐藏特性自从我第一次负责转生的她之后……已经一万年不见了呢。究竟是什么特性？」

    特性：不老。

第一卷 中央诸国篇I 异世界「法伊」

    「陌生的天花板……」

    转生后的第一句话……在那之中这应该算是老哏吧……虽然状况不太符合。

    床附有豪华的天盖……并没有。如果有天盖的话，应该看不见天花板才对……

    以现代日本为标准，这张床当然非常寒酸。

    毕竟只有在木板上铺满稻草，并盖上一块布而已。

    话虽如此，考量到文艺复兴前欧洲的文化水准，应该属于上等才对。毕竟这里不是贵族的豪宅。

    身上穿的衣服跟在地球死掉的时候相同，鞋子也一样。此外没有其他持有物。

    凉爬下床，先在家中散步。

    寝室、客厅、厨房，以及浴室。

    「浴缸！？」

    他从没听过文艺复兴前的欧洲有浴缸。

    「算了，罗马时代有大浴场，应该说不上没有吧。真庆幸自己是日本人……啊啊，因为我是日本人，米迦勒（暂名）才帮我安排的吧。米迦勒（暂名）……真是能干的男人！」

    米迦勒（暂名）是否为男性，还有待商榷。

    追根究柢，凉的知识本来就错得离谱。中世纪的欧洲也有公共澡堂，只不过卫生观念稀薄，公共澡堂反而变成传染病的温床，只能说是讽刺无比。

    凉对浴室感到心满意足，移动到客厅。

    客厅桌上放著两本书和一把小刀，一旁还有一张纸条。

    「食物放在外面的储藏室。储藏室是冷冻库，易于保存。By米迦勒（暂名）」

    「果然被读心了……」

    真不想和能干的男人为敌。

    书跟大学图书馆中，保管于贵重书库里的史料一样厚重……并没有，而是稀松平常……没错，地球活版印刷术发达后印制的书。

    「书？不是羊皮纸而是纸？这是有纸的世界？」

    《魔物大全　初级篇》

    《植物大全　初级篇》

    桌上的两本书封面上分别写著。

    「这是……」

    简而言之，并没有转生系小说常见的鉴定技能。

    「我记得他好像说过不是等级制、技能制……」

    令人庆幸的是，两本书里都画了浅显易懂的插图。

    桌上的另一样物品是小刀。刀刃长约二十公分，十分坚固耐用。

    如果只能带一样东西去无人岛，要带什么？

    这个问题的典型回答之一，就是小刀。凉姑且将小刀插在腰间。

    环视桌子周围以及整个房间，找不到其他值得注目的事物。

    终于，凉推开通往户外的门。

    灿烂的太阳映入眼中。

    房屋周围铺了一片青草地毯。

    不远处还能看见森林。

    森林恰巧能以蓊郁茂密形容，看不清深处。

    反方向一样也是森林。

    只不过另一头……恐怕距离相当遥远之处，可以看到直达天际的高山。这个穿越地点感觉起来气候温暖，仍看得见山尖顶著皑皑白雪。

    「那里大概有龙栖息吧……嗯，还是别靠近好了。」

    凉故意说出声来，坚定地宣示。

    肚子还不饿。

    如此一来，就有必须先做的事情。

    不对，应该说是来到这个剑与魔法的世界，非做不可的事情。

    没错，正式实际尝试使用魔法。

    「只能用水属性，然后魔法的诀窍在于想像。」

    凉自然而然地伸出右手。

    他在脑中想像右手喷出水的景象，高唱：

    「〈清水招来！〉」

    咕噜。

    右手涌现约一杯左右的水块，直接掉落地面。

    魔法初体验！

    客观看来逊到爆炸，但先别管那个。

    首次成功使用魔法，让凉感动到浑身颤抖。

    「魔法真的存在的世界……」

    他开心到连发好几次。

    「〈清水招来〉。」

    「〈清水招来〉。」

    「〈清水招来〉。」

    ……

    「米迦勒（暂名）说诀窍在于想像。莫非……」

    和刚才一样，凉维持右手喷出水的印象。

    「〈水〉。」

    和刚才一样，右手涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    「〈Water〉。」

    这次也同样，右手涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    接下来他不说出口，直接在脑中咏唱。

    （〈水〉。）

    随后，右手一样涌现一杯水左右的水块，掉落地面。

    「原来不需要开口。我有点向往帅气的咏唱说……」

    男人不论几岁都有中二病。

    「啊，这些水应该装到浴缸里的……好浪费水……」

    凉急忙移动到浴室，继续练习水魔法。

    「〈水〉涌出的水顶多只有一杯左右，如果可以持续出水就好了。最好多到能装满浴缸。」

    石砌浴缸气派豪华。

    印象非常接近高级温泉旅馆客房里的露天浴池。

    想用〈水〉装满确实不容易。

    「说到持续出水就想到水龙头。不对，等一下等一下，这是浴缸。浴缸里装的不是冷水，是热水才对。没错，试试看能不能产生热水吧。」

    凉在脑中想像热水。

    为了让印象更明确，他开口咏唱。

    「〈热水〉。」

    紧接著，右手涌现一杯水左右的水块，掉进浴缸里。

    出现的不是热水，而是冷水。

    「奇怪？是我的想像不够吗？」

    他想像浴缸的热水咏唱。

    （插图007）

    「〈热水〉。」

    然后右手涌现一杯水左右的水块，掉进浴缸里。

    出现的果然不是热水，而是冷水。

    「……嗯，今天就放弃热水澡吧。这座隆德森林还蛮热的，洗冷水澡也不错。」

    凉不讨厌努力，却也明白放弃的有用性。

    没错，不可能打从一开始就一帆风顺。

    他重新振作精神。

    「〈水管〉。」

    想像右手变成水龙头，手前方便源源不绝地涌出水来。

    「很好很好，感觉不错。」

    取得热水的确失败了，但第一天就能持续出水的话，应该算是相当成功才对。

    最起码，这样就能取得饮用水跟洗澡水了。

    每日生活必须面对的问题中，剩下最大的是……

    「果然是火吗……」

    没错，想要煮饭取暖，或是从冷水澡升级成热水澡，都必须想办法生火才行。

    能使用火属性魔法就好了……在这个世界似乎是遥不可及的梦想。

    凉这一生都只能使用水魔法。

    「要怎么生火才好……」

    据说人类最初的火源来自于被落雷击中的树木……或者是普罗米修斯偷来的……不论是哪边现在都不值得寄望。

    「有打火石就轻松了说。」

    乍看之下，这栋房子里并没有准备打火石。

    只要用小刀钢铁制的部分敲击打火石，就可以制造火花。

    凉总有一天想去附近的悬崖或是河边试著寻找看看……但还是等就某种程度习惯了生活之后再说。

    米迦勒（暂名）说，以家为中心半径一百公尺内不会有魔物靠近。

    既然如此，就代表范围外有魔物出没，还是做好一定程度的准备再离开结界（暂名）比较好。在能用水魔法战斗之前无法外出。

    总而言之，现在必须用别的方法取得火源。

    说到打火石之外的生火办法，最先想到的果然是用一软一硬的木片钻木取火。

    「感觉绝对不会成功……」

    终于装满浴缸之后，凉来到户外。

    他一面留意待在结界之内，一面收集柴火。

    在此同时，他也收集能用来当作火绒的东西。

    火绒是点火时最先点燃的易燃材料。枯草等只要碾碎，就能当成火绒使用……应该吧。

    在搜寻途中，凉找到不同于棕榈树，但看似椰子的树木，获得了类似黑色棕榈皮的材料，或许可说是十分幸运。

    「嗯，我还记得以前看过的影片。」

    凉的求生知识差不多只有这点程度。

    米迦勒（暂名）替他准备的家中有一口炉灶。他找到的柴火就算用来煮饭也非常足够。

    钻木取火用的木材则是类似松树树枝，以及橡树的树枝。

    「开始！」

    连烟都没有。

    凉继续努力。

    过了一个小时……两个小时……最后他放弃了。

    「总而言之，得去看看有多少食物才行。」

    有些时候必须适时放弃。

    没错，不可能打从一开始就一帆风顺……以下省略。

    凉放弃生火，前往房屋外的储藏室。

    储藏室的外观看似普通小屋，打开门里头相当冰凉。

    「这是水属性魔法？用冰做成的墙壁？这就是所谓的冰窖吗？」

    想必是米迦勒（暂名）替他准备的，将来凉也能使用这种魔法……也说不定。

    来到「法伊」的第二天，凉在太阳升起的同时起床。

    他已经想到生火的主意了。

    但是想要实现，他必须更熟练水属性魔法才行。

    米迦勒（暂名）说过，地球和「法伊」的基本物理法则几乎相同，分子组成也一样。

    的确，「法伊」有魔法，地球没有，但过去地球好像曾经有过魔法。

    地球水的分子架构是H&amp;#8322;O，在「法伊」应该也一样。

    凉从浴室拿出水桶。

    「〈水管〉。」

    他在水桶里装了深约十公分的水。

    他要凝固这些水制成冰块。

    脑中的印象，是水急速缩紧。

    「结冻！」

    然而他并没有成功。

    「嗯……好难喔。不过，得学会怎么制冰才行……这应该能当成武器才对。真想用用看冰枪术那样的魔法。」

    光是缩紧水不行，可能还需要夺走热的想像。诸如此类，他尝试错误做了好几次。

    一再挑战到最后，凉终于在水面上结了一层薄薄的冰膜。

    可是水还是无法凝结。

    这次他想得更仔细，在脑中想像形成水的H&amp;#8322;O分子本身。

    冰蓄热的机制有两种。

    一种是分子振动。

    另一种是配置焓。藉由改变水分子键结的强度蓄热。

    魔法的诀窍在于想像。

    人的想像力无所限量。

    从无远弗届的宇宙深渊，到微乎其微的微观世界，什么都能够描绘。

    真正意义上的无所不能。

    人的视觉无法看见原子及分子……却能够想像。只要有知识就行！

    让H&amp;#8322;O分子彼此结合。

    将一边H&amp;#8322;O的氧原子O和隔壁的氢原子H结合。

    凉在脑中想像称为氢键的现象。

    冰的形式不只一种。

    除了常见的六方晶冰之外，自然界中也存在著立方晶冰。

    除此之外，在高压之下还有十五种冰的存在。

    从由漂亮格子状氢键所形成，缝隙较多的冰，到看似被压扁的冰五花八门。

    冰和水在地球的科学还有许多未解之谜。分明是与人们的生活息息相关，不可或缺的物质，仍依旧充满谜团。

    凉成为了水属性魔法师，不经意地这么想。

    那么，总而言之就先用氢键，将水分子排列成漂亮的格子状吧。

    与此同时，他停止分子振动。

    物质的温度，本来就和构成该物质的振动幅度大小，成正比。

    与其这么说，「温度」本身就可说是分子振动激烈程度的指标。

    振动幅度越大，物质的温度就越高；振动幅度越小，物质的温度就越低。

    所有原子、分子几乎零振动的状态，就是所谓的绝对零度，负二七三点一五度。

    因此理论上并不存在低于绝对零度的温度。

    凉在脑中想像H&amp;#8322;O的振动幅度越来越小。

    紧接著，水桶中的水逐渐凝固……完全变成冰块。

    「好，成功！……虽然成功了，可是拿不出来。」

    必须稍微改变冰块的形状才行。

    他把手举到冰上，在脑中想像，慢慢地消除边缘的冰块。

    把水桶倒过来，他成功取出冰块。

    他握著直径二十五公分，厚十公分的冰块，在脑中想像将其变形。中央变厚、周围变薄，变成凸面镜的形状。

    过了大概三十分钟，冰块终于变成他满意的形状。

    「呵呵呵，赢了。致胜关键是氢键！」

    凉究竟在跟什么战斗……没有人知道。

    氢键是水分子间的键结，DNA的双重螺旋也是由氢键连结。

    理化课学的腺嘌呤、胸腺嘧啶、鸟嘌呤和胞嘧啶就是由氢键连结在一起，形成双股螺旋。

    氢键超强！

    凉用自己做的〈冰镜片〉聚集太阳光，燃烧黑色的棕榈皮。

    用冰生火给人一种非常不道德的感觉。

    虽然担心冰会不会融化，但是只要持续注入魔力，似乎就不会融化。

    这方面或许是自然冰和魔法形成的冰的不同。

    灿烂耀眼的太阳光搭配大型冰镜片。

    用这个方法，不到两分钟棕榈皮就起火燃烧。

    凉也终于取得生火的办法。

    「话说回来，魔法真方便。」

    火、水、食物是求生三要素。凉用魔法就获得了其中的火跟水。不过，虽然说能用魔法生火，他还是藉助了颇为原始的方法……

    「这些水是从哪里来的？果然是从空气中的水分吗……？」

    隆德森林气候温暖，气温高到说不定位于亚热带气候，湿度也不低。理所当然地，空气中的水含量很高。

    正因如此，即便是凉这种水属性魔法新手，也能突然变出水来。

    凉是这么想的。

    在地球上，即便是沙漠地带也含有些微水分。

    换言之，就连在沙漠乾燥的空气中，也含有水分。

    能够萃取那些水分……只能说魔法果然方便。

    然而……如果不只如此呢？

    他不只能萃取空气中的水分，还能无中生有呢？

    当然不可能无中生有。

    正确说起来，即便说是无，也只是缺乏物质而已，能量依旧存在。

    米迦勒（暂名）说地球和「法伊」的物理现象，基本上几乎一模一样。

    因此凉才认为在地球上有效的物理公式，在「法伊」也适用。

    最近在地球，一般人应该都知道有名的爱因斯坦质能守恒公式。

    E = m2c。

    E：能量；m：质量；c：光速。

    「能量等于质量乘上光速的平方。」

    简单来说，就是物质可以产生能量的意思。

    最简单的例子，就是核能发电或是核子弹。

    可是这里的重点在于「＝」。

    如同中学上课学到的知识，「＝」代表左右相等，即是等价。

    换句话说，如果能从物质产生能量，就可以用能量创造物质。

    当然，即便是二十一世纪的地球，也尚未确立由能量产生物质的技术。顶多只能用成对产生制造电子而已。

    追根究柢，光是一克物质就能产生庞大的能量。

    反过来说，即使控制了庞大的能量，也只能产生一克的物质。

    究竟需要多么庞大的能量？

    将在广岛引爆的原子弹能量传换为质量，据说只有零点七克而已。

    这代表就算将那么多能量全部转换成质量……也只能生成零点七克的物质。

    话虽如此，在「法伊」有方便的魔法。

    说不定在魔法的深渊，有利用能量创造物质的技术。

    无须多说，那将与「无中生有」，从能量创造物质的宇宙创造息息相关。

    真是充满梦想呢！

    凉靠著氢键的力量，取得了不知道什么的胜利。他的下一个目标是热水。

    然而，这非常简单。凉胜券在握。

    阻止水分子H&amp;#8322;O的振动就能制造冰块，只要将过程反过来就好。

    换言之，就是增加水分子的振动。

    凉以前暑假自由研究时做过相关研究，当然不是用魔法……

    将水加入魔法水瓶里，盖上盖子狂挥猛摇！

    只要摇晃两千次左右，就能将水的温度提升将近一度。

    透过强制增加水分子的振动提高温度。

    也就是说，他已经不可能失败了。

    首先，他先拿常用的水桶进行测试。

    （〈水管〉。）

    他跳过咏唱。为了咏唱和无咏唱都能办到……必须时常练习！

    和制作冰镜片的时候一样，他预备了约十公分深的清水。

    接著他举起双手，在脑中想像水分子H&amp;#8322;O。

    然后让分子振动！

    ……

    「奇怪？」

    水桶中的水没有特别变化，也没有冒出蒸气变成热水。

    就算把手泡进去，也感觉不到温度变化。

    「为什么？」

    难道是H&amp;#8322;O的想像不够强烈吗？

    他加深心中的印象……振动！

    结果……

    「果然没有变热。」

    明明只要将把水化成冰的过程，反过来做就可以的说。

    「那时还做了什么……」

    他回想自己的行动。

    「……啊，在阻止水分子振动之前，我还让水分子结合。这边可能也要反过来。」

    他再次在水桶前举起双手，在脑中想像。

    解开水分子和水分子的键结，让分子自由移动。

    然后一一振动每一个分子。

    轰咻！

    突然，水桶跟间歇泉爆发一样，喷出热水。

    「好烫！！！」

    凉好不容易躲过落下的间歇泉。

    要是烫伤就大事不妙了。水魔法并没有回复系的效果……

    话虽如此，他成功做出了热水。

    然而，就现实面来说，凉不太敢直接在浴缸测试这个不安定的「洗澡水加热法」（由凉定义）。

    如果害石砌浴池裂开就惨了。

    那么，该如何是好？

    这种时候该做的事情只有一件。

    「只能继续练习了！」

    那就是提升熟练度。

    一再体验成功与失败，慢慢增加成功的次数。体验过好几次成功，就可以增加自信心。

    今天的午餐和昨天一样，是储藏室中不知为何没有结冰的肉乾……储藏室里的食物中，不晓得为什么只有肉乾没有结冻……凉边啃，边重复练习水的生成与加热。

    太阳倾斜，过了约地球时间的三个小时。他突然头昏脑胀，站不起来。

    「快失去意识了……」

    这是他第一次耗尽魔力。

    从水桶里喝了一点刚生成的水，好不容易回到卧房，倒下之后他就失去意识了。

    来到「法伊」的第三天。

    「昨天的反省。等洗好澡再把魔力用完吧。」

    凉特意说出口来反省。

    没洗澡直接睡觉感觉就是不卫生。不愧是前日本人。

    这时他发现某件事。

    「我的衣服好像只有身上这套……」

    没错，米迦勒（暂名）替他准备的屋子里，并没有预备衣物。米迦勒（暂名）有可能是对衣服不拘小节的人（？）。

    「话说回来，米迦勒（暂名）穿了什么？」

    有点像古罗马贵族穿的托加袍……？

    凉记得那个只要有一块布，好像就能摺起来穿在身上。

    不过……这个家里面没有那么大的布。不对，只有一块，铺在床上当作床单。

    所以睡觉时一定会用到！

    「算了，反正没有人看，最糟什么也不穿好像也没差。」

    但是，就连亚当和夏娃在绘画作品中，也会用叶子遮住胯下……

    「等以后狩猎到动物，再把皮围在腰上好了？」

    凉从以前开始就对服装不拘小节。

    那么，这样衣服就有了著落。（有吗？）

    也有火、水跟食物。

    这么一来，终于轮到那个了。

    没错，使用水魔法的攻击方式！

    在储藏室里的食物吃光之前，还有两个月。

    在那之前，必须能够离开结界打猎觅食才行。

    目前武器只有米迦勒（暂名）留下的小刀。

    凉在地球是知名的小刀高手……并没有，因此遭到动物或魔物袭击时，完全没有用小刀狩猎的信心。

    再说就算在地球，想用一把小刀打倒一般野猪也是天方夜谭……在魔物存在的「法伊」，单靠一把小刀在森林里走跳实在太疯狂了。

    如此一来，凉能使用的武器就只剩下水魔法。

    「如果有制作弓箭跟射箭的技术就好了，但是不可能有那种东西呢。」

    昨天制造〈冰镜片〉的时候，他想：迟早想用冰做成长枪。

    然而，现在还做不到。

    光是用眼前的水做成冰就要耗费好几分钟……在猎物面前制造长枪发射……太不现实了。

    ……话说，发射得了吗？

    〈水〉跟〈水管〉的水，在手中生成之后都自由落体……

    不知道能不能先学会水球术之类的攻击。

    凉在动画跟影片中看过……依照那个回忆，他伸出右手在脑中描绘。

    他想像头部大小的水球自右手发射。

    「〈水球术（Water Ball）〉。」

    噗咻！

    和想像中的一样，一颗人头大小的水球，自右手发射飞出。

    速度和篮球的传球差不多。

    飞了十公尺左右，水球才掉到地上。

    「喔喔～！」

    首次成功使出攻击魔法（？）让凉不禁雀跃。

    紧接著，他朝约七公尺外的树干，发射！

    噗咻……哗啦。

    树干湿了。结束。

    「嗯，好像没什么攻击力。我本来就知道了……」

    凉这么说，跪倒在地垂头丧气。没错，正是绝望的姿势。

    「不过，我还有王牌！」

    他马上起身，高声宣言。

    「〈水球术〉不行的话，使出〈喷射水柱（Water Jet）〉就可以了。」

    在地球上喷射水柱形成的水刀，号称无坚不切。

    而且原理并不是切割，正确来说是用水削切。

    以前凉曾经因为公司的业务关系，查过高压水刀的资料，笃信这就是水属性攻击的最有利人选。

    他右手向前，在脑中模拟。

    右手前方高速射出细细的水柱。尽可能从周围施压，使水柱变细。

    「〈喷射水柱（Water Jet）〉。」

    咕噜咕噜。

    〈水管〉的水流稍微加速变细的版本问世。

    这么一来，肯定……什么也切不了。

    凉再次跪倒在地，被绝望击倒。

    「输了……」

    他好像输给了什么。

    「先冷静一下吧。」

    他跟昨天一样，啃起储藏室中的肉乾，想著：

    （没必要慌张，让水沸腾的方法我也练习了半天就搞定。也就是说，这招〈喷射水柱〉虽然现在只是微弱的水流，只要不断练习就能变成强大的武器吧？而且我也会生成冰块了。这应该也能用在将来与魔物的战斗中……现在还不晓得该怎么用就是了。）

    凉扬起脸毅然决然地断言道：

    「果然只能继续练习，努力绝对会有成果！」

    凉一股脑地练习〈喷射水柱〉。

    过了地球时间下午两点的时候，他已经能超越水势稍微增强的版本了，但是在那之后，顶多只能集中到洗车喷枪的水势而已。

    这时凉赫然发现。

    「今天一定要泡澡。」

    说完他来到浴室，发挥昨天修行半天的成果。

    「〈装满水〉。」

    短短十秒左右浴缸就装满了水。他已经能控制水的生成量了。这个是历经半天的修行，因为魔力用尽而取得的魔法控制能力。

    接下来，终于要将水变成热水。

    不过凉并不担心。昨天的修行让他充满自信。

    他伸出右手举到浴池前，在脑中想像。

    每一个水分子自由地移动，又一一振动。对象限定在浴缸中一半的水，避免水太烫。

    他把手泡进浴池好几次，重复进行微调提升温度。

    微调了十次左右……终于，水温恰到好处。

    「成功了～」

    凉忍不住高举双手。

    他的努力就这样有了回报。

    「疲劳是失败之母。别太辛苦工作。」

    这句是凉的父亲常挂在嘴边的口头禅。虽然是事实……但执行起来十分困难。

    凉慢慢泡进热水里，整理现况。

    〈喷射水柱〉还无法用于攻击。

    生成冰块必须花费好几分钟，更别说他还没确认，能不能直接在空气中制冰。

    （不过，还是想喊「冰枪术！」发射冰长枪呢。）

    男人都喜欢帅气的招式。

    （首先，必须更瞭解使用冰的水属性魔法，等冰的生成能够变得更快之后，或许能用在与魔物的对决上。）

    凉洗好澡起身，马上跑去庭院实测。

    「直接、在空气中、生成冰块！〈冰镜片〉！」

    两手之间和生火时相同，出现〈冰镜片〉，耗时约五分钟完成。

    「可以在空气中直接生成冰，可是花太多时间了说。」

    和昨天不同，他没用到水桶。实际上这是长足的进步，凉却浑然不觉……

    〈冰镜片〉只要持续输入魔力就不会融化。一旦停止输入，就会和普通的冰块一样融解。

    「这个镜片不知道能不能发射？」

    凉看著手边的〈冰镜片〉喃喃自语道，接著把镜片丢出去。

    咻～咚。

    靠臂力丢掷的镜片，描绘出拋物线掉了下来。

    「嗯，这样就知道不会飞了。毕竟我做的是镜片，不会飞也是当然的！」

    他在心中感到失望当然是秘密。

    那么，接下来终于轮到……冰枪，〈冰枪术（Icicle Lance）〉了。

    「这就是冰攻击魔法的首选！」

    首先想像非常重要。

    他在脑中想像约三十公分长的冰柱。

    「〈冰枪术〉。」

    冰柱在手边慢慢形成，但是和第二次生成冰镜片相比，时间多了好几倍。

    过了十分钟、十五分钟，冰柱才终于成型。

    「好，跟想像的一样。那么，发射！」

    咻～咚。

    「啊……」

    靠臂力丢掷的冰枪，描绘出拋物线掉了下来。

    「我有想像发射的说……难道是不够吗？」

    〈水球术〉能从手边发射，飞行了约十公尺左右；可是〈冰枪术〉为什么不会飞？

    「难道是〈冰枪术〉比较重？不对，〈水球术〉的大小跟人头差不多，两边重量应该大同小异。嗯～想不透。再多试几次，说不定能发现个中原因。」

    然后凉不断练习魔法。

    「〈水球术〉。」

    咏唱到发射之前的时间，也因为反覆练习而加快不少。

    当初咏唱到发射必须耗费五秒，经过几十次的练习，不到一秒就能发射了。飞行距离也比当初的十公尺长上不少。

    威力……则是和当初差不多。

    「呼，熟练了不少。不过〈水球术〉本来就很顺利。那么，就基于成果练习〈冰枪术〉吧。用从右手发射的印象试试看好了。」

    他先调息之后才咏唱。

    「〈冰枪术〉。」

    咻～咚。

    自右手发射的瞬间掉到地上。

    「〈冰枪术〉。」

    咻～咚。

    不论尝试几次都一样。

    「长枪的生成时间缩短不少……为什么没办法发射呢？」

    凉不晓得试了几十发〈冰枪术〉。

    从生成到发射的时间，缩短到不到一分钟。

    然后，那一刻来了。

    「啊，快昏倒了。」

    接续昨天，今天也耗尽魔力。

    凉踉踉跄跄地走到床边，再次放开意识。

    来到「法伊」的第四天。

    就算早上起来，还是没有解开〈冰枪术〉的谜团。

    话虽如此，今天早上有更吃紧的问题。

    那就是肚子饿……

    想起来，自从转生来到这里除了肉乾什么也没吃。不仅如此，基本上他也只吃午餐而已。凉绝对不算是大胃王，仍是健康的十九岁。吃得少当然会肚子饿。

    米迦勒（暂名）明明替他准备了两个月的食物，如果不吃直接饿死……转生时再遇到米迦勒（暂名），不晓得该用什么脸见他。

    总之先去储藏室再说。

    门内跟冷冻库一样寒冷，想必是因为内壁由冰构成。

    这恐怕也用了水属性魔法……凉的冰只要停止输入魔力就会融化，但这间储藏室的冰墙完全没有融解的迹象。

    难道说，米迦勒（暂名）的魔力和这里相连吗？

    还是这体现了凉尚未见过的高度水属性魔法？

    不论如何都令人好奇。

    有朝一日他想解开这个谜团……话虽如此，得先填饱肚子才行！

    肉乾马上就能吃，可是穿越来此第四天，难免想吃点不一样的东西。

    没错，就是真正的烤肉！

    储藏室内陈列了结冻的野兽与魔物的肉。

    兔子、野猪、看似鸡的生物……还有分别解体过的肉块。

    「这是解体过的肉呢……应该是米迦勒（暂名）帮我准备的，代表想吃照样解体就可以取出食用部位吧？不愧是米迦勒（暂名），真能干。」

    感谢他周到的准备，他姑且拿起两份看似兔子大腿的肉。

    「这两个都冻得硬邦邦的，要怎么解冻？只要拿出储藏室就会自己解冻……如果是这样就好了。」

    凉双手握著肉，离开储藏室。接著他把肉装进水桶里。水桶大显身手！

    两块肉被升起的太阳照亮，但是完全没有解冻的迹象。

    「这代表我得身为水属性魔法师，自己解冻才行吗……」

    他朝其中一边冷冻肉块举手，在脑中想像。

    解开包覆肉块的冰中水分子的结合。

    「奇怪？怎么弹开了？」

    水分子间不愿解开键结，无法解开的感觉也明确地回馈到凉脑中。

    「是因为这不是我做的冰吗？因为是米迦勒（暂名）做的冰才会弹开吗？」

    不过他不可能放弃。不吃就没办法活下去。

    这本来就是米迦勒（暂名）帮他准备的肉，应该不可能没办法解冻拿来吃才对。没错，要说为什么，是因为米迦勒（暂名）是能干的男人。既然如此就一定会融化！凉在心中对米迦勒（暂名）的信赖无与伦比。

    「冷静地慢慢来吧。」

    不要一口气全部融化，先从一部分开始。想像将魔力集中在那里，解开分子间的连结。接下来解开隔壁的连结，然后再换隔壁，再换隔壁……慢慢从解开连结的地方从冰变回水。

    耗费了十五分钟，他终于成功解冻一块兔子的大腿肉。

    花了这么多时间，另一块冷冻肉依然待在原地，没有解冻的迹象。

    「米迦勒的魔法好强！没有解冻的那个就先留下来做实验吧。直接烤米迦勒的冰不晓得会发生什么事？」

    凉在庭院里准备了黑棕榈皮和柴火。

    然后从厨房里拿来米迦勒（暂名）帮他准备的盐。顺带一提，米迦勒（暂名）准备的调味料只有大量的食盐而已。凉用树枝串起解冻后的兔腿肉，并在上头撒盐。

    接著，他一如往常制造冰镜片。也许是练习了很多次，原本从冰结冻需要花费十五分钟，如今直接制作冰镜片只要两分钟就结束了。

    「习惯了不少喔～」

    亲眼看见进步的迹象果然令人高兴。

    他用冰镜片将阳光集中在黑棕榈皮上点火，吹气助长火苗后再移到柴火上。

    串在树枝上的兔腿肉插在火旁边的地上，冷冻兔腿肉则是用手举到火前面。冷冻肉即使放到火旁边，也没有融化的迹象。

    「看起来好不真实……」

    结论：米迦勒（暂名）冷冻的肉就算用火烤，也不会融化。

    在得到这个结论的同时，乖乖解冻的兔腿肉烤得恰到好处。

    「我开动了。」

    这是阔别四天好好享用的第一餐。

    好吃到让人流泪。

    应该说，凉是边哭边吃的。这是他有生以来第一次边哭边吃……

    另一块冷冻兔腿肉也用相同的步骤解冻烤来吃，凉终于心满意足。

    接著他思考今天该做的事情。

    首先是〈冰枪术〉……他完全不懂为什么无法发射。

    想不到答案，是因为他的情报不够完整。再怎么说时间有限，既然想了这么久还是想不到答案，就应该先尝试别种方法，等待凑齐解答所需的情报才对。

    冰块生成他已经驾轻就熟了。

    不过说到能不能在与魔物的战斗中使用，恐怕还有困难。

    〈冰枪术〉从生成到发射需要整整一分钟，而且还没办法发射。生成冰镜片需要两分钟，两边和当初的生成时间相比都缩短不少。

    但还不够，得更快才行。

    和魔物战斗必须赌上自己的性命，没有妥协的余地。

    熟练度最起码得从生成到结束，在一秒内完成才行。

    得到这个结论，凉立即展开行动。

    他尝试生成各式各样的冰块。

    从〈冰枪术〉的冰柱状、和长枪一样长达两公尺的巨大冰枪、冰板、冰柱子、冰墙……

    这时他发现某件事情──制造坚硬冰块的方法。

    地球也有坚硬、不易融化的冰。只要除去水中的空气，就能使冰更难融化。为此，可以在结冻前先将水煮沸，逼出水中含有的空气。

    那么，凉生成冰的时候，该怎么做才能制造坚硬的冰块？

    既然结冻时不含有空气就会变硬，只要从中心向外结冻就好。

    一般而言，水结冻时会由外向内结冰，水中含有的空气会被困在冰块中心，形成气泡。

    然而，改成用魔法生成冰块，只要由内而外结冻就好！仅此而已，应该就会比什么也不想就生成的冰块还坚硬才对。

    凉是这么想的。

    中午，他一如往常啃著肉乾，重复练习生成冰块。从右手生成，从左手生成，或是从脚底生成……他设想所有能够预料到的状况。

    一股脑地练习，不知不觉间太阳下山，时刻来到傍晚。

    「得去洗澡才行。」

    吃完饭、洗好澡，再继续修行魔法。

    真是充满文化的生活。

    凉非常幸福。

    来到「法伊」的第五天。

    今天凉试著复习目前学到的魔法。

    早上他跟昨天一样，从储藏室里拿出冷冻兔腿肉烤来吃。解冻、点火、烧烤、吃下……一切都顺利进行。

    然后他接续昨天，练习生成冰块。经过昨天一天的修行，〈冰枪术〉的生成已经缩短至二十秒，冰镜片的生成也同样缩短到二十秒了。

    只不过，尚未到达实用等级。

    当然，〈冰枪术〉无法发射就不能在战斗中使用，但是不晓得什么样的技巧、会在什么样的状况下保护自己。

    而且生成冰块恐怕是今后受用一生的技术，也是他希望能熟练到跟呼吸一样生成的技术。

    凉是这么想的。

    他心无旁鹜地练习冰枪、冰板、冰柱、冰墙等等……制造后融化、融化再结冻。

    午餐一如往常啃肉乾。

    下午则是不断练习生成冰块。

    他不经意地仰望天空，因为有什么东西掉到脸上。

    「雨……？」

    转生来到这块土地后，第一次下雨。

    「呼～时间也差不多了，就去洗澡吧。」

    转生来到这里之后，凉的自言自语无疑变多了……

    这栋米迦勒（暂名）替他准备的房子窗户没有玻璃。虽然有窗户，实际上比较像是开了洞的墙壁，下雨时必须用木板遮蔽避免漏水。房间里没有电灯，也没有火。

    没错，一片漆黑。

    昨天之前他洗完澡后，都在户外把自己的魔力用完，回到床边就直接失去意识，所以没什么问题。月光自敞开的窗外照进房内，他却没有余力意识到。

    今天下了雨，窗户又关了起来，连月光也没有。

    「不影响我练习魔法。」

    洗好澡后躺在床上，继续跟刚才在屋外一样练习生成冰块。生成后并不是融化，而是改为直接变成空气中的水蒸气。

    这么一来就可以避免床被融化的冰弄湿。昨天和今天不断重复生成冰块，依照形状现在已经缩短到五秒之内了。

    意识到自己的进步时，凉今晚照样耗尽魔力。〈冰枪术〉消失的同时，凉也进入了梦乡。

    在那之后的一周，凉每天都从早到晚练习冰的生成。

第一卷 中央诸国篇I 结界之外

    来到「法伊」的第十二天。

    〈冰枪术〉终于能以接近一瞬间，也就是在一秒之内的速度生成了。只不过，〈冰枪术〉到现在还是不肯发射。

    话虽如此，这样就终于有著落了。什么有著落？

    当然是离开结界。

    虽然有了著落，但准备尚未完成。必须尽早处理的，是确保回复手段。

    转生异世界不可或缺的，果然是魔药。制作魔药的植物纪载于《植物大全　初级篇》中。书里虽然有写，凉却完全没有取得植物外材料的信心。

    不过，缺乏回复手段就离开结界，已经超越有勇无谋，到达愚蠢至极的地步了。

    虽不具有魔药等级的回复效果，仍有碾碎敷在伤口上就能帮助伤口复原的植物。首先得在结界内取得那些植物才行。

    找到这些植物，明天就能离开结界。

    《植物大全　初级篇》上写，最常用来帮助伤口复原的植物，叫做伤口草这个相当浅显易懂的名字。

    虽然魔药不易取得，但是市井小民好像十分常用。

    伤口草生长在房子后方，多到说是聚落也不为过。

    「太棒了。偶尔遇到这种简单模式也不错呢！〈冰枪术〉的问题，如果也能这么轻松地解决就好了……」

    凉说出「法伊」世界占八成无法使用魔法的居民们，听了恐怕会怒气冲天的话。

    另一种他想获得的药草叫做解毒草，只要煮沸喝下就具有解毒效果，只可惜结界内找不到。他只好在离开结界时取得。

    打火石、解毒草。在结界外取得这两样物品，就是最初的目标。剩下就是测试能否实际狩猎取得食物。

    物理攻击方式只有米迦勒（暂名）帮他准备的小刀。

    长二十公分的刀刃就小刀来说尺寸不小，但是想用来当作攻击武器，必须相当靠近对手才行。

    老实说，凉现在不觉得自己办得到。

    敌我距离越远越好。

    「枪的长度能给予士兵安心感。」

    第六天魔王，织田某某曾说过这种话……应该。

    于是他把小刀做成长枪。话虽如此，也不是用水属性魔法，而是物理上做成长枪。

    将外表看似竹子……应该说怎么看都是竹子的植物，切成合适的长度。光是如此就能作为竹枪使用，不过难得有小刀，于是他劈开竹棍前端，把小刀装了进去，再用藤蔓绑紧避免小刀脱落。

    最后，离开结界时，再用冰补强接合处，应该就没问题了才对。

    即使不是尾张兵的六公尺长枪，两公尺半长的长枪使用起来感觉也颇为方便。

    号称天下三名枪的日本号长三点二公尺、御手杵三点八公尺、蜻蜓切则是两丈有余，也就是六公尺……但凉是外行，不可能用得了。

    冰枪虽然可以用来当成物理攻击，可是战斗中不晓得会发生什么事情。在攸关性命的场合，难保不会发生无法冷静生成冰的可能。

    「总而言之今天就慢慢准备，明天再出发离开结界吧。」

    凉几乎每天都狂用魔法，直到魔力耗尽睡著。

    原因之一，是米迦勒（暂名）说「越使用就会越熟练」。当然其他原因还有累积经验，为了以后能跟呼吸一样使用魔法。只不过，没有剩余魔力量之类的量表可以看，实际上他不清楚每天早上醒来时魔力恢复了多少。

    因为如此，他希望明天离开结界时，能让体内的魔力尽量保持在满点的状态。于是今天他决定提早休息。

    他在太阳下山之前阅读《魔物大全　初级篇》、吃烤肉、最后洗澡睡觉。

    就这样，决战的早晨到来。

    来到「法伊」的第十三天。

    终于来到决战当天。

    凉熟练地点火烤肉，边吃边慢慢地在脑中复习过去所做的准备……

    吃完早餐后，他接著检查该带的东西。

    伤口草已经磨好，用水魔法做成冷冻包，只要解冻马上就能敷在伤口上。竹枪前端绑了小刀，接合部位用生成的冰块补强。

    结束。

    实际上，想带出结界的东西并不多。

    目的是取得打火石跟解毒草，还有跟弱小的魔物战斗……如果可以的话希望是史莱姆！

    他不打算跑太远。要是发生万一，来不及逃回结界内就麻烦了。

    凉稍微闭上眼睛，调整呼吸。

    「好，出发。」

    目标方位是西南方，米迦勒（暂名）说五百公尺外有海岸的方向。

    能用来当作打火石的石头不少，但是凉并不太清楚有哪些。而就连一知半解的他，都能认出「石英」具有作为打火石的实际成绩。

    无色透明的石英称为水晶，但是不必找到水晶。坦白说，不透明的石英还挺常见的。

    而河岸是适合寻找那种石头的好地方。

    河川应该会连接到大海。如此一来，从家前往大海的途中，希望可以遇到河川……

    「算了，没有的话下次往反方向走就好。就某种意义上这也是冒险。不知道会发生什么事情才叫冒险啊。」

    离开结界的时候，凉感受到些微的抵抗。

    「刚才的触感是结界外缘……」

    身处森林视野称不上良好。他竖起耳朵，靠听觉慢慢行走。远方传来鸟儿振翅的声音。

    离开结界后他又走了一百公尺，但是森林突然绝迹，眼前出现一条距离对岸好几百公尺的河川。

    「找到了！」

    不过，凉来到的是悬崖上，不太能到河岸边寻找打火石。

    （就这样往上游走吧。）

    河川由东往西流，凉在悬崖上谨慎地往上游前进。

    「离家不到一百公尺的地方，居然有这种大河……这片风景让人有点感动……」

    话虽如此，现在的凉没有闲暇慢慢欣赏风景。

    稍微走了一会儿，他成功来到河岸边，马上就找到了石英。

    他立即尝试点火，用竹枪前端的小刀刀背，敲击捡到的石英。

    喀嚓！喀嚓！

    「喔，有火花。这样就算没出太阳也能点火了。」

    成功找到目标之后久留无用。河川是野兽喝水的地方，不知道会遇到什么。

    他急忙回到原本的悬崖，朝东北方前进。

    （继续往北走就能抵达家的结界南端……往东北方走，应该可以把家放在左手边行动。）

    假如发生意外状况，就马上逃回家里的结界。虽然一再强调，不过这对现在的凉来说，是最重要的。

    追根究柢，他并不知道「法伊」的魔物究竟有多强。即使认为行动缓慢的史莱姆自己一定打得赢……也未必会出现史莱姆。更别说一定打得赢史莱姆，目前还只是凉自以为是的想法。

    虽然马上就找到了打火石，却迟迟找不到解毒草。

    由于他把家的位置放在心上移动，距离结界并不远。

    「这个……真难找……好了，该怎么办才好呢。」

    凉回想植物大全上，解毒草那页有什么线索……确实稍微放松了对周遭的注意。

    这时他赫然发现，一只貌似野猪的生物正在盯著他看。

    「糟糕，那是低等魔猪（Lesser Boar）。」

    低等魔猪朝凉直线前进而来。

    那是低等魔猪。

    它朝这里冲了过来。

    要迎击才行。

    凉的意识如此认知。虽然认知到了，身体却动弹不得。

    这是他第一次直接面对魔物的杀气。生平首度体验明确的杀意，或许和被青蛙盯上的蛇原理相同。

    「糟糕，快动、快动、快动啊～～～！」

    终于，身体朝左跳跃。与其说是跳跃，用摔跤形容可能比较贴切。

    唰！

    「唔呃……」

    惊险闪躲低等魔猪的冲撞之际，它的獠牙擦过凉的右脚，留下一道伤口，但倒在地上无济于事。

    低等魔猪经过后减速停下，回头看著凉，眼中浮现明确的杀意，以及冲撞被躲过的愤怒。

    「冷静下来。」

    要是这么说就能冷静，就不会那么辛苦了。

    凉也不是例外。

    心脏急速跳动，脑中一片空白……并没有。脑筋动得过来，可是身体无法自由行动。

    低等魔猪再次冲了过来。

    凉依旧无法行动自如。

    不过就算身体动不了，他还有魔法。一而再再而三，重复练习无数次，不断修练的水属性魔法。

    努力一定会有成果。

    「〈结冻路面〉。」

    凉前方到低等魔猪前，出现宽约两公尺的冰之路。

    低等魔猪完全来不及减速，直接在〈结冻路面〉上高速朝凉滑来。在冰上就算想剎车也剎不住。

    「〈冰枪术16〉。」

    〈冰枪术〉现在虽然还无法发射，但能够在〈结冻路面〉的尽头生成。如同枪阵一般，凉面前的地面出现十六把冰枪，和地面呈现三十度的角度。

    停不下来的低等魔猪，就这样正面撞上〈冰枪术〉的剑山。

    「叽喔喔喔喔喔喔！」

    〈冰枪术〉插进体内，低等魔猪因剧痛发出惨叫。

    低等魔猪还没死。

    凉却解除了对死亡的恐惧，身体终于动了起来。

    他举起绑了小刀的竹枪。凉虽然练过剑道，但理所当然地不知该如何挥舞长枪，不过他没想太多，用刺的就好。

    脸、脖子、腿的连接处，一次又一次地猛刺。虽然身体恢复自由，但他绝对称不上冷静。

    凉专心致志地刺出竹枪。一次又一次，一次又一次……

    刺了好几十次，说不定好几百次。

    不知不觉间，凉突然发现低等魔猪不动了。

    「赢了……」

    这一天，凉第一次打倒魔物。

    「得快点离开这里才行。」

    不知道会有什么，被血的气味吸引而来。

    凉挤出力气起身。问题是低等魔猪的尸体，怎么看都觉得很重。

    「好了，该怎么搬回去才好……」

    当然不能选择留在这里。这是他的第一个猎物，凉决定今晚就吃这只低等魔猪的肉。

    此处距离结界应该不远，顶多只有一百公尺。

    这时，他忽然看见低等魔猪滑倒的〈结冻路面〉。

    「只要在低等魔猪下铺一层冰……就拉得动？」

    如果将〈结冻路面〉一路铺到结界，就连拉的自己都会滑倒。他一面微调，一面将〈结冻路面〉限定在低等魔猪下方，拖著走。

    「喔喔，这样超～级轻松。」

    低等魔猪恐怕重达两百公斤，却能轻松地用一手拉动。

    接著……凉穿越结界，来到家门前。

    「终于……到了……」

    这里是一名精疲力尽的青年。

    虽然没有取得解毒草，可是他拿到了打火石、首胜以及一只低等魔猪。

    战果十分丰硕。

    来到「法伊」的第十四天。

    昨晚凉享用了低等魔猪的大腿肉，剩下的部分冷冻起来丢进储藏室。

    经过一晚，冷静回想昨天的战斗，凉捏了一把冷汗。

    低等魔猪如同低等（Lesser）之名所示，在野猪系即山猪魔物中属于最弱的种类。当然，比史莱姆跟低等魔兔（Lesser Rabbit）还强，凶猛的冲撞攻击一般农民与猎人不可能单人击倒。

    即便如此，在《魔物大全　初级篇》中它仍属于最弱级别。

    「可是，幸好第一个敌人是低等魔猪。有可能遇到更强的敌人，运气真不错。」

    凉乐观地想。

    纵使是无法发射的〈冰枪术〉，也能摆成枪阵。只可惜如此一来就只能把自己当成诱饵，吸引敌人发动攻击。万一失败，恐怕会受到难以想像的伤害。

    要是敌人的速度超出凉的想像，怎么办？

    要是敌人不会在冰上滑行，怎么办？

    要是敌人从空中发动攻击，就根本派不上用场……

    难得能用魔法，最好还是能确立在远距离安全狩猎的方法。总是赌上性命一搏对精神健康也不好。

    〈水球术〉明明可以发射，〈冰枪术〉却不能。做了各种尝试，即便两者都是由水属性魔法生成，他得到水能发射冰不能的结论。

    〈水球术〉（应该）是从空气中聚集水分子，发射。

    〈冰枪术〉（应该）是从空气中聚集水分子，凝结、发射。

    「嗯？〈冰枪术〉怎么多了一道步骤？现在的我该不会只能做到两个步骤吧……」

    为了能在两步骤内发射，凉先准备好水，结冻后尝试能否发射。

    为了避免水桶坏掉，凉先准备了冰做成的容器，把水装进里头。

    他右手举著冰的容器，在脑中想像水结冰，连同容器一起发射的画面。

    「〈冰枪术〉。」

    噗咻！

    虽然不是长枪，不过结冰的水连同容器，飞了十公尺左右。

    「好，成功！」

    卡关好十几天的问题，眨眼间解决了。

    「我就知道，只要凑齐所需情报，就能想到答案。」

    这次的凉与其说是取得了所需情报，可能比较偏向因为取得打火石、历经在结界外的战斗而减轻精神压力……只不过问题解决是不争的事实，这么想也无妨。

    「知道原因了。总而言之，目前还无法一口气做完三步骤。更加熟练水魔法应该就办得到吧？能够成功就好了。」

    看来还要一阵子才能发射冰攻击……如此一来，能够使用的远距离攻击就只有水而已。

    「话说回来，最近都没试过〈喷射水柱〉呢。」

    来到「法伊」的第三天，他拚命练习〈喷射水柱〉，却顶多只能集中到洗车喷枪的等级，最终做出无法用于攻击的结论。

    在那之后，他就一次也没有用过。

    「生成冰块之后，我也更理解了水属性魔法的用法，一定能比那个时候……」

    他伸出右手，在脑中想像〈喷射水柱〉，接著咏唱。

    「〈喷射水柱〉。」

    咻！

    和以前相比细上许多、力道更猛的水流喷射而出。

    「进步了！」

    他试著朝结界边缘的树木发射。

    咻……砰！

    还砍不断树……可是在击中的部位造成些许损伤。

    「这样只要继续练习，应该可以……」

    就这样，凉再次开始练习〈喷射水柱〉。

    在那之后的四天，凉整天练习〈喷射水柱〉。

    当然，他没忘记吃早餐，也有每天洗澡。早餐通常吃烤肉。没错，一大早就吃烤肉，因为早餐最重要！午餐大多都吃肉乾，并在傍晚洗澡。

    晚餐……他原本想在开始准备前，稍微练习〈喷射水柱〉，结果每次都练到魔力耗尽直接上床睡觉……所以晚餐跳过。也因为这样，让人隔天想好好吃一顿早餐。

    这四天来持续练习〈喷射水柱〉的结果……威力确实有所提升。虽然提升了，但是和地球上水刀切割机用的〈喷射水柱〉相比……实在无法抵达那个境界。

    树干上的伤痕变深了，水柱也更细更集中，但距离切割的印象还很遥远。

    只不过，他获得了精准击中目标的技术。只要目标静止不动，他能分毫不差地命中十公尺外的目标。

    「不知道什么会有用处。对了，不只一根，得学会同时发射好几根水柱才行。」

    凉这么说，继续练习。

    乐观能够拯救自己。

    他的目标是能安全狩猎。每天为了食物赌上性命……这种生活才不是慢活！

    能够安全狩猎，离开结界也是生活的一环……凉认为只要能做到这个地步，就可以拓展饮食生活。

    目前他只吃过用盐调味的魔物烤肉或是肉乾而已。希望能有别种调味料……没错，以后希望能吃到水果。

    《植物大全　初级篇》上写，胡椒跟地球上一样，在「法伊」也找得到。

    凉认为自己现在所在的地方，应该等同于地球的北回归线与赤道之间。从漩涡的方向可以判断他位于北半球，太阳的高度与气温、湿度则是能推测他位于赤道不远处。

    既然如此，应该有香料才对！

    香料的数量高达上百种，凉只认得胡椒、辣椒、山椒、姜等极少数。他原本就对料理不熟，这也无可奈何。在这些当中，他亲眼看过胡椒。胡椒长著和葡萄类似的果实。

    （那个就算在森林里，也分辨得出来！）

    不过想取得胡椒，可能得在更有余力离开结界之后才行。

    来到「法伊」的第二十一天。

    凉在结界外狩猎。

    对手是低等魔兔（Lesser Rabbit）──看似兔子的魔物。它们会以不规则的跳跃动作靠近，用尖牙撕裂猎物的喉咙。

    凉锁定低等魔兔跳跃的瞬间。

    那一剎那，他以〈喷射水柱〉同时狙击左右后脚。虽然威力还不足以射穿，依然可以破坏落地时的平衡，阻止低等魔兔继续跳跃。接著他一面靠近，一面用〈喷射水柱〉狙击双眼。

    做到这里，只要用绑了小刀的竹枪一刺，就能将它击毙。

    「呼～」

    没错，凉终于确立了安全的狩猎方法。只不过是针对低等魔兔。

    另一个敌人，是离开结界第一天遇到的低等魔猪。之后凉又对付了好几只低等魔猪，但这招对它不起效用。

    原因非常简单。

    低等魔兔在跳跃瞬间，会露出能够狙击的后脚，可是以前倾姿势冲撞过来的低等魔猪无法狙击后脚。

    既然如此，他尝试狙击前脚，想不到最后三公尺它居然只靠后脚扑来。凉急忙朝一旁闪开，第一次遭遇低等魔猪的恶梦在脑中复苏。

    在那之后用竹枪猛刺终于才冷静下来，是令人不堪的回忆。

    在那次尝试后，他都跟第一次一样用〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉，再以长枪给予最后一击。如同「猪突猛进」这句日本成语，低等魔猪一定会直线冲撞过来，使得这个方法最稳定。

    不论如何，他能够相对安全地，狩猎住家附近常出现的低等魔兔和低等魔猪了。

    最近凉的日程是上午离开结界外出打猎，下午回到结界里练习魔法。现在还是没办法发射〈冰枪术〉，〈喷射水柱〉也不具有贯穿敌人的威力。

    即便如此，每天狩猎的成功，依然替凉的内心带来一种平稳。

    「平稳是迈向下一步的基石。By三原凉。」

    一般来说，食衣住是生活的基础。

    其中的「住」有米迦勒（暂名）帮忙准备的家跟结界，可说是坚若磐石。

    下一项是「衣」……他已经不穿转生到「法伊」时的衣服了。

    凉现在穿的是……低等魔猪身上剥下来的皮革。剥下真皮后用燃烧叶子和草产生的烟雾进行烟熏鞣制，再用〈冰滚轮〉整齐压薄压平。

    最后，用小刀切割皮革……

    低等魔猪皮制缠腰布装备。

    低等魔猪皮制凉鞋装备。

    这就是凉的新衣服。

    除此之外他什么也没穿，在日本恐怕会马上被报警。

    「其实做个胸甲好像比较好……但我不是专业的工匠，这个皮革感觉又不怎么耐用。」

    凉用手拍了拍低等魔猪的皮，喃喃自语。

    「嗯？耐用性只要用水属性魔法，在表面铺上一层冰就好？不对不对，乾脆别用什么皮甲，直接穿冰做的铠甲不就好了？不行不行，那样可能会冷到心脏停止，太危险了？总有一天我要学会受到攻击自动产生的防御冰盾……呵呵呵，你以为那点程度的攻击打得到我吗？蠢蛋！真想说说这种话啊……」

    不论是谁，幻想都是自由的……

    食衣住的「衣」和「食」凑齐之后，最后当然是想让「食」更加充实。

    目标是取得水果跟新的调味料。问题是该往哪个方向走。

    米迦勒（暂名）说，大海在以家为中心西南方五百公尺处。

    南方有河川经过，距离对岸约好几百公尺，河岸边可以找到打火石。

    东方是凉第一次对决低等魔猪的方位，之后主要当成低等魔兔的猎场。只不过，他不曾离开结界太远。

    综合上述考量，他完全没去过北方。

    「附近最有可能找到的是北边……去那边看看好了。」

    携带物品除了缠腰布和凉鞋之外，有平时绑了小刀的竹枪跟麻布袋。虽然不晓得麻布袋是不是真的麻布，但这是米迦勒（暂名）用来装肉乾，放在储藏室里的两个袋子之一。

    就算找到水果，也没有袋子可以带回来，只能物尽其用。

    袋子里的肉干，姑且先全部放在储藏室里。

    这个麻袋是用来装咖啡豆时用的。

    「位于北回归线和赤道之间，说不定会有咖啡树？」

    《植物大全　初级篇》里好像没有咖啡树。就算找到了咖啡豆，要怎么泡咖啡也是一个问题……总而言之，靠饮料充实饮食生活，应该不是什么坏事。

    一切准备就绪。

    「那么，出发！」

    虽说是北方，植被跟东方和南方并没有差别。

    尽管很有奇幻风格，如果一从北方离开就来到寒风凛冽的急冻之地，的确很伤脑筋。

    一离开结界，凉就看到类似无花果的水果。

    「我记得植物大全上写这是芜花果，可以食用。」

    总而言之，他先摘了一个吃吃看。

    「酸味和甜味的平衡刚刚好！」

    自从来到异世界以来，他第一次尝到水果的滋味。他放了十颗熟成的「芜花果」到袋子里。

    「如果能像这样，找到各种水果就好了。」

    之后他又在附近散步了一个小时，却没有找到其他水果。

    「没办法，往更北边走走看好了。」

    现在凉身在体感距离结界两百公尺左右的地点。不论是哪个方位，他都没有离开结界更远过。不过，他迟早得走得更远，这只是进度稍微提前罢了。

    然而，凉无法继续前进。

    这并不是经过思考得到的结果。

    不是思考，而是直觉。

    他的直觉如实应验。

    凉急忙蹲下身体，某种看不见的东西随即掠过他的头顶。隐形物体飞来的方向传来振翅的声音。

    「鸟？」

    那只鸟用力地一拍翅膀。紧接著，他看见略为扭曲的空气急速逼近。

    凉紧急朝一旁避开。

    「这是风魔法？操纵风魔法的魔物……而且还是鸟型态。」

    隐形的风属性远距离攻击魔法，类似所谓的空气斩或是音速斩。

    「嗯，这打不赢。」

    他当机立断。

    「〈冰墙　ㄇ字型〉。」

    凉形成冰墙用于防御，前方及左右出现三面宽一公尺、高约两公尺，撤退用的防护壁。

    朝家的方向跑，〈冰墙〉就紧跟在后。实际上凉是边注入魔力，边控制墙壁配合自己的速度移动，从旁看来就像是冰墙自动跟著他跑。

    （距离结界还有两百公尺，得想办法跑回去才行。）

    啪锵！

    孰料跑了一百多公尺，〈冰墙〉就应声粉碎。

    「什么！？」

    连续遭受隐形风属性魔法三连击，冰墙承受不了碎裂四散。

    背后破绽百出，不可能跑完剩下的一百公尺，凉被迫回头应战。

    鸟的身影比刚才还要清晰。

    「刺客鹰（Assassin Hawk）……除了隐形风属性远距离攻击魔法空气斩（Air Slash）之外，主要武器是逼近音速的冲锋攻击，衍生鸟喙与利爪攻击。」

    他忍不住说出在《魔物大全　初级篇》里看见的内容，却完全想不到应对方式。

    对付低等魔猪的〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉不起效用。

    对付低等魔兔的〈喷射水柱〉……应该能用。

    只要瞄准翅膀的连接处，就算不射穿也能多少妨碍对方的行动吗？

    事不宜迟。

    对方是具有操纵魔法智慧的魔物，无咏唱比较好。

    （〈喷射水柱〉。）

    〈喷射水柱〉发射后精准地贯穿目标。没错，贯穿了……空无一物的空间，并没有击中刺客鹰的身体。

    超越音速的速度不止能够前进，更能用来躲避敌人的攻击。

    「既然如此，我就用数量压制！」

    （〈喷射水柱32〉！）

    凉的左手同时朝刺客鹰射出三十二根〈喷射水柱〉。

    然而〈喷射水柱〉贯穿刺客鹰所在空间的同时，它早已不在原处了。

    它大幅横向移动，来到凉的右斜前方。

    「不妙！」

    凉不明所以地用倒下的姿势朝左跳。

    剎那间，他原本所在的地面爆炸开来。

    （插图008）

    是刺客鹰的冲锋攻击。

    勉强躲过攻击，这时他发现刺客鹰近在咫尺。他握住右手前端绑了小刀的竹枪，几乎下意识地朝刺客鹰猛刺。

    唰！

    「嘎啊啊啊啊！」

    手中传来击中目标的感觉，刺客鹰的叫声同时冲击耳膜。

    那一瞬间，凉毫无疑问与刺客鹰四目交接。

    它右眼流血，睁不开眼。竹枪上的小刀画伤了它的右眼。

    剩下的左眼……则是充满恨意。

    鸟的眼睛原本跟玻璃珠一样，几乎感觉不到感情，但那时刺客鹰的眼神无疑充满憎恨。

    （〈冰墙包装〉。）

    凉从上方用〈冰墙〉形成的箱子，罩住眼前的刺客鹰。

    然而，不愧是刺客鹰。即便受伤，敏捷度依然健在。在〈冰墙〉形成之前，它就与凉之间拉开距离。

    接著它瞥了凉一眼，便离开了。

    下次就宰了你。凉似乎能听见这个声音。

    即使刺客鹰早已离开，凉还是留在原地好一阵子。

    「这次好险。」

    他好好地确认过自己的伤势跟状态后，才朝结界走。

    「那个……究竟该怎么对付才好……」

    难题接踵而来……慢活in隆德森林还挺不容易的。

    魔法似乎有所谓的效果范围。现在的凉最大半径，差不多是以自己为中心十五公尺。超过这个范围魔力就无法传达。

    比如说想发射〈水球术〉，超过十五公尺就会失去浮力掉到地上。在十五公尺之前，水球就跟有魔力的丝线连接一般，能就一定程度控制自如……好像是这样。

    想到当初十公尺左右就坠落，效果范围确实有所提升。

    不过〈水球术〉的速度不快，威力又弱，凉不打算拿来当作攻击魔法使用……

    狩猎低等魔猪时，使用的〈结冻路面〉也是，只能延伸至凉前方十五公尺处。没错，只能以凉为起点产生。

    他无法锁定十五公尺外的低等魔猪，让〈结冻路面〉只出现在它脚下。

    也无法让〈水球术〉突然出现在十五公尺外的空间。

    既然如此……如果做得到呢……？

    如果能让半径三公尺的〈结冻路面〉，出现在十公尺外的低等魔猪脚下……无法滑行移动的低等魔猪，就会失去行动能力。

    目前〈喷射水柱〉是凉最大的攻击方式。这也是从凉直线攻击对手的攻击方法。攻击轨道和自己呈直线，就某种意义上来说很好闪躲。

    的确，想回避〈喷射水柱〉的速度相当困难……刺客鹰却躲过了。

    而且它躲过的，还是堪称凉秘密武器的〈喷射水柱32〉。

    〈喷射水柱〉三十二发同时发射……作为平面压制，每一根水柱都稍微改变过角度，但刺客鹰还是移动到效果范围外。

    还有改良的余地。

    充实饮食生活的确很有魅力……可是跟这次一样，结界外有凉还打不赢的魔物。更别说它们近在咫尺。

    他必须变得更强才行。

    要是死了，就结束了。

    ◆

    凉每隔两天的上午去东边森林打猎一次。目标是一只低等魔兔，或是一头低等魔猪。

    不打猎的日子以及下雨天，上午就精读《魔物大全　初级篇》，避免在意外时刻遭遇不认识的魔物。

    如果因为没读到而不晓得该怎么对付，就太丢脸了。

    除此之外，他还会练习魔法，试著学会在远离自己的地方产生水和冰。

    突然在十公尺外产生，果然有困难。

    他伸出右手。如果想产生〈水球术〉，〈水球术〉就会在手掌十公分前出现。最终他想把距离延伸至十五公尺，甚至更远……可是离达成目标还很遥远。

    不过，即使离目标遥远，也不是不做的藉口。

    在外面练习的时候，他一定会纳入从远方发射〈喷射水柱〉。这样就能同时兼顾在远方攻击的练习，以及提升〈喷射水柱〉的威力。

    成长相当缓慢。

    即便如此他依旧确实地进步。能看见结果让凉十分高兴。

    这攸关生死，不论高不高兴他都得训练。

    话是这么说，人类并没有那么坚强。看不看得见努力的成果，将对动力造成极大的影响。

    这非关道理，是情感方面的问题。

    人一半由感情构成。能不能动用那一半，对获得结果而言至关重要。

    凉非关道理地理解这点。

    他不是天才。

    也不特别优秀。

    他只知道努力的重要性，也知道与道理无关，情感方面的部分。对这种人来说，努力一点都不辛苦。

    变化突然造访。

    今天是两天一度的打猎日，凉前往东边森林狩猎低等魔兔与低等魔猪。

    当然，有可能会出现这两种之外的魔物。

    虽说有可能，除了在北方森林遇见刺客鹰之外，他过去并没有类似经验。北方森林和东边森林相连，距离也不远，刺客鹰当然有可能出现在东边森林。

    然而，今天他遇到的是别种魔物。

    「高等魔猪（Greater Boar）……」

    低等魔猪的强化种──普通魔猪的强化种。

    除了会用土属性的攻击魔法，射出石块攻击之外，冲撞的速度更逼近音速。虽说有风属性和土属性、天上与地上的差别，特徵和刺客鹰十分相似。

    只是，它很大……

    全长约七公尺左右，头的位置更是离地三公尺。

    这种怪物会以亚音速冲撞过来，简直就是一场恶梦。

    「被撞到会死。在地球是被卡车撞死的，就速度来说那只比较快呢……」

    动能由质量与速度决定，以亚音速冲撞过来的高等魔猪，能够产生地球卡车无法比拟的破坏力。

    它的外表看起来跟砂石车差不多大，和凉距离约二十公尺左右，但也许是野猪般的外表，它仍大到让距离感产生误差。

    （〈冰枪术16〉。）

    首先用三十度的角度，在地面上设置十六根迎击本体冲撞攻击用的冰枪，以这招防御亚音速冲撞。

    高等魔猪慢慢靠近，发射两发石块。

    （〈冰盾2〉。）

    冰在凉面前形成两面网球拍大小的盾牌，撞上飞来的石块两两消失。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    不知是威吓还是宣泄怒气，高等魔猪吼叫。

    随后，高等魔猪周围出现二十几颗石块。

    「也太多了吧？〈冰墙〉！」

    凉为了阻挡所有来自正面的攻击，选择墙壁而不是盾牌。

    紧接著，高等魔猪发射石块。

    朝凉飞来的石块击中〈冰墙〉之前，〈冰枪术〉应声碎裂，〈冰墙〉随之粉碎。

    凉紧急往左跳。

    石块击中目标的几乎同时，高等魔猪自己也撞了过来。

    「居然跟招式一起冲过来……又不是什么骑士的剑圣技！」

    那招在凉喜欢的漫画里也有出现。

    「我如果是风属性魔法师，就分身成三个人发射真空斩，跟在攻击轨迹后面冲过去了说！」

    不是，人办不到。

    高等魔猪用石块粉碎〈冰枪术〉，再自己撞破〈冰墙〉。力道之猛让它直接冲过凉身边，在十五公尺外再度转身面对他。

    然而，那里是……

    「停在那里就是你的失策了。〈结冻路面〉。」

    结冻的地面以高等魔猪为中心成形。

    高等魔猪周围形成半径三公尺左右的结冻地面，一路连接到凉面前。

    高等魔猪无法站在冰上，滑倒了好几次。隆德森林气候温暖，它打从出生以来想必都没在冰上走过。

    「〈冰枪术16〉。」

    就算练习了那么多次，现在还是无法发射〈冰枪术〉。不过，如今凉能够在自己远方生成，产生了别种使用方式。

    他在高等魔猪上空十八公尺的位置，生成十六把重心置于前端的〈冰枪术〉。

    随后，坠落。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高等魔猪脖子后方的部位，除了头部之外接连遭到〈冰枪术〉贯穿。

    高等魔猪就擅长冲撞的特性上，包含鼻子在内整个头部都极为坚固，就连一般的剑都刺不进去，所以才能冲破凉的〈冰墙〉。

    然而，脖子以后的身体部位并非如此。和最弱的低等魔猪相同，顶多只比一般野猪坚硬一点。

    凉正是锁定那里攻击。

    「好险有仔细看过《魔物大全　初级篇》。可是皮开了这么多洞，应该不能用了吧……」

    ◆

    「来，北方森林探险队第二弹即将展开！」

    虽然不晓得在对谁宣言，但凉下定决心。

    「这次一定要充实饮食生活！」

    上次前往北方森林充实饮食生活时，被刺客鹰阻挠。

    正如暗杀者（Assassin）之名，刺客鹰是常趁猎物不注意时，夺取性命的魔物。它会从空中的死角施展隐形风魔法空气斩。上次凉能躲过刺客鹰的第一击，非常接近偶然。

    他做好对付刺客鹰的准备了吗？

    「还打不赢，要是遇到了就马上撤退。」

    虽然和上次遭遇相比有所进步，可是绝对没有那回事。现在能比上次更有余力地展开撤退战……才对。

    打不赢是因为相克问题。

    高等魔猪就强度方面，和刺客鹰相比绝不逊色。只是凉认为自己打得赢高等魔猪却打不赢刺客鹰，差别在于能否阻止敌人的行动。

    高等魔猪只要进入凉的魔法效果范围，就能用〈结冻路面〉封锁行动。然而在空中飞翔的刺客鹰另当别论。就算想以〈冰墙包装〉包围，上次也被它脱逃。

    凉的狩猎方式基本上是妨碍对方行动，再予以攻击。目前没办法妨碍行动的刺客鹰，对他来说是最难缠的敌人。

    于是，要是遇到了就只能马上撤退。

    「姑且不论刺客鹰，上次采到了芜花果。同一个地方如果有快熟的芜花果就采回家，如果能找到别的调味料……例如胡椒之类的就太棒了。」

    他身上的装备，只有低等魔猪皮的缠腰布和凉鞋、绑了小刀的竹枪，以及麻布袋等，一如往常的远征道具。

    从北边离开结界，上次采到芜花果的地方，又长了新的芜花果。

    「嗯，大丰收大丰收。」

    把十颗芜花果装近麻袋里，他继续朝北前进。

    接著他抵达上次被刺客鹰袭击的地点，距离结界两百公尺外的地方。

    「上次是在这里遭受攻击的，这次好像没事。」

    仔细一看，那是一片蓊郁森林中树木稀疏的空地。换言之，非常适合自空中发动攻击。

    「那个时候完全没有发现，真的是应接不暇呢。」

    提高警觉注意周遭，凉继续往北走。

    结果在距离结界五百公尺处，他终于得到了那个。

    「真的有……这个绿色的果子……是胡椒吧……」

    大小和德拉瓦葡萄泡进某种液体去籽时，一样的绿色果子……

    对葡萄农与胡椒农说这种话，他们可能会说「一点都不像！」然后臭骂凉一顿。

    他拿起一颗咬咬看。

    香味伴随刺激的辣味，在嘴巴及鼻腔中扩散。

    一般来说，在绿色的状态采收，耗费时间乾燥变黑后的黑胡椒比较有名，不过在地球的东南亚，有些地区会拿绿胡椒直接和鸡肉一起炒来吃。

    话虽如此，凉也是第一次尝到绿胡椒的味道。

    「好，采收！」

    跟芜花果一起采收到麻袋装满一半。在大航海时代，这肯定是一笔财产。

    「当初的目标差不多达成了，就继续往前走看看好了。」

    又前进了约三百公尺，视野豁然开朗，一片沼泽映入眼帘。

    「说到沼泽，就想到蜥蜴人……」

    只可惜这片沼泽并没有蜥蜴人。

    「不对，就算有我也只能全力逃跑。我猜它们的水属性魔法可能比我还强。」

    蜥蜴人就种族特性上，是和水属性魔法契合度绝佳的魔物。「法伊」的蜥蜴人无法和人类沟通，不像是「具有智慧的魔物」。听说人类只要靠近蜥蜴人栖息的沼泽，就会不分青红皂白地遭到攻击。

    「想避开这片沼泽继续向北，可能有点困难。」

    右手拿著竹枪、左手提著麻袋，麻袋中装了重要的胡椒。这些如果掉进沼泽里，被泥巴污染的话……

    「今天就先放过你吧。」

    凉说出某个搞笑艺人，或是道上兄弟的台词，决定启程返家。孰料，就在这时，他突然看见沼泽生长的某株植物。

    他错愕地又看了一眼，注视眼前的植物。

    没错，他忍不住看了第二眼。

    「长得好像……」

    那株植物当然比凉记忆中还高。

    而且旁边还有一整片。

    果实在触碰的当下零散地掉了下来，色泽也比较深。

    不过，就算是这样，这八成是……

    「水稻……对不对……」

    没有任何人栽种，自然生长的水稻。凉听说过野生稻的存在。在现代地球，东南亚及印度有不少野生稻自然生长的地区。

    然而，真的会发生这么凑巧的事情吗？

    稻子，或者该说是米，在转生系小说中要在相当习惯生活之后，费尽千辛万苦探索半个世界才能终于找到。

    没错，这才是约定成俗的桥段。

    最先遇见的应该是又黑又硬的面包，接下来是白色松软的面包，最后才终于轮到白米。

    分明如此……

    「不对，还是晚点再想吧。总而言之先把这些带回家再说。」

    仔细一看，沼泽中自然生长了相当广范围的野生稻。

    他从竹枪上取下小刀，切下稻穗的部分放进麻布袋里，直到把麻布袋装满。最后他祈祷不会遭到袭击失去今天的大量战果，急忙跑回家。

    凉一回到家，就先用冰做了一个盒子。

    他用水属性魔法做的冰，在无意识状态下也会持续供给魔力，不会再融化了。唯有意识到，并刻意切断传送魔力的魔力线，才会跟普通的冰块一样融化。于是，家里有不少凉做的冰收纳盒。

    维持结冻的魔力微乎其微，而且对生活没有任何影响。

    这次做的冰盒比鞋盒还大一点，他把今天采集到的胡椒装进里头，然后再把麻袋里的芜花果放在厨房的桌子上。

    这下麻袋里就只剩下野生稻了。

    「首先，这个稻子……能煮成饭来吃吗……？」

    一般来说，所谓的米，指的是稻穗脱谷后留下稻榖的状态。经过仔细乾燥，吃之前还要用碾米机脱去米糠。

    这样才终于能取得日本人所说的白米。

    而现在，凉手中完全没有那种道具。一样也没有。

    他在心底稍微期待有能吃到米饭的简单模式，但是想吃到似乎还得费一番功夫。

    如果这是典型的转生小说，一定会有某个地区或国家有将米当成主食的文化，省去这部分的麻烦，可是「法伊」的隆德森林里并没有那种文化。应该说，根据米迦勒（暂名）的说法，除了凉之外没有人类居住。

    话虽如此，必须先决定方针。

    「明天也去沼泽，带更多野生稻回来吧。就某种程度连根一起带回来，移植到家附近的水田里好了。」

    他已经决定要开辟水田了。

    「今天带回来的，就想办法煮成米饭吧！」

    首先，是脱谷，从稻穗上取得稻榖……江户时代到大正时代都用名叫千齿耙的工具……但是现在不需要。稻谷自己脱落掉在麻袋中。

    这是野生稻的特性之一，只要轻轻一碰谷粒就会掉下来。为此，收获时可能会遇到困难，但现在并不需要担心。

    「喔喔，自己脱落了，真幸运～」

    凉的认识只有这点程度。

    得手的稻榖原本应该仔细乾燥。最近的日本会用大型乾燥机，脱水十个小时以上，蒸散大多数的水分。

    「总而言之，今天吃的就先不乾燥吧。」

    最后是辗米……也就是剥去稻谷表面的稻壳。

    凉拿起一粒米，大小和日本吃的米饭差不多。

    「这应该是粳稻吧。原本以为是籼稻，但是既然形状接近粳稻，用日本的煮法应该比较好。」

    明明还没碾米，凉非常心急。

    在现代地球，稻作起源的主流说法，是来自于一万年前以上中国的长江流域。当然，吃的是所谓的粳稻。接著稻作往西方流传，产生了籼稻，但就栽种来说是粳稻先出现。

    话虽如此，地球的稻米种植历史，对于开始投注心血取得白米饭的凉来说，根本一点关系也没有……

    他用手握住稻粒，用指甲剥壳。

    「比想像中还简单。最惨只能一粒一粒剥了。」

    碾米不晓得要花几个小时……或许这是日本人对米的讲究也说不定。

    凉开始思考……有没有碾米的好办法？

    他能用的只有水属性魔法，当中能在这个场面派上用场的，应该是冰才对。

    这时他想到，处理低等魔猪皮时用的〈冰滚轮〉。当时他用滚轮滚过皮革让皮变柔软，这次不是用来辗压，而是用来碾米。

    只要夹在两个冰滚轮中间，提升旋转速度，让稻谷从滚轮之间喷出来，不是就能迅速脱壳了吗？生成〈冰滚轮〉跟在空中旋转都能用水魔法进行。只要顺利控制魔法，一定可以成功！

    滚轮准备就绪，在脱壳后的地方设置一个冰盒子。

    凉先将五粒左右的米放进滚轮中。

    喀喀！

    稻壳脱落了。脱落是脱落了……米也裂开了。

    「没、没关系，就算裂开也不会影响味道。」

    之后他继续将稻谷放进滚轮。

    稻谷大小不一，配合小粒的米，大粒的就会裂开；配合大粒的米，小粒的米就会直接掉下去。

    妥协与视而不见相互配合后，总算辗好两杯左右的米了。

    「呼～这场战斗比刺客鹰还难……」

    接下来只要煮熟就好，就是所谓的炊饭。

    米迦勒（暂名）替凉准备的家里有炉灶，以及两个能在炉灶上使用，附盖子的锅子。凉打算用这两个锅子煮饭。

    首先把锅子洗乾净。

    接著他把米装近冰碗中清洗，发现就算是野生稻采来的米也有米糠。

    把手放进装在锅子里的米上，加水到刚好盖过指甲。老实说，凉对野生稻的米要加多少水才好一点概念也没有，只好照地球的知识依样画葫芦。

    在锅子上盖上冰盖子。为了避免压力增加掀起来，他做的盖子比较重。

    目前为止还好，但是有一个最大的问题。那就是究竟需要多少火力，凉毫无知识。

    不过！全世界想煮好吃的米有一个常识！

    「首先是呼噜声，接著是啪啪声，就算冒出蒸气也不能拿开盖子。」

    话虽如此，具体来说需要几分钟才会发出啪啪声，凉也不知道……

    「总之先煮三百秒左右？过了五分钟再提升火力吧。」

    火候他已经能控制得得心应手了。擅长控制火的水属性魔法师，总给人一种不务正业的印象……

    他一共煮了二十分钟。

    熄火后他又等了一下，把饭闷熟。

    闷了约十五分钟……终于。

    「白米饭，来吧～！」

    伴随大量蒸气出现的，是白米饭……并不是，而是有点黄黄的饭。

    「没、没关系……感觉只有一点点奇怪而已。」

    左手握著冰碗，右手拿著冰饭杓，他冷静下来慢慢添进碗里。

    然后他让饭杓消失，从右手制造一双冰筷子。

    「那么，我开动了。」

    ……

    「黏度跟日本的米不太一样，吃起来味道也不同……可是，这毫无疑问是米饭！」

    凉开心到浑身发抖，不停地把饭扒进口中。

    这里出现一名边哭边吃饭的水属性魔法师。

    「吃到米饭就想喝味噌汤了……但应该没办法吧。」

    凉以前从各式各样的条件，推测出这个家位于赤道与北回归线之间。实际上，他也找到了胡椒跟野生稻替自己的推测背书。

    想煮味噌汤，有一样不可缺的材料──当然就是味噌。而味噌的材料是黄豆，但黄豆的原产地是日本等东亚地区。

    这座隆德森林太热，湿度也太高了。

    黄豆比较容易生长在排水良好的土地上……所以想在田里种植黄豆，在地势较高排水较好的田地上比较容易。

    从这些条件来看，凉认为隆德森林恐怕没有野生黄豆。

    「算了，没有办法。光是拿到米就很幸运了。」

    就普通生活来说，以家为半径一百公尺的结界十分宽敞，但想在这里开辟水田……就稍嫌狭窄。

    「不论如何都得做在结界外。而且这样一来，就只能把树砍倒开垦田地……了吗……？」

    用剑与魔法高速开垦……

    「嗯，〈喷射水柱〉还砍不了树。」

    在地球能用电锯砍树。话说回来，制材所会用巨大圆锯切割木材。

    「说不定不需要〈喷射水柱〉，水制成的圆锯也可以用来远距离攻击？」

    他在脑中想像，右手手掌上出现半径十公分的旋转圆锯。

    「〈水锯〉。」

    水形成的圆锯依照想像出现。

    「好，飞吧！」

    哗啦。

    水锯离开手的瞬间，直接掉到地上。

    「啊啊……」

    凉跪倒在地，垂头丧气。他维持这个姿势过了十几秒。

    然后维持著这个姿势说：

    「重新整理一次步骤吧。」

    产生水。

    让产生的水旋转。

    发射。

    「嗯，三步骤。第三步骤果然还做不了。」

    他低著头确认，接著慢慢起身。

    「还没，还没结束。」

    凉说出某位红色彗星的台词，并靠近结界外的树。

    接著他再次咏唱。

    「〈水锯〉。」

    不过这次他没有发射，而是让水锯在掌心旋转，接触树干。

    叽叽叽叽叽叽叽叽。

    现场响起和电锯切割时相同的尖锐声响。和用电锯相比速度慢上不少，但他依然成功切下树干。

    「可以用来加工木材呢。」

    话虽如此，目前不论切割什么，也没有黏著剂跟钉子……

    「如果是卡榫……嗯，办不到。」

    木工很困难。

    「回转吗……」

    这时凉原地定格。

    「奇怪？是不是哪里怪怪的？」

    凉脑中浮现鞣制低等魔猪皮时使用的〈冰滚轮〉。

    「〈冰滚轮〉的步骤是……」

    集结空气中的水分子。

    结冻聚集而来的水分子。

    让结冻的滚轮旋转。

    「是三道步骤……对不对……明明做得到，为什么……？」

    他误会了某样重要的事情。

    「〈冰枪术〉。」

    他用右手生成〈冰枪术〉。

    「原地旋转。」

    冰枪跟飞翔的子弹一样开始自转。

    「发射。」

    咻、咚。

    一如往常，冰枪掉到地上。

    但这次凉并没有失望。

    他仔细观察张开的双掌，再次想像。左手生成细长的容器，在里头装满水。

    然后他对装满的水说：

    「〈冰枪术〉。」

    冰枪在与容器连接的状态下生成。

    「发射。」

    冰枪连同容器高速向前飞去。

    这时他深呼吸一口气调息。

    「没问题，射得出去。跟以前的我不一样了。」

    类似自我暗示……但非常重要。

    凉必须打碎过去固定的既定印象。

    他在脑中慢慢想像。

    一，生成〈冰枪术〉。

    二，长枪自右手发射。

    他在脑中不停重复这两步骤。接著他张开眼睛，宛如在眼前看见幻影一般明确地想像。

    「〈冰枪术〉。」

    〈冰枪术〉在右手前方生成。

    「发射！」

    冰枪以精湛的速度，朝前方射了出去。

    「这……不知道从什么时候开始，最起码在鞣制皮革之前，我就有发射冰枪的技巧了。」

    不论是好是坏，魔法的诀窍都在于想像。

    想必是「〈冰枪术〉不能发射」的印象在脑海中固定了。

    的确，转生后几天的阶段还没办法发射，但是经过修行，不知不觉间取得了发射的技术。即便如此，「不能发射」的既定印象依然产生干扰……

    这就是所谓的心理障碍吗？

    「我过去那么辛苦究竟是为了什么……话虽如此，这样可说是取得了庞大的力量吧？这下赢定了！」

    隔天，凉被迫面临生死危机。

    ◆

    成功发射〈冰枪术〉的隔天，凉一如往常前往东边森林狩猎。

    〈冰枪术〉能够发射了。老实说，面对高等魔猪也能完胜。

    他原本这么想。

    心中本来充满自信。

    他从来没有这么大意。

    然而，袭击凉的并不是高等魔猪。

    隐形风属性攻击魔法空气斩自前后夹击。

    「一只就已经够难缠了！〈冰墙全方位〉！」

    宽一公尺、高两公尺的冰墙出现在凉的前后左右，阻挡空气斩直接命中他。

    凉的右手握著断成两截，绑了小刀的竹枪前端。被砍断的另一半，也就是尾端部分整个不知去向。

    〈冰墙〉是透明的，可以看见墙后的景观。一只右眼带疤的刺客鹰飞在前方的冰墙后。

    没错，就是让凉做好死亡觉悟的那只刺客鹰。

    不仅如此，凉后方还有另一只刺客鹰。

    两只都和凉保持距离，只用空气斩发动攻击。令人厌烦的是，其中一只一定会绕到凉的死角攻击。而且独眼刺客鹰几乎时时刻刻都会在凉正面，新加入的刺客鹰则是负责死角。

    受到第三发空气斩攻击，前方的〈冰墙〉粉碎。

    那一瞬间，凉朝独眼举起左手，发射无数水线。

    （〈喷射水柱32〉。）

    然而独眼不知利用了何种空气力学，彷佛瞬间移动闪躲到效果范围外。

    那一瞬间……保护凉背后的〈冰墙〉也吃下第三发空气斩，应声碎裂。

    老实说，凉还喘不过气。他闪躲前后夹杀而来的空气斩，四处逃跑伺机反击。但他即使闪躲了对方的攻击，自己的反击也悉数遭到回避。

    竹枪为了阻挡躲不掉的空气斩而牺牲，就算跟乌龟一样躲进〈冰墙〉里喘息，〈冰墙〉也在吃下三发空气斩后粉碎。他只好在〈冰墙〉瓦解后反击一次，再重复生成〈冰墙〉。

    「虽然想逃……但是被前后夹击，根本无处可逃……」

    新来的刺客鹰，精准地从凉的正后方死角攻击，阻断他的退路。

    他不知道自己的魔力还能支持多久。照现在的步调重复〈冰墙〉和〈喷射水柱〉，应该能缠斗二十四小时……不过疲劳逐渐累积。

    疲劳会产生失误。

    与疲劳的战斗无可避免。

    一失误就会死。

    压力让疲劳更容易累积。

    「该怎么办？」

    凉再次生成〈冰墙〉，整理现状。

    他现在用过的招式，只有〈冰墙〉跟从手边发射的〈喷射水柱〉而已。他也知道喷射水柱的三十二发齐射会被躲开。

    这次的胜利条件不是打倒敌人，而是逃回结界。为此，就算不给予致命一击，可能只要跟上次一样，造成一定伤害逼对方撤退就好。

    「诱敌看看吧。」

    凉嘀咕的瞬间，前后的〈冰墙〉同时碎裂。

    剎那间，凉朝独眼发射〈喷射水柱16〉。

    然后拔腿狂奔。

    当然，独眼刺客鹰躲过〈喷射水柱〉。凉边跑边伸出左手，准备发射魔法。

    想不到那一瞬间，他跌倒了。

    新来的刺客鹰冲了过来。

    〈冰墙〉与空气斩一再抵销想必让它心急难耐，它一脸好似大喊「得手了！」的表情，俯冲了下来。

    孰料这是凉的陷阱。

    跌倒后，他直接向左翻滚，躲过新刺客鹰来自后方的冲锋攻击。紧接著，凉朝企图贯穿他而来到身旁的刺客鹰，刺出只剩下一半的竹枪。

    不对，他原本想刺，却停下动作再次朝左翻滚。

    千钧一发之际。

    独眼刺客鹰贯穿凉原本身在的空间，犹如看穿了凉的陷阱。而且它还不停止行动，直接朝后方飞去。

    它有可能从上次的经验学到了教训。

    在此同时，今天参战的新刺客鹰也回到空中。

    「叽耶耶耶耶叽叽耶！」

    独眼似乎在教训新人，可能是叫它不要大意轻敌。

    接著独眼再次来到凉正面，新来的则是绕回凉后方的死角。

    双方都距离他差不多二十公尺。

    凉锁定前方的独眼刺客鹰，慢慢起身咏唱。

    「〈冰墙包装〉。」

    见状，新刺客鹰似乎咧嘴冷笑。它位在凉背后，凉当然不可能看得见……它彷佛在说：「刚才好险，但又是这招吗？」

    （新来的刺客鹰，你已经死了。原本想说出口的，但是那只独眼龙刺客鹰的直觉太敏锐了，还是算了吧……你绝对不要离开以我为中心的那个位置喔。）

    凉这么想的瞬间。

    新来的刺客鹰头顶降下〈冰枪术〉的骤雨。

    数量一共两百五十六根。

    闪闪发亮的冰雨，以新刺客鹰为中心半径三十公尺的范围，倾注而下。

    「叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    新来的刺客鹰企图移动闪躲，但范围实在太广了。好几根冰刺伤它的翅膀，将它击落地面。一切都是在上空出现，自由落体的〈冰枪术〉。

    就算〈冰枪术〉能够发射，能够集中意识瞄准的也只有一把。而那一把早已在〈冰墙〉外生成完毕了。

    「发射。」

    冰枪精准地命中地上新刺客鹰的头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    独眼刺客鹰大叫。

    注视凉的眼睛充满与当时相同，甚至更强烈的恨意。

    双方互视短短几瞬间。

    独眼刺客鹰便翻身离去。

    「呼……勉强活下来了。不过，这招从天而降的〈冰枪术〉，跟落如雨下的光枪一样，好像有点帅。嗯，就当成大绝招之一吧。」

    尽管这是一场抱著送命觉悟的苦战，只要结果没事就还好。

    凉勉强从与刺客鹰的恩怨之战中幸存，心中却明确地浮现新的课题。那就是强化物理方面的肉体。

    战斗初期到处奔跑就让他气喘吁吁，花了很久才调整呼吸。这次幸好刺客鹰执著于从远方攻击，才能以〈冰墙〉成功争取时间，但未必每次都会这么顺利。

    「体力真重要。」

    凉明确地说出口。

    隔天开始，凉稍微改变每天的日程。

    首先，早上起来先做柔软操，整整做满三十分钟。柔软的肌肉能避免受伤。凉的柔软度绝称不上好，但他知道只要每天训练，不论对谁都有效。

    之后，吃早餐。早餐是一天的基础，非常重要，必须好好进食。吃完后，他看书或是练习魔法等胃消化完毕。

    过了差不多三十分钟后，就沿著结界外围慢跑、走路。毫不间断地……一直走。边从手产生冰跟水……边使用魔法，边跑步……累了就用走的，总而言之就是不停地行动。

    下午，他两天去一次结界外面，到东边森林或是北方森林打猎。

    在那之后，他一次也没有遇过独眼刺客鹰，不过心知总有一天必须决一死战。

    这无关道理，本来就是如此。

    猎到食物后，就回家继续练习魔法。不打猎的日子也练习魔法。

    然后在洗澡之前，练习挥剑一千次。

    他不是用棒球棒，而是用竹子切成竹刀，并用冰调整重量练习。

    小学一年级到国中三年级的冬天，凉曾抱著好玩的心情去剑道道场练习。他没有参加过比赛，国中朋友虽然参加了校内社团，但是凉是回家社，周一、三、五自主去当地的武道馆练剑道。这就是他当时的日常生活。

    武道馆只愿意指导到国中生。

    升上高中以后，他被推荐去县警总部练习，他却拒绝了。他不讨厌剑道，可是不想认真练到那种程度。

    他的运动神经不差，无论是棒球、足球还是篮球，他都喜欢看也喜欢自己下场玩，但是都无法太投入。

    凉能够完全投入的事物，活到现在还没有出现。

    他不讨厌努力，也理解努力的价值，所以他会去尝试想要尝试的事物，并努力面对，直到能够拿手。之后他虽不至于失去兴趣，却不会继续钻研。

    凉绝称不上天才。

    即便如此，大多数事物只要认真练习，几乎都能做到让自己心满意足的程度。

    然而，自从来到「法伊」后，这点慢慢产生变化。

    让凉变化的事物，就是魔法。没有老师教或许反而是长处。没有类似魔法书的教材，可能也比较好。

    凉出生以来第一次投入使用魔法。

    学起来不容易，不知道的事情堆积如山。

    但是，这样才好。

    想要活用魔法，需要的东西也很多。

    缺乏体力害他差点送命。

    竹枪被劈成两半，让他体认到自己欠缺技术。

    体力只要跑步就能加强。不论是谁，只要跑步就能获得体力。这个理论在地球已经受到证实了。

    可是，依然有非注意不可的事情。那就是疲劳骨折。膝盖以下的骨头有可能会折断……必须摄取钙质……无奈手边没有摄取效率最高的牛奶。如此一来，连骨头一起吃小鱼……无疑迟早会变成主流。

    除了食物之外，还有没有其他防止疲劳骨折的方法？当然有。

    那就是柔软操……伸展。

    柔软操真是太万能了！

    所以现在还能继续跑……累了就用走的，但不能停，必须继续走。为了强化心肺功能，不能停下动作。

    伸展、跑步，然后走路。

    光是持之以恒，不论是谁都能强化体力。

    体力之外的问题……是用竹枪的技术。

    不过这还是放弃吧。追根究柢，绑了小刀的竹枪，本来就是为了在一定距离外给予最后一击才带在身上。凉就连枪法的影片都没有看过。

    那么该如何是好？

    剑道他倒是练过。

    最近五年，他一次也没有握过竹刀……但是身体依然记得过去做过九年的事情。

    剑术和剑道是两回事。

    这句话想必没错。

    然而剑道并非无中生有，源流毫无疑问是「剑术」。

    既然如此，凉必须做的事情就不困难。只要追本溯源，逆向将剑道变回剑术就好。这绝非易事，不过一定做得到。

    做不到也没关系，反正基本上剑术本来就是为了活用魔法而练的。

    主修依然是水属性魔法，毕竟凉是水属性的魔法师。

    凉今天也练习跑步。应该说，今天也在走路。

    由于太阳很早露脸，即便只跑上午，他还是运动了很长一段时间。差不多地球时间的五个小时左右。话虽如此，他并不是跟马拉松一样，维持一定速度奔跑，偶尔会切换成走路，或是倒著走。

    结界外围一圈约六百公尺左右，他会快跑两圈，接著慢跑一圈，然后再步行两圈。

    就像这样边走边跑，至少五个小时他一步也没有停下来，一面运动一面练习魔法。

    每天除了柔软操、走路、跑步之外，他一定会练习挥剑。用来练习的是长约一公尺、用冰覆盖调整过重量的竹刀。

    日本剑道，或者该说剑术，有一个独具特色的部分。

    不论是竹刀还是武士刀，握法都独树一格。

    左手的位置握在剑柄尾端，右手则是紧贴剑锷。双拳不会接触，拳头之间至少相隔一颗拳头的距离。

    二十四公分的长握柄便是为此设计。

    用左手持剑、支撑。并用右手决定挥剑的轨道。

    他不停挥剑、挥剑、挥剑。

    一下一下，起初慢慢地挥，唤醒身体的记忆。

    一下一下，缓缓提升速度。

    一下一下，直到最后心无旁鹜。

    上午的训练结束之后，凉的身体来到疲劳巅峰。

    然而他不能在此倒下。首先得用冰敷冷却急速窜升的肌肉温度。

    这是水属性魔法师的拿手绝活。

    用散布冰块的水膜贴在身体上冷却肌肉，藉由十五分钟左右的冰敷使血管收缩。冰敷结束后，血管会因为反弹扩张，透过强化的血液循环带走更多疲劳物质。

    最后，是用柔软操收操。这也能预防受伤……应该。

    午餐吃早餐的剩菜。做一份跟做两份差别不大，所以做早餐的时候事先准备两份。

    最后是打猎。虽说是打猎……最近几乎变成例行公事了。

    面对低等魔兔与低等魔猪，当然不可能陷入危机。

    即便是普通魔兔（Normal Rabbit）与普通魔猪（Normal Boar），也大同小异。

    话虽如此他也不会大意轻敌。如果遇到刺客鹰，不知道会发生什么事。这么想来，刺客鹰对人类来说，真的是棘手的敌人。

    今天上午的训练内容就让凉疲惫不堪，因此影响到了下午。等不久之后习惯了，他希望能拓展行动范围。

    总而言之，先往东或是北。

    然后迟早要去西南方……去海边！

    没错，迟早得去海边一趟才行。想取得食盐这不可或缺。

    水跟盐是人类生存不可或缺的要素。

    水虽然能无穷无尽地产生，盐却无法。

    创世纪中把罗得的妻子变成盐柱般的神迹……凉不可能办到。应该说，做得到反而吓人。

    老实去一趟海边开辟盐田，或是用别的方法取得食盐比较轻松。

    米迦勒（暂名）替他准备的盐，依照现在的速度足以支撑一年以上。然而，对于没开辟过盐田的凉来说，他也想知道取得食盐多么费工夫。他不想等用完了再来著急。

    更何况，他有可能某天突然想念起海鲜。凉虽然爱吃肉，但绝对不讨厌吃鱼。

    ◆

    展开强化体力的训练过了约两个月，现在做完早上的训练之后，终于不会影响到下午的行动了。

    「好，今天就走远一点吧。首先需要标记。」

    凉这么说，开始在结界内盖起一座冰塔。外观与其说是塔，比较像是粗一点的旗竿。高约一百公尺的塔，从远处看来反射阳光的样子非常漂亮。

    「这么高不论在哪里应该都看得见吧。」

    隆德森林蓊郁茂密，还是有不少森林中的空地。照理说这么高的塔，两公里远的地方也看得到……才对。

    总而言之，只要有这个地标，就不会迷失回家的方向了。

    虽然高达一百公尺，但是制造得比较仓促，各方面都稍嫌随便。塔的直径约三公尺，姑且算是圆柱体。

    居然不会倒……不知道为什么，凉知道只要自己持续输入魔力塔就不会倒下。

    「这跟我知道的物理法则不一样的说。」

    可能是因为魔法技术提升，让凉感受到与地球的不同。不对，说发生在地球不可能发生的现象比较正确。话虽如此，凉对这方面的自觉还比较微薄。

    远征道具跟以前一样。

    总是穿在身上的缠腰布和凉鞋，以及绑了小刀的竹枪跟麻袋。

    虽然他每天挥舞竹刀，却没有能当作剑使用的武器。物理武器暂时先用这把新做的绑了小刀的竹枪吧。不论断掉几次，只要小刀还在就能随时替换！

    非常环保！

    「好，今天就朝东北方走吧。」

    北方是一片辽阔的沼泽，凉不知道沼泽东方有什么，决定朝东北方前进。如果又遇到沼泽那也没关系。这样就能知道沼泽的东西向非常辽阔了。

    出发后到距离结界一公里之间，没有什么值得一提的变化。

    凉遭遇的魔物也只有一头低等魔猪，并采到十颗芜花果，跟看似苹果名叫频果的红色水果。

    「外观跟味道都是苹果！这样就能做苹果派了……可是我不知道做法！」

    自己吐槽自己……转生后凉的自言自语明显变多了。

    采了十颗频果后，他继续向东北方走。

    离家两公里处左右。

    啪锵。

    后方的〈冰墙〉被一击打碎。

    这次深入隆德森林的远征不知道会遇见什么，因此凉在移动时总是在自己周围配置一面薄薄的〈冰墙〉。

    尽管不厚，强度仍能抵挡约两发刺客鹰的隐形风属性攻击魔法空气斩。

    没想到竟被一击粉碎。

    身体在思考之前行动。

    他扑向右前方，以肩膀著地后边受身边转了一圈。起身望向背后立刻咏唱：

    「〈冰铠甲（Ice Armor）〉。」

    用冰制造胸部、腰部、护手、护胫的装备。

    即使比不上能够避免被打中就会当场送命的全身铠，还是有简易铠甲比较好。

    「长得跟巨大眼镜蛇一样……风筝蛇（Kite Snake）吗？把尾巴当成鞭子造成伤害的直接攻击，用尾巴发射空气斩，最后是口中喷出的毒液。真麻烦。」

    如同凉的喃喃自语，对方的外表看似眼镜蛇，也跟眼镜蛇一样举起头部，但是整体大小非比寻常。

    全长……不知道多长……因为整只蛇蜷曲起来。抬起的头部位于离地三公尺的高度，让人必须抬头仰望。

    一击破坏〈冰墙〉的招式，恐怕是尾巴的直接攻击。空气斩在和刺客鹰的对决中体验过好几次了，虽然是隐形的麻烦攻击，一击应该不足以破坏〈冰墙〉才对……

    尾巴攻击能够中，代表这里是风筝蛇的攻击范围。必须想办法重整态势，抢回先机才行。

    （〈冰墙　ㄇ字型〉。）

    凉用ㄇ字型的冰墙包围风筝蛇的前方与左右。〈冰墙　ㄇ字型〉原本用来撤退，也有这种使用方式。

    凉在心中咏唱，生成〈冰墙〉，同时往后方跳跃。〈冰墙〉最起码能撑过一次尾巴攻击，他就在这段时间内往后退，拉开与风筝蛇的距离。

    孰料，风筝蛇的行动超乎凉的想像。

    它并没有打破〈冰墙〉，反而是主动绕过〈冰墙〉，逼近后退的凉。

    「不愧是蛇，在草原上的移动速度也太快了，不过！」

    （〈结冻路面〉。）

    他连同青草一并冰冻，铺上冰的道路。风筝蛇有了惯性爬到〈结冻路面〉上，已经无法停止行动了。

    （〈冰枪术16〉。）

    〈结冻路面〉＋〈冰枪术〉如今可说是凉的拿手绝活。和地面呈现三十度出现的十六把〈冰枪术〉迎击滑来的风筝蛇。

    喀锵！

    「什么！？」

    就连魔猪也能贯穿的〈冰枪术〉，居然被风筝蛇打破。没错，它用的是当初打碎〈冰墙〉的尾巴攻击。

    「〈冰墙〉！」

    滑行的速度并没有减缓……敌我距离时时刻刻都在缩短。必须先用〈冰墙〉阻止对方，然而……

    啪锵！

    风筝蛇却再次用尾巴攻击击碎冰墙。

    「我想也是。〈冰墙5层〉！」

    这次他生成的不是随时展开的薄薄冰墙，而是宽三公尺、高三公尺，厚平时两倍的五层冰墙。

    这完全是为了防御而发明的魔法。

    喀叽！咚！

    这次风筝蛇也试图用尾巴击碎，但是一击不可能成功，唯有第一层出现裂痕。接著滑行的身体撞上〈冰墙〉停了下来。

    可是凉丝毫没有喘息时间。

    一明白身体打滑抓不到凉，风筝蛇就把引以为傲的尾巴，绕到冰墙外侧朝凉逼近，而且还同时发射空气斩。

    （〈冰盾〉。）

    网球拍大小的盾牌在空中生成，挡下空气斩，这段时间却容许风筝蛇的尾巴靠近。

    这是致命的选择失误。

    「〈冰墙5层〉！」

    〈冰墙5层〉是凉最坚固的防御。

    一般〈冰墙〉只需零点一秒的生成时间，相较之下〈冰墙5层〉却需要将近一秒。就平时来说这个速度十分充裕，但在这种旗鼓相当的场面，一秒绝称不上快。

    这点在这次真相大白。

    虽然咏唱了〈冰墙5层〉，生成完全来不及。即使减轻了风筝蛇尾巴的力道，攻击还是在最后一刻击中了凉。

    「呃啊！」

    凉的胸甲应声粉碎。

    多亏他自己向后跳减轻伤害，胸口才没有变成甜甜圈，但仍然有可能重度挫伤，或是胸骨龟裂。

    然而，凉并没有感受到痛楚。他跟战斗狂一样，大脑不停分泌肾上腺素。

    他旋即举起左手咏唱。

    「〈冰枪术2〉。」

    左手发射的冰枪描绘出弹道，跨越〈冰墙〉飞向风筝蛇的头。风筝蛇紧急抽回尾巴。

    然后迎击。

    凉终于成功重整态势。

    「〈冰铠甲〉。」

    他重新生成粉碎的胸甲。要是没有这个，他绝对死定了。

    现在凉距离风筝蛇约十五公尺。风筝蛇前方有宽与高三公尺的〈冰墙5层〉，下方则是〈结冻路面〉，只是半径只有两公尺。风筝蛇更举起头部，高达三公尺左右，勉强能超越冰墙。

    「虽然重整了态势，不过我已经不想再近身肉搏了。」

    风筝蛇的尾巴太凶猛了。不仅会在远距离发射空气斩，靠近还能使出一击破坏冰墙的物理攻击。

    想不到，率先攻击的又是风筝蛇。它高举头部直接跳跃。

    「这是哪招！？」

    风筝蛇纵身跃过〈冰墙5层〉，朝凉直逼而来。

    「〈结冻路面〉！」

    不过，〈结冻路面〉在抵达之前，就已经被风筝蛇看破，它立即横向移动，将直线攻击变化为曲线攻击。不仅如此，它还在移动同时连续施展好几发空气斩。

    「〈冰盾4〉！」

    凉在四周部属四面〈冰盾〉迎击，风筝蛇同时有如假动作一般左右移动接近。

    终于，它口中喷出毒液。

    毒液攻击的范围远远超出凉的想像，大到无法闪躲，一般来说这样就完蛋了。

    但是，凉不一般。他是水属性魔法师。

    「〈骤雨（Squall）〉！」

    咏唱瞬间，东南亚常见的豪雨局部发生，从凉眼前延伸到风筝蛇。豪雨自然而然地洗涤空中的毒液，将其冲到地上。

    被这种方法破解恐怕还是第一次。即使种族不同，依然能感受到对方的讶异。

    「〈热水沸腾〉。」

    他对浑身湿透的风筝蛇咏唱。

    沸腾的是附著在风筝蛇身上〈骤雨〉的水，以及聚集在它下方的水洼。以前需要花好几分钟才能沸腾的技法，如今和其他魔法一样不到一秒就能做到。

    眨眼间，风筝蛇全身笼罩在沸腾的热水中。

    「啾耶呜耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    接著凉朝张大尖叫的口中……

    「〈冰枪术〉！」

    发射一发超粗冰枪。

    〈冰枪术〉贯穿口腔……风筝蛇当场毙命。

    凉忍不住当场坐倒在地。

    「呼……被洗澡救了一命……煮热水的技巧要不是想洗澡，可能根本不会学会。得感谢帮我准备浴缸的米迦勒（暂名）才行。」

    一阵抽痛。

    松了口气，凉感受到被风筝蛇击中的胸口隐隐作痛。

    凉好不容易回到家。

    他把风筝蛇的尸体冷冻后放进储藏室中。

    他不打算吃蛇肉。就算从东南亚回来的大学朋友说：「味道很淡，但很好吃喔～」他也不想吃。

    只是，那或许能拿来当作某种材料使用……没错，他在地球看过蛇皮钱包跟背包……如今学会了鞣制技术，或许可以用在各种地方。

    「皮包……有麻袋应该没什么需要……最重要的是我又没有线。虽然可以用藤蔓取代，但是用在衣服上有点怪怪的。」

    在「衣」方面，慢活in隆德森林目前还有点困难。

    「食」不只有芜花果，这次远征还取得了简直就是苹果的频果，如愿以偿得到新水果。

    想要享受慢活，充实饮食不可或缺！

    「话说回来，居然会遇到风筝蛇……刚才好险。」

    凉是第一次遭遇用毒的魔物。《魔物大全　初级篇》里只写它「会喷出毒液」，范围那么大的毒雾攻击完全在意料之外。

    「浇水用的〈骤雨〉在战斗中派上了用场……真的不知道什么东西会在什么时候派上用场呢。」

    将散布在空中的毒液冲到地面的水属性魔法〈骤雨〉，原本的印象是浇花器，不过水量比较多，范围也比较广。

    而浇水的对象，是以前带回来移植的芜花果。虽然走进森林里就能采到果子，但是晚上突然嘴馋的时候如果庭院里就有，一定很方便……他就是抱著这种轻松的心情种的。

    当然是没用农药、化学肥料，也不用有机肥料的自然栽培！毕竟这样比较好吃。

    绝对不是因为这些都找不到！说不是就不是！

    如果要追求产量，大量施肥或许是一个好办法，但想要享受慢活……并没有做到那种程度的必要。

    「食」的领域也有迟迟无法进展的部分。

    那就是水稻。

    他保留了很多脱壳前的稻榖。那些全部都是在北方沼泽取得的，可是凉希望能改良水稻。

    为此，必须开辟水田。

    虽说必须……如果能用土属性魔法，或许就能施展整地魔法了。就算无法，也可以生成锄头，自力耕作。

    然而，凉只会水属性魔法。

    「在没有土属性魔法，也没有锄头这种农具，也没有农耕马的状况下开垦……」

    感觉完全无法成功。

    总而言之，他在水田预定地插了两根〈冰枪术〉。

    「〈冰枪术2〉。」

    噗滋。

    微妙。

    「从天上插下来好了。〈冰枪术128〉。」

    二十公尺上空出现一百八十二支〈冰枪术〉，自由落体掉到水田预定地中。

    噗滋噗滋噗滋。

    冰枪插进土里。

    「啊，嗯……只会插进土里……而已呢……插进去之后不会爆炸吗……」

    他想像插进土里的其中一把枪爆炸的样子……

    「在那之前要先防御才行。」

    由于他在结界中的庭院，所以就连〈冰铠甲〉都没穿。

    「〈冰墙5层〉。」

    他用最坚固的防守隔开自己跟爆裂物（预定）。〈冰墙〉本来就透明可见，对作业并没有影响。

    他再次想像……插进土里的〈冰枪术〉之一爆炸的模样。

    啪锵。

    冰枪爆裂开来……应该说是粉碎四散。

    「这样没办法翻土……」

    第二把〈冰枪术〉用分为更细冰结晶的印象，在脑中引爆。

    咚咻！

    冰块再次粉碎四散……每一粒碎片都比刚才还小。

    「果然没办法翻土……」

    让冰爆裂行不通吗？与其说是爆裂，果然还是爆炸比较好。

    「说到让水爆炸，就想到在水里加入钠爆炸的实验呢。不过，想现在做太不切实际了。这么一来，就剩下水蒸气爆炸……？」

    水蒸气爆炸，是岩浆等高温物体和地下水等低温物体接触时，水瞬间蒸发引起的爆炸现象。水变成水蒸气体积会暴增约一千七百倍，引发爆炸般的现象。

    「可是又没有高温物体。不对，只要把〈冰枪术〉瞬间变成水蒸气，就可以引发水蒸气爆炸的现象了……」

    跟当初将水变成热水时一样，凉想像水分子H&amp;#8322;O增加振动。

    增加振动次数，物质的温度就会上升。

    超过一百度就会变成水蒸气……

    继续加热水蒸汽，就会变成破百度的水蒸气，也就是所谓的过热水蒸气。地球有贩售过热蒸气的微波烤箱。就这种意义上来说，这个现象非常普遍。

    他在插进土里的一百二十六根〈冰枪术〉上全部试过一遍，但是没有一根肯乖乖爆炸。

    乍看之下凉的水蒸气爆炸没能顺利成功，只可惜他有根本上的认知错误，因此绝对不会引起类似水蒸气爆炸的现象。

    凉的化学知识只有这点程度而已。

    追根究柢，爆炸这种现象是压力急速增加，或是急速解放的结果。

    冰的话……嗯～

    「失败是成功之母。」

    凉不会因为这点挫折灰心丧志。

    「不论如何，开辟水田就先暂缓吧。」

    没错，只要不屈不挠地拖延就没有问题！

    和风筝蛇的战斗，近身肉搏完全无法抗衡。正确来说，是和风筝蛇尾巴的近身肉搏。

    换言之，对目前的凉来说，阻挡或是闪躲对方的攻击并不容易。他就是因为讨厌这样，才会选择从远距离安全狩猎的概念活到现在，说当然倒也是理所当然。

    远距离攻击手段，就照目前为止继续锻炼吧。发动时间、魔法控制的精密度等，还有不少课题。

    「再说，〈冰墙5层〉要花一秒生成是受伤的主因之一。得更快生成才行！」

    还有〈冰铠甲〉。

    那是凉抱著随便穿套铠甲就好的想法，准备的防御魔法，结果派上不小的用场。应该说，要是没有的话，凉必死无疑。

    「外表看起来像是某个圣骑士，但是没有携带问题，就练习在战斗开始之前穿起来吧。啊，把这当作负重跑步好像也不错，应该是很好的训练。」

    虽然思考模式完全偏向四肢发达的肉体派，本人却丝毫没有自觉。四肢发达……下一句是头脑简单。话虽如此，他更有体力也是事实，这个基础让他在战斗中不再体力不济。

    毕竟无论有多么精妙的技术，没有体力都无法施展。

    ◆

    「偶尔想吃鱼呢。」

    结束上午的训练后，凉如此喃喃自语。

    「没错，烤鱼。我想吃薄盐烤鱼。其实最理想是沾点酱油，可是没有酱油，就妥协吧。嗯，今天的晚餐就吃薄盐烤鱼！」

    心动不如马上行动。想到薄盐烤鱼时，凉脑中浮现烤香鱼跟烤虹鳟的画面。这次就别去海边，到河边捉鱼比较好。

    他选择当做捕鱼道具的是一如往常，那把绑了小刀的竹枪。

    「其实前端如果跟鱼叉一样有倒钩比较好……没有办法。」

    凉心中没有钓鱼的选项。

    「这次不需要麻袋。」

    一手拿著绑了小刀的竹枪，凉前往家南边的河。

    他绝对没有太兴奋。没错，绝对没有……应该没有。

    不过是河边碰巧有鳄鱼而已。

    《魔物大全　初级篇》上并没有记载，所以那恐怕不是魔物，而是动物。

    「法伊」当然也有好几百万种不是魔物，所谓的普通动物。

    魔物和动物的不同，在于魔物的心脏附近有称为魔石的小石头。此外，依照种类不同，某些魔物会使用魔法。大多数时候，魔物也比动物凶暴、强大。

    为此在隆德森林，普通动物几乎都被强大的魔物驱赶殆尽。

    这就是凉至今为止，还没在隆德森林里看见动物的原因。但是，现在眼前有一只动物。即便是体长高达五公尺的巨大咸水鳄，动物就是动物。

    地球的日本有一本非常有名的书，详细介绍捕捉鳄鱼的方法。根据那本书，抓鳄鱼的时候要从背后靠近。

    以前，国小朋友曾经给凉看过那本书。

    他想「这种事情真的派得上用场吗？」并没有认真读。

    现在他后悔不已。真的，真的不知道什么东西、会在什么时候派上用场！

    「不是，又不用把它抓起来。」

    没错，他不是来抓鳄鱼的。对方似乎还没发现他，并没有看他往上游离开。

    「叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哞哞哞哞哞哞！」

    鳄鱼离开约五十公尺左右，凉听见野兽的咆哮。

    看样子，刚才的鳄鱼似乎在跟什么战斗。它终于离开了，凉却好奇鳄鱼的战斗对象，决定偷偷看一眼。

    他神不知鬼不觉地靠近，一只牛用角贯穿鳄鱼身体，高高举起的影像随即映入眼帘。

    鳄鱼已经断气了。

    「巨角野牛（Horn Bison）……正如其名要小心它的角。常出现在河川、沼泽。必须注意身缠风魔法的冲锋攻击。对了，就来试试看新招吧。」

    凉将左手高举过头咏唱。

    「〈断头台〉。」

    唰啾！

    左手的冰枪前端化为断头台的形状高高飞上天空，充分加速后从正上方砍下巨角野牛的头。

    「好，成功。」

    凉莞尔一笑。巨角野牛被一击砍下的头落入水中，切断的脖子喷出鲜血。

    「用来练习鞣制牛皮吧。」

    他喃喃自语，慢慢靠近巨角野牛及鳄鱼的尸体。

    孰料，这时凉看见的是……

    哗啦哗啦哗啦。

    掉进水中的巨角野牛头与鳄鱼尸体慢慢变小的画面。

    「嗯？嗯嗯？发生什么事……」

    他急忙抓起巨角野牛的身体拖上岸，发现上头咬著几条鱼。

    「看起来像食人鱼……魔物大全上没有记载……肉食性……果然是食人鱼的同类吧？」

    类食人鱼体长超过四十公分，满嘴凶暴的利牙。

    总而言之，他用竹枪上刺死咬在巨角野牛身上的鱼，接著连同整只巨角野牛冷冻保存。在此同时，水中的巨角野牛头跟鳄鱼尸体越变越小……直到完全消失。

    疑似被鲜血吸引而来的食人鱼也消失无踪，河川恢复原本的寂静。

    「绝对不能在这里玩水。」

    凉感觉到背上冷汗直流，这么说道。

    打猎不到一个小时就结束了，但是食人鱼那一幕非常震撼。血的气味果然会引来各种危险，得小心留意才行。

    巨角野牛跟食人鱼就这样，冷冻在储藏室里。

    那么，今天打猎得到了鱼。虽然跟原本想像的香鱼和虹鳟稍微有点不同，依然是河川里的鱼。

    晚餐就吃盐烤食人鱼。这时出现了某个可能性。

    有鱼。

    也有盐巴。

    只要有这两样东西，就可以做出堪称日本人的心，那个黑色的液体……称为「酱油」的调味料。

    可是，这里没有黄豆。

    酱油原本得以黄豆为基础发酵制成。

    没错，没有黄豆。

    虽然没有黄豆，但是在地球有一个不需要黄豆，也能取得酱油的方法。那就是「鱼露」。正如其名，是用鱼做的酱油。

    鱼露和一般日本人习惯的酱油相比香味太强，味道也常常太浓，但日本全国上下都会用它替乡土料理调味。

    也就是说，绝对适合日本菜！

    今晚当然来不及搭配盐烤食人鱼，迟早或许能沾一点酱油一起享用。

    「嗯，一定要试试看！」

    鱼露的制作方式非常简单。

    只要把鱼跟盐一起腌渍就好。

    结束。

    剩下等几个月自然发酵即可。

    「问题是发酵用的桶子呢。」

    水属性魔法一眨眼的时间就能做好冰桶，形状大小更能自由调整，不过冰做的桶子实在是太冷了……一般保存不必担心太冷的问题，甚至还好处多多。

    然而，鱼露需要发酵。想引起鱼露的发酵，必须维持一定的温度。在冰容器中温度太低没办法发酵……起码也得是常温以上。

    就是这样，最好还是制作木桶。

    当然，凉打从出生以来没有做过那种东西。纵使努力尝试，底部一定也会脱落害内容物漏出来。

    总而言之，只要有类似木桶的容器就好。

    「候补已经找到了！」

    没错，这里是隆德森林。里面有粗到地球难以想像的大树，而且碰巧就在结界旁边。

    树干直径两公尺、高十公尺，看似杉树或桧树的针叶树。

    姑且不论地球的重型机具……不对，就算是重型机具，想砍下这个尺寸的树恐怕也不容易。况且凉手边还没有那种东西。

    不过，他有能够取代重型机具的魔法。

    这次就用〈喷射水柱〉砍下来……还做不到。自从来到「法伊」，他就持续练习〈喷射水柱〉，但还不具有砍树的威力。

    然而，他有别的方法──一击砍下巨角野牛头颅的〈断头台〉。

    「〈断头台〉。」

    喀嚓。

    〈断头台〉嵌进树干一公尺左右就停了下来。

    「没、没关系，我本来就不觉得能一击砍倒！」

    故意说出声来，凉继续咏唱。

    「〈断头台〉。」

    断头台连射。

    针叶树终于发出轰然巨响倒下。周围遭到波及发生不小的森林破坏，可是凉不放在心上。

    他开始用倒下的针叶树，切出高约一公尺左右的木桶。

    「〈断头台〉。」

    「〈断头台〉。」

    这时他再次连发〈断头台〉。

    最后做出了直径两公尺，高一公尺，看起来又大又气派的圆木桌。

    接下来只要把中间挖空做成桶状即可。这时他使用以前想当做攻击魔法发射却失败的〈水锯〉。现在大概能和〈冰枪术〉一样作为远距离魔法使用，但是加工树干不需要那种效果。

    「〈水锯〉。」

    右手出现不停旋转、由水形成的锯子，削切砍下来的针叶树。和地球的电锯相比慢上不少，仍具有实用等级的速度。

    几乎没有抵抗力，也没有压力。

    一个小时后，他终于切出心满意足的形状。木桶的外表看起来就像高级温泉旅馆的露天桧木浴池。

    他在发酵桶下生成〈结冻路面〉推到家里。这个魔法真的很方便。虽说中空，整个桶子也不小……可想而知重量不轻。

    把桶子搬到家门前，凉这才发现。

    「这个桶子……要放在哪里才好？」

    没错，桶子太大了进不了门。

    事前规画……这个词真是太美妙，太可怕了。

    鱼露桶姑且放在大树底下。

    「地球常会把陶壶放在室外发酵……嗯，一定没问题。」

    凉勉强逼自己接受。

    首先，他用盐巴铺满木桶底部，随意在上头铺上四只切块解冻食人鱼，再全部用盐巴盖起来。然后他在鱼上面排好看似香蕉叶的大叶子避免乾燥，最后再用剩下的木材做了盖子盖上，这样就大功告成了。

    鱼露桶完成。

    只要顺利，几个月后就会累积鱼露了……应该吧。

    ◆

    今天难得享用盐烤鲜鱼配白米饭。

    当初预定吃香鱼或虹鳟，因为各种因素改成盐烤食人鱼。话虽如此，也好吃到令人讶异。

    凉基本上很爱吃肉，偶尔也会想吃鱼。现在知道把动物丢进河里，食人鱼就会聚集过来了，于是他决定下次还想再吃，就去南方的河里抓。

    白天虽然看见震撼的一幕，最后仍吃了一顿大感满足的晚餐。结果还好就没有问题。

    窗外的夜晚森林和白天看见的不同。

    「晚上的森林果然有点恐怖。」

    不论是什么时代，在哪个世界，晚上的森林都不是活人的世界。无论在地球还是「法伊」都一样。

    基本上，人是靠视觉掌握周遭情报的生物。

    夜晚的黑暗会夺走人的视力，一般人不可能单靠听觉掌握状况。

    不管是魔物还是动物，都有不少听觉比人类敏锐。不仅如此，蛇跟蝙蝠等生物甚至可以靠人没有的器官获得情报。

    这些生物存在的夜晚森林……果然不是人该涉足的地方。至少凉现在是这么想的。

    「话说回来，好像有人感应得到气息……那是为什么？」

    第六感还可以理解。

    第六感是基于过去累积的经验、记得的资讯，下意识由大脑进行的判断。这就是凉的解释，和直觉或者违和感系出同源。

    然而，气息……例如人可以感觉得到不该存在的视线……果然还是难以理解。

    「风属性魔法师说不定可以使出感应气息等，侦测隐形敌人的魔法。」

    也就是被动声纳的原理。

    和自己主动释放讯号，藉由反射探索对方位置与周遭情报的「主动声纳」不同，「被动声纳」就算什么也不做，对方只要有动作就能取得周遭的情报。

    由于己方什么讯号也不会释出，所以不会被对方察觉。

    主动与被动。

    上述是潜水艇在水中使用的技术，但说不定在地上可以用空气取代水，探知对方的情报。

    风属性魔法师说不定办得到！

    可是，凉是水属性魔法师！

    「溃灭冲锋也是，真羡慕风属性魔法师。」

    溃灭冲锋似乎是指「形成三个分身，同时施展真空斩随后冲锋攻击的招式」……

    一般来说，就连风属性魔法师应该也做不到才对。

    吃过盐烤食人鱼的几天后。

    今天是下午外出打猎的日子，地点一如往常在东边森林。低等魔兔与低等魔猪常在这里出没，偶尔会出现普通魔猪，但不是现在的凉的对手。

    虽然现在还没有战胜刺客鹰的信心，不过地面战应该不会输才对。

    「这绝对不是骄傲自大。」

    说出这句话的下一刻，眼前出现一只高等魔猪。

    然而对现在的凉来说，就连高等魔猪也不是对手……沙沙一声，背后传来一阵声响。转头望向后方……居然是另一只高等魔猪……

    「〈冰铠甲〉。」

    那一剎那，他同时失去前后两只高等魔猪的身影。

    「〈冰墙5层〉！」

    凉在前后生成〈冰墙5层〉。生成速度每天都在提升，如今缩短到零点一秒。

    即便如此还是相当惊险。

    几乎与〈冰墙〉生成同时间，高等魔猪自前后撞上。

    其中一只压低姿势企图攻击凉的下盘，另一只则是瞄准他上半身的高姿势。

    这明显是互相配合的行动。

    高等魔猪的冲撞破坏到前后两方〈冰墙5层〉的第三层，冲撞威力令人畏惧。

    凉从前后的〈冰墙〉之间飞身跃出，同时咏唱。

    「〈结冻路面〉！」

    两头都在凉原本所在的位置附近，可以一并让它们的脚下结冰封锁行动，但是即使封锁了动作，高等魔猪依然有攻击手段……没错，就是远距离攻击。

    这方面和低等魔猪完全不同！

    两头高等魔猪身边，生成不计其数的石块。

    「那什么数量……〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉！」

    宛如要以数量对决一般，凉纵向多重展开〈冰墙5层〉。

    石块发射。

    攻击撞上〈冰墙〉，产生不知是冰雾还是砂石的烟尘，视野顿时恶化。

    就在此时……

    咻！

    石块撞上凉右边的侧腹部。

    「呃啊！」

    紧接著是左肩膀。

    「唔呃！〈冰墙全方位〉！」

    高等魔猪利用不佳的视野「曲射」石块。石块绕过〈冰墙5层〉，直接打中凉。

    「没想到居然会转弯……」

    这是缺乏战斗经验造成的损伤。腰部装甲跟左肩装甲都被石块的冲击粉碎。

    「〈冰铠甲〉。」

    总而言之，得先重新生成铠甲。

    然而，时间不多。能够全方位防御的只有〈冰墙〉，耐力不如〈冰墙5层〉。

    高等魔猪脚下有〈结冻路面〉，应该没办法移动才对。

    应该没有办法，但……

    「它们真的无法移动吗？」

    高等魔猪的脚力能使出逼近音速的冲撞攻击，力量与速度当然足以刨开地面。只要给它们时间，恐怕会用爪子在冰上奔驰……

    上次狩猎的高等魔猪，确实在结冰的地面上摔倒好几次，可是那只个体会摔倒，就认为其他个体也会摔倒的想法太草率了。人类之中有人会在溜冰场跌倒，也有人擅长到能旋转跳跃。

    该怎么办？

    首先，同时对付两只太棘手了，要各个击破。

    先打哪一边才好……

    它们跟独眼刺客鹰一样从前后夹击，在前方攻击的是领袖，也有可能经验较为丰富。既然如此，就先从背后的开始打倒。

    面对复数敌人的时候，擒贼擒王造成敌阵混乱，的确是有效的常用战术之一，不过先消灭弱的敌人，最后击倒强敌也是常用战术之一。

    这次凉选择后者。

    缺乏经验或许会来不及习惯在冰上移动。

    （〈冰墙全方位　解除〉，〈冰墙不透明化〉。）

    考量到今后的进展，凉只留下磨砂玻璃般看不穿的纵向多重展开〈冰墙5层〉。

    接著他拔腿奔跑。

    他从左绕过纵向多重展开的〈冰墙5层〉，视线前方只有一只在〈结冻路面〉上不停滑倒的高等魔猪。

    另一只已经不见了。

    恐怕是移动到纵向展开之〈冰墙5层〉的另一头。

    「先从你开始。〈冰枪术16〉！」

    不停跌倒的高等魔猪上空，出现十六支〈冰枪术〉。

    「绕到另一头，代表出现地点是〈冰墙5层〉的对面吧？」

    凉喃喃自语，迅速咏唱。

    「〈冰墙5层〉、〈冰枪术2〉。」

    他在〈冰墙5层〉的后方生成两把〈冰枪术〉，预备发射。

    那一瞬间，响起高等魔猪遭到上空十六把〈冰枪术〉贯穿的惨叫。

    「叽咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一只高等魔猪被声音吓到，从凉预料的位置跑了出来。

    「发射！」

    想不到，飞射的两把〈冰枪术〉竟被坚硬的鼻子粉碎。那一瞬间冰雾飞散，遮蔽视野。

    「〈喷射水柱64〉！」

    凉不是在手边，而是在高等魔猪的脸周围产生六十四根〈喷射水柱〉，瞄准它的眼睛、耳朵、口腔等较为脆弱的部位。

    在碎冰飞散视野不佳状态下，极近距离发射〈喷射水柱〉。要怎么闪避眼前三十公分距离射出的超细水线？

    距离太短避无可避，就算闪躲也只会扑进水线之中……根本无法防御。

    视觉、听力遭到剥夺，趁它慌乱的时候给予最后一击……凉在脑中想像这几道步骤……一切却乱了调。

    高等魔猪没有恐慌，而是直接毙命。

    射入眼睛、耳朵、口腔的〈喷射水柱〉直接贯穿脑部。大脑被打成蜂窝实在不可能存活。

    「哎呀……打赢了……？」

    虽说是高等魔猪，攻击眼耳等部位似乎也容易伤及脑部。话虽如此，不必给予最后一击让凉十分意外。

    「难道说，〈喷射水柱〉的威力提升了？」

    回到结界内，凉马上尝试。

    他用刚才猎到的高等魔猪尸体测试。高等魔猪脖子上下的皮肤硬度截然不同。以冲撞作为主要攻击之一，包含鼻子在内头部整体坚硬非常。相较之下，脖子以下的部位并没有那么坚固，例如脚就十分脆弱。

    凉瞄准高等魔猪的右脚。

    「〈喷射水柱〉。」

    一闪。

    高等魔猪的右脚被切了下来。

    「喔喔～！」

    转生来到「法伊」后过了几个月。

    转生当下他擅自认为是水属性攻击魔法首选的〈喷射水柱〉，终于发挥真正的实力。

    「用树干试试看……」

    咻嗡嗡！

    虽称不上一瞬间，依然成功切断。

    直到最近原本以为就算朝树干施展，也只能削切或是刨开树皮，无法切断……看来是跨越一道障碍了。

    「说不定从用〈水锯〉切断树木的时候，就已经威力不小了……」

    话虽如此，现在回想也没有意义。重要的是现在已经达到这种威力了！

    〈喷射水柱〉本来就是以超高压、超高速喷出普通的水流。为此，就物理上来说喷出来的当然是普通的水。

    而水刀在地球，也是加工各种材料的常见方法。

    首先，水不会产生热能，不会引起热变性。换言之，切割塑胶时不会引起融化之类的现象。也因为这样，不会产生有毒气体。

    水刀也可以在避免破碎的状况下加工柔软、纤薄的材料，或者切割复合材料与堆积材料。

    凉的公司有五轴高压水刀切割系统，他才或多或少有所理解。当然，他没有用过……原因是员工们不肯让他使用。就这方面来说，即便是副社长也只能遵守现场的判断。

    凉在地球虽然没有用过水刀切割机，却能恣意使用魔法产生的〈喷射水柱〉。

    而且终于出现显著的效果了！他比〈冰枪术〉能够自力飞行的时候还要兴奋。

    然而，他同时也很冷静。

    凉知道，〈喷射水柱〉还有另一个次元。

    就来确认看看吧。

    他成功地切断了高等魔猪的脚。

    也能砍断树干。

    那么岩石又如何？

    一般的高压水刀几乎什么都能切断，而这也相当正确。这之中当然包含岩石，很久以前就有用水刀切割坚硬花岗岩的影片了。

    凉朝庭院里的石头发射。

    「〈喷射水柱〉。」

    水柱姑且可以慢慢削穿岩石。只要持续一个小时，应该可以切断。然而，那和地球上水刀切割的印象相去甚远。

    没错，「这个〈喷射水柱〉」无法切割石头。「这个〈喷射水柱〉」适合切割软的东西，但是不适合坚硬物体与材质。

    不适合切割石头、金属、水泥与玻璃。

    可是凉不气馁，这也在他的预料之中。

    「这个〈喷射水柱〉」适合切割柔软材质，用来切割动物、魔物、树木、食品等。还有「另一种〈喷射水柱〉」，则是擅长切割坚硬材质。

    「另一种〈喷射水柱〉」是什么？

    那就是「不只有水的〈喷射水柱〉」。

    一般常被称为「磨料水刀（Abrasive Jet）」。

    在地球，想切割坚硬材质的时候，光靠水流难以切断。于是会在水流的喷嘴混入极细微的磨料，和水一起喷射目标。以三马赫速度射击的磨料，能够藉由磨损切割。

    而用来当作磨料的物品也有限制。

    那就是石榴石的粉末。

    石榴石……没错，就是石榴石宝石。虽说是宝石，使用量也相当微量，几乎不算花费。粉末状的石榴石本来就容易挖掘，价格也十分便宜。使用过一次的石榴石磨料，也能重复利用好几次。

    说到为什么将石榴石当成磨料使用，原因主要来自于其硬度。石榴石的硬度当然比不上蓝宝石跟红宝石，更比不上钻石……用了那些反而会不敷成本。

    除此之外，结晶体的形状也是原因之一。石榴石是菱形十二面体，又称为偏方多面体。简而言之，就是极为接近球体。如果想以精准的大小切割精准的部位，接近球体的颗粒自然比较容易削切。

    虽然在地球上确立了磨料就该使用石榴石的方法，在「法伊」却没有这一回事。

    首先，凉拿不到石榴石……最起码他想不到该如何取得。如此一来，就必须取得石榴石之外的磨料。

    这时他想到。

    冰。

    没错，将微小的冰当成磨料使用。

    冰作为磨料绝称不上坚硬──前提是普通的冰。

    凉发现水属性魔法形成的冰，具有注入越多魔力就会变得越坚硬的特性。只是在战斗中没有这种余力，才会不停地粉碎……

    问题在于需要相当细小的冰结晶。太小也不好用，最好是恰到好处的尺寸……

    凉看过公司里的喷射水柱，应该说是水刀切割机的磨料。用来当作磨料的石榴石细小到几乎接近粉末。他要大量生成那个尺寸的冰混入水中。

    首先是生成微小冰结晶。

    他先用两个水分子H&amp;#8322;O进行结合，最后得到的结果……太小了。应该说完全看不见。

    总而言之，他尝试连接三十个左右。总觉得好像快看见了……不对，是错觉。大小完全不够。

    尝试错误一直进行到睡前。

    点火煮晚饭的时候也好，吃晚饭的时候也罢，甚至是洗澡的时候。

    究竟要连接多少水分子，才是刚刚好的大小……

    凉不断追求最佳解答，但是在找到答案之前就耗尽魔力了……

    「晚安。」

    隔天。

    上午的跑步训练中，凉继续寻找最佳解答。

    「我昨天就发现，分子等级的魔法控制好像非常耗魔力。」

    大多数事物皆是如此，越细致的动作越消耗神经。魔力的操作也不例外，细微作业并不简单。

    跑了五个小时以上，上午的训练终于结束了。

    可是，他还是没有找到最适合当作磨料的微小冰结晶大小。目前只知道大约在六万到十六万个分子之间。

    然而光是上午的魔力操纵，就让凉的魔力濒临耗尽。虽然没有以数字显示，但他已经知道「快要昏倒」的感觉是什么了。

    「下午还是不要继续操作魔力好了。好，那就练习挥剑跟看书吧。」

    凉现在已经不运动就浑身不自在了……根本就是肌肉发达。

    慢慢地，一刀一刀专心一意地挥舞。

    基本上是享受慢活……所以完全不必焦急。

    ◆

    米迦勒（暂名）替他在家里准备的《魔物大全　初级篇》网罗了许多魔物。当然，由于是初级篇，所以有没记载于书中的中级与高级魔物，不过凉目前还没遇过。

    只是，这本《魔物大全　初级篇》最后，有两页不知是否该说是附录的〈特级篇〉。上头记载了两种魔物。

    一种是龙，另一种是恶魔。

    记载这两种的「特级篇」笔迹，跟之前的「初级篇」截然不同。说不定是米迦勒（暂名）自己追加的。

    龙：「法伊」生物的顶点之一。

    出没地点：全世界。

    寿命：数千至数万年。

    强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）。

    附注：遇到就逃跑。很有可能逃不掉。

    （嗯，总而言之我知道超级强了，要是遇到就完蛋了呢。「初级篇」的魔物明明有写攻击方法与拿手绝招，龙却没有写，一定代表超越这个次元吧。）

    恶魔：堕落后的天使……并不是。来源不明。

    出没地点：全世界。

    寿命：不明。

    强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）。

    附注：祈祷不要遇到。

    （这大概是米迦勒（暂名）写的吧……他说自己负责管理这个世界……但是「来源不明」又是怎么回事？最后的「祈祷不要遇到」……又是什么？）

    凉微微摇头喃喃自语。

    「想成为世界最强的人会跟这些魔物战斗吗？感觉好累喔。嗯，我绝对做不到。转生异世界的动漫主角通常会想成为世界最强，可是约定成俗是约定成俗，就别管那些了，跟我没有关系。我的目标是慢生活！」

    睡了一晚，凉的魔力就恢复了。

    他在心中发誓，今天一定要解决磨料水刀的问题。

    发誓一个小时后。

    「最佳大小是九万到十万个！」

    终于解开了。

    「呵呵呵，赢定了。」

    没错，凉再度胜利。

    剩下只要大量生成九万个水分子，结合而成的冰结晶就好。原本就连这都非常困难，但是凉这次操纵水分子的时候，下意识地增加了魔法控制的熟练度。

    短短十秒，左手就生成一座冰磨料小山。

    接著他在脑中想像。

    慢慢地将左手的磨料混进喷射水柱中，切割岩石的画面。

    「〈磨料水刀（Abrasive Jet）〉。」

    凉咏唱后，右手射出一条细线击中一公尺外的岩石，毫无抵抗地穿透过去。然后他把手往旁边一挥。

    喀锵！

    切断的岩石应声落地。

    「成功！」

    凉终于取得能够斩断岩石的水之剑了。

    在地球上，冰制磨料不可能有这种切割力。原因在于冰太软了。石榴石就是因为够坚硬，才能成为优秀的磨料。

    过去某个日本人曾经研究过石榴石、冰跟核桃壳哪个比较适合当作磨料……当时磨料水刀才刚刚商品化。

    最终结果，除了石榴石之外都不实用。

    之后学界也推出不少实验结果及论文。验证了磨料大小、接触面积、接触部位引起的现象，各零件的最佳硬度等。水刀或磨料水刀目前仍是日新月异的机械。

    凉透过「用魔法让冰变得很硬」这地球学者绝对无法尝试的方法，让冰升华为具有十足实用性的材料。这可说是在魔法存在的「法伊」才有可能办到。

    魔法使得地球不可能实现的事物化为可能。

    在地球理论上存在，还无法实现的事物透过魔法成真……凉展现出了这个可能性。

    当然，他本人对此毫无自觉。

第一卷 中央诸国篇I 海边Lets’ GO

    凉完全掌握了〈喷射水柱〉以及〈磨料水刀〉，用魔法狩猎可说因此轻松许多。

    如此一来，就产生对尚未征服事物的无尽渴望。

    没错，就是大海！

    米迦勒（暂名）说，凉的家西南方约五百公尺处就是海边。等习惯了水属性魔法之后，可以从海水采取食盐。

    食盐的储备虽然用了不少在鱼露桶，还有能够用上半年的份量。话虽如此，还是必须确认怎么从大海采取食盐。

    况且，海里还有海鲜，虽然好像是食人鱼。鱼可以在河里抓淡水鱼来吃，不过咸水鱼也有咸水鱼的好。

    除了鱼之外，还有可能抓到贝类、海胆、乌贼、章鱼等等……想抓必须潜进海里就是了。

    不要紧，他在乡下长大所以还算擅长游泳！

    西南方，离开结界四百公尺，凉来到一片白色的沙滩。跟普吉岛和峇厘岛的风景照一样！凉当然没去过那些地方……纯粹是看照片的想像。

    想像很重要！

    他忘却时间地眺望了一会儿，忽然回神。

    「来采采看食盐吧。」

    首先用冰准备直径一公尺的大桶子，以及捞取海水用的水桶。用水桶把海水捞进大桶子中。

    捞了又捞。

    捞了又捞。

    捞了又捞。

    装满后，在脑中想像从大桶子中除去水。

    「〈脱水〉。」

    水分消失，只剩下白色与一点点有颜色的颗粒。

    他舔了舔白色的颗粒。

    「嗯，咸咸的。是盐。」

    成功。

    「这个有颜色的是……啊啊，是沙子……」

    由于他采取的是沙滩附近的海水，连海水中的沙子也一起装到桶子里了。

    「在不是沙滩的地方采水，应该会只剩下盐才对。」

    总而言之这是实验，他把大桶子以及水桶中的盐丢回海里，朝北方可见的岩岸走。

    「能采到海鲜就好了。」

    一来到岩岸，他马上脱下身上所有衣服，毫不犹豫地纵身跳进海中。

    眼前出现一片幻想般美丽的世界。海水透明度很高，可以直接看见海底、五颜六色的鱼、珊瑚还有不少凉不认识的海底生物。

    这时，凉找到了看起来很好吃的鱼！

    他先回到海面上换气，再一蹬海面潜向海底。右手抓著一如往常绑了小刀的竹枪，眼神锁定体长约五十公分，看似雕鱼的白身鱼。

    用竹枪上的小刀一刺。

    精准命中目标。

    孰料，那一瞬间……世界截然改变。

    最起码凉得到这种感觉。宛如天堂的大海顿时化为地狱。

    凉太兴奋了，也忘记了。

    这里并不是地球。这里是「法伊」。

    没错，这是魔物栖息的海洋。

    在海中杀死类鲷鱼的瞬间，凉就与这片大海为敌。五颜六色的鱼儿四处逃窜，使他不得不承认世界改变了。

    （这下不太妙吧？还是逃跑吧。）

    然而为时已晚。

    凉一回过头，看见一群形成饵球的鱼形魔物。直径约二十公尺左右……大小足以容纳一艘小渔船。饵球是沙丁鱼为了对抗鲔鱼等掠食者形成的球形群体。如果是沙丁鱼还好，凉眼前的饵球却似乎由魔物构成。

    没错，似乎。

    凉不认识究竟是哪种魔物。

    《魔物大全　初级篇》上完全没有记载关于海洋魔物的知识。

    只有一句「海栖魔物请参考《魔物大全　海栖篇》」。海中的确也有魔物，特别独立一本出来，可见种类相当繁多。

    这时凉的胜率早已大幅降低。

    「知彼知己，百战不殆。」

    这句话出自孙子兵法。凉先预习过《魔物大全　初级篇》，在过去的战斗中都事先知道敌人的情报。面对刺客鹰，他也是在知道情报的状况下战斗。

    但现在一点关于敌人的资讯都没有。

    「不知彼而知己，一胜一负。」

    胜率一口气降低到五成……

    战斗的世界还有这句话。

    「天时、地利、人和。」

    姑且不论天时。

    地利在于对手。大海是海栖魔物的家，连呼吸都有困难的凉处于客场状态。

    在人和方面，对方形成了完美的饵球……沟通方面想必完美无缺。

    没错，不论如何都没有胜算。

    （三十六计走为上策。）

    没想到，这时凉发现异状。

    （没办法踢水……也没办法拨水……）

    身体没有下沉，但打不到水，无法行动。

    凉是水属性魔法师。

    就算在海中不利，没办法打水的状况也令人完全无法理解。

    敌人可不会等半陷入恐慌状态的凉。饵球朝他射出如同飞弹或是鱼雷一般的魔物。

    （〈冰墙〉。）

    虽然在海中难以理解〈冰墙〉，无论如何他都无法行动，也就是无法闪躲，就只能防御。

    然而，弹开几发魔物鱼雷后，这次换成〈冰墙〉失去控制。冰形成的墙壁在凉眼前瓦解，没被击碎就消失了。

    （生成的〈冰墙〉控制被剥夺了？）

    魔物鱼雷毫不间断地袭击而来，他为了防守连续生成〈冰墙〉，但是生成不到一秒就在凉眼前瓦解，消失在海中。

    （没办法打水也是这个原因吗？我周围的水被它们控制了吗？）

    凉是水属性魔法师，也修行了很久魔法控制。分子控制更让他的魔法控制功夫加深不少。

    但这次敌人太强了。

    敌人是海中的魔物……而且还在基因等级上具有水属性魔法技术，世世代代过著控制水属性魔法的生活。

    修行等级令人无法望其项背。短短几个月前才刚成为水属性魔法师、堪称新手的凉不可能敌得过。

    更别说敌人数量高达上千只……

    由于形成饵球，因此不晓得确切数字，但恐怕破千。

    魔物鱼雷和〈冰墙〉的生成勉强维持平衡。虽说刚形成就被分解，但凉在击中前一刻生成，因此〈冰墙〉都在达成使命之后才瓦解。

    防御没有问题，问题是氧气。多亏他每天锻炼，就算不换气也能撑上四分钟。可是现在这个状况他只剩下四分钟。

    该如何突破？

    （总之得控制手脚周围的水才行。）

    用魔力接触周围的海水就被弹开。就跟以前解冻米迦勒（暂名）放在储藏室里的肉时被弹开一样。

    不过，这次的力道更强。

    最起码现在凉似乎无法夺回敌人控制下的水。不愧是海栖魔物，也有可能是数量关系。不论如何，用魔法争夺控制权没有胜算。

    具体而言，他开始寻找不处于敌人控制下的海水。

    （只有手脚周围，而且范围很薄。控制薄薄的海水就让我没办法打水的确是很有效率的方法。虽然得硬著头皮，但只能上了！原理跟〈喷射水柱〉一样，应该做得到！）

    他几乎下意识地持续生成〈冰墙〉，在脑中想像。

    双脚脚底喷出〈喷射水柱〉。只不过这次不是细细的水线，而是粗壮的水柱。和当初〈喷射水柱〉尚未成形时洗车喷枪般粗的水，一脚三十二根，力道和喷射水柱一样。

    「〈喷射水柱64〉。」

    咏唱瞬间，朝海底喷射的水柱反作用力，让凉的身体猛然上升。

    他眨眼间就来到海面，顺势冲上天空。

    不仅如此。

    他换了口气，头下脚上冲进海面，企图从正上方突袭饵球。

    不出所料，凉突然上升消失，让饵球的魔物陷入混乱。即便是能完美沟通的魔物群，也无法处理过去未曾经验过的状况。

    在这种状况中，凉从正上方冲下来。他一冲进饵球中，就连连刺出竹枪，又胡乱挥舞。

    原以为在海中挥舞长枪会遇到抵抗，但并没有。

    他对魔物群造成不少伤害。它们虽然具有强大的魔法控制能力，物理防御力却跟一般的鱼大同小异，竹枪一扫便能击倒。

    饵球瓦解，形成饵球的魔物不到一分钟就四散奔逃。

    （呼～勉强成功了。）

    凉太大意了。

    敌人不只一队。

    他和整个大海为敌，最好的解决方式是回到海面时直接逃回陆地。

    话虽如此，已经太迟了。

    他马上看见一旁的岩石后方，出现体长一公尺左右的虾子。

    （右边的螯好像特别大……那是什么？气泡？）

    眨眼间，凉失去了意识。

    凉清醒过来。

    没错，他没有死。

    他只失去了短短几秒的意识。从因为失去意识而松手的竹枪还在他身边可以推测，恐怕只有一、两秒。

    他为什么还活著？

    尽管不清楚原因，但不是现在应该思考的问题。刚才岩石后的虾子正在和螃蟹对峙，似乎不把凉放在眼里了。

    凉伸手握住竹枪，用逃离饵球时的〈喷射水柱〉推进，一鼓作气升上海面，直接飞上半空在陆地上紧急降落。

    他急忙穿上凉鞋拿起缠腰布，逃也似地朝家的方向狂奔。

    回到结界之中，他才终于松了口气。

    「这次才真的活下来了……」

    「话说回来……我真是太弱了……水属性魔法师对水的控制居然会被夺走。」

    凉垂头丧气地说。

    追根究柢，夺走对方的魔法生成物根本在意料之外。

    「虽然应该只有相同属性的魔法才能夺取……如果连别种属性的生成物都能控制，就太可怕了吧……」

    就算姑且搁置其他属性的生成物，他现在明白必须学会将别人生成的魔法生成物，置于自己控制下的技能了。否则就会跟这次一样，使得魔法生成物……〈冰墙〉被恣意瓦解。

    当然，目标是不被对方夺走控制权……老实说他完全想不到该怎么办。

    追根究柢，凉方便上称为魔法控制，实际上魔法控制究竟是什么，他也完全不明白。

    就体验来说，第一个例子是解冻米迦勒（暂名）生成的冷冻肉时，魔法遭到弹开。

    然后是这次跟饵球的海中战。手脚附近的海水疑似遭到魔物控制，是第二个例子。

    两边都是凉想施展魔法却被弹开，脑中也明确得到「被弹开」的感觉。

    解冻米迦勒（暂名）冷冻的肉时，是怎么做的？

    「把魔力集中于一点，解开分子间的连结。接下来解开隔壁的连结，然后再换隔壁，再换隔壁……慢慢从解开连结的地方从冰变回水吗？」

    他没有特别做什么，恐怕只有投入比平常还多的魔力，一一从分子等级解除米迦勒（暂名）的魔法……米迦勒（暂名）冷冻的肉则是因为抱著「米迦勒（暂名）准备的肉一定能够解冻」的笃定，所以才能集中精神。

    和这次的海中战，有著根本上的不同。

    首先，不晓得就算集中魔力也能不能解开。必须在无法笃定能够解开的状况下，一一进行分子等级的作业……而且还是在战斗当中。

    根本不可能。

    虽然不可能……但既然有魔物会控制对方的魔法，他就非得学会对抗的力量不可。这攸关自己的生命安全。

    那么该如何学会？凉认为，提升分子等级的结合与振动变化等熟练度，应该是正确方向。

    没有别的办法了吗……

    魔法控制，或是魔力控制可说是训练的王道。土魔法的话，做美少女模型就是王道。

    「唔！可恶的土魔法……为什么水魔法没有……」

    隔壁的草地总是比较绿。

    「嗯，那我就用冰盖东京铁塔吧。」

    他在动画上看过某只史莱姆做过类似的事情！

    「剩下需要整理的事情……那只虾子吗……」

    凉觉得好像在哪里看过……却想不起来。

    「嗯，不知道。先保留。」

    切换心情很重要。

    「我没死的原因……会是什么？虾子把我打昏就满意了吗？不对不对，这种解释太方便了。」

    那时凉有种与整片大海为敌的感觉，他也认为这个感觉没错。从虾子接在饵球之后马上对他发动攻击来看，活在海中的生物全都将凉视为敌人的想法，似乎比较正确。

    当然，这是什么也没想就杀死类鲷鱼的凉，自作自受。

    与整片大海为敌的凉，被虾子的气泡……？打昏了。

    失去意识……代表凉身上的气息与氛围，或者该说是他的意识本身消失。说不定，那一瞬间他变成了「被击倒，已经不是敌人」的存在。如果是这样，的确有可能回到「凉这个整片大海的敌人」消失的平常状态，虾子和螃蟹回到一如往常生存竞争的战斗。

    「嗯～搞不太清楚，但是这样吗？不过，真的只能说我运气很好……不会再有下次了吧。」

    得继续锻炼的部分太多了。打倒两只高等魔猪，〈喷射水柱〉也提升至实用等级，可能让他太有自信了一点。

    海中的魔物告诉他，这点程度还差得远了。

    继续丧气下去也不是办法，凉决定这么想。

    隔天开始，凉边跑步边练习魔法控制。这边和过去一样。

    他边跑边练习在掌心创造东京铁塔的冰雕，或是在跑步路线中心用冰盖起巨大的五重塔。

    除此之外，凉在狩猎的时候也进行实验。对象是之后预定享用的低等魔兔。

    人类身体百分之六十左右是水分，魔物也一样。虽然依照种类有所差别，不过大约百分之五十到七十左右是水分。

    既然如此，凉想自己身为水属性魔法师，是否能直接操纵魔物体内的水分。

    他在脑中想像。

    凝结眼前跳跃的低等魔兔体内的水分，具体来说是在它体内流动的血液。

    「〈血液结冻〉。」

    ……

    被弹开了！

    和解冻米迦勒（暂名）冷冻的肉时一样，凉脑中获得「被弹开了」的回馈。

    「这能当作训练。」

    之后狩猎魔兔系与魔猪系敌人的时候，他一定会练习结冻血液才给予最后一击。

    只不过，〈血液结冻〉目前为止一次也没有成功过。就算对流出体外的血液尝试也没有成功，但魔物本体只要死亡，就能够凝结。那时就能使魔物全身结冻。

    作为这个实验的延伸，能不能直接结冻活著的魔物？正确说起来，是否能结冻魔物身边空气中的水分子？

    就结果来说，凉办不到。

    虽然可以结冻距离魔物十公分外的空间，但是想在更接近的空间凝结水分子就会「被弹开」。换言之，那附近的空气可能在魔物的控制之下。

    原来是个人空间吗……

    以前他曾经在高等魔猪的头近距离发射无数〈喷射水柱〉贯穿它的头颅，不过那是因为发射距离在三十公分外才成功的。

    魔法做越多尝试就越明瞭，魔法控制也是。

    「必须知道更多才行。」

    凉在心中发誓。

第一卷 中央诸国篇I 无头骑士

    自从凉在海中昏倒那天至今，已经过了大约一年的时间。

    到现在〈血液结冻〉还没成功。即便短短一年不可能成功，他还是每天勤奋地练习魔法控制。

    顺带一提，现在米迦勒（暂名）准备的冷冻肉，只要一瞬间就能解冻了。

    而凉最近这几个月，每天晚上都会去某个地方──北方森林另一头，大沼泽中央的湖畔。

    在月亮高挂天空的时候，那将会现身。

    跨坐在无头马上的无头骑士，名为杜拉汉的存在。然而，在沼泽现踪的杜拉汉左手并没有抱著头颅。

    隆德森林为什么有无头骑士？

    莫非，以前隆德森林曾是繁荣的国家？就此来说完全没有人居住的痕迹，凉也没看过任何人造物。

    地球的杜拉汉是爱尔兰的妖精，绝对不是骑士的亡灵……这么想的话，想成从以前有人的地方辗转来到这座隆德森林的妖精，倒也不是说不通。凉随便地想著。

    对凉来说，这个杜拉汉是他的剑术师父。

    当然，无头骑士没有头，所以不会说话。

    可是凉只要举剑……应该说是在表面覆盖一层冰提升耐用度的木刀……杜拉汉就会跟著举剑。总觉得有种「你又来了吗……伤脑筋的家伙」的感觉。

    当然，他没有头，所以一切都是凉的想像。

    随后战斗开始。

    杜拉汉本来就没有记载于《魔物大全　初级篇》上，代表「并非魔物」或是「并非初级」。就能不能打倒杜拉汉的观点看来，现在的凉恐怕办不到。

    杜拉汉不用魔法，所以凉也不用，只穿著保护身体的〈冰铠甲〉。

    然而，光凭剑术无头骑士就已经很强了。

    更别说还他一副高高在上的态度。

    「我来陪你练剑。」

    他似乎在这么说……当然因为没有头所以沉默。

    只要给予凉造成三次致命伤害的攻击，杜拉汉就会把头别过去。

    「下次再来吧。」

    他彷佛在这么说。

    不知道凉给他三次致命攻击的时候，会发生什么事。毕竟凉至今连一次致命攻击也没有成功过……

    即便如此，最近的战斗时间已经延长许多了。当初几乎算是秒杀，最近战斗已经能持续一个小时了。

    当然，凉还有许多不满。

    追根究柢，想提升对人战的实力，不论是武道还是武术，就连电动游戏都必须重复累积实际与人战斗的次数，将经验、知识与行动方式烙印在血肉之中，别无他法。

    就这种意义上来说，对总是独自挥剑的凉而言，这可是贵重的经验，无奈对象是杜拉汉。

    就某种程度上理解对人战之后，一定会发觉呼吸非常重要。调整自己的呼吸很重要，不过读取对方的呼吸也是重点。

    只是，杜拉汉不会呼吸……就连脖子以上都不存在！

    为此，凉无法累积读取对方呼吸的经验。

    此外还有步法，也就是脚步的移动方式。

    步法不论在何种战斗中都至关重要。在对人战中，也可以藉此获得预判动作的重要资讯。

    所以剑道与剑术才会穿袴。

    袴能让对手看不清自己的步法，让状况对自己有利。凉原本想从没穿袴的杜拉汉身上学习步法……无奈战力差距太大，杜拉汉几乎不会移动。

    虽说不上完全不动，却有种剑道大师对决小朋友的感觉……没错，凉还被当成小孩。

    「也就是要我变强逼你动吗！」

    当然，这也有好处。

    不论是何种武道、武术，自己一个人练习内容都会偏向攻击。

    但是这样不行。

    尤其是在「法伊」赌上生死的战斗中，不擅防御可说是愚蠢至极。就这种意义上来说，先格档或是闪躲杜拉汉的攻击再反击，可说是非常有实战性。

    话虽如此，凉还没理解到那种程度。

    今晚的凉非比寻常。

    他的身体比平时还要俐落，对杜拉汉攻击的预判也更精准。

    也许是因为这样，凉招架杜拉汉的连击，最后移动半步躲过纵斩，终于砍飞他的右手臂。

    不对，对方是人或是魔物的话应该会被砍飞，杜拉汉却没有。这时，杜拉汉直劈到地面的剑竟有如燕返一般，由下而上逆斜斩横扫凉的身躯。

    吃下今天晚上第三发致命攻击，凉卧倒在地。

    由于穿著冰铠甲，身体几乎没有损伤，他没有起身是因为受到庞大的精神打击。

    平时杜拉汉会收剑回鞘，骑上无头马消失无踪，但今天不同。

    他走到躺在地上的凉身边，拿出一把形状怪异的小刀。

    刀刃长约二十公分，突出剑柄的护手，相当于武士刀刀锷的部分全长十公分左右，经过精美的装饰。握把的长度也很长……超过二十公分以上。

    可是凉发现。

    握柄的长度跟凉的木刀相同，大约二十四公分。

    杜拉汉将左手握住小刀的握柄，同时右手触碰刀刃的根部，如同刀刃存在一般朝看不见的剑尖移动。

    这时，水形成的利刃沿著手的动作出现。

    「水的剑……」

    杜拉汉再注入魔力，水剑便结冻成为冰剑。

    「所以握柄才这么长吗？」

    杜拉汉解除冰刃，把剑交给凉。

    「你要我用这个？」

    凉接下小刀，杜拉汉便一如往常骑上无头马，消失了。

    「真是太奇幻了……」

    回家途中，凉用剑产生了好几次冰刃。可怕的是，那把剑能毫无抵抗地注入魔力，彷佛专为他准备的一般。

    这可说是专为水属性魔法师打造的剑。

    一来到家的结界，他马上产生冰刃试挥。那时他没有多想，试著将刀刃做成看似武士刀，弯曲的单边刃。

    刀剑的形状会影响到重心。

    不论是武士刀还是其他武器，重心都会影响操作性。当然，问题不在于重心放哪里比较正确。

    而是因人而异，也依照目的有所不同。

    基本上，重视操作的武士刀重心位于手边，即便如此依然有其极限。小刀的部分虽然是金属，但由于刀刃是水，让凉对重心有点疑虑，可是实体部分比想像中还轻。

    生成约七十公分的刀刃，稍微调整刀刃的宽度移动重心，就恰到好处。

    「好，这样就能打赢杜拉汉……应该不至于，但最起码可以砍中一刀了！」

    凉掌握了对方的实力。

    「会在现阶段送我这个，一定代表我可以用这把剑尽情攻击。他不论被砍到几刀都不会消灭，可以随意进攻的意思吧。」

    ……凉对力量差距却没有多少概念。

    无须多说，隔天湖畔再次出现凉与杜拉汉对峙的身影。

    ◆

    和杜拉汉对练，让凉取得了用剑战斗的信心……即使在最佳状况下，一天也只能打中一次，他还是有了自信。

    魔法控制似乎也熟练不少……虽然现在还没有成功使出〈血液结冻〉，不过他本来就不知道能不能成功。

    不论如何，凉都认为自己应该确认自己的成长。

    那是绝对无法避免的过程。

    自从在海中昏倒以来，他就没有下过海了。虽然会在岸上采取海水，蒸发水分取得食盐，可是他没有下水。不论如何都想吃鱼的时候，就吃河里的鱼。

    没错，无法避免的过程，就是在海中战斗。

    和饵球争夺魔法控制权……他非赢不可！

    那个时候他的确赶跑了饵球，但那只不过是用奇袭躲过，在魔法控制方面束手无策罢了。今后想在「法伊」生存，这样还不够。

    想取得自信，最终还是只能累积成功经验。

    凉站在岩岸上瞪著海中。他跟上次一样，武器只有右手绑了小刀的竹枪。缠腰布、凉鞋跟无头骑士送他的小刀……小刀状的冰剑，通称「村雨」（凉命名）放在岸上。

    装备和上次相同是他的坚持。

    「我上了！」

    他跳进海中，直接用竹枪刺穿附近的鱼。他没有心情跟上次一样欣赏风景。在那之后他继续锻炼，体力增强肺活量也提升了，即便如此还是只能憋气五分钟。

    这恐怕就是人类的极限……一部分脾脏发达的人能活动超过十分钟，但他并不那么奢望。

    既然如此，只要速战速决就好。

    刺穿鱼的瞬间，这次也和上次一样，世界为之一变。和上次相同，饵球来到他的前方。跟预定一样。

    凉确认自己再次陷入手脚无法打水的状态。

    （首先要抢回手脚附近海水的控制权。）

    稍微想像只会被弹开。

    不过对获得了与上次截然不同魔法控制力的凉来说，光是想像稍微多注入一点魔力，手脚就再次碰到水了。

    （好！看我还以颜色！）

    接下来轮到凉。

    他在脑中想像。饵球附近的海水受自己自由的控制，构成饵球的魔物无法行动的光景。

    （〈征服世界（World is Mine）〉。）

    在心中咏唱的瞬间，饵球开始扭曲。组成饵球的魔物失去控制姿势与动作的能力。

    （这样说不定能冰起来？〈冰棺〉。）

    扭曲的饵球顿时凝结。

    构成饵球的魔物并没有结冰，而是周围的海水结冰。以前在地上，距离魔物身体十公分内无法结冻，可是现在就连对水魔法控制能力高超的魔物，都能使周围结冰了。

    凉对成果非常满意。

    连竹枪都不用，就用过去训练的魔法，控制成功击败整颗饵球。

    为此，晚一拍发现眼前出现巨大乌贼也许可说是无可奈何。上次他也在击败敌人之后掉以轻心，被虾子打昏，想不到这回又重蹈覆辙。这也没有办法。

    巨大乌贼……在地球被称为传说中的生物大海怪库拉肯，全长四十公尺。

    不过，察觉后他的反应变快了。

    （〈冰墙5层〉。）

    展开瞬间，什么东西撞上〈冰墙〉，将其击碎。

    （一击打碎〈冰墙5层〉！？）

    这实在是意料之外。

    （〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉、〈冰墙5层〉！）

    他连续展开三次。

    但这次展开的冰墙却被瓦解消失。

    库拉肯就连基于重复训练之魔法控制形成的〈冰墙〉……都能轻而易举地夺取。

    （〈冰棺〉！）

    凉用刚才直接冰封饵球的范围急冻魔法，冻住大海怪周围。

    然而，冰只出现一瞬间，就立刻散去变回原本的海水。控制权被库拉肯夺走了。

    （插图009）

    （这下打不赢，还是逃吧。〈喷射水柱32〉。）

    脚底喷出〈喷射水柱〉，紧急脱离。就连大海怪也没想到这招。

    凉成功脱逃。

    他急忙穿上凉鞋，拿起缠腰布和村雨，逃也似地朝家的方向狂奔。

    回到结界之中，他才终于松了口气。

    「大海好可怕……」

    「就算输给后来现身的库拉肯，还是完封饵球。没错，我绝对有所成长。只不过太早遇见库拉肯了。那绝对是变强一点之后，才应该遇到的头目。」

    凉深刻无比地体会到，它的魔法控制等级和饵球截然不同。换言之，就是能继续提升魔法控制……应该。

    「果然得继续训练才行。之前虽然盖五重塔，接下来就来盖东京晴空塔吧。」

    他似乎搞错了什么，但这也是凉。

    ◆

    凉并不是只顾著战斗。

    没错，来到这个世界的目的是慢生活。

    「时时刻刻得赌命战斗的慢活人生」。

    如果是这种标语的话，不论是谁都不会想去乡下享受慢活。

    说到慢生活，最重要的是「食」。凉对慢活充满偏见的想像，就是「食」。而让饮食生活中心的肉料理，更加充实的东西……

    首先是香料。这由乾燥采取到的胡椒做成黑胡椒完成。

    此外，盐渍或是冷冻乾燥胡椒可以制成绿胡椒，在东南亚常用来当作炒菜的调味。凉则是做了腌渍绿胡椒。他试著用冷冻乾燥，结果只得到一般的乾燥物。

    原因是他只有乾燥……忘了冷冻，结果才会变成乾燥物。

    在「食」之中，水果也比以前还要充实。

    看似无花果的芜花果、宛如苹果的频果，还有最近找到的芒果。

    这些都是《植物大全　初级篇》上记载的水果。

    不过也有没记载的水果。木瓜、枇杷还有西瓜！

    凉晓得有野生木瓜和枇杷，没想到居然连西瓜都有在野外生长。比日本看见的每一种西瓜都还小，而且几乎没有甜味。外表与其说是西瓜，比较像是黄瓜……但切开来还是能看见熟悉的红色果肉。

    切开来看见红色果肉的时候，凉感动到泪流满面。

    吃起来不甜，也让他流下别种意义的泪。

    只不过，他在享受慢活中遇到唯一一个问题。

    那就是到现在他都还没找到解毒草。找了这么久还找不到，难道是植被不同吗？书上没有写常生长在寒冷地带的叙述……

    有可能是因为隆德森林太温暖了，气候甚至可以说是常夏，所以没有生长。

    这和他当初担心的相同，也找不到黄豆。

    酱油能用鱼露取代。尽管和在日本吃到的酱油有些不同，差异小到能用「全国应该找得到这种酱油吧」解释，完全没有问题。

    可是味噌实在没有办法。只要拿不到黄豆，味噌就只好……凉在心中放弃。

    最后，是主食米饭。

    凉心中悄悄地进行某个计画。

    计画名：水田整顿计画in隆德森林。

    正如其名，他想开辟水田、栽种水稻。这是以前他也曾经著手开发，却一度失败的计画。

    由于没有土属性魔法以及开辟水田的道具，所以他试著从天上发射〈冰枪术〉、用水蒸气爆炸开垦……

    那时完全失败，只好将问题延后……但迟早得正面解决，这是逃避就无法解决的问题。

    而面对的时刻，就是今天这一刻。

    首先，他在结界中，勉强确保了六十公尺四方的正方形土地。

    他在四角插上冰枪，并用藤蔓围起来。这称为拉水线，用来取代画出水平线的线……没错，他要将藤蔓内开辟成水田。

    总之，开发水田的步骤是……翻土仔细辗碎，开辟出田地，接著供水浸湿整片田地。这个时候土壤底部还有空洞，因此不论加多少水都不会累积。

    加水之后，要用牵引机或是水牛搅拌泥巴和水，塞住底部的空洞。

    上次计画的时候，在翻土的第一阶段就卡关了。

    「现在的我和以前不一样！」

    这次凉浑身涌现斗志。

    「〈冰墙〉。」

    他用〈冰墙〉包围整个藤蔓的内侧。

    接著水与冰的飨宴就此展开。

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    冰枪在上空四十公尺接连生成，朝水田预定地自由落体，进行高速高密度的轰炸。

    枪如果不够就继续发射就好！

    靠蛮力解决。

    当然，他不认为这样能解决问题。

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    「〈喷射水柱128〉。」

    然后他又连续发射超粗〈喷射水柱〉，捣碎土块。

    从远方眺望从天而降的冰枪，及近距离落下的水柱或许相当梦幻。

    可是实际上……却是不停喷溅的土、土、土……

    土喷起来后又被水柱打碎。

    这一幕持续了十分钟左右。

    用魔法连续生成好几百次，即便是凉也负担不小，他单膝跪地调整呼吸。他就连对魔物也没有使出过这么猛烈的波状攻击。

    不过，这的确是只能对不会动的地面，发动的攻势。

    轰炸地点的地面遭到刨开。形容虽然像是战地报导，但是凉的水田地面已经不留原形了。遭到挖开、击碎，跟被牵引机翻过土一样。

    「嗯，差不多像这样吧。」

    第一阶段结束。

    接下来，是加水浸湿整块土地。

    如果是日本经过土地改良的水田，只要转开水龙头要加多少水都行。当然得永远缴交好几十年，好几世代的土地改良区费，除此之外还要一直缴水利工会费。

    但就算是这样，光是不必担心水，就从事农业来说已经值得庆幸了。

    古今中外，无数饥荒都是由缺水引起。

    只不过，这里有个能随时免费供水的男人。

    真是太惊人了！

    农业毫无疑问是水属性魔法师的天职！

    「一次解决吧。〈骤雨〉。」

    一瞬间冲下风筝蛇的毒雾，常用来帮芜花果等植物浇水的〈骤雨〉在六十公尺四方的空间中降下，就某种意义来说非常暴力。

    这暴力的一幕持续了约两分钟。

    光是如此，就让土壤泥泞湿润不少，还累积了一点水洼。

    不过这些水只要置之不理，迟早都会流到地下变回旱田状态。这个时候原本应该要用牵引机搅拌土壤和泥巴。

    但凉没有那种东西。

    没有当然也没问题！

    「〈冰墙二段〉。」

    一般的〈冰墙〉高两公尺，但〈冰墙二段〉的高度是多出一倍的四公尺。

    如此一来，就不必担心泥巴喷溅的问题。

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    「〈冰枪术256〉。」

    从比刚才还低约三十公尺的高度，〈冰枪术〉接连生成朝水田预定地落下。

    他的想法跟之前一样。

    没有牵引机的话，只要发射很多长枪就好！

    他时不时咏唱〈骤雨〉加水，又继续发射〈冰枪术〉搅拌泥巴。

    和开垦时相比步骤相当缓慢，凉不停发射〈冰枪术〉持续了三十分钟。

    他不知道要做到什么程度，才能塞满底部的空洞，但是泥巴的颗粒已经变得很细了。

    最后，必须将水中的泥巴变成水平面。

    如此一来，种植稻苗加水的时候，水才能平均覆盖所有的稻苗。

    「这也是为了稻苗……奇怪？稻苗……？」

    凉一阵错愕。

    「稻苗……忘了准备……」

    没错，原本在开辟水田之前，必须花一个月左右，在与水田不同的地方从稻粒培育稻苗。

    可是……凉忘了准备稻苗。

    他失望地跪倒在地，垂头丧气。今天准备的水田完全是白费工夫……

    「不、不对，今天确认可以准备水田了，并不是完全白忙一场。嗯，不是白忙一场……应该不是……希望不是……」

    凉垂著头，好一阵子只能呆立原地。

    在那之后又过了几天……凉再次面对宿命。

    这是第三次，也是最后一次……

    一如往常前往东边森林打猎的时候，那在凉面前现身。

    「〈冰盾〉。」

    凉感受到隐形风属性魔法攻击从前方来袭，生成〈冰盾〉迎击。对方想必也不觉得这一击能杀得了他。

    然后它出现了。

    右眼受伤的……

    「那只刺客鹰？不对，颜色黑漆漆的，也比上次见到的时候还大……」

    没错，那是过去和凉死斗两次的刺客鹰。

    第一次对决，他刺瞎了那只刺客鹰的右眼。

    第二次对决，他打倒了那只刺客鹰带在身边的徒弟。

    对凉来说，这是让他第一次意识到死亡的对手。不只一次，还是两次。

    彼此将对方视为死敌，但是它散发出与过去不一样的压迫感。外表的变化也是，不知该说是存在感还是威严……感觉独眼刺客鹰带著一股不同于以往的气场。

    「它一定变强了。难道是进化了吗？不论如何它都不会让我逃跑，我也不打算逃！〈冰铠甲〉！」

    虽然看不见攻击本身，却能藉由空气的扭曲知道独眼朝凉发射了攻击。

    （空气斩的强化版？〈冰墙5层〉。）

    孰料〈冰墙5层〉竟被一击粉碎。不仅如此，空气斩接连来袭。凉躲过看不见的攻击，在此同时绝对不将意识带离独眼身上。

    一次又一次，独眼刺客鹰执著地从远距离攻击。

    凉全部躲过。

    这个均衡维持了约三分钟左右。

    施展空气斩的同时，独眼忽然消失。

    （〈冰墙10层〉！）

    凉使出专门防御之〈冰墙5层〉的强化版。独眼跟在空气斩后方冲了过来。

    「溃灭冲锋！可恶的风属性，居然用这么羡慕的招式！」

    人类风属性魔法师，应该做不来这种招式……

    用〈冰墙〉阻挡独眼的冲锋，接著反击。

    （〈冰枪术16〉。）

    〈冰枪术〉从地上朝独眼飞射。

    独眼宛如无视空气力学一般，瞬间横向移动躲开，直接用右边翅膀使出拳击的右钩拳，重击〈冰墙10层〉。

    「不妙！」

    凉马上蹲下。

    啪锵！

    翅膀伴随尖锐的声响砍穿冰墙，从凉的头顶横扫而过。

    「居然还会近身肉搏……」

    翅膀可怕的锐利度，让凉的背上冷汗直流。

    独眼直接在近距离连射空气斩。

    凉连续生成〈冰墙〉撑过猛攻。

    他当然不可能一味挨打。

    空中不知何时出现十六把〈冰枪术〉，从正上方垂直落下。这是远距离攻击初速加上重力加速，最快的冰枪攻击。

    然而，独眼有如向后垫步一般轻轻向后一跃，再次躲过。

    「这招以前看过了。」它像是在这么说。

    没错，这招从天而降的〈冰枪术〉的确收拾了独眼的徒弟，但是现在攻击的速度应该和当时截然不同……

    先重整态势再说。

    此时，独眼的气势浑然一变。

    〈冰墙〉与凉身上的〈冰铠甲〉同时消失。

    「唔！〈冰铠甲〉！」

    就算咏唱也无法生成〈冰铠甲〉。

    「控制权被夺走了吗！」

    凉急忙想抢回控制权……可是不太对劲。没错，他感觉不到这种情况一定会有的「被弹开」的感觉。

    回想起来，被饵球跟库拉肯夺走控制权的时候，最起码还能生成〈冰墙〉。魔法生成能力本身并没有被带走。

    这次却连生成都无法。

    简直就像是魔法不存在。

    又或者该说，宛如魔法失效了。

    「难道说，是魔法无效化……？」

    凉不知道这种能力到底存不存在。

    不过，这么想最符合。如果没错，这下就非常不妙。

    （〈喷射水柱16〉。）

    〈喷射水柱〉果然无法生成。

    「进化后获得了麻烦的能力啊……」

    最起码《魔法大全　初级篇》里的刺客鹰项目，并没有「魔法无效」的文字。

    在此同时，刺客鹰似乎在蓄力。

    （难道是什么新招……会是什么可怕的风属性魔法吗……风属性？不对，该不会……）

    抬头仰望上空，他突然放开右手绑著小刀的竹枪不知是偶然，还是每天与杜拉汉练习对人战磨练的战斗直觉。

    瞬间，天空闪光，雷霆落下。

    闪电没有击中凉，而是直立的竹枪。在竹枪旁的凉也被冲击轰飞。

    可是他马上起身。只要露出一点破绽，刺客鹰就会冲过来。

    不知是起身时踉跄的动作被看到，还是它判断凉身上没有武器，又或者是不必击倒只要夺走武器就好。

    独眼鹰冲了过来。

    凉向左翻滚躲过冲锋攻击，拔出腰际的村雨。

    他用拔刀的动作产生冰刃，向独眼鹰横斩一刀。就连独眼鹰也对这招大吃一惊，大幅向后躲避。即使吓到大幅向后，它似乎也不打算继续后退。

    它想在近距离一决胜负。

    这对凉来说求之不得。

    既然魔法遭到封锁，除了肉搏之外他没有胜算。然而，纵使所有魔法遭到封锁，不知为何村雨依然能产生冰刃。

    这点令人不可思议，但不是现在应该思考的事情。

    独眼的翼斩就连〈冰墙10层〉都能劈断，不知道还藏了什么绝招。

    凉必须全神贯注。

    没错，就跟和杜拉汉战斗时一样。

    他心里这么想，内心反而毫无压力。

    跟平常一样。

    一如往常正眼摆出架式。

    一瞬间的静止。

    独眼鹰出现在凉眼前，飘浮在空中接连挥出右翅与左翅。

    凉细心地用村雨招架。不是躲避，而是招架。

    就连〈冰墙10层〉都能切断的翼斩，果然可以用村雨的冰刃接下。别说折断，冰刃还完好无缺。

    某种东西从鸟喙之间，朝凉的眼睛飞来。

    凉侧头躲过攻击。那恐怕是某种空气斩。

    不只能用翅膀，还能从嘴巴发射。

    然而，他不继续思考。如果被思考限制，就会真的看不见应该看见的事物。

    和独眼鹰肉搏非常难缠。

    除了左右翼斩、从鸟喙发射空气斩外，每一根羽毛还能跟手里剑一样发射。羽毛手里剑的速度不快，可是在近身肉搏中增加攻击次数……光是这样就够麻烦了。

    凉若不专注防守，想必早已一败涂地，但是包含羽毛手里剑在内，攻击虽然五花八门，仍不至于突破凉的防御。

    独眼鹰攻击、凉防御。从近身肉搏开始，就一直持续著。

    或许是无法突破防守害独眼鹰焦急，右翅斩动作稍微变大了一点。凉趁机反攻。

    他用稍微前方一点，独眼无法施力的位置接下斩击，直接弹开翅膀。

    紧接著朝失去重心的独眼鹰脖子横扫。

    独眼鹰大幅向后避开，凉就继续向前一步突刺。

    独眼鹰继续后退，勉为其难地从鸟喙发射空气斩。凉用村雨的剑尖弹开攻击，连刺了两次、三次。

    想不到独眼鹰悉数躲过。

    三连刺全被闪过，凉刻意减缓攻势一瞬间。

    这时独眼鹰朝凉的头挥出左翅，如同这么做才正确。

    凉并没有防守。

    他将后面的左脚又向后移动半步，把重心放到左脚上。

    靠步法及重心移动躲过攻击。

    随后，他将左脚的重心移动到右脚，向前大跨一步，右手放开村雨用左手大动作突刺。

    左手一本刺。

    支撑村雨的左手传来确切的手感。

    刺击精准地贯穿鸟喙下方，人类的喉咙部位。

    这无疑是致命伤。

    独眼鹰摔落在地，口吐鲜血，唯一的眼睛依旧狠瞪著凉。那只眼睛寄宿著至今尚未熄灭的恨意。

    「说得也是。我夺走了你的一只眼睛还有徒弟的生命。使尽全力依旧败北，你一定没办法释怀吧。」

    即使轻易靠近，凉也没有掉以轻心。

    「最起码，我比遇见你的时候还要成长了。感谢你督促我成长。你为了替自己，以及徒弟报一剑之仇进化到这里。我对你高傲的姿态表示敬意，给你最后一击。」

    这一天，凉终结了一段宿命。

第一卷 中央诸国篇I 龙王

    结束与独眼刺客鹰死斗的隔天，凉回到昨天的战场。

    没有什么特别的理由，只是纯粹想来。他再次来到这里看过一遍，终于实际体认到自己的胜利。

    但是那里并没有欢喜……

    在凉面前，某个影子从天而降。

    看到它的瞬间，凉脑中一片空白。

    除了一个单字之外。

    那就是──

    （龙……）

    红光闪耀，全长五十公尺的巨龙。

    一片空白的大脑，几秒后开始高速运转。

    （这种地方怎么会有龙？不对，现在那个不重要，得想办法逃跑才行。逃得掉吗？怎么想都逃不掉吧？要战斗吗？不行，不可能。就算把世界翻过来，也不可能和它战斗。生物的等级相差太多了。不开玩笑，它光用小指就能杀了我。）

    凉拚了命地思考，所以才没有听到。

    『那边的人类。』

    一个声音直接对凉的内心呼唤。

    『唔唔？这不是对人类使用心电感应的方法吗？太久没用了想不太起来。人类，你听得见吗？』

    「咦？奇怪？好像听得见什么？」

    凉终于回神。

    『什么？你不是听得见吗？是老夫，你眼前的龙。』

    「这是心电感应……啊，是，不好意思，我一时惊慌失措了。我听得见。」

    『太好了太好了，抱歉吓到你了啊。我有件事想问你。你在这附近有没有看过刺客鹰进化后的鸟啊？』

    「咦……」

    看过，应该说再熟不过。龙说的是昨天凉杀死的独眼刺客鹰。

    话虽如此，想要蒙骗也没有意义。凉知道谎言被拆穿绝对大事不妙。

    「是，我看过。」

    他说，全部从实招来。

    从与独眼刺客鹰的恩怨，到昨天在这里发生的一切。

    「如果它是您的眷属，万分抱歉。我道歉。」

    凉低头致歉。

    『嗯，这样啊。是你杀的吗？』

    龙这么说，稍微沉思了半晌，开口──不对，是用心电感应说：

    『不是，它不是我的眷属。只是那么强的鸟昨天突然消失了。如果是被我们龙族吃掉倒还能理解，但好像不是。我有点好奇为何消失，才从山上下来。』

    它说，仰望东边的高山。

    凉认为「好像会有龙」的那座山上，果然住了一条龙。

    「原来是这样。那只独眼刺客鹰的确是我杀的。」

    『知道消失原因就好。这座森林阔别好几百年有魔物进化，不过真亏你能打倒它啊。它没有让你的魔法失效吗？』

    「是，它有！非常难缠！我是魔法师，魔法无效化根本是犯规。」

    嗯嗯，龙点头道。

    接著它突然看向凉的腰际。

    『你腰间的那个……还真是插了一把难得一见的东西啊。』

    「腰？」

    凉拿出村雨给龙看。

    这个时候，他起初对龙抱持的恐惧已经完全消失了。凉可能比自己想像得还要粗神经。

    『喔喔，果然是妖精王的剑。』

    「妖精王？这是北边沼泽每晚现身的杜拉汉送给我的……」

    在爱尔兰民间传说中，杜拉汉的确是妖精。

    『老夫不认得什么杜拉汉，不过既然是他送的，他就是妖精王了。老夫记得，出现在这座森林里的是水之妖精王。』

    「喔喔，我是水属性的魔法师，所以他才送我的吧。多亏了这把剑，我昨天才能得救。」

    『这样吗？水魔法师吗？妖精王想必是相当中意你了。那么，你的魔法是跟妖精王学的吗？』

    「咦？不是……他只教我剑术，一次也没有让我看过魔法……」

    『什么？明明是水魔法师，居然跟水之妖精王学剑术？不是水魔法？老、老夫不太明白，应该也有这种关系吧……那个妖精王也和老夫一样，活了好几十万年啊……可能有什么隐情。总而言之，能收下那把剑代表他的确相当中意你，不是什么坏事。』

    呵呵呵。不知道有什么好笑的，龙笑了。

    「那个，我有一些问题想问您……」

    『唔？无妨，你尽管问。』

    龙大方地点头。

    「我想知道这座隆德森林的大小，还有在什么地方。」

    『真是模棱两可的问题啊。也罢，这座森林，对了，叫做隆德吗……话说回来以前似乎叫这个名字啊。大小无法形容，老夫不懂你们的单位。』

    「啊，说得也是。这么说也对……不好意思。」

    『嗯。话虽如此，如果要形容大小，差不多跟小型的大陆差不多。以前这里曾被称为隆德次大陆。』

    「大陆……」

    凉有点难以想像。

    不对，他跟米迦勒（暂名）说「想在人不会到的地方享受慢活」……没想到居然孤立这种程度。

    『是次大陆。这里东南西三面环海。北方有一座从西北延伸至东南方的山脉，连接另一座由东往西的山脉，正巧像是盖子一样盖住次大陆。也因为这样，人类不会从北方的人类生活圈下来。就老夫所知，现在在隆德次大陆的人类只有你一个。』

    哇哈哈哈哈哈！龙发出声音大笑。

    「居然是这么与世隔绝的世界……」

    『怎么？你不知道就来这里生活了吗？你到底是从哪里来的？』

    由于没有必要隐瞒，凉说出了异世界转生的事情。

    『那还真难得……虽然偶尔会有来自异世界的人……』

    这时，东方传来一声咆哮。

    『唔唔，抱歉啊，有人在找老夫。原本想再聊久一点，不过以后还有机会。』

    龙语毕，马上准备起飞。

    「那、那个，请至少告诉我您的名字。我叫做凉。」

    『凉吗？老夫是卢温。再会了，凉。啊，不过你别靠近东边的山。龙可是会不分青红皂白地发动攻击。』

    语毕，卢温就飞往东边的天空。

    「呼……龙的魄力好强。那个的地位差不多是到处巡逻的卫兵吧……光是这样存在感已经那么强了……那座山的老大有点难以想像。嗯，绝对不可以靠近。」

    他在心中再次坚定地宣誓。

    另一方面，飞往东边山脉的「龙王」卢温。

    『不过真是奇怪的人类啊。话说，那真的是人类吗？有那种人类吗？老夫活了好几十万年还是第一次见到，莫非是人类的突变种还是进化种？好像没听过有那种东西……呵呵呵，不论如何都有意思。活了这么久居然还有不知道的事情……也难怪妖精王那么在意了。他自从漂流到次大陆来也过了好几千年……难得遇见有趣的人类一定很兴奋吧。嗯，老夫明白那种心情。话虽如此，可不能随便出手。当旁观者在一旁守候最愉快啦。哇哈哈哈！』

    凉下次遇见卢温将是很久之后。

    疑似是妖精王的杜拉汉今晚也一如往常，陪凉训练剑术。

    没错，他还是没有教凉水魔法。

第一卷 中央诸国篇I 二十年后与漂流者

    和独眼刺客鹰决战，并与卢温的邂逅之后时间流转……凉的体感时间过了大概……二十年左右。

    起初他还会数日子……计算今天是转生第几天。然而夏去秋来，冬去春来的时候，他就放弃继续数了。实际上，数了也没有意义。

    这个周期大概体验了二十次……

    如今，凉眼前是一片稍微改变反射率，清楚映照出他身影的冰镜子……不过倒影和转生时丝毫没有改变。

    「这样……我没有变老呢……」

    头发偶尔长长，所以他适时剪短。指甲偶尔会长长，所以适时剪短。只是……身高没有长高，长相更是永远年轻……

    「永远的十九岁……奇幻世界太可怕了。」

    他理解这绝不平凡，但不知能否用奇幻世界这一个词解释。凉决定别想太深。

    追根究柢，转生异世界本来就不寻常。

    然后，凉的慢活人生遭逢危机。

    那一天，凉前往海边取得食盐，以及难得想吃盐烤海鱼。

    自从以前潜入海中差点被库拉肯杀掉以来，他就再也没有见过库拉肯了。话虽如此，他一年也只来海边两、三次……在海中遭遇好几次生命危机的记忆，可能下意识对他造成影响。水属性的魔法师害怕大海。

    「不是，我不怕海，只是怕库拉肯而已！实际上我也吃过那只虾子了！」

    没错，凉打倒了第一次潜入海中时，打昏他的那只会喷气泡的虾子，并把它吃下肚。

    巨大的螯也经过彻底调查。

    最令人惊讶的是，明明会发射威力强大的气泡，那居然不是魔物，而是普通的虾子。

    他想起影片，才发现那是日本海也有，名叫枪虾的虾类的巨大版。

    藉由夹起巨大的钳子产生气泡，气泡破裂时造成冲击波。这种现象称为气泡压缩破坏与空蚀现象，那时产生的电浆温度高达四千四百度。日本近海栖息的枪虾体长五公分左右，而这个大小就能产生电浆了。

    物质的三相，固体、液体、气体……除此之外的第四种相态就是电浆。

    居然能仅以钳子的形状产生，自然的力量真不容小觑……

    而对于虾子的恐惧，则藉由吃掉它来克服！

    不过……对库拉肯的恐惧目前还克服不了。

    凉在海边看到的光景……一言以蔽之，就是一片狼藉。

    平时美丽的白色沙滩与蔚蓝的水平线形成强烈对比，彷佛脱离尘世的美景……现在却凌乱不堪。简直就像是有船只遇难被冲上岸。

    在残骸之中能看见卧倒在地的人影。

    三个人？

    其实，这是凉从地球穿越到「法伊」阔别二十年（凉的体感时间），第一次见到人类。

    凉慎重地靠近，用手按住他们的脖子确认脉搏。其中两个人已经断气了。

    只不过一个人还活著。他的年龄大约二十五岁，顶著一头黯淡的红发，看起来不胖体格十分健壮，手上长了拿剑的厚茧，背上背著存在感强烈的大剑。剑身很长但是并不厚，不论是双手还是单手都能使用，也就是所谓的混种大剑。

    他无疑是靠剑生活的男人。

    「把他丢在这里难免会良心不安呢。」

    凉思考很过分的事情。

    「〈推车〉。」

    他用冰生成全长两公尺的推车。这台是自动推车，会跟在凉后面做出简单的动作。他原本会生成结冻路面拉著行李走，可是后来嫌麻烦，搬运大量猎物也不方便，才想出这招。

    其实他原本想做成不论在何种恶劣地形都能移动，用双脚行走的魔像，但是魔像不论尝试几次都不顺利，过了二十年的现在依然没有成功。

    总而言之，为了一年往返海岸跟家几次，他铺设了石砖道路。为此，这台〈推车〉跑起来十分顺畅。

    他把看似剑士的男子，以及附近能用的东西放到推车上就回家了。

    「盐……之后再来拿吧。」

    凉正想把剑士放上推车时发现，剑士左手臂上有一道很深的伤口，血流不止。

    「鲜红色的血……伤到动脉了？这样下去会失血致死吧……嗯～」

    他环视周遭，看有没有能用的东西。

    止血基本上会用加压止血。

    光是用布压住伤口就有效果……可是漂流物都不乾净，难免会担心造成感染。

    除此之外……这里没有布或是线。

    「没办法。」

    凉嘀咕了一句，隔著剑士身上穿的衣服压住伤口，开始加压。不过，看起来效果不彰。

    「成人的身体百分之六十是水，其中三分之二在细胞内，剩下的三分之一是组织液和血液。也就是说，我身为水属性魔法师，应该也能操纵人类的血液才对……」

    凉在心中想像。

    透过扶著眼前剑士手臂的手，似乎能透视进入剑士的手臂之中……恐怕是透过他体内的水看见……应该。

    接著他集中检查血管。

    「发现出血点！」

    为了避免压坏血管，他小心谨慎地用水膜从外侧覆盖出血的血管……

    「好了。」

    在凉的想像中，血管的出血虽然停止了，但实际上如何只能停止加压止血，确认状况。

    慢慢放开手观察了一阵子。

    血……没有继续渗出来！

    「呼～勉强成功了。」

    就这样，他小心地把剑士搬到推车上，慢慢带著载了剑士的推车回家。

    阿贝尔清醒过来，环视周遭。

    「得救了……吗？」

    手脚自由，没有绑上枷锁。总是贴身不离的项炼也在。搭档大剑与整套装备放在床旁边。

    手脚能行动自如，衣服……只穿了裤子，没穿上衣。左手虽然有一道很深的伤口，却没有出血。

    状况大致算是良好。

    看来没有变成奴隶。

    阿贝尔爬下床，起身背起架在一旁的剑。

    「这是民宅……有点太大了，难道是村长家吗？」

    他穿越客厅，打开门来到户外。

    灿烂的太阳与辽阔的庭院映入眼帘。

    「不是村子……？这里到底是哪里？」

    「啊，你醒了。幸好你没事。」

    阿贝尔吃惊地回头。他完全没感应到气息。

    然而，向他搭话的男子更让他惊讶。他比阿贝尔矮一个头，年龄不到二十岁，黑发黑眼，日晒的皮肤是浅浅的黑色。

    最惊人的是他只穿缠腰布跟凉鞋……而且不知道是由什么皮制成的，身上完全没有可称为衣服的东西。

    （就算是贫民窟的小孩，应该都穿得比他还好……不对，该说的不是这句。）

    「我是阿贝尔。是你救了我吧？感谢。」

    阿贝尔这么说，低头致谢。

    「啊啊，请不要在意。我只不过是看到你被冲上岸，把你搬回家而已。只不过，只有阿贝尔先生你得救，其他人非常遗憾……」

    「啊啊，还有别人被冲上岸吗？别在意，那些是走私犯。」

    「走私犯？」

    凉纳闷地侧了侧脑袋。

    （他们是走私犯……那么一起被冲上岸的阿贝尔先生是……什么？也是走私犯？不对，他不会特地那样告诉我，自己是走私犯吧？虽然他的语气有点粗鲁，但看起来不像坏人。语气有点粗鲁……啊！言语能通！明明不是日文，不知道为什么我却能够听得懂……搞不太清楚，但不愧是米迦勒（暂名），太能干了。）

    「总而言之，先吃饭吧。阿贝尔先生的衣服我晾在那边，应该已经乾了。啊，对了。我的名字是凉，请多多指教。」

    名为凉的救命恩人，就各方面都很奇怪。

    首先是食物。他说没有面包，却端出了米饭。这是中央诸国南部地区常吃的榖物，阿贝尔也吃过。他记得以前吃过混入各种香料，浓稠的……该怎么说，和那种料理的组合堪称极品。

    凉提供的香料烤肉令人食指大动。

    此外，将米饭捏成饭团搭配洋葱跟烤肉，感觉比面包夹肉还要好吃。

    凉穿的衣服，应该说是缠腰布，由魔猪系的皮鞣制而成。

    听说他是自己做的。上面的确有不少辛苦的痕迹，不过更令人惊讶的是，他没有其他衣服能换穿。

    「没有其他衣服……？」

    「是的，因为我找不到布跟线，没办法做。」

    「不是不是，不用做用买的就好啊……」

    一说出口，阿贝尔马上后悔。

    没有钱就算想买也买不了，不是理所当然的吗？这样不是在污辱救命恩人吗？

    「这附近别说城镇，就连一个人也没有喔。」

    想不到回答却超出阿贝尔的想像。

    一问之下才知道，这里是称为隆德森林的地方，附近没有住人。

    「隆德森林？抱歉，我没听过这个地名。搭上船的时候，我听船上的人说好像被冲到南边很远的地方……」

    「喔喔，原来是这样。话说回来，阿贝尔先生搭的船发生了什么事？」

    阿贝尔简洁地解释了船上发生的事情。

    船比预定还早出港，所以他一不小心错过下船时机。离岸后遇上暴风雨，船舵失灵，那时就被冲到南边了。而且运气更糟的是，他们再次遇上暴风雨，最后船还被库拉肯破坏。

    「库拉肯！」

    凉打了一股寒颤。

    「真亏你能活下来……」

    「是啊，我运气不错。所以其他人都死了吧？」

    「是啊，的确。」

    阿贝尔对凉的武装也感到不可思议。

    他的左右腰际插了两把小刀。从武器来看他应该是刀客才对，防具却太缺乏了。只有缠腰布是怎么回事……

    刀客或是斥侯习惯穿著轻装备众所周知，但这样也太轻了。

    他说周围没有城镇，就连半个人也没有，烤魔兔系的肉却堪称极品。这恐怕是凉自己打到的猎物。

    换言之，他具有一定的战斗能力，否则不可能在外海有库拉肯的土地上生存。

    「刚才的烤肉太好吃了，是凉打到的猎物吧？」

    虽然很在意，但是直接提问想必会被回绝，于是他旁敲侧击地问。

    「是的，是在这里东边的森林打到的，低等魔兔的大腿肉。」

    「那个……凉是刀客吗？想用小刀抓到低等魔兔应该很困难吧？」

    阿贝尔不擅长兜圈子，结果还是开门见山地……问了。

    「啊，我是水属性的魔法师。这把小刀不知该说是护身用，还是解体用的……」

    凉略显难为情地回答。

    能够使用魔法的人，占「法伊」整体人口不到百分之二十，剩下百分之八十的人都用不了魔法。凉想起以前米迦勒（暂名）告诉过他的话，有点害羞。

    他期待会听到「喔喔，会用魔法好厉害啊」，或是「原来是被选中的人」，或是「好羡慕喔」之类的反应。

    没想到……

    「魔法啊。在中央诸国只有一半的人会用。顺带一提我也不会。」

    「一半……」

    （米迦勒（暂名）……根本不是百分之二十嘛！怎么跟说好的不一样！）

    凉漏出戏剧性的「怎么会！」表情垂下头来。

    「嗯？凉，你怎么了？」

    「没、没有，没什么……」

    「凉，我有件事想跟你商量。」

    吃完烤肉整理完毕，阿贝尔问。

    「嗯？什么事？」

    「其实，我想回我被冲上的海岸确认一点事情。抱歉，可以带我去一趟吗？」

    「好啊，没问题。那我们走吧。」

    凉身上只穿了平时的缠腰布、凉鞋，和两把小刀。最近他已经不用绑了小刀的竹枪战斗了。竹枪原本就是用来让他保持一定距离战斗，获得安心感用的武器。

    用村雨和杜拉汉每天练剑，又与独眼刺客鹰近身对决，他已经不需要拉开距离了。

    没错，凉成长了。

    不过，阿贝尔对这些并不知情。

    「凉，你说你是水属性的魔法师吧？」

    「是啊，没错喔。」

    「魔法师不拿魔杖吗？」

    「咦……」

    阿贝尔所在的中央诸国，魔法师基本上都会携带魔杖。

    魔杖是魔法导体，具有发动魔法与辅助效果的功能。没有魔杖的魔法师需要十倍以上的魔力才能发动魔法，效果也只有十分之一。

    换言之，就是派不上用场。

    然而，凉过去根本没使用过魔杖……

    「啊、啊啊……我没有魔杖。」

    阿贝尔听了后悔不已。

    （我又不小心搞砸了……他有可能因为贫困的生活失去魔杖啊。居然让救命恩人蒙受耻辱，这个问题太蠢了……对了，话说回来，传说中的「爆炎魔法师」也不用魔杖，就能施展怪物般的魔法……也对，魔法师并不是非得持有魔杖不可。）

    阿贝尔在心中上演小剧场，决定不再说出失礼的话。

    「啊、嗯，也有那种情况呢。我是剑士，只要有这把剑就没问题了。」

    阿贝尔说，拍拍背上的剑。

    「遇到敌人我会担任前锋战斗，凉就在后面看吧。」

    「不是，那怎么可以……」

    「拜托，让我帮忙。一直让恩人帮助我，我的面子会挂不住。」

    阿贝尔说，把脸凑到凉正面。

    「啊、是。那么到时候就麻烦了。」

    凉只好勉强这么说。

    海岸上的尸体已经消失了。

    凉把阿贝尔搬回家只过了五个小时左右，两具走私犯的尸体早就已经被处理掉了。当然，处理的人不是凉，恐怕是海中的生物。

    「那两个人都死掉了。不知道是被吃掉，还是被拖进海里。」

    凉没有什么感情起伏，平淡地说。

    不过，对阿贝尔来说是另一回事。

    「也就是说，凉如果没有把我拖走，我也会遇到同样的下场吗？」

    他背上冷汗直流。

    「阿贝尔先生的运气果然很好。」

    凉莞尔一笑。

    「不是……说得也对，就这样吧。还有，凉。如果可以的话，你可以直呼我的名字吗？被救命恩人以先生称呼，我却直呼你的名字，感觉很不对劲。」

    「可是我想说，阿贝尔先生的年纪应该比我还大……好吧，既然你这么说，我知道了，阿贝尔。」

    「喔喔，谢啦。我的伙伴也都直接叫我的名字，这样比较好。」

    「伙伴……」

    （我虽然是想一个人生活，才请米迦勒（暂名）带我来没有人的地方……不过伙伴有点令人羡慕呢。二十年果然好久。）

    凉忍不住这么想。

    另一方面，阿贝尔在寻找什么。

    （唉，果然没有证据吗？不知道是沉到海底，还是被库拉肯吃进肚子里了。算了，没有办法，总之先跟大伙会合再说。）

    「凉，谢谢你。结果好像没找到。」

    「太可惜了。接下来你打算怎么办？」

    「总而言之，我想跟伙伴会合。只要去卢恩城应该就能联络上才对……」

    凉摇头回答：

    「不好意思，我不知道那个叫做卢恩的城镇在哪里。我猜恐怕在北方很远的地方……必须移动很长一段距离。这附近别说城镇，就连人都没有。」

    「这样啊……只好硬著头皮跑一趟了吗？」

    这时阿贝尔沉默了半晌，稍作思考后对凉说：

    「我说，凉。你要不要跟我一起来？」

    阿贝尔的邀请对凉来说相当意外，应该说他完全没有料到。

    的确，独自一人穿越这座森林并不容易。就算阿贝尔是技巧高超的剑士，单独行动恐怕会提升难易度。

    难度提升最多的是休息。两个人的话，在其中一人休息的时候，另一人可以醒著戒备，但一个人就无法充分休息，必须时常保持警觉心。而持续警戒容易疲惫。

    疲惫则是会造成失误。

    这是不论多熟练的人，都无法逃离的道理之一，

    所以在现代军队中，最小单位也是两人小组（Two man cell），两人一组。

    话虽如此，凉从没想过要离开这座隆德森林。

    他在家附近开辟水田、挖掘下水道，还铺了石砖路到常去的地方，并在结界内种植了许多水果。蔬菜比较少，就算是这样，生活也完全没有不方便。

    虽然没有不方便……但是听见「要不要跟我一起来？」他有点心动仍是不争的事实。

    （没有不方便，也没有不满，可是我好像有一点想去看看这个剑与魔法世界的城市。不过，好不容易整顿了家附近的环境，舍弃这个慢生活环境好像也很可惜……）

    凉没有反应让阿贝尔有些慌张。

    「抱歉，太突然了吧？最起码能陪我到卢恩就很感激了。与其说是带路，对，委托。这是委托。只要陪我去我就支付酬劳，如果想在那边生活，我也会帮忙。老实说，我完全无法想像，要怎么从这个不知道在哪里的地方，回到卢恩。你说如何？」

    阿贝尔这么说，低头恳求。

    （喔喔，原来如此。他不是要我永远离开隆德森林吗？稍微看看世界再回来就好。我好像不太会老……我猜我离开的时候，米迦勒（暂名）的结界也会持续生效。）

    凉毫无根据地评论结界。他对米迦勒（暂名）信赖有加。

    「我知道了。我要先做一些准备，如果能明天出发，我就接受你的委托。」

    「好啊，凉，谢谢你！」

    阿贝尔双手握住凉的手，开心地上下挥舞。

    在阿贝尔眼中，凉有如希望的光辉。他幸运地在陌生的地方独自一人幸存，全都得感谢凉找到他，把他搬回家。

    虽然他不晓得卢恩在哪里，但从凉说「遥远的北方」听来，他应该有某种根据才对。

    追根究柢，独自一人穿越这座不知道延续到哪里的森林，也有困难。

    （他是没有魔杖的魔法师，可能没办法战斗，但是只要由我负责就好。休息时间有人负责轮班守夜真是太感激了。啊啊，对了。抵达第一个城镇就买衣服和魔杖送他吧。这点程度应该不会被当成侮辱吧？毕竟他穿成那样可能还会被禁止入城……）

    阿贝尔误会凉是因为贫困所以没有魔杖，只穿缠腰布……不过，凉身无分文的确是事实。

    虽说只有一段时间，凉还是得暂时离开这个家，因此必须做一些准备。

    家的功能由米迦勒（暂名）谨制，所以凉不必做任何调整。结界也好，储藏室也罢，就算凉不在应该也能发挥功能。

    水田实在没有办法，只好等回来时再重来一遍。他冷冻了一些稻谷，可以拿来吃，也可以种稻苗，等回来之后想怎么办都行。

    庭院里的果树也无可奈何。只能祈祷它们能靠雨水活下来。

    基本上，留在家里的东西都有办法解决。

    问题是要带什么。

    并没有异世界小说常见……类似道具栏，能够收纳一切的亚空间魔法。他也没有具有类似功能的道具，必须精挑细选要带走的物品。

    总而言之，他决定带调味料，盐跟胡椒去。

    他把调味料装进小束口袋……大小跟那差不多的小型布包……那是用风筝蛇皮制成的小包包，只要挂在腰上就不会干扰动作才对。调味料本来就不需要带太多，可是有与没有食物的味道会截然不同，对旅行来说不可或缺。

    他也把没有磨碎的伤口草，放进另一个束口袋里。

    还有打火石。只要用米迦勒（暂名）送的小刀敲击，就能产生火花。

    水可以自己生成。

    （奇怪？这样就够了吗？比想像中还少呢。）

    不考虑到换洗衣物，旅行需要的道具好像不多。

    （最后是道别……）

    吃完晚餐，凉跟阿贝尔说自己要出门一下。

    「这么晚吗？」

    阿贝尔难免讶异。

    「是，因为只有这个时间才见得到他。我去说我会暂时离家，可能要一阵子才回来，阿贝尔请在家里等。」

    「好，我知道了。」

    （这边明明没有人住……他要去跟谁说自己要离开？不对，有可能是重要的人的灵之类的吧。现在就算自己一个人，也未必一直都是孤单一人。这不是我能多管闲事的问题。）

    凉来到北方大沼泽中央的湖畔。

    月亮高挂天空的时候，杜拉汉一如往常骑著无头马现身。平时凉会举起村雨，杜拉汉也会摆出架式，展开战斗。

    但今天不同。

    凉没有举剑，直接走向杜拉汉。

    「今天我有事情要跟您说。我明天开始会暂时离开这座隆德森林，所以今天就是最后了。」

    他不知道对方听不听得懂。

    追根究柢，凉不晓得妖精王究竟是什么。

    即便如此，他还是认为对方能感受到诚意。就算无法沟通，过去陪他练剑也是事实，表达感谢是理所当然的。

    「至今为止真的很谢谢您。多亏有您，我才能活到现在。我发自内心感谢您。」

    可能是错觉，杜拉汉散发一股略显寂寞的氛围。无头骑士当然没有脸，所以看不见表情。

    即使如此，凉还是感觉到寂寞的气氛。

    「今天晚上最后能不能陪我练习一下？最后，我会比平常还要认真。」

    说完，凉生成村雨的刀刃。与之呼应，杜拉汉也一如往常拔剑出鞘摆出架式。

    两人的战斗就此展开。

    战斗毫不停歇，持续了两个小时。

    最终比数二比三。

    （插图010）

    凉成功给予两发致命攻击……却吃下第三发落败。过去的战绩也是全败就是了。

    但是今天不能躺在地上，得做最后的道别才行。他摇摇晃晃地勉强站起身。

    「谢谢指教。」

    接著凉深深鞠躬。

    杜拉汉靠了过来，交出手中的东西。

    「这是……长袍跟披风？送给我的？」

    凉接下来穿上，尺寸理所当然完美符合。

    白色基底搭配漂亮边缘的长袍相当方便行动，配上专为长袍设计的淡水蓝色披风十分漂亮，内里还是美丽的蓝色渐层！

    凉立刻就喜欢上了。

    「谢谢您！我会好好珍惜的！」

    他再次深深鞠躬。

    见状，杜拉汉散发心满意足的气息。虽然没有脸，但凉是这么想的。

    杜拉汉跨上无头马，一如往常地消失了。

第一卷 中央诸国篇I 凉与阿贝尔

    「好了，我们出发吧。」

    凉最后确认没有忘记带东西后，这么对阿贝尔说。

    「好啊，走吧。」

    两人的行李都非常轻便。

    阿贝尔本来就是遇难者，没有行李。身上只有衣服、钱包、轻铠跟剑而已。凉也只有杜拉汉送的长袍与披风、缠腰布、凉鞋、两把小刀与调味料。

    既然要穿越森林，行李越少越好。

    「基本上食物都当地取得。盐和黑胡椒等调味料，还有水由我提供，但是得狩猎动物或魔物，或是吃路上采到的水果。这座森林里的动物很多，应该没有问题。」

    「瞭解。」

    「往北走一阵子有一片大沼泽。那边我常去所以知道状况，在那里之前应该不会出现什么危险魔物才对。」

    凉边说，边回想第一次遇见独眼刺客鹰的光景。那时他是在北方森林遇见的。

    「这样吗？那么就先往沼泽走吧。」

    离开结界后，两人沉默了好一阵子。

    凉怀念起长年居住的家，阿贝尔则是在介意他的态度。最先忍不住开口的人是阿贝尔。

    「我说凉，我有件事想问你。」

    「嗯？什么事？」

    「那个……这个问题可能有点失礼，你不想回答也没关系……昨天晚上你去了哪里？」

    即使是去逡巡，阿贝尔不问清楚就会一直耿耿于怀……

    「啊啊，没有关系喔。昨天我去找师父，告诉他我要暂时离开。」

    「师父？那件长袍和披风，也是你师父送你的吗？」

    「是的，没错。这是他送我的饯别礼。」

    长袍与披风做工精良，非常美丽，阿贝尔却感到一股异样感。

    阿贝尔从小就在良品、极品的包围下长大，也因此具备一定的审美观。他的审美观告诉他：

    （好像有某种魔法效果？）

    话虽如此，他也不确定。

    「有什么特殊效果吗？」

    这种问题本来是禁忌，但是在组队的伙伴间不算数。不掌握队伍成员的武器、防具或是拿手招式，在紧急情况下会无法配合。

    可是阿贝尔问凉的原因，纯粹是想厘清心中的违和感从何而来。

    「嗯～我觉得应该没有吧。师父什么也没跟我说。」

    目前为止杜拉汉一次也没有说过话。毕竟他没有头，可说是理所当然。

    「这样吗……」

    既然主人不知道也无可奈何。阿贝尔虽然难以释怀，也没办法继续追问下去。

    不久之后，两人来到北方沼泽。

    「我们从左，也就是西方朝北绕过去吧。前面我也没去过，应该会小心谨慎一点。」

    「喔喔，瞭解。」

    阿贝尔点头。

    「总觉得，魔法师不少家伙思虑都很清晰。我的伙伴跟你一样，故乡认识的魔法师也都跟凉刚才一样说话。」

    「这样吗……我没遇过其他魔法师，不知道该怎么回答……」

    （别说其他魔法师，就连其他人类，阿贝尔也是第一个见到的说。）

    凉这么想著，在心中苦笑。

    绕过北方大沼泽，直到从沼泽北边离开都没有遇见魔物。

    继续往北前进，下午过半即将来到傍晚的时候，两人终于遭遇魔物。

    「是低等魔猪呢。」

    「照昨天说的，由我来对付。凉在后面看吧。」

    阿贝尔说，拔剑摆出架式。凉听他的话在后方守候。

    第一次来到「法伊」的战斗，在凉脑中复苏。

    （对了，我的第一个战斗对象就是低等魔猪。生来第一次感受到杀气，害我浑身动弹不得呢。最后是用结冻路面＋冰枪术，再用竹枪乱刺一通打倒……好怀念喔。）

    凉回想的同时，战斗开始。

    低等魔猪朝阿贝尔冲撞。

    「斗技：侧步（Side Step）。」

    阿贝尔以最小动作，在最后一刻闪过低等魔猪的冲撞攻击。

    然后在闪躲的同时──

    「斗技：完全贯穿。」

    他朝低等魔猪的左耳一刺。剑直达脑部，低等魔猪什么也做不了就倒下了。

    凉对阿贝尔精湛的动作……不是，而是对他第一次知道的事物惊讶不已。

    （斗技！？那是什么？刚才是往旁边回避，最后朝耳朵刺击对不对？「法伊」原来有这种绝招吗！？）

    「呼～这下今天的晚餐就决定了。嗯？怎么了，凉？」

    「啊、没有。我是第一次看见斗技……」

    「啊啊，这样啊。毕竟魔法师不会啊。这是剑士和用武器战斗的人专用……该怎么说，类似绝招的东西。」

    「原来如此……」

    凉用力点头。

    「比起这个，差不多快傍晚了，来准备扎营吧。我刺穿了低等魔猪的耳朵，让血流出来就能自然放血……」

    「啊，说得也是。话说回来，稍微往回走有一个大树洞，就在那前面扎营吧。应该有空间可以架设营火才对。」

    凉开始思考最重要的事情。

    没错，最重要的事情就是吃饭。

    「你看得真仔细。那么这只低等魔猪就由我来解体，把能吃的部位带回去吧。」

    阿贝尔当场掏出小刀准备解体。

    「那我就去捡树枝负责生火吧。」

    凉是擅长生火的水属性魔法师。

    低等魔猪的烤大腿肉非常好吃。盐与胡椒的搭配无疑至高无上，只可惜没有白饭。即使能得到一定的满足感，凉还是稍嫌不足。

    阿贝尔没有那种感想，看起来颇为满意。

    这或许就是昨天为止还在定居的人，以及持续过著冒险者生活的人之间的不同。

    没想到离家半天就开始想家了……饮食中米饭的重要性……失去才开始感受到悲哀。

    （早知如此，就算有点勉强也该带米一起来了……）

    具体来说该怎么带，凉完全没有实现方案，但他十分笃定，米很重要。等回家以后要细心栽种。

    ◆

    「那么我先睡吧。应该不会睡很熟，发生什么事情不要客气，直接叫我起来。」

    说完，阿贝尔就爬进大树洞中。看今天的月相，他们决定在月亮过了中天之后，就叫阿贝尔起来。

    （那么，既然有闲暇时间，就来训练魔法控制吧。）

    今天走了一天，而且没有战斗，魔力还有剩余。虽不晓得待会小睡能恢复多少魔力，但稍微训练一下魔法控制应该会恢复才对……凉不经意地想。

    以前他会在庭院里，用冰盖巨大的五重塔或是东京晴空塔，当魔法控制训练，最近反而喜欢做迷你东京铁塔。

    大多数事物皆是如此，但将巨大物品缩小非常困难。

    虽然一概称之为缩小，当然需要各式各样的技术，从设计到制造都必须留意。

    这个留意，就是魔法的控制。

    制造巨大东京晴空塔需要大量消费魔力，可是就锻炼魔法控制这点上，制造极小东京铁塔比较适合……凉有这种感觉。

    不论如何，他两种训练都喜欢，并没有特别不满。

    他故意慢慢地，用比线还细的冰组合东京铁塔。

    右手、左手、右脚、左脚四肢同时盖四座。一座已经没办法当作训练了。训练必须要有负荷。安排有负荷的训练内容，不管在哪个世界都很重要吧？

    凉在掌心与脚尖做东京铁塔的时候，有几只魔物闻到他们的味道靠近。

    阿贝尔虽然说「魔物来了就叫醒我」，可是明天两人还要走很长一段距离，让他慢慢休息比较好。

    凉这么想，擅自处理掉了。话虽如此，不是特别强的魔物他根本不必移动。

    只要用〈喷射水柱〉，从右耳贯穿到左耳就好。

    刚才阿贝尔也刺穿了低等魔猪的耳朵。凉也从经验得知，耳朵是容易贯穿的弱点。

    这样就能避免发出巨大声响，也就是在不干扰阿贝尔睡眠的状况下，打倒魔物。

    拋下打倒的魔物不管，尸体马上就会被别的魔物叼走。

    魔物流的血会引来其他魔物……在这种事情发生之前，两人附近的魔物就消失了。

    夜晚的森林就是这种地方。

    于是凉留下一只低等魔兔当作早餐，剩下就交由森林的循环处理。魔物只要填饱肚子，就不会特地来攻击他们。

    阿贝尔和凉换班，坐到火堆前守夜。

    一旁有凉打到的一只低等魔兔尸体，耳朵有流血的痕迹。

    （是用小刀刺进耳朵吗？功夫不差……不对，慢著。一刀刺进耳朵解决了低等魔兔？而且还是用小刀？别说功夫不差，根本莫名其妙了。一般来说靠近它们不是会逃跑吗？难道他非常擅长隐藏气息吗？与其说是魔法师，根本是天生的小刀天才了吧？不愧是独自在这座森林里生活。）

    阿贝尔边将枯木加进营火中，边拿起凉准备的冰茶壶跟冰杯子。

    （说到莫名其妙，这个也是。茶壶跟水杯究竟是什么时候准备的？他是想说自己睡著的时候口渴了就喝……可是魔力的量没有问题吗？吃饭前还跟冲澡一样从头上降下水来，说可以代替泡澡……这些加起来应该消耗了不少魔力才对……看起来却没有魔力耗尽的迹象……嗯～搞不懂。）

    阿贝尔瞥了一眼树洞中，裹著长袍呼呼大睡的凉。

    （那件长袍……果然不寻常……恐怕不是人类做的，或是那种等级的东西。居然能收到那种饯别礼……他师父到底是何方神圣？他说「去说要暂时离家」的时候，我还以为他是去找以前一起住的人的灵……既然收到了那种东西，就不是灵了吧……但又不是人……到底是什么？难道是龙之类那种传说中的生物吗？不对，既然不是人做的，也有可能是灵之类送给他的……不对不对，可是……）

    问题不停兜圈子，迟迟得不到答案。不过，守夜的时间不必做什么，所以没有问题。

    不久之后，东方的天空泛起鱼肚白。

    凉几乎同时醒了过来。

    「阿贝尔，早安。」

    「啊啊，早。」

    结果今晚阿贝尔一次也没有遭到魔物攻击。

    ◆

    吃完凉打到的低等魔兔后，两人继续向北走。这里当然没有路，而是森林当中。虽然勉强有兽径，但绝对称不上好走。

    队伍由阿贝尔带头，凉跟在后面。

    阿贝尔自告奋勇，说就算突然遭到魔物袭击，自己身为剑士也能即刻反应。

    对于边走边在双掌做超小东京铁塔的凉来说，他只要注意后面就好，所以没有异议。带头者必须注意后面有没有跟上，同时还得分神提防前方，比较容易疲倦。

    这天从上午开始，他们就频频遭到魔物攻击。

    来袭的魔物全都是低等魔兔、低等魔猪或是低等魔蛇等弱小的魔物。

    「凉，打倒的魔物就这样放著，等到了中午，再吃那时打倒的家伙吧。」

    「收到。」

    低等魔兔和低等魔猪等，都能在心脏附近采取到魔石，常用在炼金术上，但名字带有「低等（Lesser）」的弱小魔物魔石几乎都小又劣质，没有利用价值。

    为此，冒险者不会采取低等魔物的魔石。毕竟没办法卖钱，采收又浪费时间。

    换成是高等魔物就能卖个好价钱……但最起码凉和阿贝尔在旅途中还没遇见高等魔物。

    战斗全由阿贝尔负责，凉则是跟在后头观察他的动作。

    昨天他第一次得知斗技的存在。

    这让他倍感好奇。

    凉当然不会用，陪他练习剑术的杜拉汉好像也没用过……当然，也有可能只是凉的眼睛看不见……

    看著阿贝尔发动的斗技，凉发现发动瞬间他的身体部位会发出白光。侧向回避的「斗技：侧步」是双脚发光，提升攻击力的「斗技：完全贯穿」则是持有武器的上半身发光。

    在和杜拉汉长达二十年的剑术训练中，他的身体从未像那样发光过。

    这么想来，就代表杜拉汉果然没用过斗技。尽管怀疑没用就强到那种程度有没有问题，眼前上演没看过的招式依旧让人在意。

    而且，大喊「斗技：○○」一发逆转……不是超酷的吗！

    非常刺激中二之心。

    另一方面，阿贝尔也发现凉著迷地盯著自己的战斗看。

    （他对剑士的战斗有兴趣吗？的确，在用小刀战斗时应该派得上用场……）

    他只有这点程度的认识。

    阿贝尔本来就习惯被人旁观。他从小就被喻为天才剑士，虽然学过魔法，不过感觉不太适合。他也因此更加投入剑术，甚至从早练习到晚，并学会了不少斗技。

    他原本就是次子，所以不必继承家业。

    趁著这个机会，阿贝尔十八岁一成年就马上成为冒险者。在那之后过了八年，现在他已经是小有名气的B级冒险者了。

    时间差不多来到中午的时候。

    凉和阿贝尔来到森林的开阔处。蓊郁的森林中偶尔会有这种地方。没错，就跟凉第一次遭到刺客鹰袭击的地方一样……

    喀锵！

    阿贝尔拔剑向眼前横扫，用剑弹飞某样东西。

    某种肉眼看不见、隐形的……

    「刺客鹰！」

    凉从背后大喊。

    阿贝尔仰望上空，看见一只大老鹰在空中振翅盯著他瞧。

    「刚才的是风属性攻击魔法。」

    凉跑到阿贝尔身边。

    「刺客鹰吗？这下麻烦了。我们的队伍可能会逃回森林里，怎么办？」

    「很可惜，办不到。后面有普通魔猪，前方的森林里还有我没遇过的魔物。」

    「真的假的？突然就被包围了？这是什么陷阱吗？」

    稍做思考后，凉摇了摇头。

    「不是，恐怕是巧合吧。这片广场有可能是刺客鹰的猎场。」

    凉当初也是在类似的开阔处，被独眼刺客鹰攻击，它们想必知道这种地方能够活用自己的优势。

    「那么，该怎么办？」

    「前方森林那只就先不管，只要待在这里战斗，它有可能不会出现。」

    「喔喔，也就是说，要在这里解决刺客鹰和普通魔猪是吧？」

    阿贝尔轻轻叹了口气，不论哪边都是难缠的对手。

    「我来对付刺客鹰，阿贝尔就对付普通魔猪吧。」

    这个分配让阿贝尔大吃一惊。一不小心，他自己都有可能死在刺客鹰的空气斩和冲锋攻击之下。

    「不对，可是……」

    「刺客鹰在空中，对剑士比较不利吧？我是水属性魔法师，很擅长防御。」

    凉莞尔一笑，接著说：

    「今天的午餐可以选鸟肉或野猪肉喔。」

    他边说，边转向刺客鹰。

    「唔……我知道了。等我打倒普通魔猪就马上赶来，别死了喔！」

    语毕阿贝尔便朝后方奔去。

    「阿贝尔，不要太焦急受伤了喔。」

    凉的叮咛传进阿贝尔的耳中。

    阿贝尔的队伍和普通魔猪战斗的时候，原本会由担任肉盾的沃伦阻挡普通魔猪的冲撞，再由风属性魔法师琳与阿贝尔的攻击击杀。

    但现在沃伦不在。

    而且花太久时间，凉可能会被刺客鹰杀死。

    「我马上打倒你。」

    普通魔猪进入阿贝尔的视野。

    「真亏凉能感应到这么远的魔物。不对，现在先别管这个，不专心点可能会被干掉。」

    发现有人类朝自己而来，普通魔猪生成两个石块发射。

    「打不中的！剑技：绝影！」

    剑技是剑士专用，斗技的强化版。其中「剑技：绝影」特别困难，能以最小动作躲过包含魔法在内的远距离攻击。

    一面以「剑技：绝影」闪避攻击，他一面维持冲向普通魔猪的速度。

    普通魔猪低下头来。

    阿贝尔知道，魔猪系一垂头就会朝自己冲撞。平时他会等待对方的攻击，在撞上前一刻用「斗技：侧步」朝一旁闪躲，可是现在分秒必争，他主动靠近普通魔猪。

    计算时机非常困难。

    「没办法，放弃侧步吧。」

    喃喃自语的同时，普通魔猪消失了。

    冲撞的速度跟低等魔猪，难以相提并论。

    「剑技：零旋！」

    以右脚为轴心旋转四十五度，零距离躲过敌人的冲撞攻击，顺势将剑刺进敌方左侧。

    阿贝尔的魔剑红光闪耀，分毫不差地贯穿普通魔猪的左耳。

    「叽叽叽叽叽叽叽！」

    普通魔猪的临死惨叫四处回荡，但是它倒下的同时，阿贝尔也单膝跪地。

    连续发动剑技，即便是号称天才的剑士也不禁感到疲劳。

    不过，他没有时间在这里慢慢恢复体力。凉还在刚才的地方对付刺客鹰。

    他靠毅力起身，深呼吸一口气。调息完毕后立刻朝刚才的广场奔驰。

    现在的阿贝尔，无法用迎击普通魔猪的速度奔跑，依然急忙回到刚才的广场，却看到……

    凉把小刀刺进刺客鹰的脖子，正在放血。

    「啊啊，欢迎回来，阿贝尔。」

    「是啊……我回来了……？你打倒了吗？」

    「是，现在正在放血。正面森林里的魔物好像躲回深处了。」

    阿贝尔听了跪倒在地。

    「咦？阿贝尔？你受伤了吗？」

    凉见状一阵惊慌。

    「不是，我没事。我没有受伤，只是有点累了而已。」

    总而言之，两人都没事就好……阿贝尔想。

    ◆

    「来，午餐吃山贼烤鸟肉，还有炙烧猪脸颊喔。」

    两边都是烤肉。

    「阿贝尔，黑胡椒有恢复疲劳的效果，你多吃一点吧。」

    「喔、喔好。」

    凉大啖久违的鸟肉。

    和魔兔与魔猪相比，鸟系魔物的遭遇机率低上不少。

    阿贝尔虽然有不少疑问，能吃的时候尽量吃是冒险者的必备能力，所以他先大口开动。

    好一阵子，广场只有两人咀嚼的声音。

    等吃完之后，施展两招剑技相当疲劳的阿贝尔，也感觉自己恢复不少。两人乾了凉准备的水，心满意足地叹息。

    「我满足到如果现在是傍晚，就直接在这里扎营过夜了。」

    阿贝尔的话让凉苦笑。

    「阿贝尔不是应该早点和伙伴会合吗？」

    「话是这么说，这趟不是需要耗费好几周的远征吗？乾著急也不是办法。」

    「说得也是，不知道要花多久呢。话虽如此，我们还可以再走半天，出发吧。」

    凉说完起身。

    「真没办法。」

    阿贝尔说，也跟著站起来。

    「不是不是，这明明是送你回伙伴身边的旅行说……」

    「我说，凉。刚才的战斗……」

    队形一如往常，由阿贝尔在前，凉在后。森林茂密，距离太远有可能会走散，所以凉紧跟在阿贝尔后方。

    「是，什么事？」

    「你是怎么挡下刺客鹰的攻击的？不是有隐形风魔法跟冲锋攻击吗？而且冲锋攻击的速度快到看见再反应绝对来不及。」

    阿贝尔注视著前方，边走边对凉说。

    「我是用水属性魔法的〈冰墙〉，生成冰墙壁的魔法档下来的。」

    「嘿～原来有那种魔法。」

    「阿贝尔，你往后看。」

    阿贝尔照做，回头一看。眼前什么都没有出现，凉一如往常在伸手就能碰到的距离……但是感觉不太对劲。

    「嗯？这是……」

    阿贝尔发现〈冰墙〉的存在，用手背敲了敲。

    「好透明啊。」

    「是啊，很难发现吧？」

    （原来如此，刺客鹰是撞上这面透明的墙壁自灭的吗？）

    阿贝尔想，接著说：

    「水魔法好厉害啊。只可惜我认识的人之中，没有半个人会水魔法，所以不太熟悉。」

    阿贝尔认识的魔法师不少属于火、风、土、光这四种属性，可是没有人会水和暗。暗是特殊属性，综观中央诸国也几乎没有人会。水则是……

    「听说水属性不适合战斗，这不是很强吗？死老头，下次一定要跟你抱怨一声。」

    「嗯？阿贝尔，你说什么？」

    「啊、没事。我在自言自语，不用在意。」

    可是凉有件在意的事情。

    和刺客鹰交战的广场前方、森林有凉没遇过的魔物。

    凉和刺客鹰开始战斗后，那只魔物没有出现在广场就回去了。感觉起来，并不是多庞大的魔物。

    实际上，他们经过魔物疑似存在的地区，也没有看见折断的树木。如果是大型魔物，森林茂密到应该会折断不少树枝才对。

    （算了，胡思乱想也不是办法。）

    想也没用的事情就别想了。

    这是凉的拿手绝活之一。

    ◆

    「前方有什么声音。」

    阿贝尔低声对凉说，凉也点头回应。

    前进了一阵子，森林结束后前方是一片沼泽。那里的栖息的不是人，不是魔猪，也不是魔兔，而是别种生物。

    身高两公尺，以双脚步行，长相看似蜥蜴全身布满鳞片，还长了一条细长的尾巴，手中握著几乎与身同高的白色长枪……

    「蜥蜴人（Lizardman）……」

    阿贝尔皱起眉头说。

    蜥蜴人是群居生物。也就是说，这片沼泽深处很有可能有蜥蜴人的聚落。

    「蜥蜴人……群居在沼泽的魔物，成长后尾巴会脱皮，并用来当成长枪使用。无法和人类沟通，看见人类会无条件发动攻击。原因在于人类的内脏是它们的美食之一。」

    阿贝尔吃惊地看了凉一眼问：

    「你怎么知道？怎么，难道你跟蜥蜴人打过吗？」

    「我家里有本叫做《魔物大全　初级篇》的书而已。并没有战斗过。」

    凉摇头回答。

    「蜥蜴人不会魔法，但是在沼泽是难缠的对手。而且它们会群居，一定会大批出现。还是绕过去吧。」

    凉当然没有意见，接著两人转向下风处的西方。

    走了很长一段距离，离开沼泽他们再次转向北方。虽然不知道沼泽多广，两人都想尽可能地远离。

    然而……他们的如意算盘脆弱地粉碎。

    「阿贝尔，我们好像被蜥蜴人发现了。」

    「真的假的？在这里迎击吧。」

    这里是茂密的森林中，最起码不是沼泽，单体蜥蜴人应该不算太难应付。

    「阿贝尔，战斗时可以不用管我喔？」

    「喔、喔喔，不要逞强。记得好好用刚才的墙壁。」

    阿贝尔有种预感，凉应该不要紧。

    （他独自一人在这座森林里生活，我只要尽量在前方打倒敌人吸引注意，不让它们到后方就好！）

    这么想的同时，蜥蜴人的前锋现身。

    「既然不知道敌人的数量，就让我节省一点斗技吧！」

    他主动向前踏步，直接挥剑横扫，一击斩杀蜥蜴人。随后他朝右边的蜥蜴人突刺，击倒第二只。

    在那之后，阿贝尔细心移动避免被包围，有惊无险地斩杀蜥蜴人。

    即使不用斗技，阿贝尔仍是优秀的剑士。

    （阿贝尔的实力好强啊，一点都不惊险。那不是自创流派，而是从小受到扎实训练的洗炼动作……）

    凉老实地感到佩服。

    眼前是努力不懈地一再锻炼而成的一流剑士。

    可是就连阿贝尔也有大约两只来不及解决，朝凉的方向而来。

    「没问题！」

    凉对阿贝尔喊。

    阿贝尔瞥了凉一眼，马上继续处理自己身边的蜥蜴人。

    「〈冰枪术2〉。」

    自凉手中发射的两支冰枪，精准地刺进蜥蜴人的额头。

    「总觉得好久没有发射〈冰枪术〉了。」

    原以为差不多该结束的时候，和过去不同的存在逼近。

    「阿贝尔，好像有一只比较大的蜥蜴人过来了。」

    「什么？」

    完全不停下斩杀蜥蜴人的手，阿贝尔望向蜥蜴人前来的方向。比较大的蜥蜴人是……

    「蜥蜴王！怎么连那种家伙都出来了！留在聚落深处休息啊！」

    蜥蜴王……每个聚落只存在一只的高等蜥蜴人。

    和一般高等种，经过种族进化的变化不同，它不过是领袖而已。类似人类的国王或村长。

    不过，蜥蜴王不只体型庞大，战斗力更是强大，不愧为封王的个体。

    「剩下四只跟王吗？有点麻烦啊。」

    「阿贝尔负责蜥蜴王吧。剩下的我用魔法打倒。」

    「不是，可是凉你没有魔杖……」

    「〈冰枪术4〉。」

    两手发射的四把冰枪和刚才的两把一样，刺进蜥蜴王之外四只的额头。

    「啥？」

    阿贝尔目瞪口呆。

    「刚才飞出四把枪……琳以前好像说过没有连射魔法……不对，水属性魔法难道有吗？不是连射所以可以吗？奇怪？」

    「阿贝尔，蜥蜴王来了喔。」

    凉的话让阿贝尔回神。

    「晚点再想，先解决蜥蜴王再说！」

    一对一而且又不是在沼泽，即便蜥蜴王也不是阿贝尔的对手。

    不过，在蜥蜴人尸体堆积如山的这里没办法休息，于是他们姑且稍微朝北方移动，并在途中润润喉。

    「〈清水招来〉、〈杯子生成〉。」

    总觉得有点帅气，凉在阿贝尔面前咏唱准备水。

    阿贝尔盯著他瞧，边走边喝水。

    「我说，凉。」

    「怎么了，阿贝尔？」

    「昨天晚上你准备水壶中的水时，咏唱不是〈水啊，生成吧〉吗？」

    「咦……」

    凉忍不住眼神飘移。

    「是、是吗？阿贝尔你记错了吧？」

    凉举止可疑地回答，不论说什么都毫无说服力。

    「算了，没差。还有，刚才的冰枪是什么？」

    「就算你问我是什么……是水属性魔法的〈冰枪术〉啊？」

    「不是，刚才不是同时射出四把吗？」

    「是啊，我发射了四把。本来就是那种魔法，就算问我是什么……我也不知道该怎么回答。」

    阿贝尔思考了一下该怎么问才好。

    然后他决定说出自己知道的事实。

    「我的伙伴中有风属性的魔法师。她说一次咏唱只能发动一次魔法，所以刚才的冰枪术什么的，为什么能发射四把？我觉得很奇怪。」

    想不到凉自信满满地回答：

    「风属性魔法我不清楚，不过对水属性魔法来说，刚才那招非常普通喔？一点都没有问题。」

    「这、这样啊……」

    凉充满自信的表情，让阿贝尔只能这么回答。

    距离打倒蜥蜴人步行三十分钟左右的地方，森林中出现一片开阔处。

    从过去的经验来看，这种地方会有刺客鹰……原本这么想，但等了一会儿也没有出现，于是今晚决定在这里扎营。

    「关于晚餐……蜥蜴人不好吃吧？」

    「是啊，非常难吃。所以刚刚我才把尸体全部丢下来。」

    「说得也是……那么我去打猎，麻烦你准备柴火跟营火。」

    阿贝尔对凉的魔法不再有任何怀疑，同意他的提案。魔法师绝对比剑士还要擅长打猎。

    「知道了，麻烦了。」

    说完，阿贝尔开始收集枯枝。

    凉也分头走进森林中。

    （呼……咏唱还是统一用〈清水招来〉好了。）

    他开始思考非常无关紧要的事情。

    凉很快就找到普通魔兔，用〈喷射水柱〉解决，还找到了枇杷树。

    「喔喔，点心有水果可以吃了。」

    他双手抱满普通魔兔与枇杷回到营地，捡柴火的阿贝尔刚好回来。

    「阿贝尔，今天的点心有水果喔。」

    「喔喔！咦，那个水果……我没有看过……」

    「奇怪？这附近不会吃吗？在我的故乡这叫做枇杷。」

    「名字我也是第一次听到。看起来又香又甜，真期待。」

    阿贝尔放下满怀的枯枝，开始生火。

    「〈水壶生成〉、〈杯子生成〉、〈清水招来〉。」

    凉这么咏唱，倒了一杯水交给正在生火的阿贝尔。

    「来，阿贝尔。咏唱是〈清水招来〉，你听见了吧？这才是正确答案。」

    「咦？你到底在说什么……」

    「咏唱是〈清水招来〉，知道了吗？」

    「啊、好……」

    凉获得了施压的力量。

第一卷 中央诸国篇I 墙

    隔天，两人顺利向北。

    遇到难题的时候是在靠近中午。

    「这是……墙吧。」

    「这……是墙呢。」

    东西向看不见尽头，高度起码一百公尺，只能以一面墙形容的岩壁阻挡两人的去路。

    「这应该爬不上去吧？」

    「是啊，上面是外倾墙，至少我爬不上去。」

    外倾墙指的是角度超过九十度垂直，墙面向外倾斜的峭壁，想要徒手攀登需要高度的攀岩技巧。

    「唔！风属性的魔法师，这点峭壁轻松就能爬上去的说！」

    「不是，风属性也没办法吧？」

    阿贝尔脑中浮现队友风属性魔法师琳，想像她攀登这面峭壁的身影。

    嗯，无法。

    「只能往东边或是西边走，想办法找路穿过去了。」

    「该怎么说……不论往哪边都有种不祥的预感……」

    即使没有根据，凉还是说出心中浮现的感想。

    「是吗？那么就用掷硬币决定吧。」

    阿贝尔说，从钱包里掏出一枚硬币。

    「正面往东，背面往西。」

    说完他用拇指一弹，接住掉下来的硬币张开手掌。

    「正面，往东吧。」

    「我知道了，那我们就往东走吧。」

    凉点头，视线却紧盯阿贝尔左手的硬币不放。

    「凉，这枚硬币怎么了吗？」

    「没有，我是第一次看到钱。」

    没错，凉来到「法伊」后，第一次看到钱。

    自从转生以来他就一直一人独居，没有机会接触金钱，也不需要接触。

    「啊……」

    可是阿贝尔反倒以为他是穷到没看过钱，在心里同情他。

    他回想当初见面时只有缠腰布跟凉鞋的身影，误会那是贫穷的打扮。

    「阿贝尔，可以借我看看那枚钱币吗？」

    阿贝尔交给凉的，是王国货币中价值最低的铜币。

    中央诸国的货币单位是弗洛林。货币当然是由各国发行，但是货币单位各国共通。

    过去曾经有过好几种货币，现在一弗洛林统一价值一枚铜币，用来进行各种交易与买卖。

    阿贝尔说明道。

    （以前地球中世纪到近代，广为使用的货币单位好像是达克特。）

    凉藉由这种解释，轻松地接受了阿贝尔的解释。

    阿贝尔交给他的铜币正面是一张男性的侧脸肖像，背面则是某种花朵的浮雕。

    「那是我住的奈特莉王国的一弗洛林铜币。」

    「奈特莉！听起来好帅喔！」

    凉想起地球有这个名字的女明星，超级漂亮的！突然兴奋起来。

    「喔、喔喔。然后铜币上的侧脸肖像，是现任国王施塔福四世陛下，背面的花是代表王室的百合花。」

    「施塔福&amp;#12539;奈特莉……这绝对是适合当主角的名字，好帅！」

    「不、不过，中间名因为各种原因，有点那个就是了……」

    阿贝尔最后的喃喃自语，完全没有传进凉耳中。

    男人不论几岁都有中二病。

    ……只是说国王陛下的名字中二病，好像有点不敬。

    知道阿贝尔居住的国家，也就是两人现在正在前往的国家名叫奈特莉王国，凉听见帅气的国名兴奋不已。

    阿贝尔得知他对自己的国家有好印象，当然很开心，但是看著凉的眼神中带著一股同情，也是无可奈何。

    凉开心地看著硬币，沿著峭壁往东走，阿贝尔跟在他身旁。

    「话说回来，阿贝尔。你说这个弗洛林是中央诸国的通用货币，代表奈特莉王国也是中央诸国之一吧？」

    「是啊，是三大国之一。」

    阿贝尔用力点头回答。

    「三大国……其他两大国是？」

    「德布希帝国和韩德尔诸国联盟。」

    「德布希……」

    凉皱起眉头嘀咕。

    「嗯？你对帝国有什么不好的印象吗？」

    「没有，只是名字好难听……」

    凉眉头皱得更用力地说。

    「啊、啊啊……以凉的标准来说，那里很重要吗……」

    阿贝尔看凉的眼神里，果然带著一股同情。

    可是凉慷慨激昂地说：

    「对国民来说，国家的名字不是很重要吗！真不想说我是德布希国民……该不会……难道说帝国皇帝的名字也叫做德布希，体型又胖胖的……」

    阿贝尔摇头回答：

    「不是，皇帝的姓氏是博内米萨。博内米萨家族。德布希帝国博内米萨家的鲁伯特六世陛下，年过五十依然毫无赘肉，是身材犹如钢铁的皇帝陛下。」

    「既然如此为什么不改国名！？」

    凉不禁大喊。

    他绝对不是因为自己的审美意识才大喊。

    而是为了背负可怜名称的帝国臣民吶喊。

    德布希太过分了……最起码改一下顺序……不对，「希德布」也……不行吗……

    ◆

    两人沿著峭壁走。

    走了大约两个小时，峭壁越来越低。

    「峭壁越变越低，可是还爬不上去呢。」

    「真困难。耐心地继续走下去，可能翻得过去。」

    虽然高度降低至约三十公尺，但是想攀登还有困难。

    （简直就跟被巨大雷射切割出来一样。光属性魔法师说不定会用那种魔法。）

    凉在心里拋出的疑问没有人回答。

    就算开口说出来，也没有人回答得了吧。

    又继续走了大约一个小时，峭壁突然消失了。

    「终于结束了吗？」

    「墙的另一头不是森林，而是草原呢。」

    除了到处可以看见高约一公尺的石块之外，如凉所说，眼界所及都是一片草原。抵达峭壁之前他们都走在茂密的森林之中，可说是相当大的变化。

    「视野良好……不过，就算抱怨也不是办法。反正都得往北走。」

    「那我们走吧。」

    两人踏进草原。走了约三十分钟左右──

    喀锵！

    担任前锋的阿贝尔拔剑挥舞，砍向某种飞来的物体。

    「……石头？」

    阿贝尔嘀咕。

    以此为契机，前方连续朝阿贝尔飞来拇指大小的石块。他避开，或者用剑击落，凝神注视前方，发现石头是从两公尺外的岩石飞来的。

    「〈冰墙〉。」

    凉生成的冰墙出现在阿贝尔前方。

    〈冰墙〉让阿贝尔不必担心石块，能看得更仔细。

    「凉，不妙了。我们好像闯进了岩魔像（Rock Golem）的巢穴。」

    「魔像有巢穴吗？」

    担任后卫的凉，也走到阿贝尔身边。

    「冒险者会把魔像集体出现的地方形容为巢穴，这里好像就是那种地方。不过我也是第一次遇到。」

    空有知识也无可奈何。

    「那个长得像石头的就是岩魔像？」

    「对，就是那个。」

    「我还以为魔像长得会更……跟人一样有手有脚……」

    凉的知识来自地球。

    地球的魔像实际存在于历史之中。

    魔像原本是犹太教传说中登场的泥偶。不过，在土壤中注入灵魂让它动起来或者变成人，在世界各地的神话与传说都有登场，说不定以前地球本来就有魔像……

    「是啊，用炼金术等方法移动的就是那种形状。我听说西方有国家的军团由魔像组成，可是自然产生的魔像有各种不同的形状……这里的魔像就是那种岩石吧。」

    阿贝尔说完，回身利剑一闪。

    喀锵！

    魔像的石头从后方飞来。

    「〈冰墙〉。」

    凉也在后方生成〈冰墙〉。

    「话说回来，我们刚才经过的地方也有那种石头呢。是它们醒过来了吗？」

    「居然是诱敌之后的夹击，明明是一堆土还真有脑袋。」

    「那种魔像能用剑打倒吗？」

    顺带一提，魔像系并没有记载于《魔物大全　初级篇》中，所以凉完全没有知识。

    「不试试看不知道。」

    「说得也是。」

    「没差，这也是好经验。我去攻击附近一只看看，你待在这里别动。」

    说完，阿贝尔离开前后的〈冰墙〉之间，跑向靠近右手边的岩魔像。

    没错，岩魔像外表虽然是石头，却慢慢靠近。

    （岩石用普通的喷射水柱切不断呢。虽然用磨料水刀就切得断……奇怪，感觉没办法一瞬间切断，不晓得可不可以……待会来试试看好了。）

    凉在思考的时候，阿贝尔朝其中一只岩魔像砍去。

    「斗技：完全贯穿。」

    他一靠近就发动斗技刺击。

    唰！

    阿贝尔的魔剑搭档由斗技的效果加乘，刺穿岩魔像的身体。攻击一穿透，他就直接横斩。

    一般生物这样就会死……但是魔像被砍中的地方反而开始修复。

    「可恶！」

    阿贝尔一脚踢翻修复中的魔像，跑回〈冰墙〉。跑步的时候从背后遭到攻击实在难以回避，他想在对方发射石块之前争取一点时间。

    魔像似乎无法在翻倒的状态下发射石块，阿贝尔平安回到〈冰墙〉的保护内。

    「不行，它们会修复。」

    「嗯，我看到了。现在正在动的魔像，包含阿贝尔攻击的那只在内，前方有七只，后方有五只。」

    「一共十二只吗……就算想跑走，这里视野也太开阔了。」

    「逃不掉呢。嗯～我有想试试看的攻击，可以让我试看看吗？」

    凉这么说仰望天空。

    「反正我已经束手无策了，交给你吧。」

    「那么，〈冰墙10层〉。」

    凉一咏唱，在前方两只魔像所在的四十公尺上空与地面平行生成〈冰墙〉。

    接著冰墙坠落。

    伴随震耳欲聋的轰然巨响，土跟草喷上天空好几公尺。

    凉和阿贝尔有防御用的〈冰墙〉毫发无伤，但是〈冰墙10层〉坠落的地点惨不忍睹。

    刚才还在的岩魔像当然……连碎片都没有留下。

    「质量兵器好可怕。」

    凉的攻击没有任何特别之处，纯粹是在上空生成〈冰墙〉往下砸而已。

    会做10层是因为他认为10层比较重……

    从上空坠落的〈冰枪术〉也好，这招也罢，凉可能喜欢从高空丢东西下来。

    姑且不论凉的喜好，阿贝尔哑口无言地浑身定格，过了五秒才重新启动。

    「凉、凉……刚才的那是什么？」

    「你看，就是在上空生成我们眼前的冰墙，直接丢下来而已。非常简单，不过很顺利呢。」

    凉莞尔一笑让阿贝尔放心。

    质量兵器产生超出想像的效果，但是凉认为露出一切都在设想之内的表情，比较帅气。

    「刚才我打倒了两只，剩下也用相同的办法消灭吧。」

    说完，凉接连在上空生成〈冰墙10层〉往下砸，压迫与地面之间的空间。

    凉发现，只有当初阿贝尔踹倒的岩魔像，在那之后停止了动作。

    「阿贝尔，总之我打倒了十一只。」

    「十一只？嗯？不是有十二只吗？」

    「是的，但是阿贝尔当初踢倒的那只不动了。」

    凉这么说，指向阿贝尔踢倒的魔像。

    「的确……不动了。」

    解除防御用的〈冰墙〉，两人靠近被踢倒的岩魔像。

    阿贝尔用剑戳了戳魔像，它毫无反应。

    「为什么不动了……」

    「一定是因为阿贝尔强力的踢技，害它停止运作了。阿贝尔还是别当剑士，改当综合格斗家好了！」

    「综合格斗家是什么啦！再说，刚刚那脚才没那么强好吗？」

    阿贝尔的那一脚与其说是造成伤害的攻击，反而是为了踢翻对手。用脚底一推……就外观看来，类似职业摔角的打架踢。

    用来对付人类，踢中肚子或许可以造成伤害，但是这种踢击应该无法伤到岩魔像才对。

    「难道说……」

    凉蹲了下来，仔细调查魔像下半部，原本和地面相接的部位。他猜魔像可能是从地面获得某种能量供给，而接收部位就是正下方。

    知识由来是智慧手机的无线充电。只要将那个技术应用在家里地板或是墙壁上，家电明明就不需要插电了……他在魔像身上看见，自己在地球不停思考的事情。

    魔像底部……的确有什么。

    「阿贝尔，你看这个。」

    凉将那个部位给阿贝尔看。

    「这是……魔石吗？」

    魔像原本接触地面的部位，隐约看得见黄色的魔石。

    「把魔像挖开来看吧。」

    「好，可是岩魔像很硬。我的斗技：完全贯穿应该可以……」

    「没问题，虽然得花一点时间，不过水属性魔法有刚好适合的魔法。〈磨料水刀〉。」

    〈磨料水刀〉原本以为无法拿来打倒岩魔像，但正巧适合没有时间压力的解体作业。

    由于不晓得埋在魔像体内的魔石多大，他慎重地削去周围的岩石。

    花了约五分钟，他成功取出魔石。黄色的魔石大小跟手掌差不多。

    「这个……很大颗。」

    魔石大到就连过去打倒不少魔物、取出过无数魔石的阿贝尔，都吃了一惊。

    魔石的价值由大小与颜色浓淡决定。

    越大价值越高，一般而言强大的魔物魔石也比较大。

    颜色则是对应魔法中的属性。火是红色，水是蓝色。

    浓淡大多情况会依照魔物诞生到现在活了多久，以及经验变化。累积越多经验颜色就越浓，颜色越浓价值也越高。

    「大小在我看过的魔石中最大，黄色代表是土属性，颜色浓度也非常惊人。我猜它在这里打倒入侵的魔物很久了。」

    阿贝尔看著魔像的魔石说。

    「喔喔，那就是这次的战利品了。这个就让阿贝尔拿吧。」

    「给我？」

    「对，因为我的衣服没有口袋。」

    「喔、喔好。」

    凉检查过被〈冰墙〉压扁的魔像，可是就连魔石都被碾成粉末。

    「用错方法了呢。」

    他垂头丧气地说。

    「不会，不打倒我们反而就遭殃了……为了活下来也没有办法。而且我们本来就不知道可以采取魔石。」

    「也是。先求生，再赚钱。」

    凉想起年薪破千亿，击垮英格兰银行的男人的话，用力点头。

    「稍远处好像还有没在动的魔像……怎么办？」

    袭击两人的只有这附近的岩魔像，西边远处还看得见不少石块。

    「是啊……老实说我怕打草惊蛇，不太想出手。而且阿贝尔的口袋如果全部塞满这些魔石也很辛苦吧？」

    「姑且不论我的口袋，我同意不该打草惊蛇。还是快点往北走吧。」

    说完，两人便朝北方迈步。

    「我们沿著峭壁走来，峭壁上原来是这些岩魔像的巢穴。」

    「就位置上好像是这样，但不知道为什么。」

    「难道说地底会冒出什么特别的魔力……或者这有可能是某人设置的陷阱。」

    凉用名侦探的语调说。

    「某人……这种地方感觉不像有人的说。」

    「不一定是人喔？」

    凉眼光一闪。

    「你说精灵或是矮人吗？」

    「唉……」

    凉侧眼瞥了阿贝尔一眼，举起双手无奈地耸肩。

    「喂，少用那种同情的眼光看我。」

    「我说的不是人，是恶魔之类的。」

    「恶魔……那是什么？」

    「咦？奇怪？」

    米迦勒（暂名）特地在《魔物大全　初级篇》最后，附录《特别篇》上记载的项目。

    上面记载了龙与恶魔。由于是特别写上去的，凉以为对在「法伊」生活的人来说，是平凡的常识。

    阿贝尔解释说明中央诸国的时候，拥有颇为详细的知识，凉认为他的知识最起码位于生活在「法伊」这个世界的人平均以上。

    想不到，阿贝尔居然不知道恶魔是什么……

    「阿贝尔，你知道龙是什么吗？」

    「当然知道。我当然没有看过，但知道龙是传说中的生物。」

    凉决定不说龙实际存在。他有种别说比较好的预感。

    「那么，你听过魔鬼和恶魔吗？」

    「魔鬼（Devil）的话我听过，是神跟天使的敌人吧？」

    （原来如此，魔鬼（Devil）就听过吗？）

    不过，凉感到一抹异样感。那么米迦勒（暂名）为什么要写「恶魔」而不是「魔鬼（Devil）」？

    而且恶魔的说明栏上，还写了「堕落后的天使……并不是。来源不明」。

    （果然有点奇怪。算了，烦恼这些也没有意义。）

    「所以说，凉认为这些岩魔像，有可能是魔鬼设置的吗？」

    「就可能性来说，不是没办法说是零吗？」

    当然，他完全没有根据，只是随便说说。

    「话说回来，阿贝尔刚才是不是说有精灵跟矮人？」

    「是啊，我说过。还被某个水属性魔法师当成笨蛋。」

    阿贝尔白了凉一眼。

    「阿贝尔，拘泥这种小地方，可当不了优秀的骑士喔。」

    「你才没资格说我咧！」

    经过好几次生死交关，两人已经变成战友了。

    就旅伴来说这是好的进展。

    「总而言之，可以和我说精灵和矮人的事情吗？」

    不理会阿贝尔的怒吼，凉以自己的好奇心为优先。

    「……矮人城镇里也常看到，不少擅长锻造。优秀的铁匠有三分之一是矮人吧。还有，他们常常会当冒险者。他们臂力很强，所以常担任前锋。」

    「原来如此，跟印象中一样呢。」

    「什么印象啊……精灵则是超级稀少，几乎没在城里看过。在我们当成据点活动的卢恩也只有一个精灵冒险者，我猜他是卢恩唯一的精灵。精灵大多都住在森林中的聚落，不太常出来。奈特莉王国西方的森林中有部落，他们就住在那里。」

    「原来如此，这边也跟印象中一样呢。」

    「就说了，到底是什么印象啊！」

    阿贝尔愤怒的感情与傻眼的感情，各占一半。

    穿越岩魔像的巢穴，两人走了好一阵子。一方面是想尽可能地，快点离开危险的巢穴，另一方面则是因为身在草原而不是森林，脚程自然而然地快了起来。

    太阳开始西沉的时候，两人来到一条河川边。

    「今天就在这边扎营吧。」

    「我知道了。晚餐就吃盐烤鲜鱼吧。」

    「好啊，听起来不赖。那么我去捕鱼。」

    平时会捕捉低等魔兔，比较常由魔法师的凉打猎，今天阿贝尔毛遂自荐负责捉鱼。

    「没问题吗？」

    「喂，你这家伙，别用那种怀疑的眼神看我。再说，跟伙伴一起行动的时候，捕鱼可都是我负责的。」

    「我知道了，那就交给阿贝尔吧。我去捡柴火。」

    说完，凉就去捡木柴，阿贝尔则是走向河边。

    「受不了……捕鱼我可在行了。」

    阿贝尔说，脱下鞋子把裤管拉起来，从腰间拔出剑走进河里。

    走进河里后，他慢慢等待。

    接著突然把剑刺进河里。举起的剑精准地刺中一条鱼。

    「好！」

    阿贝尔就用这个步调，顺利地捉到晚餐。

    难得吃烤鱼。基本上只用盐调味，不过还是很好吃。

    凉跟阿贝尔都爱吃肉……

    「偶尔吃鱼也不错，好吃。」

    「对呀，都多亏阿贝尔顺利抓到食材。我太小看你了。」

    凉这么说，低头道歉。

    「不是、那个、知道就好。」

    阿贝尔有点难为情。

    「河里的鱼果然好吃。跟海不一样，一点都不一样。」

    「怎样，你不是在海边救我的吗？你不喜欢海喔？」

    「是啊，以前我差点死在海里……」

    「凉明明会水属性魔法，还差点被杀……被什么杀？」

    「库拉肯。」

    凉回答，在内心宣誓迟早要打倒库拉肯。

    「啥？凉也被大海怪攻击吗？可是你没有船吧……啊啊，是那个时候被库拉肯破坏了吗？」

    「不是，我在海里跟库拉肯一对一单挑，然后输了。」

    「嗯，听不懂你在讲什么。」

    「我当然也不是故意去找它打架的喔？男人都有不能逃避的战斗，就是那个。」

    凉这么说，彷佛自己想到不错的台词般，点了点头。

    「那个时候单挑虽然输了，现在有阿贝尔陪我，一定能打倒库拉肯！等出海就去挑战库拉肯吧。在海里！这是复仇之战！」

    「啊啊，嗯。凉你加油，我在陆地上帮你打气！加油打气就交给我吧，别看我这样，我可擅长得很呢！」

    「逃跑了……好过分……」

    「废话！」

    就这样，夜晚降临隆德次大陆。

    隔天早上。

    昨晚的守夜也由凉负责前半，阿贝尔负责后半。凉早上一睡醒过来，却看见阿贝尔不在营火前。

    他在稍远处挥剑。

    那副身影以剑舞形容也丝毫没有异样感，看起来相当洗炼。缓慢却没有一瞬间迟疑，每一剑都宛如在确认动作。

    动作基础和凉的剑道，或者日本剑术截然不同。但就算凉是「法伊」剑术的外行人，也被他的动作迷住。

    丝毫不省略基本与基础，慢慢仔细累积而成的剑。天赋之才与努力结晶两者兼具，或许就是这么回事。

    阿贝尔自己一定也不认为，自己已经「很努力了！」吧。「这是理所当然」，「非常普通」……他练剑时一定这么想……不过在旁人眼中看来，那就是努力。

    就算努力，想要的结果也未必会在想要的时机到来。所以会有人说「努力没有回报」。

    真是太可惜了。

    可是凉认为，努力绝对会有结果。

    未必能在想要的时机，取得想要的结果，但努力的结果迟早会到来。

    话虽如此，也有人说几次也说不听。结果，人可能只能理解自己经验过的事情、只相信自己想要相信的事物……人或许就是这种生物。

    凉心想，他们如果在近距离看见阿贝尔这种人，也许会稍微改变，看著阿贝尔的「剑舞」。在著迷、佩服的同时，他也一一下意识地分析阿贝尔的动作，并记忆下来。

    「喔，凉你醒啦？」

    一连串的动作结束后，阿贝尔对凉说。

    当然，阿贝尔很早就发现凉在看他了。凉没有出声，自己也想多动动身体，所以才继续挥剑。他很早就习惯被注视了，完全不放在心上。

    「好厉害。我知道阿贝尔的剑很美，不过是真的很洗炼很漂亮。」

    凉发自内心赞不绝口。

    「别说了，我只是练了很久，身体还记得而已。我去河里冲冲汗，马上就过去。」

    （原来，因为在河旁边所以才晨练吗？只要在河边洗澡，就不用特地叫我用〈淋浴〉了。阿贝尔很贴心呢。）

    早餐也烤阿贝尔洗澡时抓到的鱼来吃。

    早餐很重要。这是古今中外不变的真理。

    「这条河好像是从北方流来的，要不要沿著河岸逆流而上看看？」

    「嗯，我也觉得这样比较好。」

    （说不定……）

    凉想到某件事，向阿贝尔说出某个情报。

    「阿贝尔，我们现在脚下的这片土地，东南西三面都是海。」

    「喔喔，所以只要往北走就好吗？」

    「对，只是北方好像有山脉。有一座东西向的山脉，那还和另一座山脉连接在一起，跟盖子一样从北方罩住隆德次大陆。人类好像只住在山脉的北侧。」

    阿贝尔听了大吃一惊。

    「凉，我不是在怀疑你……但这个情报是谁告诉你的？」

    「这你还是不要问比较好。你只要知道，这是超越人类智慧的存在告诉我的就好。」

    凉这么说，直勾勾地看著阿贝尔。这种时候要靠眼神说话，不可以别开眼。

    看见凉的反应，阿贝尔点了一下头。

    「我知道了，既然凉这么说，我就相信你吧。不论如何，也没有其他可以依赖的情报。」

    「谢谢你，阿贝尔。」

    凉再次低头致谢。

    「不会，该说谢谢的是我。你会在这个时候告诉我，代表这条来自北方的河流，很有可能是从那座山脉流下来的吧？」

    「对，只不过是有这个可能而已。总而言之请你把我们得往北走，迟早得翻越那座山脉这件事放在心里。」

    「知道了。」

    两人沿著河往北走。

    走了一阵子，他们遇到正在喝水的巨角野牛。凉以前曾经在家附近的河边，看见这种牛型魔物用角刺穿鳄鱼。

    阿贝尔毫不留情地猎杀后，它变成了那天的午餐。

    遇到那只巨角野牛时，凉想到它曾经用角刺穿鳄鱼。话说回来，那条河里还有食人鱼。

    不过，这条河里似乎没有那么凶暴的鱼。要是有的话，昨天阿贝尔就被食人鱼吃掉了。凉这时才发现，自己请他做了很可怕的事情。

    「我说，凉。」

    「咦，阿、阿贝尔，怎么了？」

    「你隐瞒了什么对我不利的事情吧？」

    （他会读心吗！）

    凉在心中浮现戏剧性的惊讶表情。

    只是，现在只能想办法蒙混过关。

    这种时候要靠眼神说话，不可以别开眼。

    「我、我完全听不懂你在说什么耶。」

    「啊啊，你看著我的眼睛，可是满头大汗，还结结巴巴的，我不想发现也难喔？」

    阿贝尔狠狠地白了凉一眼。

    之后凉又拚了命地想要隐瞒，但是不久之后他还是乖乖放弃，跟阿贝尔说了巨角野牛和食人鱼的事情。

    「居然有那么可怕的鱼……」

    「我当然不是知道有那种鱼，还把阿贝尔当成活人祭品喔？」

    「废话……算了，昨天跟今天早上都没有遇到那种鱼，这条河里说不定没有……凉，你是不是还有事情要告诉我比较好？没有继续隐瞒攸关我性命的情报吧？没问题吧？」

    「没问题，我所有的情报都告诉你了。」

    这当然是谎话。

    龙的事情也好，杜拉汉也罢，凉都只字未提。

    不过，凉判断这些还是别说比较好，跟完全忘了说的食人鱼截然不同。

    凉擅自如此判断。

    无须多说，那天傍晚阿贝尔去河里抓鱼的时候，比昨天还要小心。

第一卷 中央诸国篇I 怪兽大决战

    凉和阿贝尔面临困难的状况。

    「阿贝尔，那是什么呢……」

    尽管还有很长一段距离，某种巨大的生物躺在前方的河岸上。

    「巨大的……河马？」

    「的确是巨大的河马……我是第一次看见，不过那恐怕是贝西摩斯。」

    凉和阿贝尔都压低声音，窃窃私语。

    当然，用常识思考，就算以普通的声音讲话，这个距离它也听不到，可是他们还是认为压低声音说话比较好。

    要是发生什么万一，害它攻击过来……

    「阿贝尔好像打得赢呢。」

    「打得赢才怪！」

    超巨大魔物全长破百公尺。

    而且如果真的是贝西摩斯，即使比不上龙，至少近百年以上没有与人接触的报告。最起码奈特莉王国没有目击案例。

    「身体那么庞大，就算是对付岩魔像的〈冰墙10层〉自由落体攻击，好像也能轻松接住呢。」

    和冷汗直流不敢大声的阿贝尔相比，凉看起来反而有些愉快。

    对凉来说，这是在地球绝对看不见的景色，也是地球上绝不存在的生物。的确，他理解自己有生命危险，在此同时他也发觉自己有些兴奋。

    「应该没效吧。凉，你绝对不准试喔？」

    「讨厌啦，阿贝尔。我看起来那么没常识吗？」

    「对啊，没错。」

    阿贝尔用力点头。

    凉见状哑口无言。

    但是，这时凉发现北方的天空有什么正在靠近。

    「阿贝尔，对面的天上有东西飞来了。」

    阿贝尔一听，望向北方天空。

    即便是视力优秀的阿贝尔，就算知道有东西靠近也看不清是什么。

    哪怕看不清楚，在这个距离也能清楚知道，那最起码不是鸟。

    「龙……？」

    「不对，它有翼手，正确来说是飞龙。」

    「喔喔，龙的弱化版！」

    凉说出非常失礼的话。

    「六只飞龙……」

    飞龙在中央诸国也有许多目击案例。它们具有蜥蜴般的头部，细长的脖子、身体和尾巴。两只后脚上有锐利的钩爪，手臂宛如翅膀。龙的前脚和翅膀各自独立，这可说是和飞龙外观最明确的不同……好像是。追根究柢，龙就一般认知中属于传说中的生物。

    虽说远远不及龙，飞龙仍然不是几名冒险者或骑士团，能够应付的对手。当然，即便只有一只也是。

    现在却有六只……

    「那些飞龙的目标……果然是……」

    「对啊，是贝西摩斯吧。」

    「这样就能看到怪兽大决战了！」

    「不是……对贝西摩斯也太不利了……」

    阿贝尔说出自己的见解。

    他过去曾参加过好几次飞龙讨伐战，亲身体会过飞龙的强大与难缠。

    「我觉得贝贝不会那么容易就输！」

    不知不觉间，贝西摩斯在凉心中变成贝贝了。

    不过，的确。若不考量到那巨大的身躯，水汪汪的大眼和河马很像，倒也不能说是……可爱……吧？

    「一大群围殴一个，真是有失龙的面子。」

    「龙的面子……不是，就算你这么说，能从空中攻击还是具有压倒性的优势。飞龙会用风属性魔法，尤其是隐形攻击魔法空气斩的强化版，真空斩更是不好对付。」

    「真空斩！分身成三个人发射真空斩，同时冲锋攻击！」

    这是凉的坚持，名叫溃灭冲锋的浪漫战术。

    「分身实在没有办法……和真空斩同时冲锋也没有听过啊？」

    阿贝尔认真回答凉的幻想，真是个好人。

    躺在地上的贝西摩斯爬了起来，开始对付逼近的威胁。具体来说，起身只有用四脚站立而已。

    地上的贝西摩斯与在空中盘旋的六只飞龙，双方相距约四十公尺。

    飞龙率先进攻。

    它们拍打翅膀，疑似射出空气斩。会说疑似，是因为从凉两人所在的距离，只看得见空气斩移动时引发的些微空气扭曲。距离太远了也听不到声音……

    然而，贝西摩斯看穿了所有空气斩的轨道，瞬间生成六个人头大小的石块，在生成同时发射，精准地抵销所有空气斩。

    「喔喔！」

    「不愧是贝贝！」

    「下一招恐怕是大范围攻击的真空斩。」

    基于过去与飞龙的战斗经验，阿贝尔预测飞龙的下一招。

    「真空斩最麻烦的是，发射后会分裂成好几个。」

    「是用数量暴力的饱和攻击吗。风属性魔法好诈喔！」

    命中前分裂的魔法，就迎击方来看麻烦无比。

    不出阿贝尔所料，六只飞龙分别射出六发真空斩。真空斩和空气斩不同，是看得见的风属性攻击魔法。朝贝西摩斯飞去的六把风刃，在距离剩下一半的时候分裂为好几十把小型利刃。

    可是这或许也在贝西摩斯的预料之中。

    它并没有用石块迎击，而是从大地在自己面前生成巨大的石壁，挡下所有的真空斩。

    「我听说贝西摩斯是大地的魔物，它的确很擅长土属性魔法。」

    「原本以为是近距离决战，没想到居然是魔法战。」

    「就算是这样，还是缺乏决定性攻击。」

    集中于一处的飞龙移动位置，将贝西摩斯团团包围。

    「全方位攻击，就没办法用刚才的石壁防守了吗？」

    「唔……加油啊，贝贝！」

    包围网完成，即将发射真空斩的剎那，凉感到一股异样感。

    贝西摩斯周围传来一股违和感。

    当然，他不知道原因究竟是什么。

    只是他以前也感受过这种异样感。

    贝西摩斯周围的异样感急速扩张，将飞龙纳入范围之内。那一瞬间，即将发射的真空斩消失无踪，飞龙顿时坠落地面。

    看起来就像是在盘旋中眨眼间失去浮力。

    「是麻痹吗？而且还是全方位？」

    「不对……应该不是。」

    阿贝尔看了凉一眼，见到他脸色微微发白。

    「那恐怕是魔法无效化。」

    没错，凉以前感受过的违和感，就是刺客鹰进化之后，学会的魔法无效化。

    飞龙恐怕是使用魔法的力量在空中飞行。想让那么庞大的身躯在空中飘浮根本是天方夜谭。姑且不论滑翔，在空中静止飘浮根本不可能。

    而飘浮空中的魔法被贝西摩斯封印，因而坠落。

    魔法遭到封印，无法飞行也不能用风魔法攻击，但既然不是麻痹就还能够行动。

    凉这么想继续看下去，坠落的飞龙中的确有几只起身，展现继续战斗的态势。

    「魔法无效化？是没办法用魔法的意思吗？这种事情有可能吗？别说人类魔法师，我根本没听过魔物会用那种招式。不可能吧？」

    「你看，掉下来的飞龙起来了。如果是麻痹，掉下来之后应该也没办法起身吧？」

    「原来如此，的确。不过，魔法无效化吗……居然有这种东西存在……地下城的陷阱或许会有……」

    「地下城！」

    奇幻世界的必备要素！

    「奈特莉王国有地下城吗？」

    「啊啊，有啊。不过那是中央诸国唯一的地下城。」

    凉听了兴奋起来。

    「太棒了！那个地下城里，有魔法无效化的陷阱呢。」

    「不是，王国的地下城里没有听过。西方诸国的地下城里好像有那种陷阱，叫做魔法无效化的房间。」

    「喔喔！地下城里有的话，魔物就算会也不意外了呢。」

    「不是，我觉得很意外的说……」

    阿贝尔眉头紧皱摇了摇头。

    「凉对地下城有兴趣吗？」

    「当然有，真想找个机会攻略看看。」

    「那么刚刚好。中央诸国唯一的地下城，就在我们的目的地卢恩。」

    这个情报对凉来说十分震惊。

    「你说什么……阿贝尔为什么一直不告诉我！」

    「不是，就算你这么说……我又不知道你对地下城那么有兴趣……」

    两人交谈的同时，战场上继续战斗。可是与其说是战斗，比较接近单方面蹂躏。

    失去空中的压倒性有利位置，飞龙无法使用攻击魔法也无法飞行。

    另一方面，贝西摩斯光是巨大身躯，就十分具有威胁性。

    飞龙不论使出何种物理攻击，贝西摩斯都毫发无伤。不仅如此，飞龙无法使用魔法，贝西摩斯却不受限制。它踩扁一只飞龙，朝后方发射石块阻止另一只逃跑。

    虐杀不到五分钟就结束了，地上只剩下六具飞龙的尸体。

    「我们看到好可怕的战斗呢。」

    「是啊，贝西摩斯真恐怖。」

    战斗前阿贝尔原以为飞龙具有压倒性优势，没想到居然是这种一面倒的进展。

    他在心中坚定地宣示，绝对不想对付那种敌人。

    「那么，第二回合就决定是阿贝尔对决贝贝了呢。」

    「才怪！」

    两人大大绕过专心吃著飞龙尸体的贝西摩斯，继续移动。

    两人大幅往东迂回，绕过贝西摩斯对决飞龙的战场，继续向北走。

    走了一阵子之后，阿贝尔对凉说：

    「我说，凉。我如果没有看错，前方好像有一座很高的山脉。」

    「好巧喔，我也看到一群很高的山。」

    距离还很遥远，可是看得见山顶直窜云霄、白雪笼罩的山脉。就地球单位来说，恐怕有六、七千公尺高。

    「那就是盖住这里的山脉……对不对？」

    「应该是吧。」

    凉也没想到居然会这么高。

    「在爬山之前……先在山脚下准备肉乾好像比较好。途中可能还好，超过半山腰恐怕会没办法打猎作为当天的食物。」

    「是啊……既然有雪就有可能。」

    「受不了……那种山，风属性魔法师一下就能飞过去的说！」

    听见凉的话，阿贝尔想像队友风属性魔法师琳一下飞过去的模样，脑中浮现绝对飞不过去的景象。

    「不是，办不到。」

    阿贝尔否定凉的幻想。

    两人继续向北，在森林中前进。

    「话说回来，阿贝尔。你打倒过飞龙吗？」

    「嗯？我参加过几次讨伐，为什么这么问？」

    「没有，我只是想出现在贝贝那边的飞龙，会不会是从北方山脉飞来的。」

    听见这句话，阿贝尔发出生锈金属的摩擦声慢慢转头，看著一旁的凉。

    「难道说，前方有飞龙……？」

    「是啊，不用怀疑一定有吧。」

    和阿贝尔错愕的表情截然相反，凉可说十分开朗。

    其实凉想靠近一点看飞龙。它们和贝西摩斯战斗的时候两人太远了。

    「飞龙可不是两个人对付得了的敌人。实际上，讨伐飞龙的时候最起码会派出二十个C级以上的冒险者。而且就算有那种战力，冒险者方也会出现牺牲者。」

    对于在飞龙讨伐战中，看见好几次冒险者身受重伤，甚至丧命的阿贝尔来说，飞龙是必须尽可能避免的对手。

    「讨伐的时候你们是怎么战斗的？如果在空中，你的斗技应该打不到吧？」

    「对付飞龙这种敌人的时候，我们这些剑士负责担任诱饵，还有它掉到地上后的最后一击。话是这么说，箭矢对飞龙级别的敌人也不起效用，所以攻击的主力是魔法师。」

    「喔喔，魔法师万岁！」

    凉说，举起双手万岁。

    「不是，就算这么说，那也不是一两个魔法师能应付的对手喔？只要还活著，飞龙就会用风魔法保护体表，即使用火属性魔法攻击也几乎造成不了伤害。」

    阿贝尔回想讨伐当时的记忆，想起注意点对凉说。

    「看来火属性的魔法师也不怎么样呢。」

    身为水属性的魔法师，凉展现对抗心，不知道为什么歧视火属性。

    自从来到「法伊」后，他明明没见过火属性的魔法师。更别说他打从出生以来，就连自己以外的魔法师都没有遇过。

    「就算是这样，就攻击力这点上火属性魔法依旧最强。再说，飞龙会用风属性魔法，所以风属性魔法师的魔法对它不管用。」

    「是这样吗？」

    「是啊，就算发射空气斩也打不中。」

    凉脑中浮现在海里遭遇的饵球跟库拉肯。

    （大概是魔法控制权被剥夺了吧。同系统的魔法控制权，果然有可能会被抢走……）

    「所以火属性的魔法师，会不停发射火球术或是火枪术，消耗飞龙的持久力。」

    「该怎么说……给人一种非常土法炼钢的印象呢……」

    「没有办法，因为还没有确立对付飞龙的办法。用火魔法攻击削减持久力，在风魔法防御降低时运气好打中一发，就能把它打下来。可是被火魔法攻击的飞龙会发狂似地冲撞，常常会造成牺牲者。」

    阿贝尔耸肩回答。

    「嗯，人类还是别对飞龙出手比较好。」

    「就算这么说，它们还是会出现在商队的行进路线上。为了避免造成贸易延迟，领主和国王会委托冒险者公会讨伐。」

    说到这里，阿贝尔突然摆出架式。

    （不太对劲。）

    凉也跟阿贝尔一样感受到异状。

    「植物……好像怪怪的。」

    凉对阿贝尔低声说。

    违和感的来源并非动物系的魔物，而是周围的植物。

    但是他们没有遭受攻击。没有植物发动攻击……至少在眼界之中是这样。

    忽然，阿贝尔跪倒在地。

    「阿贝尔！」

    「不要紧，我好像中毒了，可是马上就会恢复。」

    阿贝尔说，彷佛毒马上解除了一般起身，举剑摆出架式。

    凉想像自己捉住半径二十公尺以内，空气中所有水蒸气的水分子，接著咏唱。

    （〈动态声纳〉。）

    霎时间，庞大无比的资讯涌入脑中，害他头昏脑胀，不过现在没有办法。

    由他发出的「刺激」如波纹一般，扩散到周围的水分子，彷佛一颗小石头落入镜子般的水面中。

    途中，他掌握到飘浮在空气中的异物。

    （这个感觉，是麻痹毒。）

    以异物反射的「刺激」为基础，从过往经验锁定异物的特性。

    （浓度最浓的方向是……右边……什么也看不见……但是不对，在慢慢晃动。）

    「〈骤雨〉。」

    暴力的雨水，把空气中的麻痹毒成分冲到地上。

    「〈冰棺〉。」

    麻痹毒的来源，直接被冻成冰块。

    以前水魔法的控制范围，最近距离是生物体表十公分外，经过一番努力，他已经能将目标周围的空气全部凝结了。

    「那个冰块是……」

    「那个植物在散布麻痹毒素，只要整个冰起来，毒就不会到处乱飞了。」

    「可是……这家伙是怎么回事……」

    阿贝尔对第一次见到的魔物吃惊。

    也许是被冰起来使得折射率改变，能够看见外表像是霸王花的植物魔物。

    「它应该具有跟镜子一样反射光线，融入周遭景色的能力吧。」

    「所以才没看到吗……」

    阿贝尔虽然感应到周围的异样感，却没办法锁定原因。如果是看不见的魔物，倒也能说是理所当然。

    「所以说，这个冰块要怎么办？」

    「就先这样不管，等我们离得够远再解除吧。植物只要解冻就能继续活下去，希望它能在与我们无关的地方，幸福快乐地生活。」

    「不是植物的话……会发生什么事？」

    「会死掉吧。我试过在冰里面让心脏和血液继续循环，或是反过来瞬间完全冷冻让对方进入假死状态……但是都没有成功。得更努力才行。」

    「这、这样啊……」

    阿贝尔乾咽一口口水。

    没错，他刚才想像了自己被冰起来的可能性。

    凉当然不可能做那种事情，然而思考「做不做得到」，结果是他做得到……会这么想可说是无可奈何。

    这时凉的声音刺进耳中。

    「阿贝尔……我知道你在想什么喔！」

    「什、什么……」

    阿贝尔难掩动摇。

    「你在想，夏天冰棺一定很凉很舒服对不对？受不了……真伤脑筋。」

    「唉……你这样说我就放心了。」

    尽管浑身失去力气，阿贝尔不晓得为什么看起来有点开心。

    ◆

    吃完晚餐的休息时间。

    虽说是旅行，时时神经紧绷会撑不住。该放松的时候放松，该认真的时候认真非常重要。

    「喷出麻痹毒的植物魔物……而且还看不见……我第一次听说有这种家伙。」

    白天出现的类霸王花，即便是具有相当冒险者资历的阿贝尔，也没有听过。

    「话说在我居住的地方附近，也没有植物魔物呢。」

    「植物魔物不会跟动物魔物一样移动，栖息地非常限定，可能非常少见。不过，听说冒险者中有人专门狩猎植物魔物。」

    「喔喔！会掉落什么好素材吗？」

    「是啊，炼金术的材料，还有炼金术道具的材料。」

    「炼金术吗？我很有兴趣！」

    凉双眼闪闪发亮，说出对尚未见过之炼金术的向往。

    「听说想在炼金术独当一面很不容易喔。」

    「正如我愿！有志者事竟成！」

    阿贝尔听不太懂有志者事竟成的意思，决定假装没听到。

    「话说回来，凉是怎么挡下那只魔物的麻痹毒的？」

    没错，他对此百思不解。阿贝尔其实能靠身上的道具恢复异常状态，只要是普通的毒马上就能解除。

    这次的麻痹毒虽然轻微，对身体的影响还是强大到足以让他单膝跪地，可是凉似乎没有受到毒的影响。

    「没有，我什么也没做喔。」

    没错，凉什么也没做。

    话虽如此，他过去也没有做过提升抗毒性的修行，更别说凉的家附近本来就找不到解毒草。

    （就是说，为什么我没事呢？难道是水之妖精王的庇护之类的……不对，这个世界不像是有那种东西……说不定……）

    「是这件长袍的效果吧？」

    他说出浮现脑中的原因。反正没有办法验证，现在只能感谢送他的人。

    （师父，谢谢您。）

    「啊啊，还有这个可能。那件长袍绝对不是普通长袍。」

    「阿贝尔，想要也不给你喔。」

    「我又不想要。」

    「我刚才在心中感谢，送我这件长袍的师父。」

    「啊啊，那样很好，感谢的心情非常重要。」

    凉听到这句话的瞬间，表情充满错愕。

    「阿贝尔居然说了有常识的话……」

    「喂！你这家伙，我说的话都很有常识好吗！」

    「有时候只有本人会这么想呢。」

    「你才没资格说我！」

    隔天，两人开始准备翻过高山的肉乾。

    「阿贝尔，我们去猎魔猪吧。魔兔系的肉比较好吃，但还是狩猎魔猪吧。最理想的是最大的高等魔猪。」

    阿贝尔问要用什么肉做肉乾，凉就马上回答。

    「魔猪是没有关系……但是高等魔猪很难打耶？而且也太大了吧？」

    「大兼小用，总比大量狩猎小魔物还简单吧？再说，你说自己很有可能杀得了飞龙，比飞龙弱一点的高等魔猪，不是手到擒来吗？」

    「不是……我知道自己打不赢飞龙，不代表我接受你说我。可是，高等魔猪也不是能轻易打倒的对手……」

    「还没动手居然就这么懦弱！真是有辱阿贝尔之名！」

    「阿贝尔究竟是什么样的名字啊……」

    凉和阿贝尔激烈争论，最后决定杀五只魔兔跟五只魔猪……其中最后一只是高等魔猪。

    顺带一提，争论最后阿贝尔得到的结论是「凉绝对不会妥协」……

    ◆

    两人顺利打到五只低等魔兔、四只低等魔猪，切下它们的肉，先由凉冷冻保存起来。

    接著，最后一只。

    用凉的〈被动声纳〉，轻而易举地找到了高等魔猪。

    「凉，依照原定计画，麻烦你用冰墙和冰枪阻止它的行动。」

    「出现吧，〈冰墙5层〉。贯穿吧，〈冰枪术4〉。」

    凉非常随便地咏唱。

    阿贝尔已经懒得吐槽了……他早就知道凉的咏唱是随便喊喊，就算说不说都没有差别。

    他只有微微摇头。

    话虽如此，即使是随便说说的咏唱，凉的魔法仍依照想像形成冰墙。

    喀锵！

    高等魔猪连石块都不发射，直接冲撞过来，伴随剧烈的声响撞上冰墙停了下来。

    四把冰枪迅雷不及掩耳地刺穿它的四只脚。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高等魔猪的惨叫四处回荡。

    然而，它的悲鸣并不长。

    发出惨叫的瞬间，阿贝尔手持利剑出现在高等魔猪的头部左侧。

    「斗技：完全贯穿。」

    淡淡发出红光的魔剑，刺进高等魔猪的耳朵。

    高等魔猪发抖短短一瞬间。

    接著失去力气，卧倒在地。

    「呼……」

    阿贝尔呼出一口气。

    他只有绕到高等魔猪左侧，用斗技把剑刺进耳朵里，果然还是会紧张。

    高等魔猪的爪子一击就能把人撕成碎片。

    即使早就被冰枪固定，进入它的攻击范围内，还是难免让人绷紧神经。

    「嗯，阿贝尔做得很棒。」

    凉老实地夸奖。

    他认为一击打倒是真的很厉害。

    而且受伤的部位只有四肢末梢跟耳朵而已。

    为了之后的目的，这可说是精彩无比的成果！

    「好了，阿贝尔，请你小心地剥下这只高等魔猪的皮吧。」

    「什么？」

    「我要用它的皮做装肉乾的皮包、我的上衣跟阿贝尔的披风。只要好好鞣制，高等魔猪的皮就比低等魔猪还要强韧，触感也比较好。」

    「喔喔……所以你才说比低等魔猪还好吗？下次早说啊。」

    阿贝尔轻轻摇头说。

    的确，光是一只高等魔猪的大小，确实可以凑齐两个包包、上衣和披风的材料。

    肉当然要做成肉乾，皮如果也能使用，可说是一举两得。

    「先告诉你的话，你不知道会做什么。还是别说比较好。」

    「我是会做什么……」

    「你可能会为了整我，故意用剑把皮戳满洞！」

    「为什么！在凉心中，我到底是多没良心的家伙啊！」

    「阿贝尔一定会这么说：『为了帮凉把鞣制技术锻炼到更高的次元，就故意把皮戳满洞吧。』」

    凉说，把嘴巴抿成一直线频频摇头。

    「那已经不是整人……根本是人格有问题了吧？」

    「没错！阿贝尔就是人格有问题的人！」

    凉彷佛就在等这句话，伸手指著阿贝尔说。

    「……」

    阿贝尔被他这么一指。

    默默地眨了好几下眼睛。

    接著说：

    「先放血吧。」

    凉使尽全力的指责被无视了……

    「唔……就算是这样，我也不认输！」

    凉如此喃喃自语，阿贝尔却没有听到。

    ◆

    充分放血之后。

    「我来剥皮。」

    阿贝尔说。

    身为冒险者，魔猪系的解体他做过无数次。

    也有相当的自信。

    「那、那是因为你有信心比我还会解体吗！」

    「不是，刚才不是凉要我小心把皮剥下来的吗……」

    「……我好像没有说过。」

    「你绝对说过。」

    阿贝尔轻轻地叹了口气回答。

    凉把嘴噘成ㄑ字形，故作不满地说：

    「我有时候会觉得，阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「为什么啦！」

    「我说错了。我常常觉得阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「就说了，为什么啦！」

    「我再订正一次。我总是觉得阿贝尔是个很坏心眼的人。」

    「我觉得凉比较坏心眼的说……」

    说到第三次，就连阿贝尔也懒得否定了。

    「我剥皮剥得很认真啊。」

    「是啊……这点我认为很厉害。没错，阿贝尔认真的地方真的很棒。这里我就老实称赞你吧。」

    「喔、喔喔。」

    突然被凉夸奖，阿贝尔略显难为情地回答。

    「看阿贝尔的剑就知道，你没有过度依赖自己的天赋，每天脚踏实地地努力，抵达了遥不可及的顶点。」

    「是、是吗？」

    阿贝尔又害羞地红了脸颊。

    「我不认为努力不懈是人人都能做到的事情。如果知道一定会有回报，或是绝对会成功就另当别论，但剑道就不是这样呢。持续努力是理所当然，可是不保证会成功。就算是这样，你还是能继续努力……我就是这个意思。阿贝尔在这种状况下努力到现在，所以很了不起喔。」

    「倒、倒也没有那么厉害啦……」

    阿贝尔继续剥皮，脸却已经红通通了。

    「不过，就算努力又认真，恶劣的个性还是无药可救呢。」

    「就说了，为什么结论是这个啊！」

    两人即使拌嘴，手也没有停下来。

    阿贝尔不断剥皮，削下肉块。

    凉就把切下来的皮和肉，放在冰制的桌子上。

    切下所有的皮跟肉后，终于开始进入鞣制皮革的作业。

    首先，将剥下来的皮仔细清洗乾净。

    「好了，阿贝尔，不要顾著玩耍好好洗。」

    水属性魔法师用水装满巨大的冰制水桶，下令在里面清洗皮革。

    「为什么是我……」

    「从以前开始，肉体劳动就是前锋的工作啊！」

    「不是，是这样才怪……」

    剑士一面抱怨，一面挽起袖子在桶子里拚命清洗皮革。

    阿贝尔基本上是个好人。

    （插图011）

    下一步是剥下真皮。

    「来，阿贝尔。用手啪啪啪地把皮撕下来吧。」

    水属性魔法师指著巨大冰桌上的皮，下令剥下真皮。

    「怎么又是我……」

    「我觉得阿贝尔办得到，才交给你的！」

    「不是，不用特地交给我……」

    剑士嘴上抱怨，还是从切割成一定大小的皮上剥下真皮。

    阿贝尔果然是个好人。

    然后是燃烧草跟叶子烟熏，进行所谓的烟熏鞣制。

    「来，阿贝尔，多收集一点草和叶子。」

    水属性魔法师背对用冰制成的晒衣杆，下令拿燃料过来。

    「果然是我吗……」

    「我认为只有阿贝尔做得到，才交给你的。」

    「不是，怎么可能有这种事！凉不是也办得到吗？」

    剑士嘴上抱怨，还是乖乖收集枯枝与叶子点火。

    阿贝尔是个非常善良的好人。

    熏了半天的时间，用水清洗，最后再用〈冰滚轮〉平均压薄。

    「〈冰滚轮〉没有办法由我来用。你看，我不是只顾著玩耍喔？」

    「喔、喔喔。」

    是累到没力气反驳了吗？

    阿贝尔没说什么。

    但是，他马上抬起头说：

    「凉。」

    「嗯，魔物靠近了呢。是普通魔猪跟风筝蛇。普通魔物马上就到了，风筝蛇还要一分钟左右才会出现。」

    「风筝蛇不好对付。移动速度快，尾巴攻击也很危险。最麻烦的是毒雾。」

    「我在隆德森林打过一只，很难缠呢。」

    凉回想和风筝蛇第一场战斗的苦战回忆。

    〈冰墙〉不晓得被破坏了几次。

    可是……！

    「就让它见识见识，现在的我已经不一样了！」

    「你、你很有干劲嘛。」

    「皮已经很够了，可以随意打倒喔。毕竟这次本来就不需要蛇皮！」

    「……结果还是我打嘛。」

    阿贝尔说，轻轻摇头。

    「如你所见，我忙著用滚轮压皮，会用〈冰墙〉帮你调整。」

    「调整？」

    「我会逮住其中一边，让你能一对一战斗。」

    「喔？那还真感激啊。那么，我就先……」

    「是，请你先对付普通魔猪吧。」

    「知道了。」

    阿贝尔说完，便走向普通魔猪的方向。

    ◆

    风筝蛇尚未进入凉的视野之中。

    〈被动声纳〉仍正确地掌握了，它的位置与动作。

    「它要是靠近就麻烦了，必须想办法避免难得的皮制品，被弄得乱七八糟才行。」

    凉喃喃自语，咏唱：

    「〈冰墙包装〉。」

    风筝蛇被上方罩下来的冰盒子封锁行动，孰料……

    「动作好快！」

    凉的〈冰墙包装〉不到一秒就生成完毕，却逮不到对方。

    蛇或许能用与人类视觉不同的感觉，掌握周遭的变化。

    一般的蛇具有所谓的颊窝，用来感应红外线的器官……这么想来，风筝蛇也有可能对冰这种低温物体，感觉敏锐也说不定……

    话虽如此，既然凉约好了要逮住风筝蛇，就必须抓到它不可！

    「之前打倒的时候……是用〈骤雨〉淋湿，再用热水……这样会死掉啊。」

    凉只想把它抓起来，让阿贝尔解决。

    阿贝尔听见绝对会说：「不是，凉你打倒就好了啊！」

    「好，那就反过来试试看吧。」

    凉喃喃自语，咏唱：

    「〈冰墙5层　全周　包装〉。」

    他以风筝蛇为中心，生成半径二十公尺左右的〈冰墙5层〉，将它团团包围。不仅如此，凉还生成冰做的屋顶，避免它翻墙逃生。

    以前风筝蛇曾经跳起来，飞过〈冰墙〉仍记忆犹新。

    「〈冰墙收缩〉。」

    〈冰墙5层〉以同心圆状逐渐缩小。

    半径二十公尺缩减倒十五公尺，接著是十公尺，最后五公尺。

    喀锵！喀锵！

    风筝蛇发现自己被抓，用尾巴攻击墙壁企图破墙而出。

    「追加〈冰墙5层〉。」

    为了以防万一，凉再包围一层〈冰墙5层〉。

    「好了，然后是〈骤雨〉。」

    凉用水冲湿被冰墙包围的风筝蛇全身。

    「〈冰棺〉。」

    附著在风筝蛇身上的水，包含周围荡漾的水蒸气一并结冰……

    风筝蛇在冰墙之中完全结冻。

    「好，成功！」

    打倒普通魔猪后回来的阿贝尔，看见冻成冰棒的风筝蛇说：

    「根本不需要我了嘛。」

    ◆

    五只低等魔兔、四只低等魔猪以及一只高等魔猪做的肉乾，对两人来说还稍嫌太多。

    制作肉乾不可或缺的盐，还剩下不少。

    原本想用酱油腌渍……只可惜手边没有。

    没有办法，他们只好用盐巴和胡椒撒满切好的肉片，乾燥约三天左右。

    结束。

    「还挺简单的呢。」

    「是啊，毕竟这是冒险者能在野外制作的简单肉乾。严峻时期用盐就能做，光是能加上黑胡椒就很幸运了。」

    「幸好隆德森林有胡椒。」

    凉点头表达同意。

    凉用冰做的竿子刺穿肉片风乾，两人继续往北，山脉的方向前进。

    顺带一提，除了切片的肉乾之外，猪皮也跨越袭击而来的障碍鞣制成功，依照预定做成阿贝尔的披风、凉的上衣，跟两人份的背包。

    光是穿著披风就提升不少防寒效果。

    凉的衣服外观看起来像是贯头衣──在切成长形的高等魔猪皮上开一个探头用的小洞，直接套在身上。

    凉本来就穿著杜拉汉送的长袍，因此不需要披风。取而代之，他做了穿在长袍里的贯头衣，使保暖效果倍增。

    这样两人的防寒能力就飞跃性地提升。

    「我说，凉。那是跟披风一起做的皮包吧……」

    「对，我们要把肉乾装在里面带著走。」

    就单肩背包来说大小十分标准。

    「要是做得更大，阿贝尔战斗的时候不会很碍事吗？」

    「是啊，这么说没错……可是就算两个人的包包合起来，也装不下这么多肉乾吧？」

    「是，这也没有办法。装不下的部分……」

    「对啊，没有办法。」

    虽然丢掉很可惜，但也没有办法。阿贝尔想。

    「装不下的部分就用手拿吧。」

    「……什么？」

    「每天都要吃，所以越走会越少吧？手上拿的部分迟早会吃完。」

    阿贝尔目瞪口呆。

    「不是，用手拿的话，我又不能战斗……」

    「这段时间内由我来战斗吧。」

    凉散发出怀抱悲壮觉悟的氛围，沉重地点头。

    实际上，把做好的肉乾装进背包里，剩下的份一天就吃完了。

    这点程度就解决，无需多说阿贝尔松了一口气。

第一卷 中央诸国篇I 翻山越岭

    凉和阿贝尔眼前耸立著巨大的山脉。

    凉看见时最先想到的是喜马拉雅山脉，区隔印度次大陆与欧亚大陆的山峦。世界最高峰圣母峰，西藏语称为珠穆朗玛峰的诸神山岭。

    在地球，无氧攻顶恐怕困难无比，更何况他们现在还没有任何装备。但是即便在地球，在圣母峰山顶停留三十二小时的高僧，其中十一个小时也在没有氧气瓶的状况下度过。

    既然如此……在「法伊」锻炼过的人，应该也能毫无困难地无氧攻顶……才对。

    阿贝尔觉得凉的体力非常不可思议。

    阿贝尔是B级冒险者的剑士。包含持久力在内，体力无疑属于全人类中的顶尖。

    轻松跟上他脚步的凉却是魔法师。虽不该以偏概全，基本上魔法师职业的人体力都比较差。哪怕是体力比一般人还多的冒险者，跟剑士比起来还是相当虚弱。

    实际上，阿贝尔队伍中的风属性魔法师琳，就非常没有体力。尤其是持久力之低，和同队的神官比起来十分缺乏。

    分明如此。

    分明如此，凉不只轻松跟上他的脚步，而且还脸不红气不喘。哪怕直接进入战斗也没有问题。身为魔法师，就某种意义上来说甚至不正常。

    「我说，凉。」

    「怎么了，阿贝尔？」

    在还能称为山脚的高度，没有必要减少对话节省氧气。

    「凉虽然是魔法师，可是很有体力啊。」

    凉听了「呵呵呵」地露出不羁的笑容回答：

    「真亏你能发现，阿贝尔。我自己一个人生活的时候，锻炼了不少体力。就算连续战斗五个小时，也完全没有问题喔。」

    「不是，那样魔力应该会先用光吧？」

    你不是魔法师吗？阿贝尔吐槽道。

    「总之，我对体力很有自信，阿贝尔可以不用在意我，用自己的步调前进。」

    「喔喔，还真有自信啊。」

    「那当然，一般的B级冒险者剑士，可不是我的对手喔。」

    凉没来由地挑衅道。

    「有意思，你敢找碴我就敢奉陪！」

    阿贝尔接受挑衅。

    「呵呵，就算双手拿著肉乾叫嚣，也一点都不可怕。」

    「你不也一样！」

    两人就这样打打闹闹地朝山上爬。

    太阳高挂天顶的时候，两人感到一股异常的压力。

    「什么？」

    阿贝尔左右张望。

    然而，那个从空中降落在两人面前。

    「格里芬……」

    阿贝尔说，完全动弹不得。

    凉也被格里芬的威压感，或者该说是存在感震慑，动也动不了。

    格里芬。

    天空霸主、苍天的死神、统治天空的王者……格里芬是持有许多称号的天空支配者。如果君临地上的魔物是贝西摩斯，称霸天空的就是格里芬。它是具有大鹫一般的翅膀与上半身，狮子下半身的恐怖魔物，全长约十公尺左右，但是实际大小一点意义都没有……尤其是在无与伦比的存在感面前。

    格里芬降落在两人面前，盯著他们看。

    过了大概二十秒，凉才终于回过神来。

    接著他灵机一动，朝格里芬拋出右手的肉乾。

    它一口咬下。

    格里芬精准地用喙接下飞来的肉乾，灵巧地吃了起来。

    这时，阿贝尔也终于回神。

    凉又朝格里芬拋出左手的肉乾。这次格里芬张开嘴，直接接进嘴里开始咀嚼。

    吃完后，格里芬的眼神明确地转向阿贝尔手中的肉乾。

    「阿贝尔，肉乾。」

    凉用阿贝尔差点听不见的声音低声说。

    受到催促，阿贝尔拋出右手，还有左手的肉乾。

    吃完阿贝尔的肉乾，格里芬似乎终于满意，用力拍了一下翅膀不知飞去哪儿了。

    两人好一阵子动弹不得。

    终于发出声音，是在格里芬离开超过五分钟后。

    「阿贝尔，我们两个还活著真是太好了呢。」

    「我完全同意。」

    两人坐在附近的大树下松了口气。

    「话说回来，真亏你想得到要丢肉乾。」

    阿贝尔称赞凉先朝格里芬丢肉乾的判断。

    「总而言之，我想表示我们不是敌人，突然想到手中的肉乾。我想格里芬不可能讨厌吃肉。」

    「是啊，真是优秀的判断。」

    阿贝尔赞不绝口，害凉有点害羞。

    「不过……它的存在感好强啊。」

    「是啊，很可怕呢。贝贝也很厉害，但毕竟在远方。这次却近在眼前……」

    「幸好不用跟它为敌……」

    「就算跟它打也打不赢吧。」

    凉连连点头回答。

    「那根本不是人该对付的对手……」

    「与其和格里芬打，对付六只飞龙还比较好呢。」

    「不是，那边我也不要。」

    时间来到中午，于是他们拿皮包里的肉乾出来吃。只是拿出来的时候，两人当然都四处张望了一下。

    格里芬又突然出现就惨了……

    「话说回来，贝贝也好，格里芬也罢，有好多种魔物喔。」

    解除紧张的心情，凉喃喃自语道。

    「贝西摩斯和格里芬，近百年来都没有目击案例，我想是这片土地太不正常了。」

    「说不正常太没礼貌了。不是人类努力不足吗？」

    「什么努力啊！」

    两人的精神状态，终于恢复到能互开玩笑了。

    「八成是那座北方的山脉，阻挡了贝西摩斯和格里芬来到人住的地方吧。」

    「毕竟这附近不愁没东西吃呢。应该不会想特地翻越高山去另外一边吧。」

    「想翻过那座山，就算是格里芬也不容易啊。」

    「分明如此，却有剑士想跨过去……」

    凉刻意唉～地叹了口气。

    「真是抱歉啊！有什么办法？我是从海上漂来的，又不想从海上回去。」

    没错，海上有库拉肯。

    「路上有贝贝、海里有库拉肯，天上又有格里芬……海陆空全部凑齐了呢。」

    「不用凑齐也可以！」

    遭遇格里芬的当天下午，两人再次遇到麻烦。

    两人躲在大岩石后面，稍微探出头来注视前方。他们的目光尽头，两只飞龙正在啄食疑似魔猪的尸体。

    「阿贝尔说想打，飞龙就自己出现了喔。」

    「我才没说想打！」

    两人低声争论。

    「没有路可以绕，要在这里等它们吃完吗？」

    「在那之前会被发现吧？也没有保证不会出现第三只。」

    「凉……你该不会想打吧？」

    阿贝尔露出「你在想什么？」的表情看著凉。

    会露出这种表情是当然的。

    一般而言，讨伐飞龙的时候，最起码需要二十名C级以上的冒险者，而且其中必须包含数名攻击力强大的火属性魔法师，越多越好。他居然想……靠剑士和水属性魔法师两人战斗……而且一次对付两只？

    这根本就只是自寻死路。

    「我猜前面还有很多飞龙，应该没办法避免战斗。既然如此，先在只有两只的这里体验一次战斗也不赖。」

    「不是只有两只，是居然有两只才对……」

    话是这么说，阿贝尔也理解凉想说的话。

    攻击贝西摩斯的飞龙一共有六只，和那相比区区两只……

    想到这里他用力摇头。

    「一只就打不赢了。」

    他故意出声，矫正奇怪的思考。

    「可是……」

    没错，就是「可是」。

    既然不跨越这座山脉就无法抵达城镇，迟早都得和飞龙战斗。

    他在贝西摩斯战中看过，现在又出现在眼前，这座山脉无疑是飞龙的栖息地。

    「没有办法吗？」

    阿贝尔下定决心。

    「就算要杀那两只，到底要怎么杀？」

    「飞龙在地上的时候果然很难缠吗？」

    「不会，在地上虽然会用翅膀发射空气斩，但是不会用真空斩。钩爪当然难缠，身体也有风魔法防御，所以剑砍不中。不过眼睛没有风魔法防御，所以在地上能够攻击那里。和剑砍不到的空中比起来，已经轻松很多了。」

    凉听了稍作思考，接著用力点头。

    「水属性魔法有刚刚好的魔法。」

    阿贝尔拔出剑来，摆好姿势随时准备冲刺。

    「那么我上了喔，阿贝尔。」

    阿贝尔点头，看著两只飞龙。飞龙依然浑然不觉，吃著魔猪。

    「贯穿一切的冰枪，自天空降临射穿敌人吧，〈冰枪术4〉！」

    上空无声无息地出现四把〈冰枪术〉。当然，明明没有必要，凉还是因为帅气附上随便的咏唱。

    冰枪在生成同时落下，一一刺穿飞龙的翅膀，直接将它们钉在地面上。

    「叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    飞龙的惨叫四处回荡。

    阿贝尔在凉咏唱「〈冰枪术4〉」的同时，从岩石后方飞奔而出。飞龙的翅膀在他眼前被天上掉下来的超粗冰枪刺穿，而且没有消失。

    为此，飞龙被翅膀困在地面上，没办法发射空气斩，也无法用钩爪扫开阿贝尔。不仅如此，被冰枪钉在地上，让他要攻击的眼睛位于跳跃就能抵达的高度。

    「一击决胜负。斗技：完全贯穿！」

    赤红闪耀的魔剑刺进眼前飞龙的左眼。剑刺穿眼球，直达飞龙脑部。

    飞龙来不及发出临死惨叫，就应声倒地。

    阿贝尔对倒下的飞龙不屑一顾，朝另一只飞龙的右眼刺出红色魔剑。

    「嘎叽咿咿！」

    这只挤出最后的叫声才断气。

    结束后他才发现是完全胜利。

    「冰枪搭配阿贝尔的刺击。嗯，这个配合可以用呢。」

    「的确，轻松到吓我一跳。」

    「阿贝尔心有不满吗？你果然还是喜欢令人热血沸腾、灵魂跃动的刺激战斗呢。我会记得。」

    凉假装在写手中的笔记。

    「不是，慢著，我才不需要那种战斗。今天这样就很完美了，太棒了，下次也这样办吧！」

    阿贝尔慌慌张张地抓住凉的肩膀，用力点头称赞。

    「好吧，既然阿贝尔接受，就这样吧。」

    「呼……啊，对了，之前的魔物都不强所以略过，不过飞龙还是采取魔石比较好。可以卖到一笔吓人的价钱。」

    阿贝尔这么说，马上把小刀刺进一只飞龙的心脏附近。

    「原来如此，这样的话另一只就交给我吧。」

    凉说著，同时走向另一只飞龙。

    米迦勒制的小刀难得地大显身手啦！凉在心里偷偷这么想。

    （话说回来，米迦勒（暂名）准备的《魔物大全　初级篇》里没有飞龙……没有贝贝跟格里芬是理所当然，可是飞龙也不属于「初级篇」的类别吗？）

    凉边想，边取出飞龙的魔石。

    「还蛮大的耶。」

    虽然比不上魔像的魔石，但是漂亮的深绿色魔石，仍有拳头那么大。

    （这如果是绿宝石，一定值好几千万日圆。）

    这当然是凉随便猜的价格。

    「是啊，真的不得了。大小也好，颜色浓度也罢，一定都不便宜。」

    「前提是得要能抵达城市才行呢。」

    「唔！」

    凉的一句话，深深地刺进阿贝尔的心中。

    「我们姑且一人拿一个吧。我也有皮包。」

    就这样，两人获得了安全迅速狩猎飞龙的手段。

    ◆

    山峦高达七千公尺，但未必要爬到七千公尺才能翻越。融雪水流削穿的地方会形成低谷，有时候能通往山脚。

    但是即便如此，凉还是认为，最起码可能得爬到四千公尺的高度。四千公尺的话……还不至于罹患高山症……他也不确定。

    在此同时，敌人接连来袭。

    没错，就是飞龙。这座山脉栖息著大量的飞龙，说是它们的巢穴也不为过。

    在山脚击杀两只，让阿贝尔对飞龙的标准完全瓦解，说要在战斗中解决眼前所有的飞龙。

    「阿贝尔果然是战斗狂……」

    「少啰嗦！反正迟早会干扰我们，早打晚打都一样。而且就算消灭所有杀过来的家伙，这座辽阔的山脉都是它们的栖息地，顶多只会减少一点数量而已。就用力狩猎吧！」

    凉用〈冰枪术〉把来袭的飞龙钉在地上，阿贝尔再持剑从眼窝贯穿大脑。两人用这个配合攻击打倒不少飞龙。

    采取魔石的时间，甚至比战斗时间还久。

    魔石填满皮包的速度，几乎和肉乾的消耗速度一样。

    来到三千公尺左右，飞龙不再来袭，取而代之的是寒冷。

    多亏有魔猪皮制成的披风，让两人没有受到多少损伤便成功地来到山脊，终于看见山脉北方的大地。

    两人到达山脉中较低的山脊，看见北方大地时，刚好是打倒最初两只飞龙后的第七天。

    「总算抵达山脊了呢。」

    「是啊，天气晴朗，视野也不错。」

    如阿贝尔所说，眼前堪称绝世美景。

    稍微抬起头来，万里无云的蓝天映入眼帘。挪回视线就能看见绿色大地与蔚蓝天空交界的地平线。

    在此同时，他看见视野右方有什么动静。

    凉瞥了一眼，上半身赤裸的女性……在天上飞。

    不过，她的手臂长了翅膀，脚也跟大鹫和老鹰一样……

    「阿贝尔……有个奇怪的女人过来了。」

    「啥？」

    凉指向右方说，阿贝尔也望向那边。

    「那是哈比……」

    没错，朝两人飞来的不是女人，而是名为哈比的魔物。哈比集结成群……

    「阿贝尔，那边也有……」

    凉指向左方，那边也出现一群哈比。

    「凉，前面跟后面也有，你看不看得见……」

    阿贝尔环视周遭低声说。

    「看得见……」

    两人不知不觉间被包围了。其中一只朝阿贝尔扑了过来。

    拔剑一闪。

    阿贝尔拔剑出鞘，顺势劈落一只扑来的哈比，马上移动回凉身边。

    「〈冰墙5层包装〉。」

    凉立即用冰墙包围两人。阿贝尔就是预料到会被凉的冰壁包围，才移动到他身边。这一个月的旅行，提升了两人的默契。

    「哈比在用脚上的爪子猛踢……」

    稍微浮上空中，用猛禽类的双脚踢击冰墙……这似乎就是它们的主要攻击方式。可是阿贝尔反倒被别的光景夺去目光──刚才被他砍死的其中一只哈比的遗体。

    「居然会吃……死掉的同伴……」

    「是啊……在吃呢。」

    如果可以真不想看见这一幕，凉却指出这是一缕光明。

    「〈冰枪术8〉。」

    在冰墙外生成冰枪，让纠缠不休的八只哈比无法行动。这时其他哈比便朝无法行动的伙伴蜂拥而至，由此可见它们饥不择食。

    「眼前这一幕好可怕喔。」

    「创造这一幕的魔法师，还不知道为什么一副事不关己的样子。」

    「你想太多了。」

    听见凉宛如旁观第三者的话，阿贝尔傻眼地从眼角看著同类相残。这一幕实在令人不敢直视。

    「只要重复就可以了吗？」

    阿贝尔喃喃自语的同时。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    格外尖锐的叫声响彻周遭，啄食伙伴尸体的哈比便一齐远离尸体。

    不久之后，哈比们降落到地上，以圆形包围冰墙里的凉和阿贝尔。数量共约四十只，还剩下很多。

    其中一只哈比，从左右退开的哈比群中出现。

    它的身体从上到下一片漆黑，只有眼睛是红色的，最引人注目的是它的翅膀，和洒了金粉一样金光闪耀。

    「怎么看都像是头目呢。」

    凉低声说，隔壁的阿贝尔却瞪大双眼哑口无言。

    「阿贝尔？」

    「啊、啊啊。那大概是哈比女王。我也只听过传闻……」

    阿贝尔这么说的瞬间，哈比女王移动右边的翅膀。

    凉和阿贝尔都默默趴下。这个反应无关理性，纯粹出于直觉。

    啪锵！

    犹如空气斩，隐形的攻击魔法斩裂〈冰墙〉，从趴下的两人头顶飞过。

    「居然一击贯穿〈冰墙5层〉！」

    凉露出惊讶又不甘的表情，看著哈比女王。

    「凉……」

    阿贝尔也忧心忡忡地看著他。这是当然的，他们被四十只哈比跟哈比女王包围。而且哈比女王的一击就连冰墙都能突破，他们已经束手无策了。

    「可是，攻击的瞬间就是反击的机会，〈冰墙5层包装〉！」

    凉再次生成包围自己的冰墙，哈比女王明显露出讶异的表情，彷佛在说自己刚才就破解了那招。

    「已经死棋了。」

    凉喃喃自语的剎那，无声的冰雨在周围倾注而下。

    「叽咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈比们的临死惨叫响彻周遭，眼前的景色宛如地狱。

    闪躲哈比女王空气斩的同时，凉在空中生成了两百五十六把〈冰枪术〉，使之自由落体。

    新生成的〈冰墙5层包装〉并不是为了阻挡哈比的攻击，而是为了避免他们被枪雨波及。

    所有哈比都被击倒在地，只剩下一只，漆黑的哈比女王还站著，但是就连女王金色的翅膀都受了伤，似乎难以再次起飞。

    它扭曲的表情充满憎恶。

    「最后一刀由我来吧。」

    阿贝尔紧盯哈比女王说。他似乎愿意接下这份仇恨。

    听见他的话，凉点了一下头解除〈冰墙〉。阿贝尔手持利剑，慢慢靠近女王。缓慢的步伐在别人眼中看来，或许像是掉以轻心，但他绝对没有大意。

    要说为什么……

    他抵达凉和女王中间地点的时候，女王做出微乎其微的动作。正因为阿贝尔没有大意才感应得到。

    「剑技：绝影。」

    阿贝尔低声说，那一瞬间，他的身影霎时模糊。

    他躲过女王发射的隐形空气斩，一口气缩短距离。

    横斩一闪。

    女王身首分离。

    「漂亮。」

    凉点了一下头，称赞阿贝尔。

    之后他们没有特别遇到什么问题，开始下山。

    战斗本身并不长，但是短暂的战斗也会累积疲劳。光是暴露在生命危险之中，疲劳就会累积。

    「总而言之，就先在那棵树旁边休息吧。」

    虽说两人的体力无穷无尽，还是需要适度的休息。

    「好了，明天应该下得了山……不过方位……」

    「说得也是，总而言之，得去附近的城镇或村庄，确认现在的位置才行。毕竟我们连自己在哪里都不晓得呢。」

    「是啊。如果在奈特莉王国内就好了，也有可能不是。」

    「难道说，是德布希帝国！」

    凉露出无比厌恶的表情说。

    「不是，帝国位在王国北方，所以不可能。」

    阿贝尔答道，凉放心地喝了一杯水。

    「那就好。」

    「你为什么那么讨厌帝国……」

    「阿贝尔，你别误会了。我绝对不是讨厌帝国，我讨厌的是帝国的名字！」

    「喔、喔喔，这样啊……」

    阿贝尔对凉投以同情的眼光。

    「总而言之，等明天下山就直接往北方走吧。就算没有城市或村庄，应该也有道路。只要到了路上，不论往哪个方向走都会到城镇或村庄。」

    决定隔天大略的方针后，两人轮流休息。

    隔天。

    两人一早就下山。在下山途中他们远眺地平线，可见范围内却没有城镇。于是他们决定依照预定，在遇见道路之前继续往北。这段时间内两人并没有遇到魔物。

    「阿贝尔，你好像很无聊耶。」

    「因为半只魔物都没有遇见啊。和山的另一边完全不一样。」

    「那才是普通，是这边不正常。」

    「不是，我想应该不是……」

    阿贝尔轻轻摇头否定。

    「走个两步就被飞龙袭击，从远方眺望贝贝，一不小心格里芬就会降落在眼前。」

    「受不了，山的另一边，到底是什么可怕的化外魔境啊……真亏我能活著回来。」

    「阿贝尔，在到家之前都是远征，还不可以大意。」

    「喔、喔喔……这样啊，远征……那原来是远征吗？」

    阿贝尔眺望远方的景色。

    原本是从潜入走私船开始的。在那过后似乎过了很久……其实只过了一个月左右而已。

    「阿贝尔，那是不是路？」

    凉的声音让阿贝尔回神。

    一看，的确有像是道路的痕迹。

    这个时代即便是中央诸国的主要干道，也没有铺设道路。顶多只有把土压硬让马车能够通过而已。

    即便如此，有道路就证明他们回到了文明的领域。

    「是啊，不会错，是路。」

    阿贝尔的声音不禁发抖。

    他实际感受到，终于回到人类的生活圈了。

第一卷 中央诸国篇I 进城

    「那么，我们要沿著这条路……往右？往左？」

    「往左，朝西方走吧。」

    阿贝尔带著某种笃定回答凉的问题。

    他爬下山，看见东西向的道路，推测出两人刚爬下的山叫做什么。

    （那恐怕是魔山。山脚下某些地点是半兽人和食人魔的栖息地。就算是冒险者，没有特别的理由也不会靠近。也就是我们刚才翻越了魔山……真亏我们活得下来。）

    中央诸国的居民，称呼耸立于南方的山脉为魔山。据说没有人能够翻越魔山，一般居民也绝不会靠近。哪怕是冒险者，除了委托之外也不敢接近，而前往魔山的委托有被长时间弃置不理的倾向。

    过去这座山似乎有别的名称，可是已经没有人记得了。只有魔山这个名字留了下来。

    「话说回来，阿贝尔是B级冒险者呢。」

    「是啊，怎么了？」

    「注册冒险者公会有什么好处吗？」

    凉提出一直感到疑惑的问题。

    如果要独自一人享受慢生活，冒险者公会的事情是完全不需要的情报，但是今后如果要前往城市，他还是想知道一点。冒险者公会是异世界题材不可或缺的要素，姑且不论要不要注册，知道情报也没有损失。

    「这个嘛，只要隶属于冒险者公会，就可以免除国内所有城市的入市税，不论哪座城市都能免费入城。冒险者证也可以当成身分证。还有，可以在冒险者公会用比较好的价格，出售魔石和魔物的素材。最起码绝对比在市场卖还高。」

    「喔喔！听起来不错耶。」

    「还有，公会可以储存剩余金。」

    「剩余金？」

    「是啊，就是平常用不到的钱。虽然刚当上冒险者的时候，感觉有多少就会花多少，不过等级提升到一定程度，工作上了轨道，取得的酬劳也会提升。如此一来会有花不完的钱，就可以把那些钱存在公会。得带著全部财产出任务，不是很危险吗？」

    （也就是跟银行一样吗？有点意外……）

    「存的钱可以在别的城市领出来吗？」

    「只要是国内的公会，到处都可领。」

    「感觉好厉害喔。」

    凉吃了一惊。想到这个机制的人，恐怕是了不起的天才。

    当然，冒险者存的钱，应该会被公会用来做各种领域的投资。没有任何世界会把钱存著就好。不论是银行还是保险公司，让客户存钱最大的理由，都是为了获得投资资金。

    考量到欧洲最古老的银行，圣乔治银行于一一四八年创立，「法伊」有类似银行的机构也不意外……

    「阿贝尔，你刚才说国内的公会都可以领钱，冒险者公会本来就是属于国家的组织吗？不是跨越多个国家，不受国家支配的独立组织吗？」

    在许多异世界题材的作品中，公会在全世界都有分支，也有许多作品会写不受国家支配。

    「就我所知，也就是中央诸国的知识……公会姑且是独立于国家的组织，可是这只不过是表面上而已。实际上，每个地区的公会都和国家共存。即便如此，只要在中央诸国之中，公会证不论哪个国家都能通用，就算跨国移动也没有问题。啊啊，还有，战争的时候国家好像也会雇用冒险者当佣兵。尤其是王国的冒险者数量特别多，国家会向公会提出这种委托。」

    「战争……的确，比让骑士上战场省事多了呢。」

    凉耸肩说。

    「别说得那么难听……那是正式委托，也有冒险者不愿意参加。要不要加入是个人自由，话虽如此，如果自己的国家遭到占领，存在公会里面的钱不晓得会怎么样……想到有可能会强制被占领国抢走……就只能上战场了吧。」

    「唔！居然用钱当人质……公会和国家，还有阿贝尔好过分！」

    「为什么连我都有份啊！」

    阿贝尔不知为何遭到波及。在成为凉的战友时，这就是无可避免的宿命了……

    走了一天，时间来到傍晚时，终于能够看见远方的城镇。

    「阿贝尔，看到城镇了。」

    「是啊，终于到了。那应该是凯拉迪城。」

    凉吃了一惊，忍不住看著阿贝尔说：

    「你怎么知道？」

    会惊讶是当然的。没有招牌，一路上也没有路标或是遇到别人，爬下山的地点更是远离城镇，凉想不到他能锁定位置的理由。

    「我身为冒险者好歹去过不少城镇。尤其是王国的城镇，我大多都认得出来。」

    阿贝尔略显难为情地说。

    「也就是说，那就是奈特莉王国的城市……」

    「是啊，没错。」

    「幸好不是德布希帝国。」

    「就说了，帝国在北方，要我说几次……那座凯拉迪城是王国最东南方的城市。规模不大，但是朝西北方走一天左右，就能到目的地卢恩城了。」

    阿贝尔遥望远方，眺望凯拉迪的另一头。

    「卢恩……就是阿贝尔的目的地呢。」

    「是啊。凉，你如果想注册冒险者公会，别在凯拉迪，在卢恩注册比较好。」

    「咦？是这样吗？」

    「毕竟卢恩是边境最大城，聚集了很多人才与物资。我以前也说过，中央诸国唯一的地下城就在卢恩，这也是人口聚集的原因之一。只要隶属于卢恩城，在城市里也能得到不少方便。就算表面上人人平等，在地的冒险者还是容易受到优待，这不论在世界哪里都一样。」

    凉听了点头说：

    「原来如此。啊，可是进入那座凯拉迪城的时候，是不是需要身分证明……」

    「我是B级冒险者，只要我替你担保就没有任何问题。入市税虽然需要一枚银币，我可以帮你出。」

    「哎，阿贝尔。阿贝尔真是个大好人。我当然一直都这么想喔？真的喔？」

    凉这么说，阿贝尔就用怀疑的眼神看著他，可是他马上重整心情说：

    「对了，凉。我们要在凯拉迪住一晚，我有一种美食要推荐给你，你一定要吃吃看。」

    两人抵达凯拉迪东门的时候，太阳即将完全下山。

    凉听从阿贝尔的建议，把长袍穿在背包外面，让人看不清背包的存在。阿贝尔自己也把包包藏在披风内。两人的背包里装满了飞龙的魔石，要是被别人看到恐怕会有麻烦。

    也因为这样，他们才没遇到任何状况顺利进城。

    B级冒险者阿贝尔替凉担保，支付了一枚银币的入市税，两人就轻松过关。

    凉原本有些期待卫兵摆出蛮横的态度引发麻烦，然后卫兵的长官出现……觉得有一点点可惜。

    真的只有一点点而已喔？

    他们住在阿贝尔来凯拉迪处理委托时，习惯投宿的旅馆。

    「这里一楼是餐厅，在这里能吃到那道菜。」

    两人办好入住手续，直接在一楼的餐厅就座。

    「欢迎光临，想吃什么？」

    外表平凡却惹人怜爱的少女，来帮两人点菜。

    「我和他吃科瑞。」

    阿贝尔说科瑞的发音格外地帅气。

    「好的，知道了。」

    少女点完餐后就回厨房去了。

    「要是不够可以尽量加点。在这里我请客。」

    「阿贝尔！阿贝尔真是大好人！」

    愿意请客就是大好人。

    最起码比起不请客的人好多了吧？

    等了大概两分钟左右。

    厨房飘来一股怀念、香气扑鼻又刺激食欲的诱人气味。

    （难道说，这个味道是……）

    凉这么想，刚才的少女便端著两个大盘子来。

    「让两位久等了，你们点的咖哩。」

    眼前出现的是……放在白饭上的黄色……充满香料的……黏稠滑顺的酱汁……

    「难道说，是咖哩饭……」

    没错，凉眼前出现日本国民美食之一，咖哩饭。

    （咖哩也是转生题材的典型桥段之一……可是要在主角跨越千辛万苦，花费许多时间，巡回世界各地之后好不容易才能重现……就这种意义上的固定桥段。这居然已经在「法伊」里出现了……）

    「凉在隆德森林请我吃米饭的时候，我就想到科瑞饭。来，开动吧。」

    「嗯、嗯……」

    凉嘴唇颤抖，虽然动作细微到没有人看得出来，他还是捞了一匙咖哩放进嘴里。

    一口。

    没错，这毫无疑问是咖哩饭。

    而且还是重现度高到可怕的咖哩饭。就算出现在日本的餐桌上，也一点都不奇怪。

    这是凉阔别二十年（凉的体感时间）吃到咖哩饭。

    他慢慢地，却绝对不停下汤匙，一口一口地送进嘴里。

    「凉，你喜欢的话可以再来一盘喔？」

    「！」

    阿贝尔的这句话对凉来说，宛如福音。

    「再来一盘！」

    「你、你喜欢就好。」

    阿贝尔被凉的魄力吓了一跳。

    之后阿贝尔也续了一盘，两人吃了一顿非常满足的晚餐。

    「阿贝尔，刚才的咖哩在卢恩也有吗？」

    没错，确认这点非常的重要。如果只能在这座凯拉迪城里吃到，据点就应该选在这里，而不是卢恩……

    （插图012）

    「是啊，在卢恩也吃得到。那个淋在米饭上面的黄色酱汁里有几种香料，只能在凯拉迪附近采到，所以某些比较高档的餐厅也有。卢恩毕竟是边境最大城，不少餐厅彼此竞争，饮食的等级也不低。科瑞只要在王国南方的城市大多都吃得到。」

    「喔喔，那真是太赞了！」

    「看来你很喜欢。」

    凉用力点头。

    「对，非常好吃。」

    等以后回到隆德森林，也一定要在那里重现……凉在内心坚定地宣誓。

    隔天，两人一早便从凯拉迪出发。

    「阿贝尔，昨天的咖哩真的很好吃。干得非～常漂亮。」

    「喔、喔喔……你喜欢就好……」

    「阿贝尔隐瞒了咖哩的情报，是不是还有什么重要情报没跟我说呢？」

    「不是，我又没有瞒著你……」

    「阿贝尔有很多秘密呢。我都知道喔！」

    「咦……」

    凉做出扶眼镜的动作转向阿贝尔。他似乎想扮演冷酷的刑警……另一方面，阿贝尔心里有数，背上冷汗直流。

    「其实你喜欢吃甜食吧！来吧，把城里甜食的情报交出来！」

    凉唰地一声伸出右手，指向阿贝尔的脸。

    「啊、嗯。那个，我再考虑……」

    「咦咦……」

    阿贝尔有些傻眼地说，仍松了口气。另一方面，凉则是失望地垂头丧气。

    两人边走边聊。他们脚程很快，一般要走整整一天的路，中午过后就来到看得见卢恩城附近的小山丘上了。

    「这是……」

    从那里看见的景色超出想像。

    山丘下到视野尽头全部染成金黄色。是即将收成的小麦田。

    巨大城市就坐落于田野中央。

    与其说是城镇，那个规模毫无疑问应该以都市称呼。围绕城市的城墙也高耸巨大。

    城里恐怕住了好几十万人。不仅如此，城墙外也看得见不少疑似农家的屋舍。

    「城外也有人住呢。」

    「是啊，毕竟农地在城市外。原本农民也住在城里，可是前往农地的路太远了，现在才把房子盖在城外住在里头。也因为这样，卢恩就算夜晚也不关城门。」

    这就连凉也感到惊讶。

    不只许多异世界作品，地球的中世纪晚上关闭城门可说是常识。

    「那样在防治犯罪上没有问题吗？」

    「和其他城市比起来巡逻的警察比较多，就这个规模来说治安还算不错吧。」

    两人眺望了一阵城市，就爬下山丘朝南门前进。

    由于时间来到下午，就出入城市来说算是离峰时刻，南门除了卫兵之外空无一人。

    「奇怪？阿贝尔？」

    疑似认识阿贝尔的卫兵一脸讶异地问。

    「喔喔，尼姆尔。好久不见。」

    「什么好久不见……你不是失踪了吗……」

    「嗯，对啊，好不容易活著回来了。」

    阿贝尔回答，笑了。

    「这、这样啊。所以说，你朋友是？」

    卫兵尼姆尔看向凉问。

    「我的救命恩人。」

    「喔喔！哎呀～谢谢你救了阿贝尔。」

    尼姆尔这么说，握住凉的手上下挥了挥。

    「话虽如此，还是得付入市税……」

    「我来付就好。」

    阿贝尔说，把自己的公会证和凉的入市税一枚银币，交给尼姆尔。

    「好，确实收下了。」

    尼姆尔确认后，露出比刚才还要灿烂的笑容对阿贝尔说：

    「欢迎回来，阿贝尔。」

    凉不发一语在旁边看，觉得有点羡慕阿贝尔。

    有回去的地方，也有人对他说欢迎回来。

    长年独自生活在隆德森林的凉，无缘体会这些。

    之前他没有特别多想，但是看到尼姆尔欢迎阿贝尔的这一幕，让他有点感到寂寞确实是事实。

    （太好了呢，阿贝尔。）

    这一幕同时宣告旅途结束。

    阿贝尔委托凉的内容，是护卫他到卢恩城。

    而这里就是卢恩城。

    两人穿越城门的瞬间，委托就达成了。

    「凉，我们直接去公会吧。你不是要注册冒险者吗？」

    「嗯，我有点想当当看冒险者呢。还是趁早注册比较好吧。」

    「现在有我在，可以升级注册喔。」

    凉一听侧了侧头。

    「升级注册？」

    「是啊，我没跟你说过吗？冒险者公会一般注册会从F级开始，可是只要有B级以上冒险者的推荐，就能以E级或是D级注册。然后，由我推荐应该能让凉从D级开始。」

    「从D级开始有什么好处吗？」

    「能够承接更高级别的任务。级别越高，酬劳金也越多，我很推荐。不过，凉应该不会怕没钱才对。」

    阿贝尔看著凉的皮包说。

    「喔喔，飞龙的魔石吗？这个那么值钱吗？」

    老实说，凉一点概念也没有。

    追根究柢，他只有朝一只发射两发冰枪而已，一点都不辛苦。就算说这样得手的魔石价值不斐，他也没有实感。

    但是阿贝尔用力点头说：

    「打倒一头可是要二十个人啊？这么强的魔物的魔石……一般不会在市场流通。也就是说，价值很高。」

    「原来如此……可是，我们带了这么多来，不会害市场价格崩盘吗？」

    俗话说物以稀为贵。

    「这就交给我吧。公会那边应该会处理才对。」

    说到这里，两人抵达了目的地。

    那是卢恩城的冒险者公会。

    卢恩作为边境最大城，坐拥中央诸国唯一的地下城，就连别国的冒险者，也会为了进入地下城而聚集而来。这座城市的冒险者公会，果不其然也是边境最大。

    石砌三层楼建筑的外观十分气派。

    穿过巨大的入口，两人走进里头。这个时间工会内难免人潮稀疏。早上接受委托，傍晚结束委托报告、兑现，这两个时段虽然拥挤到宛如战场，但现在是中午过后。

    响彻四周的一声打破现场的寂静。

    「阿贝尔先生！」

    出声的是柜台后的女性。

    她年约二十岁左右，褐色的头发绑成马尾，身高比凉还矮一个头。她的体型十分苗条，穿著很有品味的衣服。

    「嗨，妮娜。」

    听见妮娜的声音，冒险者们接连从隔壁的餐厅探出头来。

    「唔喔！真的是阿贝尔！」

    「欢迎回来～阿贝尔～」

    「原来你没死喔？」

    超过十名冒险者满脸讶异，来到阿贝尔身边庆祝他平安归还。阿贝尔行踪不明，隶属于卢恩的冒险者众所周知，十分担心。

    在卢恩这个大城，B级冒险者也非常稀少，其中阿贝尔的队伍「赤红剑」是非常受欢迎的队伍。

    实力据说抵达A级的天才剑士阿贝尔。

    号称能够驾驭绝对防御，光之女神的神官丽希娅。

    王国中的肉盾巅峰，「不倒」沃伦。

    和三人相比还很年轻，实力却能与宫廷魔法师匹敌的琳。

    四人可说是无数冒险者的崇拜对象。这支队伍的领袖回来了，冒险者难免会包围过来。

    凉跟在城门前一样，看著眼前这耀眼的一幕。

    （阿贝尔真的很受欢迎呢。只要跟他打好关系，说不定会有什么好处。）

    凉有的时候很有心机。

    阿贝尔被冒险者们包围了好一阵子，看准时机走向凉，站在他身边开口说：

    「这是凉，我的救命恩人。要不是他，我不可能回到卢恩城。凉接下来要在卢恩注册冒险者，成为我们的伙伴。拜托大家和他好好相处。」

    最吃惊的是凉本人。

    明明没有这么说！他露出这种眼神看了阿贝尔一眼，然后转回正面。其他冒险者似乎都在等他开口。

    「啊，我是凉。请多多指教。」

    凉低头鞠躬说。

    「喔喔，请多指教啦，凉。」

    「谢谢你救了阿贝尔。」

    伴随著这几声，凉的肩膀被用力地拍了好几下。全都是对他的欢迎，以及感谢他帮助阿贝尔归来的证明。

    「妮娜，麻烦你帮凉注册冒险者。」

    阿贝尔说，陪著凉来到柜台。

    这个时候，庆祝阿贝尔归来的冒险者们也回到餐厅，继续享用吃到一半的餐点。

    柜台周围除了柜台小姐妮娜之外，就只剩下阿贝尔和凉三人而已了。

    「妮娜，关于凉的注册，希望能藉由我的推荐让他注册为D级。」

    妮娜听了吃了一惊。

    推荐升等制度当然存在，在卢恩一年大概会发生一次。可是过去包含阿贝尔在内，「赤红剑」的成员从来没有推荐过任何人。

    「当然没有问题，使用这个制度需要提出值得推荐的证明。请问要提出什么呢？」

    「啊啊，我知道。包含这件事情在内，我有点事情想跟公会长商量……他现在能见面吗？」

    「中午他也抱怨说要在办公室和文件格斗，我想应该没问题。」

    妮娜笑著这么说。

    「我去叫公会长，两位请在会客室稍候。」

    妮娜先带两人去会客室后，马上前往公会长的办公室。

    随后马上传来连会客室也能听见的喊叫声。

    「你说什么！」

    紧接在后，是慌慌张张跑来的脚步声。门猛然打开，一名神色严肃的巨汉走了进来。

    「阿贝尔……太好了……」

    巨汉这么说，双腿一软跪倒在地。

    「会长，抱歉让你担心了。我总算回来了。」

    「受不了……听到阿贝尔失踪，我担心到连饭都吃不下。」

    巨汉站了起来，坐在看似他专用，又大又坚固的椅子上。

    「哎呀，在那之前。那位……魔法师是？」

    巨汉转向凉的方向问。

    「这是凉，我的救命恩人。」

    「这样吗。我是卢恩的公会长，休&amp;#12539;麦格拉斯。感谢你帮助阿贝尔。」

    休说，起身朝凉鞠躬。阿贝尔口中的「会长」，似乎是「公会长」的略称。

    「啊，没有，我只是凑巧而已，不用客气。」

    凉也忍不住起身鞠躬。

    「然后，会长。凉预计在这座城市的冒险者公会注册，希望能以我的推荐升等。」

    闻言，休看了一眼站在门旁边的妮娜。

    妮娜点头说：

    「关于这点，阿贝尔好像有话想跟公会长说。」

    在仔细报告之前休就跑了出来，完全没机会说阿贝尔希望见面的理由。

    「啊啊，是这样啊。所以说，你是凉吗。升级注册必须提出相对应的证明……」

    说到这里，休又看了一眼门旁的妮娜。妮娜理解那是请她回避的眼神。

    「那我就先失陪了。我在柜台，有任何需要请随时找我。」

    说完行了一礼，妮娜就离开了。

    最先开口的是阿贝尔。

    「首先，凉比我还强。」

    这句话让休和凉两人诧异。

    「喂喂……」

    「阿贝尔……中午的肉乾是不是害你吃坏肚子了？」

    阿贝尔叹了口气。

    「你也看到了，他就是这么不正经的家伙，可是力量货真价实。还有，这些是我和凉在回卢恩的路上，打倒魔物采来的。」

    阿贝尔说，从自己的背包里拿出飞龙的魔石摆在桌上，数量一共二十五个。

    「这个是什么的魔石……绿色看得出来是风属性……除了大到吓人之外，颜色还很浓。这种魔石……不对，难道说是飞龙吗？」

    「没错，这是飞龙的魔石。凉身上的几乎跟这些一样多。」

    阿贝尔这么说，凉也把背包放在桌上。

    「怎么可能……你们到底是在哪里遇到这么多飞龙……不对，这是不全力应付……就足以毁灭国家的规模……」

    休用接近低语的声音挤出这句话。

    「关于这点不必担心。这些飞龙是在魔山南部的大地狩猎的。」

    「魔山？那座魔山？怎么会在那种地方？」

    「我的船被冲走……最后抵达的就是魔山南方的大地。我就是从那里翻越魔山回来的。而魔山南侧有一大堆飞龙，总之就是这么回事。」

    阿贝尔耸肩解释，虽然解释得非常笼统。

    总而言之，重要的是这些飞龙没有马上袭击人类的危险。只要清楚表达今后不可能轻易取得这么大量的飞龙魔石就好。

    「原来如此，我可以理解成你想利用公会的网路出售，避免这些让市场价格暴跌吧？」

    「不愧是会长，懂得真快。」

    如果全部在卢恩城出售，就会害市场价格一落千丈。不仅如此，还会有人探听魔石从何而来，不过只要利用公会的网路，卖去其他城市或王城，视情况当成出口外国的贸易品，就不会被随便刺探了。

    就是这么回事。

    「知道了。虽然要花一点时间，但我会负起责任把这些卖掉。就让王家也买一点吧。」

    这么说的瞬间，阿贝尔稍微皱起眉头。

    「其中一颗恐怕会立即由领主大人买下，两三天内就会入帐了。然后，你们的利益分配五五分帐就好吗？」

    「不，四比六。我四，凉六。」

    「阿贝尔，那样不行。我们平分。」

    听到凉的话，阿贝尔摇了摇头。

    「凉，我根本还没报你的救命之恩，而且这也是你送我来这里的奖金。就看在我的面子上收下吧。」

    阿贝尔说，坐著朝他低头。

    「阿贝尔……」

    「凉，阿贝尔都这么说了。就看在男人的面子上收下吧。」

    休也帮阿贝尔说话。

    「……我知道了。那我就感激地收下了。」

    纪录完魔石的大小与个数，保管在休办公室的金库里后，走廊传来一阵脚步声。

    与此同时──

    「各位请稍等，他们还在开会。」

    也听见妮娜的声音。

    和刚才休跑来时的脚步声相比轻盈不少，慌张的脚步声传来后门用力打开。站在门后的是一名身穿黑色长袍、左手拿著巨大魔杖，身高矮小的女性魔法师。

    「阿贝尔……太好了……」

    她这么说，双腿一软跪倒在地。

    （好像在哪里见过这一幕呢。）

    凉想著没礼貌的事情。

    「琳，抱歉让你担心了。」

    是阿贝尔的队伍，「赤红剑」中的风属性魔法师，琳。

    在她背后，身穿白色神官服的女子，与背著巨大盾牌的男子跟著走进门。

    「阿贝尔……」

    凉听见女神官银铃般美丽的声音。

    「丽希娅、沃伦，我回来了。」

    「是……欢迎回来，阿贝尔。」

    丽希娅眼眶泛泪，琳完全哭了出来，沃伦则默默露出放心的表情。看见三人不同的反应，阿贝尔不禁苦笑。

    面对这一幕，不知该如何是好的人，不只有凉一个。

    「阿贝尔，你们应该有很多话想说，就用这间房间吧。凉和妮娜，我们就先去办手续吧。」

    语毕，休就带著凉和妮娜离开了会客室。

    他们来到公会长的办公室。

    休重重地坐在办公室内的会客沙发上。

    「呼～那种气氛和我的个性合不来。凉也坐吧。妮娜，凉要注册为D级，抱歉帮我拿一套注册用具过来。」

    「知道了。」

    妮娜说完便走出门准备去了。

    凉和神情严肃的巨汉两人，独自留在办公室里。

    「D级注册可以吗？」

    「可以，没问题。看到那么大量的飞龙魔石，就只能同意了。」

    休回答，豪爽地大笑。

    「不过，最后一击是阿贝尔就是了。」

    「我知道阿贝尔的实力，他无庸置疑是天才，可是，他再怎么强都还是剑士，我也知道他的实力不足以单枪匹马打倒飞龙。也就是说，你的实力相当了得，而且强到能够协助阿贝尔打倒飞龙。这种魔法师绝对具有D级注册的实力。」

    休说，豪爽地拍了拍凉的肩膀。

    骨头快散了……

    「喔？凉，你是魔法师，体格锻炼得挺不错的嘛？」

    用力拍肩的时候，休发现。

    「因为我会一个人打猎，体力不支没办法战斗的话就糟了。」

    休听了，连连点头说：

    「说得好，说得太好了。不论会多厉害的绝招和魔法，体力用完就完蛋了。但是最近的年轻人都不懂这个道理。」

    接著，他抱怨起最近的年轻人，还有公会必须让更多人知道这件事的方针。高谈阔论这些话题的休，其实也才三十五岁左右而已。

    抱怨持续了一阵子，传来一阵敲门声。

    「进来。」

    「打扰了。公会长，我带注册用具来了。」

    刚才离开的柜台小姐妮娜捧著托盘，上面放了一颗大水晶球。

    「喔喔，那么就麻烦你帮凉办理手续吧。凉，只要照妮娜的说明做就不会有问题，我就继续跟文件格斗吧。」

    说完，休便回到自己的座位。

    「再次向您自我介绍，凉先生。我是卢恩冒险者公会的职员妮娜，请多多指教。」

    「你太客气了。我是凉。我才是请多多关照。」

    两人互相问候。好好问候非常重要。

    「那么，先从询问开始。我会问您几个问题，请您回答。」

    「我知道了。」

    （一般来说应该是填表格……然后会有「需要代笔吗？」「不用，谢谢」之类的问答……比较常见。这里打从一开始输入资料，就是公会职员的工作吗？）

    和凉知道的异世界不太一样……

    「名称是凉先生，请问职业是魔法师吗？」

    「是，我是魔法师。」

    「请问魔法属性是？」

    「水属性。」

    「居住地……尚未决定呢。」

    「是，因为我才刚到。」

    「注册后三百天内可以住在公会附设的宿舍，等生活上轨道。此外，还有鼓励刚注册的年轻冒险者互相认识的意义。」

    妮娜将写有宿舍说明的纸递给凉。

    「三百天内随时都能入住，也可以退房，请当成生活地点的候补之一。」

    「我会考虑。」

    （这张纸……看起来不像是有活版印刷，可是准备了很多相同内容的说明书呢。又多了一个谜团。）

    自从来到「法伊」后，凉心中的谜团不停地增加。

    「此外，凉先生没有进入过地下城吧？」

    「是，没有。」

    「公会每个月都会召开地下城初学者讲座，教导尚未体会过地下城的人地下城中的注意事项、能够采取的物品与其价格，还有许多地下城之外，身为冒险者初学者应该知道的内容。课程完全免费，如果预定进入地下城，强烈推荐您参加。」

    「请务必让我参加！」

    凉非常感兴趣。

    「这个月的讲座就从后天开始，一共五天，每天都会讲解不同的内容，希望您五天都能出席参加。」

    妮娜这么说，莞尔一笑。那个笑容相当有魅力，休也坐在自己的位子上边偷看边点头。

    「那么凉先生，我就帮您报名参加讲座了。请于后天早上九点来这栋公会大楼的三楼教室听讲。」

    「九点？」

    和地球一样，九点？

    「是，广场上有钟塔，请在那里确认时间。卢恩城钟塔九时、十二时、十五时、十八时分别会敲钟。」

    看样子是和地球一样的九点。

    「问题到此为止，之后请凉先生注册您自己。」

    「注册我自己？」

    「是的，能请您把手放上这颗水晶球吗？」

    凉照妮娜所说，把手放上她拿来的水晶球。

    「注册。」

    妮娜低声说，水晶球就开始发光。接著凉感受到自己的魔力被抽走了一点点，只有一点点。水晶球的光辉集中后进入妮娜持有的卡片，一闪消失了。

    「凉先生，您可以放开手了。谢谢您。」

    凉照她所说放开水晶球，他自己什么变化都没有发生。

    妮娜确认光芒闪烁的卡片，接著似乎大致检查完毕，把卡片交给凉。

    「请收下。这就是凉先生的公会证。由于可以代替身分证使用，如果遗失请向公会申请补发。补发需要一万弗洛林，也就是一枚金币，请您注意。」

    凉接下卡片，看了一眼上面的内容。上面写冒险者等级D，还有所属于奈特莉王国。

    仅此而已。

    「请问您还有什么问题吗？」

    「不好意思，我有一个问题想请教。我听阿贝尔说可以在公会存钱，并在国内任何公会领出来……」

    「是的，没错。只要和柜台说，就能去别的房间进行手续，以刚才用于注册的水晶球确认身分。」

    「也就是说那颗水晶球，在国内全都连在一起吗……？」

    真是太厉害了。

    不愧是奇幻世界，根本就是魔法。

    在地球现代终于实现的线上系统，在「法伊」居然已经存在了！

    「是的，这种认知应该没有错。」

    妮娜点了一下头。

    碰巧就在这个时候，传来一阵敲门声。妮娜望向公会长室的主人休。

    「进来。」

    休把头埋在文件里说。进门的是阿贝尔等「赤红剑」的众人。

    「会长，感谢你借我们会客室，我们结束要回去了。」

    阿贝尔向休报告。

    「喔喔，别在意。」

    「公会长、妮娜，今天十八时在黄金波亭有阿贝尔归还感谢祭，一定要来喔。」

    这么说的是魔法师琳。

    「当然，凉是主宾所以强迫参加。」

    阿贝尔说，露出不怀好意的笑容。

    「咦……」

    凉浑身僵硬。

    「黄金波亭是我们固定住宿的旅馆，也帮凉准备了一间房间，就算醉倒了也不要紧。」

    「那才不是不要紧……」

    「总而言之，凉要参加。在那之前，我有个地方想先带凉去。」

    阿贝尔说，看了妮娜一眼。

    「冒险者注册结束了。凉先生如果没有问题，这样就可以了。」

    「啊啊，有问题我来回答就好。好，我们走吧，凉。」

    阿贝尔说完把凉拉了起来。

    「那么，我们先回旅馆准备。」

    神官丽希娅说，她、琳和沃伦三人便离开了办公室。

    「那么会长，我就把凉带走了。」

    「啊，公会长、妮娜小姐，谢谢你们。」

    凉这么说鞠躬道谢。

    「喔喔，这样凉就是卢恩城的冒险者了，今后也多多指教啦！」

    休举起一只手回应，妮娜也对凉行礼。

    然后阿贝尔就带凉离开了。

    「那么公会长，我就回柜台处理业务了。」

    「喔喔，谢啦。」

    妮娜也回到柜台。

    公会长，休&amp;#12539;麦格拉斯独自留在办公室里。

    「啊啊啊啊，太好了～～～」

    为了避免外面听见，他压低声音，语气却百感交集。

    「接获阿贝尔失踪报告的时候，气氛真是冷到不行……我再也不想有那种经验了。他能回来真是太好了……受不了……居然漂流到魔山的另一头……怎么想都死定了嘛……我和阿贝尔都是。」

    说到这里，他趴回办公桌上。

    「说真的，不要再接走私犯的委托了，不开玩笑。对，最好给我留在陆地上。能用剑解决的问题，那家伙都不会出什么麻烦……地下城也还应付得来，可是海上太糟糕了。嗯，没错。对了，这么一来就得感谢带他回来的凉了。真的得救了……他要是回不来，我绝对会没命……啊，来报告他回来好了。」

    休说完，启动设置在柜子里的通讯用炼金术道具。

    「阿贝尔，你要带我去哪里？」

    离开公会，阿贝尔带著凉在大街上往北走。

    「没有，其实我想给你护卫委托的酬劳……」

    「嗯？你不是已经把魔石分给我了吗？」

    「是啊，这是另一个。当初委托凉护卫我回卢恩时……我想等到了城里，要买衣服和魔杖给你当作酬劳……」

    一边悄悄观察凉的反应，阿贝尔一边说道。

    「啊，不是，凉你可能喜欢穿习惯的凉鞋和皮衣，可是我没有否定你的意思……」

    「不用担心，姑且不论凉鞋，长袍下穿这种衣服太难看了。我也知道在城市里可能不会被接受。」

    凉苦笑著说。的确，自从来到「法伊」后，他始终独自一人生活著，但他在地球好歹活了十九年。

    「我不是特别喜欢皮革，只是因为在隆德森林无法取得线，所以才没办法做衣服而已……你要买衣服的话我很乐意接受。」

    「这样吗！好啊，那就帮你买两三套，适合平常穿的衣服吧！」

    阿贝尔松了口气说。

    要是被误会自己在取笑凉的衣服，一定会很麻烦。进行得比想像中还顺利让他松了口气。

    「可是阿贝尔，衣服我还理解，为什么要买魔杖？」

    「不是，凉明明是魔法师，但是没有魔杖啊？」

    「是啊，我是魔法师，可是不用魔杖喔？就算没有魔杖也能用魔法喔？」

    凉侧著头回答阿贝尔。

    「不是，有了魔杖就能提升魔法威力……我是听人家说的……」

    阿贝尔边说，边回想凉的魔法。

    （威力比那还强？现在的威力已经很强了……吗。）

    「这样吗？不过我应该不会用，近身战的时候也是用剑。」

    听了阿贝尔大吃一惊。

    「剑？凉会用剑吗？腰上的那个不是小刀？」

    「奇怪？我没说过吗？我不是说如果我会风属性魔法，就分身成三个人发射真空斩，然后冲锋攻击了吗？不能用剑近身战斗，怎么用冲锋攻击？」

    「喔喔，是你说的溃灭冲锋吗？我还以为你完全在开玩笑。」

    「好过分……」

    聊著聊著，两人来到了服饰店。这间店虽然外观看起来称不上豪华，但店内有许多品味优秀的衣服。

    「这里不贵，不过做工也好品味也罢，都还颇受欢迎。我的衣服也是在这里买的。」

    「阿贝尔的衣服很耐穿呢。结果从隆德森林一路穿来卢恩都没坏。」

    「耐、耐穿……也是，这是平常活动用的衣服，的确不容易破。」

    结果他们花了两个多小时，买了今天穿的衣服，又订制了三套。

    离开服饰店后，两人开始朝黄金波亭移动。

    「我说凉，你真的不需要魔杖吗？」

    「嗯，不需要喔。我用不习惯，刚才也说过了，就算想用也是拿剑。」

    「这样啊，好吧，你都这么说了……」

    说到这里，阿贝尔忽然停下脚步。

    「阿贝尔，你为什么不走了？我要丢下你啰？」

    「不是，你又不知道黄金波亭在哪里。不是这个，凉，你没有剑……吧？」

    阿贝尔看著凉的腰际与背上说。

    「啊啊，是这个喔。」

    凉说，拿起杜拉汉送给他，没有生成刀刃的村雨给阿贝尔看。

    「咦？不是，那个是……呃……是剑吗……总是插在你腰间的小刀……奇怪？」

    不论怎么看都是小刀。

    刀柄的确非常长，这种平衡不常看见，但的确是小刀。

    最起码，除了凉以外没有人会说这是剑。

    「先别管这个了，我有问题想问你。阿贝尔，你不是说要代替妮娜，回答我的问题吗？」

    「是啊……我的确说过。你想问什么问题？」

    「其实我发现，我有很多很基本的常识都不知道。」

    「很基本常识？」

    「对。比如说一天有多长，还有其他单位等等。」

    阿贝尔的表情顿时凝结。

    「你一定以为我是很有常识的人吧？对不起背叛了你的期待。」

    「不是，我觉得你是没常识的家伙所以没问题。只是你比想像中还要缺乏常识……」

    「你怎么这么说！这个世上有名叫无知之知，知道自己的无知就是最大的智慧这句话。也就是说我就是无知之知！」

    「喔、喔……该怎么说……与其说是无知之知，你比较像是全部无知的说……」

    嘴上说著这种话，阿贝尔还是开始说明。阿贝尔果然是个大好人。

    基本上，各种度量衡都和地球几乎相同。

    一天二十四小时、一周七天，每个月的天数也在三十天上下……就连二月二十八天还有闰年存在，实在是意料之外。

    长度单位也用公尺、公里，重量用克等非美式单位也和地球一样。

    反过来说，重量单位如果是加仑的话，凉反而会惊讶，

    话虽如此，事到如今咖哩的存在也是，凉认为这些是过去受到转生者或是穿越者影响。

    这就是预感变为笃定。

    「我知道想一次理解很不容易，各种单位只要慢慢记得就好了吧？」

    阿贝尔说。

    「没关系，我已经全部记起来了。」

    「太天才了吧……」

    全部记起来是当然的，毕竟跟地球一模一样。

    「还有，我听说注册公会三百天内，可以住在公会的宿舍。」

    「对啊，那还挺方便的。我们当初也有住过。」

    阿贝尔怀念地仰望天空。

    「这样吗。那么我明天开始就去住那里吧。我报名了后天的地下城初学者讲座。」

    「那是最近这三年举办的讲座吧？听说降低了不少初学者的死亡率，内容应该还蛮实用的。姑且不论你的魔法实力，知识和常识都还挺缺乏的，应该不错吧？」

    「阿贝尔……可以不要因为你自己缺乏常识，就以为我跟你一样吗？」

    凉说，伤脑筋地耸了耸肩叹息。

    「慢著，凉你才是完全没有常识吧？我比你有常识多了好吗？」

    「喝醉酒的人才会说自己没醉。真伤脑筋。」

    「为什么被你这么说让人超级不爽……」

    阿贝尔露出难以接受的表情轻轻摇头。

    「以前某个人说过，定义就等同于限制。」

    「嗯、嗯？」

    「若被常识束缚，想像力也会受到限制。」

    「嗯、嗯……」

    「意思是说没有常识未必是坏事。太好了呢，阿贝尔。」

    「为什么是我啦！绝对是凉比较缺乏常识吧！」

    阿贝尔喊，又接著说：

    「总之……跟缺乏常识的人在一起很累啊。」

    说完他白了凉一眼。

    「为什么要看著我说？我很有常识啊！」

    「喝醉酒的人才会说自己没醉。」

    「唔……阿贝尔也挺有两下子的……」

    凉露出绝不是在称赞，而是遗憾无比的表情吐出这句话，接著突然改变话题。

    「对了对了，我还有别的问题想问。这座城市有图书馆吗？」

    突如其来的话题转变害阿贝尔有些畏缩，他还是想了一下回答。阿贝尔果然是个好人。

    「大图书馆有两个。南图书馆应该比较适合一般人，有许多领域浅显易懂的书。想学基础知识的话，就去南图书馆，在公会以南走一个街区的地方。北图书馆都是专门书籍，不适合一般人……如果想找某种程度专门领域的知识，去那边可能比较好。」

    「那个，南图书馆要收费，或是有利用资格限制吗？」

    「南图书馆不论什么人都能去。进去的时候要在柜台缴两千弗洛林，也就是两枚大银币当押金。离开的时候没有问题就能领一半，一千弗洛林回来。如果撕破书本押金就会被没收，还要额外赔偿补偿金。」

    说著说著，两人抵达了黄金波亭。

    隔天早上，凉听见九点的钟声醒了过来。他在阿贝尔的「赤红剑」帮他租的黄金波亭旅馆房间中。

    他依稀记得喝醉好几次，被阿贝尔扶来这间房间的记忆。

    「宿醉了……头好痛……」

    宿醉……他在地球也没有体验过。追根究柢他未成年，从来没有喝过酒。即便如此，他还是记得昨晚的事情。

    来到「法伊」后第一次喝酒。

    他记得自己第一次喝的麦芽酒跟啤酒很类似，可是之后被灌了各式各样的酒……不清楚自己究竟喝过什么。

    阿贝尔归还感谢祭，为了庆祝大受欢迎的阿贝尔历劫归来，参加者源源不绝。

    凉身为主角阿贝尔的救命恩人，以主宾的身分受到许多人欢迎。受欢迎的程度之甚……连中途想来感谢他拯救阿贝尔的「赤红剑」成员，丽希娅、琳与沃伦都找不到机会和他说话，只能离开。

    凉喝了自己用魔法生成的水，整理好仪容，带上所有行李离开房间。他想和昨天告诉阿贝尔的一样，搬去宿舍的房间。

    来到一楼，他看见尸横遍野……并没有。黄金波亭会提供住宿客早餐，也有非住宿客会专程来吃早餐，所以昨晚醉倒睡著的冒险者们已经被强制排除了。话虽如此，他们也不是被轰出门，而是坐在餐厅角落的座位上。实际上，有好几个人趴在桌上睡觉。

    「将士荣华梦一场……」

    凉如此喃喃自语，就走向老板娘。

    「凉先生，早安。我马上帮你准备早餐，找喜欢的位子坐吧。」

    「啊，麻烦了。还有，我待会会搬去公会的宿舍，再麻烦结帐……」

    「阿贝尔先生已经先结了，不用喔。」

    老板娘说，莞尔一笑走进厨房。

    （阿贝尔……真是好人。）

    愿意请客的都是好人。

    最起码比不请客的人好多了。

    白面包、炖菜还有起司，菜色简单但是可以自由续碗，又非常美味。凉吃完令人满足的早餐，马上前往公会。

    他抵达公会，看见暴风过境似的场景，混杂了一种度过高峰的放心感，气氛十分复杂。这一幕是早上的委托争夺战结束后，接到委托的人离开后的景色。当然，卢恩城有地下城，也有不少冒险者不接委托任务直接前往。

    话虽如此，对于尚未看过早上公会化为修罗场状况的凉来说，只能以难以言喻的复杂空气来形容。

    无需多说，柜台小姐疲惫不堪。可是她们依然是专业人士。凉一靠近柜台，她们便面露微笑。凉走向妮娜的柜台窗口。

    「凉先生，早安。请问今天有什么事情吗？」

    凉不论去哪个窗口都没关系，但是认为比起完全不认识的柜台小姐，昨天替他办手续的妮娜比较好，于是选了这里。

    「早安。我想入住昨天妮娜小姐跟我说的公会宿舍。」

    「好的。现在约有三十名住宿客，也有人进入地下城……一般来说不会每天都去地下城，应该剩下几个人在宿舍里。寝室六人一间，请自由使用交谊厅。现在没有人在窗口，我来替您带路。」

    说完，妮娜便走出柜台。

    妮娜离开公会出入口来到户外，绕到公会后方。凉跟在她后面。

    「话说回来，凉先生，昨天阿贝尔先生的感谢祭辛苦您了。拉先生一直缠著您灌酒呢。」

    妮娜这么说，吃吃地笑了笑。

    「拉先生跟亲哥哥一样仰慕阿贝尔先生……他非常感谢您呢。」

    拉指的是率领C级队伍，「峰回路转（Switchback）」的剑士。

    没错，崇拜阿贝尔的拉因为凉是救命恩人，传达了过度的感谢之意……还在整个酒会之中毫不间断地缠著他。当然，凉身为主宾又是阿贝尔的救命恩人，周围许多人向他敬酒，或是带食物给他吃，但是拉在这段时间内始终不停地感谢他。

    「被人感谢很高兴……但老实说我有点喝多了。」

    凉苦笑回答。

    「公会的合作社有贩售解毒用的药水，如果宿醉相当严重的话可以去购买喔。」

    「宿醉原来可以用解毒药水治好吗……」

    凉的知识每天都在增加。

    「是的，我没有试过，但是在冒险者间似乎相当有名。」

    公会宿舍位于公会本馆的后方。和公会本馆一样，宿舍也是一栋十分气派的石砌建筑，一共两层楼。

    「有类似宿舍规则的规矩吗？门禁时间之类的。」

    「没有，全天都能自由出入。也因为这样，私人物品全都必须自己负责保管。设备有六人房寝室、共用厕所、共用淋浴间，与附厨房的交谊厅。没有管理员，所以全部都得自己负责。」

    「那还真是……挺乾脆的呢。」

    「以前曾经有过管理员，可是发生了很多事情，现在才会没有设置这个职位，只有打扫会外包给外面负责。包含公会大楼在内，前冒险者经营的商会负责了不少城市的清洁工作喔。」

    （原来如此，冒险者退休以后还有这种赚钱方法吗？只要在当冒险者的时候和城市各个地方打好关系，就会有工作上门呢。）

    「凉先生的房间是十号房。现在有两名住户，尼尔斯先生和艾特先生。两位组成了队伍，正在地下城探索。就是这间房间。」

    妮娜这么说，指向一扇门。门旁边挂著「尼尔斯」和「艾特」两片木牌。

    「入住者请将名牌挂在这里。我替凉先生准备了木牌，就帮您挂上了。」

    说完，妮娜就把写了「凉」的木牌挂在旁边。真是周到。由此可见妮娜是一名非常能干的女性。

    接著她敲了敲门。

    「是，请进。」

    房里传来声音。

    「哎呀，他们今天在家呢。」

    妮娜说，打开门走进里头。

    「打扰了，我是公会职员妮娜。尼尔斯先生、艾特先生，两位今天在家呢。」

    里面是一名正在伏地挺身，褐色头发体格壮硕，年约二十岁的男子。还有一名正在阅读文件，隔著白色神官服也能看出体格纤瘦的男子。

    「妮、妮娜小姐，你你你、你你、你好！」

    壮硕的男子结结巴巴地回答。

    「刚刚好，这位凉先生从今天开始入住十号房。请两位多多关照。」

    「我是凉，请多多指教。」

    凉鞠躬行了一礼说。

    「啊啊，我是尼尔斯，这边的是艾特，请多指教，凉。」

    尼尔斯站了起来，和凉握手。艾特虽然依旧坐在椅子上，还是朝凉举起一只手点头示意。

    看见所有人都自我介绍了之后，妮娜点了一下头说：

    「那么，我就回柜台了。凉先生，您报名了明天的讲座，请不要迟到……啊，从这里出发不会迟到呢。」

    她嫣然一笑，就回公会本馆了。

    「嗯～妮娜小姐果然好美啊～」

    妮娜一离开，尼尔斯就喃喃说道。

    「你又来了，尼尔斯。妮娜小姐也是，柜台小姐的竞争率很高，你没机会的。」

    艾特轻声笑了笑回答。

    「我、我知道啦！可是，总有一天成为大人物讨一个好老婆，不是每个男人的梦想吗！」

    这句发言在男女平等当道的现代地球，或许会遭受抨击，可是在「法伊」似乎没有这种问题。

    「有些柜台小姐可是跟贵族结婚耶？一般冒险者是不会被认真看待的。」

    别说男女平等，柜台小姐的社经地位还辗压冒险者……

    「比起这个，你是凉对吧？既然是同一个房间的冒险者室友，我应该可以直接喊你的名字吧？你对我们也可以不用客气。」

    「好的，直呼我的名字也没关系。」

    「嗯，太好了。我有点担心会是什么人和我们同房。六人房里只住两个人耶？一定会有新人入住……幸好是凉这种看起来很正常的人。」

    「是啊。如果来的是一号房的丹就惨了。」

    艾特和尼尔斯连连点头。

    「啊啊……果然会发生那种事情呢……」

    不论是哪个时代、哪个世界……都会遇到那种问题。不只在地球，在异世界似乎也会发生。

    「对了。我是剑士，艾特是神官。凉果然是魔法师吧？」

    「对，我是魔法师。」

    「跟外表看起来一样。」

    尼尔斯说，爽快地大笑。

    「刚才妮娜小姐说明天开始有讲座，代表凉要参加地下城讲座吧？」

    「是，我预计上五天讲座。」

    「啊啊，那个受用无穷啊。多亏上了课，我才能活到现在。」

    尼尔斯说完，又爽快地笑了。

    在那之后，凉问了两人有关城市的事情。

    聊了三十分钟，敲门声再次响起。

    「请进。」

    尼尔斯说，妮娜再次进门。

    「不好意思，各位。其实有新注册冒险者公会的人想要入住。」

    妮娜说完，她背后出现一个看起来只有十五岁的少年。

    「我是亚蒙，请多指教。」

    「我是尼尔斯，那个是艾特，然后这是凉。」

    「亚蒙先生明天也会参加地下城初学者讲座，请和凉先生一起参加吧。」

    说完，妮娜就回冒险者公会本馆了。

    「嗯～妮娜小姐果然好美……」

    看吧？我说得没错吧？艾特对凉投来这种眼光。凉点头回答的确没错。看见两人的眼神交会，尼尔斯呕气地说：

    「有什么关系？对了对了，亚蒙你好年轻啊。绝对还没成年吧？」

    中央诸国的成年人是十八岁。

    「是，我刚满十六岁。只是因为家人都过世了，所以才想成为冒险者，来卢恩讨生活。」

    「大家都差不多啊。」

    艾特说。

    （神官也会找不到饭吃吗？有点好奇……）

    凉感到怀疑，但是心想提出这个问题还有点太早，马上闭上嘴。

    「凉也刚搬进来，明天好像会去听讲座喔。」

    「是，我打算听五天。亚蒙，请多多指教。」

    「我才是，请多多指教。」

    「那么，我们要去地下城。凉和亚蒙讲座加油啊。」

    说完，尼尔斯和艾特就去地下城了。

    早餐大家一起在公会附设的餐厅里用餐。味道和黄金波亭比起来毫不逊色，非常美味，价格便宜更令人感激。

    不仅如此，还能自由续碗。

    黄金波亭的早餐也好，公会餐厅的早餐也罢，早餐能无限续碗对凉来说感激不尽。和地球商业旅馆的自助早餐，有异曲通工之妙。

    早餐非常重要。

    凉和亚蒙填饱肚子后，爬上公会本馆来到三楼的教室。教室跟大学的讲厅一样，是一间越后方座位越高的阶梯状房间。再五分钟九点钟响，教室内只有大约十个人左右。两人坐在前面数来第二排。

    （人比想像中还少。）

    可是开始前五分钟，将近二十个人走了进来，结果一共三十个人左右在听讲席坐下。

    就这样，为期五天的地下城初学者讲座开始了。

    「怎么可能发生那种事！」

    在凉和同寝室友亚蒙听初学者讲座的时候，「赤红剑」的成员出现在公会附设的餐厅。

    他们原本要讨论明天以后的行程，但是不知不觉间聊起阿贝尔归还的过程，话题就演变成凉的水属性魔法。

    「不是，就算你说不可能……我也亲眼看到了。」

    阿贝尔描述凉的魔法，就被风属性魔法师琳即刻否定。

    「水属性魔法的确有叫做冰墙的魔法，可是那应该薄到风属性的空气斩也能切穿。先别管这个，在空中生成冰墙砸下来……怎么可能办得到？」

    琳一手握著叉子用力主张。

    「听好了？魔法只能在施术者周围生成。不论是水属性魔法、风属性魔法还是火属性魔法都一样。因此在施术者远方生成魔法，或是产生魔法现象是不可能的事情。」

    「啊、是……」

    琳的魄力害阿贝尔无言以对。

    「好了好了，琳也冷静一点。最起码阿贝尔看起来一定像是那样。」

    丽希娅苦笑著安抚激动的琳。

    「丽希娅应该也知道吧？魔法只能在施术者附近生成。这是常识中的常识，可是阿贝尔居然说……」

    「也对。光属性魔法也只能在施术者附近生成，回复也只能对身旁的人使用。如果能回复远方的人一定非常方便……但是没办法呢。」

    丽希娅也侧著头思考。

    「这样吗……反正发生了那种事情，这颗黄色魔石就是当时取得的。」

    阿贝尔说，解释起岩魔像体内采取到，黄色巴掌大的魔石。

    「话说回来，这颗魔石真的很大呢。你要怎么办？」

    「凉说是我打倒的，可以随我处置……」

    这是从阿贝尔踢倒的魔像采取到的魔石，的确是他打倒的。

    「阿贝尔是觉得对不起凉呢。但是这么大的魔石，王家一定想要吧？没办法卖掉平分收入呢。」

    「就是说啊。」

    丽希娅指出这点，阿贝尔就垂下头来。

    「嗯？献给王家不是能拿到酬劳吗？只要分一半给凉不就好了吗？」

    琳不知道有什么问题似地插嘴问。

    「虽然领得到钱，但是必须提出把钱交给谁的报告啊。这样就得提到凉的名字了……他的确注册了卢恩冒险者公会，可是并没有向奈特莉王国宣誓效忠。那种天纵之才别说国王陛下，周围的家伙也会想纳入自己的王国吧。」

    「阿贝尔说的就算只有一半是真的，他们也会想要吧。难道那样不好吗？」

    琳点头提出疑问。

    「只有一半……我这么不值得信赖吗……不是，就算想要招揽，凉如果没有意愿……那种人才有可能会离开卢恩城，直接流向外国……」

    「喔喔，原来如此。对卢恩来说会是一大损失，更是对持有卢恩城的奈特莉王国的一大损失。如果他跑去帝国就不好了呢。」

    「不是，帝国不可能。」

    阿贝尔想，唯有这点他能充满自信地断言。

    「为什么帝国不可能呢？」

    「对啊对啊，如果要对付王国，帝国不是最佳选择吗？」

    丽希娅和琳异口同声地问。

    「帝国的正式名称是德布希帝国。」

    两人点头仔细聆听阿贝尔的解释。

    「凉说德布希这个国名太逊了，讨厌帝国。所以他应该不会跑去帝国才对。」

    「……什么？」

    没错，丽希娅和琳都无法理解。

    因为国名太逊所以不会加入。

    （令人难以理解，不过凉也有绝对不肯退让的部分啊～）

    阿贝尔不经意地想。

    「阿贝尔不在的时候，我们没去地下城，达成了几项地上的委托。不过，都是些无论如何都没办法拒绝的委托就是了。」

    「啊啊，抱歉了，各位。」

    阿贝尔坐著低头致歉。

    「平安回来就好。然后呢，那时的奖金分成四份存进户头里了，你之后再去确认吧。」

    「不，我不在给你们添了麻烦，你们自己分成三等份吧。」

    「你在说什么？怎么可以这样？」

    「对呀对呀。」

    琳点头回答，一直保持沉默的沃伦依旧默默点头。

    「这样啊。对了，话说我也有一笔意外收入。回程途中打倒的魔物虽然没办法收集魔石和素材，但我们收集了飞龙的魔石，并委托会长帮我们卖掉。等我拿到钱再分给大家。」

    「……啥？」

    「……飞龙？」

    「……」

    三人都听不懂。

    这是当然的。

    飞龙是C级冒险者二十人以上，才终于有可能打倒的魔物。他们居然打倒了那种魔物……

    「阿贝尔，你们在回程途中帮忙讨伐飞龙吗？」

    丽希娅拋出理所当然的疑问。

    「没有，我刚才说过了，我是翻过魔山回来的。那座魔山的南侧是飞龙的巢穴，我们非得打倒它们才回得来。打倒飞龙不回收魔石就太可惜了，所以才只回收了飞龙的魔石。」

    「也就是说……阿贝尔和凉两个人就打倒飞龙了吗？」

    想像那一幕，丽希娅和琳都满脸惨白。

    「是啊，凉用冰枪射穿翅膀把飞龙打下来，我再对眼睛发动完全贯穿。」

    「射穿翅膀……飞龙不是全身都包覆著风的防护膜，会把魔法弹开吗……」

    琳露出难以置信的表情，压低声音说，彷佛在向自己提问。

    「嗯？这么说也是，嗯～可是的确贯穿了啊。」

    阿贝尔歪著头说。

    「威力那么强的魔法……连希莱里昂师父都办不到。」

    琳摇头否定。

    「对呀，能做到这种事情的人，大概只有传说中的爆炎魔法师而已了。」

    「对，帝国的……爆炎魔法师。」

    丽希娅和琳都只听过谣言而已。

    据说，他一击就烧死了一千名王国军。

    据说，他一击就让飞龙灰飞湮灭。

    据说，他一击就消灭了反抗军躲藏的城市。

    老实说，丽希娅和琳的感想是，真的有这种魔法师还得了……最起码烧死一千名国王军是无可否认的事实，他就无疑是可怕的魔法师。

    「爆炎魔法师吗……我绝不想在战场上遇到他。」

    阿贝尔和凉一起行动，深刻地体会到不能与魔法师为敌。

    老实说，过去他从没想这么多。队伍中的琳在王国中，也可说是首屈一指的魔法师，但是就算与她为敌，阿贝尔也有信心能轻松打倒她。

    哪怕面对王国最强魔法师之一的「老头子」希莱里昂，即便难免苦战一番，最后他也觉得自己能够取胜。

    但是凉太强了。

    首先，他不用咏唱就能发动魔法。

    不知道为什么，即使不需要咏唱就能发动魔法，阿贝尔发现凉还是会随便咏唱。

    （八成是因为很帅之类的，超无所谓的理由不会错。）

    正确答案。

    话虽如此，凉不只能无咏唱生成魔法，生成速度也非比寻常。他如果生成那面冰墙，老实说阿贝尔也不知道能不能靠斗技：完全贯穿破坏。况且他还能躲在冰墙后，用冰枪术攻击。

    这样根本就只是作弊！

    首先，现阶段他完全想不到，该怎么做才能打倒他。

    而且凉到了这座城市才说「我也会近身战」。

    （不是，开什么玩笑。光是魔法师的部分就不知道该怎么赢了，居然连近身战都会……嗯，果然破格。结论是凉这个人本身就是破格的存在。）

    而另一个破格的魔法师，据说就在帝国。

    爆炎魔法师。

    没错……果然还是不能招惹魔法师。

第一卷 中央诸国篇I 地下城

    地下城初学者讲座第五天，也是最后一天。这天上午回答关于讲座的问题，下午则是带学生实际前往地下城的第一层。

    第四天为止都在讲述进入地下城必须的基本知识，例如地下城的构造、应该注意的陷阱、应该小心的敌人、探索的必备道具等等。

    顺带一提，第五天的实地演练，会由公会提供最基本的探索道具，如药水与解毒剂等。这对地下城新手来说非常值得感激。

    地下城新手大多是冒险者新手。

    姑且不论来自别国的冒险者，在卢恩城注册冒险者的人，都会先在地下城上层磨练技巧。一面将地下城产的魔石与材料卖给公会，累积财富与成绩，一面接受地上的委托提升冒险者等级。

    就像这样，同时攻略地下城与达成地上委托，提升冒险者等级，就是卢恩城冒险者的主流活动。例如说，凉的室友尼尔斯和艾特的活动规画就是周一、三、五攻略地下城，二、四承接地上委托，六日休息。

    无论如何，地下城内都可以累积实战经验。由于能尽早开始，卢恩城的冒险者比其他城市的冒险者，还要擅长战斗。

    等提升到一定冒险者等级，在地上可以接到不少酬劳丰硕的委托后，就不太会去地下城了。即使不潜入地下城深处，在地上也能接到酬劳优渥的委托，因此不必特地冒险。

    结果就是地下城深处未经探索。

    留在纪录上的最深处，是第三十八层。考量到只要超过三十层B级队伍也会陷入苦战，探索无法继续也是无可奈何的事情。

    「下午终于要去地下城了呢。我有点紧张了。」

    亚蒙小声对凉说。

    「现在还是早上喔，亚蒙。现在就开始紧张，下午会累坏的。」

    凉苦笑著回答。

    「我知道……」

    两人小声交谈的同时，提问与回答继续进行。

    听讲生提出课程中没有提到的问题，过去担任过冒险者的职员讲师就会回答。

    可是没有人问凉想知道的情报。

    （嗯～自己问好难为情喔……可是问是一时之耻，不问是一生之耻。）

    「还有人有问题吗？」

    这时凉举起手。

    「嗯，凉，有什么问题？」

    「是，跟卢恩的地下城可能没有关系，一度通过的楼层，会有传送之类的功能吗？」

    提出这个问题，讲师之外所有人都目瞪口呆。凉隔壁的亚蒙也傻了眼。

    嗯，这个反应在预料之内。

    「喔喔，凉，你真清楚。的确有这种地下城。补充凉的问题，比如说只要通过第十层，下次进入就能从第十层开始探索。这种地下城的确存在。」

    听讲生闻言全都一样惊讶。这是当然的，如果有这种功能，就能每天回家冲洗，再继续探索。这种功能对冒险者来说再方便不过了。

    但是……

    「但是，非常可惜，这里的地下城没有那种功能。西方诸国的地下城好像有……我也是听说的，所以不清楚详细机制。」

    「不会，谢谢老师。」

    （卢恩的地下城果然没有那种功能吗？算了，我只是想去地下城里看看，并不是认真想要攻略。）

    凉这么想时，亚蒙低声说：

    「凉先生，你怎么知道这种事情！不愧是D级冒险者！」

    没错，同房的三人，尼尔斯、艾特与亚蒙，在入住宿舍当天都知道凉以D级注册了。话虽如此，尼尔斯和艾特是他的冒险者前辈，他没有当著两人的面张扬。

    「没有，我只是碰巧听说过而已……」

    亚蒙闪闪发亮的眼神，对凉来说反而是种压力。

    下午，听讲生全部移动到地下城。

    卢恩城的地下城位于城市中央。正确来说，是城市包围地下城的入口建成。城外包围了一圈城墙，地下城入口周围也有巨大的双重防护壁。

    「课堂上也有说过，几年会发生一次地下城魔物大量出现，常常会跑到地上来。为了避免它们入侵城市，才会建造这双重防护壁在这里迎击。」

    城市的外墙是为了抵御外部而来的攻击，地下城入口的防护壁则是为了封闭涌出地下城的魔物。

    地下城的入口旁有冒险者公会的办事处，进入地下城时要登记姓名和日期。离开太久会被公会当成生死不明处理。

    此外，离开地下城的时候，可以在办事处出售魔石与素材。

    「今天所有听讲生都已经登记完毕了，我们直接去地下城吧。」

    听见讲师的声音，听讲生之间一阵紧张。

    凉和亚蒙也不例外。亚蒙的动作还特别僵硬。

    「亚蒙……放松一点比较好喔。来，深呼吸。」

    吸～吐～吸～吐～

    「好、好一点了。」

    跟刚才差不多……凉这么想却没说出口。

    「啊、嗯。大家都在，不要紧。」

    「是。」

    说完，两人跟著听讲生队伍的最尾端，穿过地下城的两重大门走进里头。

    「很宽敞呢。」

    走进门，爬下上百阶楼梯，来到地下城第一层。那是个辽阔的大厅，甚至看不见对面的墙壁。

    「课程中也有提到，这个第一层几乎不会有魔物出现。大家可以自由行动，但是请停留在大厅内能看见的范围。我们两小时后离开，那个时候没有回来的人，我们会拋下你们先回去跟公会求援。这样的话，就暂时别想进来地下城了！」

    凉和亚蒙一组走在大厅里。

    亚蒙是剑士，但几天前初出茅庐，技巧还不纯熟。他说自己在村子里和退休的冒险者练习，但时间只有半年，所以移动方式是两人并列，而不是剑士打前锋。

    「嗯？有魔物呢。」

    凉对亚蒙低语。

    「咦？在哪里？」

    亚蒙说，开始四处张望。

    「不是，就在前方。还有段距离，大约一分钟后会遇到。我用水属性魔法阻止它的脚步，亚蒙你再用剑攻击。」

    「是、是，我知道了！」

    亚蒙紧张到在旁边也看得出来，他浑身僵硬。

    （只要完全停止对方的行动，就应该没有问题吧。）

    一分钟后，魔物终于现身。

    「兵蚁怪（Soldier Ant）。和其他蚁怪系魔物不同，不会吐蚁酸。砍断头部的连接处最轻松。」

    兵蚁怪（Soldier Ant）是米迦勒（暂名）送的《魔物大全　初级篇》里记载的初级魔物。全长一公尺左右，在地下城中似乎也会登场。

    「是，我知道了。」

    亚蒙还很紧张，动作僵硬地点头。

    「那么，我要停下它的动作啰。冰啊，用冷澈的力量贯穿敌人吧。〈冰枪术8〉！」

    凉的左手发射八把冰枪，描绘出弹道从上空刺穿兵蚁怪。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    兵蚁怪的尖叫四处回荡。

    八把冰枪贯穿兵蚁怪的六只脚、腹部与胸部，将它牢牢钉在地面上。

    「亚蒙，从旁边靠近把兵蚁怪的头砍下来。」

    「是！」

    亚蒙拔剑，逆时针绕到兵蚁怪的侧面，气势汹汹地高举长剑劈下。

    「喝！」

    喀锵！

    兵蚁怪的头被精准地砍离胸部，当场断气。

    「漂亮！」

    凉拍手靠近亚蒙。

    「呼、呼、呼～～～～」

    亚蒙还有些激动。

    深呼吸了好几次，他终于冷静下来。

    「成功了，凉先生！」

    「嗯，做得漂亮。素材可能有困难，不过魔石就带回去吧。这是亚蒙在地下城值得纪念的第一个猎物。」

    凉微笑说。

    「咦？可以吗？」

    「我们是冒险者。本来就要在地下城赚钱。」

    凉说完，把米迦勒（暂名）做的小刀刺进兵蚁怪的头。动物系的魔物魔石在心脏附近，昆虫系的魔物魔石则常在头部。魔物大全上写，兵蚁怪的魔石在头上。

    不久之后，他取出小指尖大小的魔石。

    「〈清水招来〉。」

    用水洗乾净的魔石是淡淡的黄色，看来是土属性。

    凉把魔石交给亚蒙。

    「这是纪念品。」

    「是。」

    亚蒙收下魔石，看起来快哭出来了。明明不是有所恩怨的敌人，也没有特别苦战，却不知为何想让人流泪。可是，他勉强忍住不哭。

    「那么，就慢慢回集合地点吧。地下城内的尸体会由史莱姆清理呢。地下城真方便。」

    凉这么说，跟在开心地看著魔石的亚蒙身边。

    （累积成功经验最适合用来建立信心了。）

    刚进入地下城时的亚蒙还浑身僵硬……现在已经丝毫没有那个样子了。

    「那么，庆祝凉和亚蒙顺利完成讲座，乾杯！」

    公会附设的餐厅里召开了十号房四人的庆功宴。

    话虽如此，餐厅也不提供酒精，更不允许自行携带。而且亚蒙本来就未成年，所以不能喝酒，于是四人都喝果汁。尼尔斯和凉喝的是长得像苹果的频果汁。艾特和亚蒙喝柳橙汁。两者都对身体有益，不论男女在冒险者间大受欢迎。

    「话说回来，居然在讲座参观的第一次进入地下城，就击倒兵蚁怪……你们两个真有两下子。」

    艾特笑盈盈地说。

    「哪里，我只有负责最后一击，都多亏凉先生阻止它的行动。」

    亚蒙一手拿著炸鸡害羞地说。

    「亚蒙，是你攻击砍倒它的，不用那么谦虚。」

    凉边吃疑似牛肉的肉排，边称赞亚蒙。

    「哎呀～不论如何，能采到魔石就值得庆祝了。」

    两手拿著带骨鸡腿，尼尔斯豪爽地哈哈大笑。

    公会餐厅的料理非常美味，而且份量充足。不只冒险者，就连卢恩的居民也会利用。主要提供给冒险者，所以基本上份量很多。

    「我们队伍明后天休息，你们两个有什么打算？」

    吃完各自的餐点，艾特边喝重新倒满的果汁边问亚蒙。今天是周五晚上，六日两天尼尔斯他们的队伍休息。

    「我想去一下地下城，但是自己一个人有点害怕……是不是找野团比较好？」

    亚蒙不想忘记今天的感觉，充满干劲。

    「亚蒙，你很带劲嘛！前锋果然就是要这样才对！」

    剑士尼尔斯，对同样是剑士见习生的亚蒙照顾有加。

    「我能理解你的心情，可是野团很有可能找不到好队伍……」

    艾特不建议参加野团。

    「那么，要跟我一起去吗？我刚好想到第三层左右看看。」

    「真的吗！请务必带我去！」

    听见凉的提案，亚蒙二话不说马上同意。

    「第一层出现蚂蚁让人有点在意呢。」

    「对啊，第一层原本只会出现蝙蝠。话说回来，我们好像也在第一层遇过兵蚁怪吧？」

    「对对对，听公会说，最近这半年，偶尔会听到在第一层或第二层遭遇兵蚁怪。」

    艾特似乎跟公会确认过了。

    「为什么会出现原本不会出现的蚂蚁呢？」

    「那是因为蚁怪会挖纵向的洞穴，跑来第一层。」

    「！」

    突然有人插嘴，让尼尔斯、艾特和亚蒙一惊，望向声音传来的方向。

    「阿贝尔，老鸟怎么可以欺负菜鸟呢？」

    只有凉发现阿贝尔靠近，没有被吓到。

    「什么欺负……我只有精准地回答菜鸟的问题而已吧？」

    阿贝尔一脸不满地叹气，接著说：

    「你们就是凉的室友吧？我是阿贝尔。凉的强度不差，就是个性有点别扭，还请大家包涵。」

    「阿贝尔，想打架的话我奉陪喔？」

    阿贝尔挑衅，凉就接受。当然，这只是两人在打闹。

    「阿、阿贝尔是……赤红剑的阿贝尔先生吗！我是剑士，名字叫尼尔斯！虽然是刚在卢恩出道的F级冒险者，不过我很崇拜您！如果可以的话，请跟我握手……」

    动作僵硬的尼尔斯起立，用直立不动的姿势自我介绍。

    「喔喔，当然好。」

    阿贝尔听了，握住尼尔斯的手。

    「加油，可是绝对不可以逞强。尤其是在地下城，冒险者最重要的任务就是活下来。」

    （能轻松说出这种话，又大方地接受握手，就是阿贝尔受欢迎的原因吧。）

    凉想。

    「话说回来，阿贝尔怎么会这种时间来公会？」

    时刻已经接近晚上八点了。

    大多数冒险者六点左右就向公会报告完结果，之后回家或是去喝酒。除了用餐之外，难以想像会有人八点左右来公会。

    「啊啊，委托的案件处理得比较晚，刚才终于回来了。」

    阿贝尔说到这里，声音从他后面传来。

    「啊～！阿贝尔居然在这里！」

    是他的魔法师队友，琳。

    「阿贝尔，不是说有事情要跟公会长报告吗？不可以逃跑。」

    神官丽希娅接著在背后说。

    「不是，你们看，我在给菜鸟各种指点……」

    「凉，对不起打扰你们了。阿贝尔我们就借走啰。沃伦，把阿贝尔扛走。」

    琳说完，肉盾沃伦就轻而易举地扛起阿贝尔。阿贝尔的身高高达一百九十公分左右，绝对说不上矮，但是身高超过两公尺、堪称巨汉的沃伦竟轻而易举地把他扛了起来。

    「不对、慢著、喂沃伦，我自己走。等一下，把我放下！」

    看见这一幕，周围哄堂大笑。

    「凉，对不起。我们得去跟公会长报告，就把阿贝尔借走啰。」

    丽希娅一如往常，用银铃般清脆的嗓音说。

    「好的，没有问题。他是赤红剑的领袖，要杀要剐随便你们吧。」

    「凉，你这个叛徒！就说了沃伦，放我下来！」

    赤红剑跟暴风过境一样离开了。

    「总觉得，刚才那一幕好厉害喔。」

    （插图013）

    亚蒙冷静地说。

    「哎，丽希娅小姐简直就是天使……」

    艾特喃喃自语什么。

    「阿贝尔先生真的有够帅！」

    尼尔斯则是在胡言乱语。

    刚才到底哪里帅了……

    凉和亚蒙来到地下城的第二层。这里是名叫低等魔狼（Lesser Wolf）等魔狼系魔物栖息的楼层。

    「冰啊，贯穿吧。〈冰枪术4〉。」

    两只低等魔狼的后脚分别被冰枪钉在地上，跳不起来。亚蒙朝其中一只发动攻击，低等魔狼便用完好的前脚和利牙应战。亚蒙重复攻击与垫步，在不遭受伤害的前提下累积低等魔狼的伤害。

    （对停止不动的敌人非常有效呢。但要怎么应付会动的敌人呢……）

    亚蒙靠几次攻击，就废了低等魔狼的前脚。

    「喝！」

    最后他一剑刺进喉咙，给予最后一击。

    接著他用相同的办法，击倒另一头后脚被封印的低等魔狼。

    「做得漂亮。」

    「是，谢谢称赞。」

    亚蒙红著脸回答。虽不比昨天，但是打倒敌人后他还是很兴奋。

    凉回收刚才亚蒙打倒的魔狼的魔石。

    进入第二层后，这是第六只低等魔狼。刚才四只用昨天对付蚂蚁相同的办法，由凉以冰枪将脚全部钉在地上的状态，由亚蒙给予最后一击。刚才的两只则是将后脚封印让亚蒙对付。

    「亚蒙，感觉如何？下次一只就好……毫发无伤有点太困难，想不想跟一只前脚受伤的魔狼战斗看看？」

    与其说是探索地下城，现在已经完全变成亚蒙的战斗训练了。

    「麻烦了！」

    「回答得很好。」

    不论是谁，都喜欢充满干劲又直率的年轻人，凉也不例外。追根究柢，凉的外表本来就不到二十岁，非常算是年轻人……

    「可是凉先生，这样好吗？」

    「？」

    「我能在探索地下城的同时进行战斗训练非常感激，但是凉先生会不会觉得很无聊……」

    亚蒙用水冲洗低等魔狼体内取出的魔石问。水在地下城原本是贵重的资源，不过由于有水属性魔法师，所以能毫无限制地尽情使用。

    「不用担心那种事情。帮忙室友变强不是应该的吗？话说回来，亚蒙的剑术和动作跟阿贝尔的剑术有点像，是跟村子里的前冒险者学的吧？」

    「跟阿贝尔先生……！啊、是。是叫做奇洛爷爷的人教我的……虽说是爷爷，他的体格非常壮硕，现在还在种田。他的剑术好像是在王城的大道场学的，是什么有名的流派……好像是叫做休姆流的剑术。」

    对不起我不太记得了，亚蒙畏缩地说。

    「原来如此，只要打好基础，以后一定会变得很强。阿贝尔也是这样。那我们就继续走吧。」

    边说，两人边和昨天一样，肩并著肩向前走。

    「凉先生是魔法师，也会剑术吗？」

    「以前师父曾经陪我练过剑术……可是本来就是我自创的流派，说不上对剑很熟悉呢。」

    说到这里，凉露出遥望远方的眼神。他脑中浮现许久不见的妖精王杜拉汉的身影。

    「好厉害！除了是魔法师还会剑术……奇怪？可是你平常没有佩剑吧？」

    （最近好像才聊过类似的话题……）

    凉边这么想著，边回答道：

    「我的剑是这把。」

    他说，从腰带上取出村雨，产生冰刃。

    「那、那、那是什么……」

    亚蒙用力瞪大双眼，好奇地问。话虽如此，第一次看见产生冰刃的剑──因为弯曲所以比较像刀──不论是谁都会跟亚蒙一样。

    「这是师父送我的，水属性魔法师专用的剑。」

    「冰刃……啊啊，的确。不给水属性的魔法师使用，就没办法产生刀刃呢。不过，我是第一次看见这种剑。」

    这时，凉做出反应。

    「两只低等魔狼从前方过来了。」

    「啊、是！」

    看见村雨有些兴奋的亚蒙，拔出自己的剑绷紧神经。

    「那么，就跟刚才说的一样，我会打伤其中一只的前脚，你自己战斗看看。」

    「是！」

    「〈冰枪术2〉、〈喷射水柱〉。」

    两支冰枪射穿其中一只低等魔狼的两只后脚，把它钉在地面上。接著，凉再用〈喷射水柱〉射穿另一只低等魔狼的左前脚。

    「汪呜呜呜！」

    前脚被贯穿的低等魔狼发出悲鸣后，用三只脚站立面对来到自己面前的亚蒙。

    低等魔狼的魔石是小粒的绿色魔石，所以是风属性魔物，但不会使用空气斩等远距离攻击魔法。冲撞攻击也和同属风属性魔物的刺客鹰不同，无法施展利用魔法的音速冲锋攻击。

    由于属于低等，又是第二层出没的魔物，所以并不强。即便如此，对于刚注册为F级冒险者的亚蒙来说，一对一仍可说是强敌。

    凉姑且在亚蒙的体表，覆盖了一层薄薄的〈冰铠甲〉。由于完全不会影响战斗行动，亚蒙已经把它的存在给拋到脑后了。

    凉认为这样训练比较好。

    亚蒙的战斗方式，基本上和刚才对付后脚钉在地上的低等魔狼时相同，是进出比较多的打带跑。只不过，低等魔狼的前脚被射穿还是能使出冲撞，所以他比较常向斜后方回避。

    （原来如此，这是不容易受重伤的战斗方式。唯一的担忧是体力不支。不过体力只要认真练跑，不论是谁都练得起来……话说回来，最近都没有跑步呢……）

    在隆德森林，他每天上午都会练跑……应该说是边跑边训练魔法控制。但是自从和阿贝尔一起离开森林开始旅行后，就没有练习了。凉回想起这件事，思考在四人住的房间里不知道会不会吵到别人。想著想著，亚蒙就打倒低等魔狼了。

    「做得好。」

    亚蒙用剑撑著地板，看起来非常疲倦。

    「亚蒙，你坐著休息吧。」

    凉举起村雨将后脚被钉在地上的魔狼一刀斩首，接著用米迦勒做的小刀取出魔石。从亚蒙打倒的低等魔狼身上取出魔石后，他回到亚蒙身边。

    「〈冰墙全方位〉。」

    在四面八方加上天花板展开〈冰墙〉，确保五公尺四方的立方体安全区域。

    「这个冰墙不容易被打破，你慢慢休息吧。」

    「不好意思。」

    亚蒙说，在地上躺成大字形。他依旧气喘吁吁。

    （为求万无一失，地上也应该铺上〈冰墙〉……不行，地面凹凹凸凸的，没办法展开〈冰墙〉吗……〈结冻路面〉有一定程度的耐久度，应该可以……只是，因为是冰所以很冷……在地面五公分下张开不晓得会不会冷……话说，能在地底产生〈结冻路面〉吗……等回地上实验看看吧。）

    凉思考〈结冻路面〉的生成时，呼吸稳定到一定程度的亚蒙站了起来。

    「不好意思，我可以动了。」

    凉知道他在逞强。

    「不行，现在不是逞强的时候，慢慢休息吧。你可以先喝水。」

    亚蒙照他所说，喝了一口水壶里的水。

    为了避免发生意外害两人走散，他们各自携带自己的水壶、药水、解毒剂等用具。

    「呼……」

    如文字所述，亚蒙松了口气。

    「话说回来，这面冰墙好厉害喔。完全透明呢。我从没看过透明的冰，总是白白的吧？」

    「那是因为水里面含有杂质跟空气。只要完全排除那些，就算不用魔法也会变成透明的冰。不过这是用魔法做成完全透明的就是了。」

    凉笑著说。

    现代地球也能制造几乎完全透明的冰。

    虽然没办法用家用冰箱和业务用制冰机制造，可是只要肯下工夫，花上四十八小时，就能由专家制造出来。

    比如说，用于冰雕的冰就是这样制造的。

    地球必须耗费这么多时间精力才能制造出来的东西，在「法伊」眨眼间就能做出来……魔法真是太伟大了！

    「水属性魔法好厉害喔！」

    亚蒙用尊敬的眼神看著凉和冰墙。

    （很好很好，速度不快，但我确实替提升水属性魔法师的地位，做出贡献了呢。）

    凉在内心点头。

    「话说回来，和会动的敌人战斗居然会消耗这么多体力……」

    亚蒙略显失望地说。

    「你在村子里没和魔物战斗过吗？」

    「我只有好几个人对付一只的经验。」

    一对一战斗和多人围殴，消耗的精神力截然不同。

    「亚蒙的战斗方式比较容易疲劳呀。」

    打带跑听起来不错，却因为必须进进出出，连带使得脚要不停移动，结果就是易倦。

    「这样吗……」

    亚蒙果然还是有些失望。

    「可是只要能练到精髓，我想是能避免受重伤的战法。简单来说，提升体力就好。而体力不论是谁都能加强。」

    「真的吗！」

    亚蒙用闪闪发亮的双眼看著凉。

    「只要不停跑步，不论是谁都能提升耐力。锻炼出不容易疲劳的身体，在什么场面都能发挥功效，是万能的力量喔。」

    「原来如此！」

    「还有，想锻炼手臂、肩膀与上半身肌肉的耐力，我推荐练习挥剑。你在村子里也有学过吧？」

    找遍世界也没有不用练习挥剑的剑术。

    「是，我学到要每天练习套路。」

    「我想只要持之以恒，就是通往熟练的捷径。我和阿贝尔一起旅行过一阵子，就算是他早上也会练习套路喔。」

    「阿贝尔先生也会！」

    「阿贝尔虽然是剑术天才，但天才也需要努力。」

    「我以为……我没有剑术的天分。」

    亚蒙用略显低沉的声音说。他还有些负面。

    「亚蒙，我认识最强的骑士（棋士）被问到才华是什么的时候，是这么回答的。『才华就是持之以恒』，持续将会化为力量。」

    亚蒙猛然抬起头，看著凉。

    「亚蒙，你没办法继续努力吗？」

    「不是……我愿意！我一定会成功！」

    看著在一旁大喊「我一定会成功！」的亚蒙，凉点了点头。

    （获得动力非常困难……不过激励人心……是非常诱人的能力呢。）

    凉擅长刺激阿贝尔……这个世界非常复杂。

    隔天是周日。

    连续两天去地下城不太好，于是亚蒙马上开始锻炼。

    早上吃早餐前他练习挥剑，吃完早餐在冒险者公会的户外训练场，跑好跑满整个上午。当然，他还没有那么多体力，所以慢慢地跑，但绝对不会停下来。有时候会用走的，总而言之就是继续移动，就跟凉以前在隆德森林里一样。

    最年轻最有干劲的身影，也对前辈们造成好的影响。看见亚蒙练跑的模样，尼尔斯和艾特也开始跑步，不过缺乏体力的神官艾特马上就落后了……

    顺带一提，他们之中看不见凉的身影。

    他不是想「看见自己无止尽的体力反而会削减他们的干劲！」这种体贴伙伴的事情，纯粹是有别的事情想做。

    那就是调查炼金术。

第一卷 中央诸国篇I 蕾欧诺儿

    卢恩城南北各有一间大图书馆。

    凉听阿贝尔说，靠近冒险者公会的南图书馆，大多是一般书籍与入门书籍，决定先去南图书馆看看。

    图书馆前是一座大广场，紧邻旁边有一间大书店。

    （因为图书馆禁止外借才能成立的生意。在图书馆找书，到隔壁的书店买……这种商业模式在地球难以想像呢。）

    凉佩服地用力点头。

    南图书馆的外观非常巨大。石砌建筑气派威武，高约五层楼左右。入口的厚重木门也有一般人的三倍高。图书馆的入场费要两千弗洛林，没有发生任何问题出场时就能领回一半的一千弗洛林。

    图书馆内……宽敞到令人惊讶，恐怕和凉在地球去过的巨蛋球场差不多。比入口低一层的辽阔空间中，排满多不胜数的大量开架式书架。

    「这……可能没办法自己一个人找。」

    他先回到柜台，询问炼金术入门书籍的地点。

    「这边请。」

    在柜台附近工作，看似图书馆员的女子说，替他带路。看来距离柜台很远。

    走了超过五分钟，终于来到目的地。

    「如果您是完全的初学者，建议从这本还有这本开始读起。还有，初级配方……这本应该不错。」

    女图书馆员说，帮凉挑出三本书。

    《初步的初步炼金术》

    《第一次炼金术》

    《炼金术　最初配方集》

    作者全都是尼尔&amp;#12539;安德森。

    凉道谢后，带著三本书移动到空座位。虽说是空座位，利用的人也不多。一千弗洛林这个金额对庶民来说，绝不便宜。

    ──炼金术之目的，在于使用魔法阵或是魔法式，制作产生魔法现象的炼金道具。

    ──所有炼金术的共通点，就是一定会使用魔法阵或是魔法式。

    ──魔法阵与魔法式的绘制，没有材质限制。

    ──画完魔法阵后注入魔力就能启动。那时通过魔法阵的魔力属性不会造成影响，产生魔法阵上记载的魔法现象。

    ──魔石与魔法阵、魔法式的砌合度非常良好，透过连结能够在无人供给魔力的状况下，产生魔法现象。

    ──理论上只要穷究炼金术，就能透过炼金道具重现所有魔法现象。

    诸如此类。

    地球的炼金术目的是从卑金属生成贵金属、成为仙人，或是创造几乎无所不能的「贤者之石」等……可是「法伊」的炼金术似乎稍有不同。如果将贤者之石视为炼金道具，或许有些共通点……

    「法伊」的炼金术目的在于制作炼金道具……例如将药水视为炼金道具，或许比较容易理解。而入门似乎从魔法阵的使用方法开始学起比较好。

    「不论如何，能创造世上没有的东西都令人向往。」

    凉内心充满知道自己能用魔法时，相同的亢奋感。

    《初步的初步炼金术》和《第一次炼金术》适合初学者，藉由理论说明了炼金术为何可以实现，以及其长处与短处。

    《炼金术　最初配方集》上记载了配方，以及能用于炼金术的简单魔法阵。配方集最后还有用于几种药水的配方和魔法阵。

    只不过，上面还写了一行警语。

    「很有可能引起魔力耗尽，非熟练魔法师请勿执行。」

    （喔喔，所以自己制造药水的人，才这么少吗……）

    凉不晓得熟练魔法师持有多少魔力，但如果制作一瓶药水需要大量魔力的话，对冒险者来说「用买的就好」可能会是当然的结论。

    （练习炼金术时与其做用不到的东西，做冒险必需品可能比较好呢。）

    除此之外，还有解毒剂的配方令人高兴。

    一般药水有好几种制造方法，其中也有在地下城里能轻松凑齐材料的配方。

    （在地上难以取得，但是有在地下城第五层前能够凑齐的材料。这下蛮幸运的。）

    凉心里已经决定，等离开图书馆要去隔壁的书店买一本《炼金术　最初配方集》了。可是，好不容易花了两千弗洛林进图书馆，他想多查一点资料。

    结果他两个小时后才离开图书馆。他直接前往书店，发现有卖《炼金术　最初配方集》。

    然而……价格高达十万弗洛林……十枚金币……

    （好贵……不对，因为是书所以才这么贵吗……只可惜手上的钱不够……）

    伤脑筋。就在他思考如何是好时，忽然想到某件事。

    （公会长说，其中一颗飞龙的魔石会卖给领主，那颗的钱应该会马上入帐……是不是已经入帐了？）

    想到这里，凉朝冒险者公会迈步。只要往北走短短一个街区就到了。

    就结论来说，飞龙魔石的所得，让凉的户头入帐了一笔令人吃惊的金额，甚至多到好一阵子不用工作。财富自由……是多么美好的词啊！

    能够随心所欲地生活……飞龙万岁！

    总而言之，他领出十五枚金币前往书店。

    然而，一离开公会他马上发现。

    （奇怪？是不是变暗了？）

    太阳高挂天空，可是……周围似乎越来越昏暗。

    （是日蚀吗？）

    走在街上的人们也不安地仰望天空。

    凉抵达图书馆前的广场，太阳正好完全被月亮遮蔽。

    然后，世界的景色为之一变。

    世界反转了。

    凉只能如此形容。

    周围的人的气息全部消失无踪，但是景色维持不变。凉脚下依然是卢恩的石砖地。

    （感觉像是被带进了亚空间？不愧是奇幻世界……）

    不过，他十分强烈地感受到某种不妙的气息。这个空间除了凉之外还有别的存在。他能够感觉得到……却不知道究竟是什么。

    （如果为了探索是什么离开这里，对方一定会发现……没有办法……）

    凉深呼吸一口气，在心中想像。

    （〈动态声纳〉。）

    那一瞬间，「刺激」透过周围空气中的水蒸气，以凉为中心扩散开来。

    （找到了。前方约两百公尺，大小几乎和人类一样，可是反射的反应非常异样……）

    分析到这里，前方传来异常反应。

    （〈冰墙10层〉。）

    跟真空斩一样，在击中前一刻分裂的火属性魔法，打中冰墙爆裂开来。

    （好可怕的威力……）

    〈冰墙〉过去阻挡过无数魔物的攻击，但这在那之中仍具有压倒性的破坏力。

    「唔嗯？把人类带进来了吗？」

    声音来自不远处。〈动态声纳〉的反应应该在两百公尺外，声音却从很近的地方传来。

    接著声音慢慢靠近……凉终于看到对方的身影。

    身高一百七十五公分，和凉差不多。用双脚行走，也有两只手臂。

    外观乍看之下像是穿著衣服的人类，但仔细一看就能发现，她有一条长长的尾巴，头上还长了角。

    胸部比男性还大，身体就人类标准来说应该是女性。

    脸……是美女。是美女没错……但是凉完全不觉得有魅力。意识到她的存在，最先浮现心中的感想是……

    （……恶魔？）

    《魔物大全　初级篇》中，米迦勒（暂名）特地补充了恶魔的条目。

    附注：祈祷不要遇到。

    （嗯，我可能遇到了……而且还在不正常的空间……）

    恶魔（暂定）的存在感非比寻常，甚至可说和贝贝跟格里芬相当。如果他们在普通空间相遇，凉绝对会拔腿就跑。没错，甚至是连回头都不敢，字面上地势如脱兔。

    可是在这个空间中似乎无法逃跑。

    现在凉背上冷汗直流。

    「算了没差，只要消灭就没有问题。」

    恶魔（暂定）嘀咕了一句，在掌心凝聚庞大的魔力。

    （惨了惨了惨了！〈积层冰墙10层〉！）

    凉眼前接连生成重叠的〈冰墙10层〉，朝恶魔（暂定）出现十几二十重。

    恶魔（暂定）发射的业障之火，激烈撞击重叠生成的〈冰墙10层〉，几乎不减气势，不停突破冰墙朝凉而来。

    （这挡得住吗？）

    凉冷汗直流，将魔力注入重叠的〈冰墙10层〉企图强化。

    一半遭到破坏之后，速度终于降低。

    然后又失去了一半，速度大幅降低。

    直到最后的〈冰墙10层〉……恶魔的业火终于消失。

    （挡下来了……）

    凉松了口气。

    他这时就松懈了。

    那一瞬间……

    眨眼间，最后的〈冰墙10层〉应声破裂。听从自己的直觉，他拚命扭身闪躲朝心脏刺出的风枪。

    然而为时已晚。

    虽然避免直接击中心脏，风枪依然命中左肩……并没有刺进体内，而是直接粉碎。但是凉依旧不敌风枪的威力，身体如风车般旋转被向后轰飞。

    「风枪居然刺不进去……」

    恶魔（暂定）吃惊地喃喃自语。

    「业火被完全挡下吓了我一跳，居然连风枪……不对，你的长袍……是妖精王的长袍吗！」

    恶魔（暂定）眯起眼，看著挡下风枪的长袍。

    「没想到居然是妖精王的长袍……这也难怪。既然如此，就只能直接砍了吗？」

    凉虽然被打飞，仍然扭身著地，所以几乎没有受到伤害。

    （〈冰铠甲〉。）

    虽然不晓得有多少效果，但聊胜于无。

    「算了，总而言之，你去死吧。」

    恶魔（暂定）不知从哪里现身，手中握著利剑朝凉冲来，一口气将距离化整为零。

    凉也手持村雨迎击。

    纵斩、横扫、再捞击……恶魔（暂定）毫无迟疑地使出精彩的连续攻击。

    凉接下恶魔（暂定）的剑，仔细地一一格档、闪躲、招架，并以横斩及突刺为中心反击。话虽如此，他的反击充其量只是牵制。

    姑且不论力量，速度差距相当大。

    剑速虽然差不多，可是恶魔（暂定）的移动速度，比想像中还快。

    （她不是用步法，而是用风魔法移动？）

    凉一面接招一面分析，但是他不深究。如果想太多被思考限制，反而会适得其反。

    做最基础的分析就好。

    思考大多都集中在招架上。

    贯彻防守。

    而贯彻防守的凉并不容易突破。

    过去在与进化后的独眼刺客鹰近身肉搏时，他也是靠完全防御对方的攻击获胜。和妖精王杜拉汉对练的时候，只要贯彻防守也不会被攻击轻易突破。

    凉的防守剑术媲美铜墙铁壁。

    他的体力更是无穷无尽。

    恶魔（暂定）攻击，凉防御。就这样过了好几十回合。

    攻击迟迟无法突破防守，让恶魔（暂定）难掩焦躁之色。她烦躁地嘟哝：

    「那把剑也是妖精王的剑……你这家伙，究竟是何方神圣……」

    恶魔（暂定）用右手持剑攻击，左手稍微凝聚魔力。

    然而……

    （〈冰枪术〉。）

    恶魔（暂定）还来不及完成魔法，就被半空中产生的〈冰枪术〉击中抵销。

    「那什么生成速度……你这怪物！」

    「你才没资格说我。」

    被称呼为怪物，凉忍不住吐槽。

    「唔……语言能通？你果然麻烦，杀了你。」

    「刚才不就想杀我了吗……」

    战斗更加激烈。

    可是凉比最刚开始多出一点余力。他渐渐开始习惯恶魔（暂定）的剑法了。

    恶魔（暂定）也发现了这点。

    为此，她决定暂时拉开距离，重整态势。

    （就是现在！〈冰枪术32〉！）

    配合恶魔退后的时机，他朝正面发射三十二把冰枪。

    接著即刻咏唱。

    （〈冰枪术64〉、〈冰枪术256〉！）

    恶魔（暂定）手一挥，就消灭最初的三十二把冰枪。

    紧跟在后的六十四把如扇形一般扩散开来，飞到一半加速朝恶魔（暂定）集中攻击。

    就连这招也被一挥手就全部消灭。

    「就只有这点程度？」

    恶魔（暂定）说到这里，主攻的两百五十六把冰枪从她正上方倾注而下。

    这是将意识牵制到正面，来自死角的无声攻击。哪怕是恶魔（暂定）也反应不及。

    「唔！」

    可是凉不认为这点程度的冰枪能打倒她。

    （〈冰枪术32〉！）

    将对方的意识转到上方，他再度从正面施展冰枪的直接攻击。

    恶魔（暂定）产生土墙阻挡。

    （〈磨料水刀256〉。）

    这才是真正的目的。凉在恶魔（暂定）生成的土墙后方发射两百五十六根参杂了冰晶磨料的喷射水柱，以随机轨道移动。

    （插图014）

    乱舞的水线连同恶魔（暂定）与土墙，一并切割。

    恶魔（暂定）生成的土墙，被〈磨料水刀〉切碎崩溃。

    此时高举村雨的凉冲了过去。

    然而……

    他慢了短短一秒，不对，零点一秒。

    〈磨料水刀〉确实给予了恶魔（暂定）一定程度的伤害，但是凉冲上前时她已经即将完成再生了。

    「再生好快！？」

    「少瞧不起人了，人类！」

    凉从正面使出最快的打击。

    恶魔（暂定）举剑格档。

    凉没有继续追击，而是向后垫步重新摆出架式。

    恶魔（暂定）的身体表面滋滋作响。

    （是再生的部位吗？正面攻击打不倒她……滋滋作响？那么就──）

    「〈冰枪术32〉、〈骤雨〉！」

    他刻意在正面射出三十二把冰枪，接著在恶魔（暂定）周围下起局部豪雨，隐藏攻击。

    恶魔（暂定）不把豪雨放在眼中，手一挥消灭冰枪。在此同时，恶魔（暂定）的身体被水淋湿。

    三十二把冰枪当然是佯攻，真正的目的是骤雨！

    「〈热水沸腾〉。」

    〈骤雨〉＋〈热水沸腾〉合招过去曾将风筝蛇整只煮熟。附著在恶魔（暂定）体表的水眨眼间煮沸。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恶魔（暂定）口中发出尖叫，皮肤烧伤溃烂。

    可是……

    「可恶……土啊！」

    那一瞬间，恶魔（暂定）用土包覆全身，吸收体表附著的水分，破解了〈热水沸腾〉。

    恶魔（暂定）的身体立即再生，紧接著……

    「压扁你，人类！」

    吸收水分的土登时凝固，变成一面墙朝凉飞来。

    同时，凉背后也出现一面土墙。

    随后……

    轰隆！

    前后的土墙相撞，沉重的声音响彻周遭，顿时烟尘弥漫。

    穿越粉尘的缝隙，又或者该说以烟雾当成障眼法……

    冰枪倾注而下。

    不过恶魔（暂定）料到了这发攻击，一口气退后二十公尺以上，远远拉开距离回避。

    凉迫降似地从天上降落。

    他在脚底生成〈喷射水柱〉一口气往上跳避开土墙，再从空中发射〈冰枪术〉。

    恶魔（暂定）并没有掉以轻心，躲过了所有攻击。她对凉的评价在战斗中逐渐向上修正。

    凉和恶魔（暂定）距离二十公尺以上。

    他没有眨眼间拉近距离的方法。

    恶魔（暂定）却有一瞬间出现在他眼前的手段。

    （这样要继续打魔法战？对方的魔法威力比较高……对我不利的说。）

    想到这里，恶魔（暂定）的声音传进耳中。

    「呼……很可惜时间到了。上次经历这种程度的战斗不晓得是什么时候。我打得很尽兴喔，人类。」

    「希望你快点回去……」

    恶魔（暂定）听到这句话，呵呵呵地发出恶魔般的笑声。

    「我们不是打得很愉快吗？我也想再打一下，但这次的封廊是特殊空间，有著我也无可奈何的制约，没有办法。吾名为蕾欧诺儿&amp;#12539;乌菈卡&amp;#12539;阿尔武尔克尔克。你的名字是？」

    凉不知道该不该回答。

    他出生在名字代表著身体……或是言灵的国家……他怕把名字告诉恶魔（暂定）会被她给囚禁起来。

    「怎么，人类？你连名字都不会说吗？」

    恶魔（暂定），不对，蕾欧诺儿笑道。

    「恶魔，我的名字是凉。」

    闻言，蕾欧诺儿吃惊地瞪大眼。

    「恶魔……居然知道我的身分……应该想尽方法杀了你吗……」

    可是她摇了摇头。

    「时间不够，更别说你不是能轻易打倒的对手。没有办法。那么凉啊，后会有期。」

    「不是，我不想再看到你了说……」

    凉说完，蕾欧诺儿又轻声笑了笑。

    「别这么说，持有那么强大的力量，不想遇到也难。不论是我，或是我之外的人。别被我之外的人给杀了喔？凉要死在我的手下。下次见面时，我也会变得更强。那么，再见。」

    说完，蕾欧诺儿的气息就消失了。

    然后世界恢复原本的色彩。

    「勉强活下来了……」

    赌上性命的战斗……自从与独眼刺客鹰对决后，就不曾遇到了。

    自己一个人呆站在图书馆前的广场太显眼了，总之他先在广场的长椅上坐下。

    （上次是独眼刺客鹰……话说回来，它会魔法无效化。贝贝则是用魔法无效空间。这次的恶魔，蕾欧诺儿一挥手就消灭了〈冰枪术〉……不管是三十二把，还是六十四把都在眨眼间消失……）

    「好痛！」

    左肩一阵刺痛，是被蕾欧诺儿的风枪刺中的地方。没有骨折，恐怕瘀伤了。这证明了刚才的战斗绝对不是作梦。

    更令人惊讶的是，他的长袍居然毫发无伤。

    （要不是这件长袍，肩膀恐怕就被捅穿一个大洞了……感谢师父。）

    凉心里浮现杜拉汉的身影，感激地低头。

    （蕾欧诺儿的魔法……那是魔法吧？威力很强……可是最令人在意的是移动速度……眨眼间就冲过来，又眨眼间退后……我想应该不是空间转移，而是靠风魔法之类的技巧……跟溃灭冲锋一样……唔，可恶的风属性魔法！）

    不知道为什么，凉的反省会反而开始抹黑风属性魔法。

    （话说回来，她好像说时间到了……）

    日蚀已经结束了。凉擅自做出结论，恐怕和日蚀有关。

    周围明明有那么多人，那个空间里却只有凉跟蕾欧诺儿。

    （不知道的事情太多了。现在不知道就先别想！总而言之，现在该做的事情是买炼金术的书，还有一回去就收集恶魔的情报……不对，但是阿贝尔也不知道恶魔的说。）

    在来到卢恩的旅途中，凉问过阿贝尔知不知道恶魔。他的回答是知道魔鬼，却不知道恶魔。

    （我猜，阿贝尔应该是贵族的老三……知识阶级的人都不知道的话，想收集情报一定很不容易。）

    凉长叹一口气，站起身说道：

    「总而言之，先买书回家吧。」

    十号宿舍空无一人。

    十号房的窗外，能看见冒险者公会的户外训练场。

    「奇怪？难道他们还在训练吗？」

    训练场上能看见十号房的另外三个住户。

    「要不是我累了，绝对狠狠揍你们一顿……」

    尼尔斯懊悔地说。

    眼前是被打倒在地的尼尔斯、艾特和亚蒙三人，以及五个低头睥睨他们的男子。

    「哈！不服输到这种程度反而让人爽快啊。」

    五人都是一号宿舍的冒险者，难道是在模拟战中打输了吗？

    「偷袭人家还真敢说……」

    艾特不甘心地说。

    「喂喂喂，你们会跟地下城里的魔物说，要攻击之前先讲一声吗？现在累了等一下再来吗？少天真了！」

    一号房的男子，丹说出调侃人的话。

    「说得没错，是大意的人不好。」

    这句话响彻训练场的同时，冰枪刺进丹以外一号房其他四名讪笑住户的肚子里。当然，前端是钝的所以没有人受伤，四个人都只是痛到在地上打滚而已。

    「发……！」

    「发生什么事了吗？我只是用冰枪攻击四个人的肚子而已。」

    凉出现在训练场说。

    「凉！」

    躺在地上的十号房三人，异口同声地呼出凉的名字。

    「臭小子……」

    「不可以大意呢。刚才你说得很好。难道要在攻击之前先讲一声吗……当然不可能说啊。真是的……尼尔斯你们也太松懈了喔。」

    凉说，先喂艾特喝药水。神官艾特只要恢复了，就能帮剩下两人回复。

    「抱歉了……」

    尼尔斯小声地说。

    「毕竟你们从早就开始跑步，体力到达极限也没办法。今后周末得更强化体力了呢。」

    「咦咦……」

    三人中最没体力的艾特抱怨。

    实际上，刚离开村子的亚蒙体力最差……可是他靠毅力勉强支撑。

    「那么，还站在那里的那位先生……」

    「他是一号房的丹。」

    尼尔斯跟凉说。

    「喔喔，你就是丹。怎么办？伙伴被偷袭，你要夹著尾巴逃跑吗？」

    「开什么玩笑！」

    丹这么说，拔剑出鞘，猛然朝凉砍来。

    （太慢了……）

    大动作纵斩。

    凉左脚向左前方跨出一步，将重心移动到左脚闪过。接著他反手握著没有产生刀刃的村雨，用拔剑的动作直接以握柄重击丹的右侧腹。

    这是拳击中所谓的肝脏拳……肝脏攻击。

    而且他还精准地从下方，扭转脚踝与核心增加威力。丹的皮甲根本不足以吸收冲击。

    「……唔啊！」

    丹当场倒地，在地上痛到打滚。

    （原本以为空手打铠甲会痛，所以用村雨的剑柄……跟拳击果然不一样……光是手腕角度不同，就有这么大的差别吗？）

    凉不理会在地上打滚的丹，验证这一拳的功效。

    「那下绝对超痛……」

    尼尔斯用怜悯的眼神，看著在地上打滚的丹嘀咕。

    「刚才我差点死掉……还没冷静下来呢。」

    十号房的三个人和一号房的四个人闻言吃了一惊。丹似乎没有听见那句话……

    「对了，艾特。可以请你顺便治疗我的肩膀吗？」

    凉说，露出左肩给艾特看。

    「怎么这么严重！虽然没有骨折……但看得出来受到了沉重的冲击……话说，如果打中心脏就危险了。」

    说完，艾特使用回复魔法。

    「慈母般的女神啊，请伸出治愈之手。〈低等回复〉。」

    瘀痕眨眼间消失，也不再疼痛了。

    「我勉强躲过瞄准心脏的攻击，才变成这样……幸好还活著。」

    「你是跟什么战斗啊！」

    尼尔斯、艾特和亚蒙同时大喊发问。

    让明明是魔法师，却能用体术技压剑士的凉，差点送命的对手……

    「下次有机会再说吧。」

    凉莞尔一笑，打断话题。

    （被蕾欧诺儿逼上绝境，却对F级冒险者单方面地展现实力……太不帅气了……）

    一号房的四人和丹依旧在地上打滚。

    尼尔斯、艾特、亚蒙与凉四人遇到许多事，身上很脏，于是大家一起去公共澡堂。

    不是每个家庭都有浴室，因此城里有十几间公共澡堂，类似日本民间经营的钱汤。

    这全都多亏了从城市北侧大河引水而来的上水道，以及步道底下的下水道完备才能实现。

    已经完全超越中世纪，接近近代都市了……凉回想地球的历史分类，如此想著。

    「谢啦，凉。你要是没有来，我们就会被丹取笑一番了。」

    尼尔斯苦笑著感谢凉。

    「话说回来，凉先生的动作好厉害！明明是魔法师的说。」

    「亚蒙，这点小事最近的魔法师都会喔。」

    「不是，怎么可能。」

    亚蒙佩服不已，凉装傻，尼尔斯吐槽，艾特则是压低声音轻笑。

    周日下午和平到，凉在图书馆前的广场遭遇恶魔，宛如一场梦。

第一卷 中央诸国篇I 终章

    那是一片纯白的世界。

    米迦勒（暂名）今天也在进行世界的管理。

    他手中一如往常拿著石板。

    「三原凉先生终于结束长期以来的慢生活了吗？这究竟是好是坏……啊啊……这就是所谓的修罗道吗……我记得，应该有世界会这么形容。根据这个预测……这个男人应该会成为麻烦的对手……奥斯卡&amp;#12539;鲁斯卡……爆炎魔法师。水火不容……希望三原凉先生不会不幸地死掉才好……继续往前看……哎呀？预测扭曲了？这究竟是……？啊啊……这下伤脑筋了……光是对付奥斯卡&amp;#12539;鲁斯卡已经够辛苦了……会发生什么事情呢……」

    米迦勒（暂名）操作石板，观察奥斯卡&amp;#12539;鲁斯卡的过去。

    「三原凉先生的未来很辛苦，不过这位奥斯卡先生的过去也十分壮烈呢……与这种人为敌一定很辛苦……嗯，我懂。」

    米迦勒（暂名）点了好几下头，把石板放在桌上喃喃自语。

    「预测充其量只是预测，未来并不确定……希望三原凉先生的未来充满幸福。」

第一卷 中央诸国篇I 外传 火属性的魔法师I 佛斯特村

    这是尔后被称为「爆炎魔法师」的男人，奥斯卡的故事。

    奥斯卡是名拥有烈焰般火红色头发的少年。

    他出生在一共只有八户的村子，或许该称为聚落才对。他们称呼自己为佛斯特村。

    六岁之前，奥斯卡自由自在地生活在佛斯特村……当然，村子并不富裕，基本上必须自给自足，但是精神上的充足能补足物质上的匮乏。

    「奥斯卡，我明天要打熔化的铁，你要帮忙吗？」

    「嗯，我帮。」

    「好，那你去跟你爹说。明天一早开始啊。」

    「知道了。」

    由于村庄自给自足，因此从小刀、菜刀到农具，全都由村子里唯一的铁匠拉桑负责锻造。

    这座佛斯特村的骄傲，是附近的山脉出产的岩盐和铁矿。这两样特产加上水量丰富的河川，说是村子得以成立的原因也不为过。

    而拉桑的大弟子，也是唯一的徒弟，就是六岁的奥斯卡。

    当然，不可能每天都有打铁工作。一共八户的村子没有这么多需求。

    顶多三个月一次，会从铁矿石中取出铁来制作工具而已。

    拉桑会制作这三个月来坏掉的东西，以及村民们想要的新工具。

    除此之外的时间就耕田、进森林打猎……村子里的男人们同心协力一起工作。

    人数本来就不多，没有失和的余力。

    为此，村民之间的感情非常要好。

    小孩子也理所当然地从小帮大人的忙，累积不少经验。

    尤其是打猎，奥斯卡也会拿弓箭一起参加。即使他年纪不大，射中仍有杀伤力。

    现在村子里奥斯卡年纪最小。

    前年村长修拉斯特家生了小孩，但是夭折了。能有弟妹奥斯卡原本很开心，却无法如愿。

    村长修拉斯特自己分明最难过，仍抱著失望的奥斯卡安慰他。

    村民间的感情真的很好。

    「爹、娘，我回来了。」

    「喔喔，奥斯卡。欢迎回来。」

    听见奥斯卡的声音，正在外头劈柴的父亲史纳回应。

    「爹，明天拉桑师父要我去帮忙打铁。」

    「这样啊，那么奥斯卡就不参加打猎了吗？」

    在打猎之中，奥斯卡也被计算在战力之内……这让他又高兴又骄傲。

    「奥斯卡，娘快准备好晚餐了，去帮她的忙。」

    「知道了。」

    奥斯卡说，走向土间。

    那边正在准备晚餐，只剩下在灶里生火就好。

    「娘，我回来了。我帮你点火喔。」

    「欢迎回来，拜托你了，奥斯卡。」

    母亲丝可蒂说，奥斯卡就在脑中想像火焰说：

    「燃烧吧。」

    随后，灶里燃起火苗。

    奥斯卡是村子里唯一的魔法师。

    隔天。

    奥斯卡一早就去铁匠拉桑的工房。

    在那里有每次从铁矿石之中淬炼出铁，都需要盖一次的红砖「烟囱」。火焰正喷出两公尺高的烟囱。

    简单来说，要把木炭和碾碎的铁矿石从烟囱上倒进去，点火继续给予空气，并用高温持续燃烧。要烧几个小时会根据材料不同而改变，现在拉桑用的是燃烧十二小时的手法。

    纯铁原本是柔软的金属。

    但是只要加热，木炭的炭原子就会进入铁原子之间，使得原子构造更加坚硬。

    这就是所谓的钢铁。

    能从红砖烟囱取得的钢铁老实说并不多。话虽如此，就八户人家来说十分充足。视情况还会把多出来的拿去城里卖。

    距离佛斯特村最近的城镇，单程也要花上两天，所以一年只会进城三次左右。

    基本上村子自给自足，会买的东西也只有布料与丝线等缝纫用品，进城的频率不高。

    佛斯特村产的铁制品在城里评价相当良好，只要带进城一定可以卖光。

    钢铁会从红砖「烟囱」下流出来。里面还掺了不少杂质，因此必须敲打。

    这时奥斯卡也跟著帮忙。

    他用大槌子「温柔」、「轻轻」地敲打。

    每次敲打都火花四散，火花中则是含有杂质。

    为此，每次敲打都会变小，使得铁块最后大幅缩小。

    奥斯卡打铁的时候，铁匠奥斯卡会把「烟囱」拆掉，取出累积在下面的钢铁。

    这些也会经过敲打制作成工具。

    持续送风十二小时，原本应该疲惫不堪的拉桑，在奥斯卡眼中丝毫没有疲态。

    他反而由衷感到开心似地，笑口常开继续工作。

    「想做出好东西，必须努力不懈才行。」

    这是铁匠拉桑的口头禅，所以他做的道具一点都不会偷工减料。

    村民们人人都知道这件事，对他的工具也信赖有加。

    村民们会狩猎动物。

    有时候和魔物战斗。

    非常稀少的状况下，会有盗贼来袭。

    防御用的武器也都是由拉桑制造。这次制造的工具就是以武器为主。

    奥斯卡偶尔会用火属性魔法，提升变弱的火力。

    此外，他还会强制改变炉里冒烟的方向，导向奥斯卡和拉桑不在的地方。

    在工房之中，奥斯卡能帮上不少忙。

    敲打延长，和刚才延长的铁叠在一起敲打。在不同于「烟囱」的工房炉灶里加热，拿出来继续敲打……

    和打造武士刀的重复敲打基本上一模一样，只是敲击的力道不同……

    在地球西洋，有一项技术从中世纪一直保留到近代。

    其实，博物馆中剩下的西洋铠甲，并不是由同一张铁板延伸制成，而是透过敲打将好几层铁片熔接而成。

    锻造是敲打钢铁等金属，使之更加坚固的技术，也是地球自西元前四千年就存在的技法。西元前十八世纪的西台帝国，以铁制武器席卷世界非常有名，高中历史课本上一定会记载。

    现代人不可能知道这种技术这么古老……话虽如此，奥斯卡也无从得知这些事情。

    他只有不停敲打……而且是「温柔」、「轻轻」地敲打……制作坚固耐用的铁制工具。

    奥斯卡就像这样从基础开始学起。

    一再加热、一再敲打。

    杂质飞散，使得钢铁越打越小。

    在此同时，这也是硬化钢铁不可或缺的办法。

    凡事皆是如此……肯花时间慢慢累积，才能得到好的结果。

    最后是焠火，让钢铁更加坚硬。将钢铁加热，使缺少碳元素的部分能够补充碳元素，接著急速冷却固定碳元素的位置。

    然而，如果在这里结束，就会使钢铁变得坚硬而易碎。

    所以得再次加热，稍微软化制成坚硬又柔软的钢铁。

    花了好几天，终于打好三把剑和菜刀。

    「史纳，你如果同意的话，这一把就拿给奥斯卡吧。」

    铁匠拉桑对奥斯卡的爸爸史纳说，将三把剑中的其中一把交给他。

    「可以吗？」

    「奥斯卡已经六岁，就快七岁了吧？他也在练习剑术，差不多该给他拿真的剑了。我姑且打得比大人用的剑还短还细一些，重量也比较轻。」

    那一天，奥斯卡第一次获得属于自己的剑。

    在佛斯特村的北部边境，这是男人获得认同的仪式之一。

    虽然只是男人，不是大人，这个仪式依然让人倍感骄傲。

    奥斯卡心里认为，自己终于成为村子的一分子了。

    隔天是村民们半数参加的大猎捕。

    他们抓到了巨大的野猪。不是魔物的魔猪，而是动物的野猪。

    秋天这个时期捕捉的野猪和熊，在冬天是贵重的蛋白质来源。

    为此，不只有男人，女人也有近三分之一参加，负责射箭。

    村子分为负责打猎的人，和负责准备宴会的人。

    村民们都技巧纯熟，不会放过盯上的猎物！

    只要说「去打猎！」就一定会抓到大猎物回来……这种时候，远征部队的队长，奥斯卡的父亲史纳是说到做到的男人。

    晚上，村子的广场召开一场宴会。

    奥斯卡也第一次成功射中猎物，被许多村民夸奖。

    只是村长修拉斯特，反而面带严肃的表情，在角落和史纳说话。

    「阿修，你说真的吗？」

    「是啊，好像是巴萨看到的。恐怕是盗贼的探子吧。」

    正在谈话的修拉斯特和史纳，都皱起眉头。

    在边境，盗贼和魔物一样棘手。他们的成员大多都是品性恶劣的逃兵或是冒险者，战斗力比一般农民还高上不少。

    光是如此，对于受到攻击的这方就已经够难应付了。

    「上次被攻击……已经是五年前了吗？」

    「是啊，奥斯卡才刚出生。」

    修拉斯特跟史纳，回想上次村子遭受盗贼袭击的事情。

    「那个时候盗贼规模不大，也不熟练，轻轻松松就击退了……」

    「这次的规模大到有探子，如果又由慎重的家伙率领……恐怕就麻烦了。」

    基本上，盗贼几乎都非常随兴，一点计画性也没有。

    就是因为这样才会沦为盗贼……

    但这次的盗贼不同。

    他们事先探勘村子的规模与防备，具有谨慎收集情报的智慧。

    「话虽如此，我们无处可逃，想求助也来不及……结果还是只能自己战斗。」

    「是啊。」

    史纳点头同意修拉斯特的话。

    两人是儿时玩伴，从小就常同心协力解决各种问题。

    这次的盗贼绝不是小问题，可是过去经验过的问题，也都不容易解决。

    建设这个村子也是如此。

    困难接踵而来。

    事到如今不能退让。

    隔天，村民召开全体会议，讨论盗贼的对策。

    在所有人的赞成之下，众人决定迎击盗贼。

    从那天起，村民们全体开始制造箭矢。

    弓箭是防卫村落最有效的武器。尤其是佛斯特村，不论男女老少人人都会射箭。虽不至于百发百中，依旧足以充当战力。

    小孩子发射的箭矢，甚至能夺走健壮男子的性命。

    尤其是这次不晓得来袭对手的规模，得尽量避免村子里很有可能出现死伤的近距离战斗。

    哪怕无可避免，也必须尽可能地拖延。

    为此，非得避免「箭不够用」的状况出现。

    佛斯特村最大的特徵，就是山上能采到丰富的岩盐和铁矿。

    岩盐保证村子能够独立，铁矿石则确保村子的防卫。

    活用铁矿石，在箭头装上铁制的小箭镞，就是佛斯特村箭矢的特徵。边境村落使用的箭头都只有削尖的木材，佛斯特的箭矢却有铁制小箭镞。

    这虽然是能大量生产的铸造品，但是有与没有，飞行距离和命中率会截然不同。和削尖箭头相比，铁箭镞只要用铁锤敲打固定就好，反而不费工夫。

    这对佛斯特村的居民来说，是最大的武器。

    佛斯特村周围，放满了圆木组合而成的围栏与障碍物。

    这是五年前盗贼袭击之后设置的。

    当时的袭击虽然顺利击退，在那之后为了抵抗更大规模的攻击，村民们全体动员制作防御设施。

    障碍上面涂了苦柿子的汁液──现代地球所说的单宁──防止腐败，制作得非常讲究。这么做就能固定入侵者的侵入路线。

    如此一来，射手的部署与计算就容易多了。

    袭击无疑会在夜晚。既然如此，射击点就必须到配置在各家方便移动的位置。如果知道袭击什么时候会来，或是在两三天之内，或许能叫人守夜，但并非如此。

    不知道对方什么时候来袭，就无可奈何。

    原本是这么想的……

    「巴萨发现盗贼了。恐怕今晚就会来袭。」

    「不愧是前冒险者斥侯。」

    村长修拉斯特和史纳相视颔首，开始配置村民。基本上和以前想定的一样，位于各家附近。只是如今锁定了袭击日期，他们决定部署在更有效率的地点。

    巴萨除了袭击日的猜测之外，还掌握了另一个令人高兴的情报。

    那就是盗贼的规模。对方是超过五十人的大规模盗贼团。

    五十人比佛斯特村的村民总数还多。

    当然，这个情报所有村民都知道。

    没有人因为敌方人多势众就逃跑……因为无处可逃。

    盗贼团的数量，只是让他们有更强的觉悟与动机。

    不论如何都要击退他们。

    佛斯特村最漫长的夜晚即将展开。

    ◆

    盗贼团「暗夜之狼」的领袖，波许感到一股异样感。

    最初感觉到的是五天前。

    盗贼团的探子向他报告自己有可能被看见了。即使是边境村落，也有可能住著退休的冒险者，因此波许绝对会进行慎重的勘查。

    探子当然有可能会被村民看见。

    原以为这次是这样，探子却说：「虽然有可能被看见，但不知道对方是什么样的人。」

    盗贼团的探子都经验老道……没有看见对方十分罕见。

    （村子的斥侯这么强？）

    波许面不改色地聆听报告，在心里思考。

    可能不该攻击这座村子……这种想法一瞬间闪过脑中。

    但是冬天即将降临。

    盗贼团不可能整年发动攻击。在积雪的冬天行动范围难免受限，必须尽可能以酒水食物为中心储备资源。

    尽管犹豫，波许依然下令五天后发动攻击。

    袭击当天。

    探子再次回报「本队可能被某人看见」。

    没有办法。盗贼团原本为今晚的袭击做了各式各样的准备，就算接获这种报告，也没办法临时改变。

    可是，最后令他抱有违和感的，是发动袭击的当下──今天晚上。

    白天自己明明可能被看见，村子却静谧无声……彷佛所有人都睡著了。

    白天看到盗贼团在准备的话，不是应该派更多人守夜，点燃更多火把吗？

    难道说，白天被看到的报告只是虚惊一场？

    抱著异样感与猜疑夹杂，不乾不脆的情绪，波许无法做出中止的决定，盗贼团就依照预定从两个方向夹击村落。

    ◆

    （来了！）

    奥斯卡做好准备。

    身体硬邦邦的，彷佛不是平时的自己。

    然而，现在顾不得这些。

    「输了就会死。」

    白天爸爸史纳看著奥斯卡的双眼，明确地对他说。对六岁小孩说这句话似乎太早太残酷，但在边境绝对不算晚。

    不论以多么华美的言词修饰，弱者还是会死。

    爸爸史纳和妈妈丝可蒂，分别把手搭在奥斯卡僵硬的肩膀上。

    他们什么也没说。

    但光是如此，奥斯卡就觉得自己放松了多余的力气。

    这时，奔驰的马蹄声传进耳中。

    史纳举起弓箭。

    见状，丝可蒂和奥斯卡也跟著拉弓瞄准。

    史纳默默放箭。

    箭势凌厉无比。

    这一箭贯穿马上盗贼的锁子甲，射穿他的心脏。

    以此为信号，村子里到处飞出箭矢。

    丝可蒂和奥斯卡也朝瞄准的目标放箭。

    徒步没有锁子甲的盗贼喽啰，被丝可蒂的箭射中，箭矢穿过脖子一击毙命。

    奥斯卡的箭瞄准他隔壁的盗贼喽啰，却失之毫厘。

    但是没有时间失望，他马上举起第二发。

    盗贼们陷入混乱，但就连这也进入不了奥斯卡的意识之中。

    拉弓、瞄准、放箭。

    拉弓、瞄准、放箭。

    什么也不想，不停重复自己学到，至今为止一直磨练的技术。

    和对方完全疏忽的第一发相比，第二发以后确切击倒的机率降低许多。

    没有人点火，完全仰赖月光战斗。

    暗夜中无声无息来袭的箭矢，对盗贼们来说宛如恐惧本身，不过只要被射几支，他们就开始猜到箭从哪个方向射来。

    知道方向就可以掩护。

    话虽如此……村庄只有八户人家……

    虽说有几栋仓库与共用建筑，能够躲藏的地方也不多。

    盗贼之间传来「靠近过去战斗！」的号令。

    听见这一声，史纳啧了声舌。

    （率领他们的果然是个冷静的家伙……不知道弓箭削弱了多少势力，但没有办法。）

    史纳向身旁的丝可蒂和奥斯卡两人打了个暗号。见到两人点头，三人便以史纳带头开始移动。

    盗贼知道箭矢从哪边射来，正在朝这里靠近。

    不移动可能会被包围。

    奥斯卡三人马上移动，和中央的村长修拉斯特夫妇会合。

    这时，村子已经到处传来刀剑的碰撞声与惨叫声了。

    他们从会合地点看见，铁匠拉桑和三个人在北方战斗。

    史纳见状马上拉弓，毫不迟疑地放箭。

    箭矢精准命中目标，贯穿盗贼团其中一人的心脏。另一人大吃一惊，拉桑就趁机把剑刺进他的喉咙。

    剩下的最后一人慌慌张张地逃走。

    奥斯卡等人和拉桑会合之后，一共变成了六个人。

    村长夫妻、丝可蒂和奥斯卡，接下存放在村长家里的长枪。

    长枪对付高等剑士容易被拉近距离，反而会陷入苦战，可是对付不强的对手能保持一定距离，带给使用者安心感。

    此外，人越多力量也越强大。对付盗贼团可说是相当有效的手段。

    老实说，奥斯卡想用刚拿到的剑，但现在不是任性的时候。

    「只剩下西方有战斗声吗……？」

    村长修拉斯特低声问。

    「那群盗贼可能往那边集中了。阿修，这里可以交给你吗？我和拉桑去看看状况。巴萨在那里，应该能撑到我们抵达才对。」

    「知道了，路上小心。」

    史纳和修拉斯特，朝彼此点了一下头。

    接著他看著奥斯卡说：

    「奥斯卡，娘他们就拜托你了。」

    「知道了。」

    奥斯卡点头回答。

    「丝可蒂，我去去就回。」

    「是，老公。」

    史纳说，丝可蒂也露出领悟一切的表情回答。

    没有人发现阴影处有注视著六人的视线。

    史纳离开约一分钟左右。

    一支利箭袭向四人。

    「咳噗！」

    快如闪电，力大无穷的箭矢刺中村长修拉斯特。

    他口吐鲜血倒了下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的妻子放声尖叫……

    面对突如其来的光景，不只奥斯卡，就连丝可蒂也动弹不得。

    出现在三人面前的是拋下弓箭，早已拔出巨剑的壮汉。

    身高一百九十公分左右，体重可能有九十公斤。

    男子可以用全身都是肌肉来形容。

    残忍的表情虽然给予看见的人不快的印象，最令人印象深刻的却是右脸颊巨大的疤痕。

    被剑砍伤的痕迹，从耳下清楚延伸至下巴。

    在治疗魔法与魔药存在的这个世界，巨大疤痕非常少见。虽然低等药水难以修复内脏，最起码皮肉伤不论哪种低等药水都能复原。

    伤口如果愈合后又经过一段时间，魔法和药水当然都不会有效。

    在没有魔法和药水的状况下持续战斗，就有可能遇到这种事情……换言之，这个男人就是在那种状况下奋战不休的强者。

    「剩下一个男人，只要先杀了他就好，这下走运了。」

    刀疤男说，一鼓作气朝三人跑来。

    丝可蒂原本动弹不得，听见男子的声音顿时回神。

    接著她朝靠近的刀疤男刺出长枪。

    敌我距离遥远，所以长枪适合用在对付盗贼的近身战……本应如此，对这名男子却不同。

    面对丝可蒂刺出的长枪，男子率先出剑使枪尖偏离轨道，入侵攻击范围之中。

    接著他一剑砍断丝可蒂的颈动脉。

    血沫在月光下飞溅。

    刀疤男沐浴在喷出的血沫中，露出扭曲的笑容。

    那一幕……令人毛骨悚然。

    男子轻轻张开双手，宛如享受淋浴在血中一般。

    面对这一幕，奥斯卡停止所有思考。

    不知道过了一分钟，还是只有短短几秒。

    他忽然回过神来。

    娘被杀了……他的大脑终于接受这个事实。

    那一瞬间，奥斯卡心中的某种东西爆裂。

    「燃烧吧！」

    火焰在他手中迸射。

    过去他顶多只能在炉灶中点火，但或许是脑中的限制器解除了，乍看之下火焰非常强大。

    他在距离不到五公尺外的地方，使出强大的火属性攻击。

    然而……

    沐浴在喷溅的鲜血之中，面露恍惚表情的男子，面不改色地用剑挥开来袭的烈焰。

    然而奥斯卡不停止攻击。

    他朝男子射出手中的长枪。男子再次利剑一闪，弹开飞来的长枪。

    这时奥斯卡手持拔出鞘的剑，入侵男子的下怀。

    横斩一闪。

    喀锵！

    「咦……」

    砍中刀疤男侧腹的剑，被男子衣服下的锁子甲弹开。

    「真可惜啊，小子。那是把好剑，只可惜你的技巧完全配不上。」

    男子嘲笑似地慢慢挥剑。

    奥斯卡向后一跃避开，剑在惊险距离画过他的肩膀。

    男子缓慢的动作是为了刻意让奥斯卡闪避。他是故意慢慢攻击的。

    而这也是他的大意之处。

    眼前的小孩拿著一把好剑，功夫却不到家。

    抱著被箭射死男子哭泣的女人，依然泣不成声。

    刀疤男会掉以轻心也许可说是理所当然。

    然而，这里是战场。

    敌人不只存在眼前。

    刀疤男在看到攻击之前，单凭直觉侧身。

    喀唰！

    感觉到背后传来的杀气，他扭转身体躲避，剑却连同锁子甲一起劈开。

    「唔喔！」

    这个经验令人讶异。

    锁子甲的确有可能被剑砍破……的确有可能，但那只是物理上的机率，一般骑士不可能办得到。

    这种事情居然在边境的村庄发生，超出男子的想像。

    而他眼前，是面如鬼神的史纳。

    他双手握著的剑……无疑是极品。

    奥斯卡手中的剑不差，但是史纳手中的剑也很优秀。

    那并非魔剑与圣剑之流，纯粹是优秀铁匠打造的杰作。

    对付手持这种剑、暴怒发狂的男子，老实说非常棘手，刀疤男却毫不犹豫地杀了过去。

    他已经不把奥斯卡放在眼中了。

    剑术是刀疤男占压倒性优势。

    不过觉悟有所不同。

    赌上性命报杀妻之仇……满腔怒火的史纳以及以杀人为乐的刀疤男，两人在对决中赌上的觉悟不同。

    刀疤男逐渐被觉悟与气魄压制。

    但是他发现了什么。

    他用力挥出一剑，向后垫步拉开与史纳的距离。

    那一瞬间，四支箭矢射向史纳。

    他躲过一支，用剑打落第二支，剩下两支却刺进身体之中。

    右手与右脚中箭。

    刀疤男不可能错过这绝佳的时机。

    史纳的动作只停止了短短一瞬间，但是刀疤男在那一瞬间逼近，砍飞史纳的右手，接著毫不犹豫地把剑捅进他的胸膛。

    「咳噗！」

    史纳口中吐出鲜血。

    奥斯卡只能呆看著这一幕。

    他动不了。

    说不出话。

    什么也……做不了。

    刀疤男捡起史纳的右手，拿起手中握著的剑端详。

    这时某个锐利的声音传来。

    「波斯寇那，撤退了。」

    「啊？波许，还早得很吧？」

    「快点，他们要来了。」

    「呿！」

    刀疤男波斯寇那锐利地啧了一声，瞥了一眼站著发呆，有著一头焰般火红色头发的小子一眼，转身离去。

    盗贼团「暗夜之狼」离开了佛斯特村。

    给予村庄以及奥斯卡过于沉重的损失。

    然而……佛斯特村最漫长的夜晚尚未结束。

    铁匠拉桑跑了过来，看见眼前的光景一阵错愕。

    村长修拉斯特惨死箭下，他的妻子抱著尸体哭泣。

    史纳和丝可蒂躺在血泊之中，奥斯卡在一旁茫然地看著两人。

    看了一会儿，拉桑终于理解现状，双脚失去力气。

    接著他膝盖一软，无力地跪坐在地上。

    盗贼团离开了。

    储备的粮食没有被带走。

    然而，失去的事物实在是太庞大了。

    村长修拉斯特不只是村庄的中心，更是头脑。

    奥斯卡的父亲史纳是修拉斯特的儿时玩伴，更是村子里的精神支柱，以及狩猎的中心人物。

    这两人和铁匠拉桑是最初开拓村子的元老。

    在城里生活的时候，拉桑和新婚妻子生离死别，整个人完全变成空壳时，他接获建立村庄的邀请。

    修拉斯特决定以能采到铁矿石的地点为中心，开辟新的村落。

    史纳则是让独生子向拉桑拜师，给予他活下去的希望。

    对拉桑来说，这座村子、修拉斯特与史纳就是他的一切。修拉斯特与史纳如今却在他眼前化为尸骸。

    理解到这点时，他再也站不起来了。他坐在地上，希望这是某种误会，或是一场恶梦。

    妻子去世时，他以为自己再也不会体会这种丧失感。

    但是他错了。

    现在他体会到和那时一样……甚至更巨大的丧失感。

    好一阵子，拉桑都无法将眼睛别开两人的尸骸。忽然，他瞥向一旁。

    眼前是手拿著剑，呆站原地的奥斯卡。

    拉桑思考。

    他发现了。

    他没有丧失一切，他必须保护奥斯卡。

    村子失去了头脑和精神支柱，盗贼也杀死了村庄半数的人。

    但是还有幸存者。

    还有他自己，跟奥斯卡。

    幸存者必须继续活下去才行……

    这一定能成为对罹难者的吊唁。

    然而……

    发现斜坡传来的脚步声时，已经太晚了。

    拉桑发现的时候，已经能清楚看见它们了。

    「战狼（War Wolf）群……」

    战狼是类似狼的魔物。

    不是狼，显然就是魔物。

    就魔物来说，单独一只并不强。

    和野猪魔物低等魔猪相比，战斗力也不高。

    可是成群的战狼麻烦无比。

    宛如能以眼睛和耳朵之外彼此沟通，它们会进行完全的集体战，确实地狩猎猎物。而在它们的猎物之中，当然也包括人类……

    面对难缠的战狼，拉桑有件事情非得先做不可。

    他绕到站著发呆的奥斯卡面前，摇晃他的肩膀。

    「奥斯卡！快醒醒！」

    他用力摇晃，对他怒吼。

    奥斯卡完全没有反应。

    拉桑举起右手，赏了他一个响亮的巴掌。

    「师父……？」

    奥斯卡终于有反应了。

    「奥斯卡，仔细听我说。魔物被血的味道吸引来了，要快点逃跑才行。」

    「已经……」

    「不行，你还不能死。」

    「爹和娘已经不在了，我想死……」

    奥斯卡的眼里第一次涌出泪水。

    这个感情拉桑再清楚不过。

    可是现在不是感同身受的时候。

    「奥斯卡，你要活下去。」

    「为什么！」

    「因为史纳和丝可蒂希望你活下去！」

    这是史纳过去对失去新婚妻子，宛如空壳的拉桑说过的话。

    「你怎么知道这种事……」

    「我知道！我知道，所以奥斯卡要活下去！」

    这时，村子里别的地方响起惨叫声。

    村子里现在只剩下村民……也就是说又有村民牺牲了……

    然后奥斯卡和拉桑眼前也出现了……

    拉桑推飞奥斯卡，持剑一闪。

    一只战狼被砍倒在地。

    周围的战狼顿时将视线集中在拉桑身上，这正是他的目的。

    「奥斯卡，逃进河里！狼怕水！」

    「师父……」

    「快去！」

    拉桑大喊，砍向眼前的战狼。

    见状，奥斯卡朝河川奔跑。

    佛斯特村位于水量丰富的河川旁。

    虽然马上就能抵达……无奈战狼实在是太多了。

    抵达岸边的时候，奥斯卡被两只战狼攻击。

    他挥剑挡下一只的噬咬，另一只却用前脚抓伤奥斯卡的背。

    「嘎啊！」

    奥斯卡忍不住尖叫。

    和刀疤男战斗被砍伤肩膀时，他太过专注感觉不到痛楚，但现在不同。疼痛感让他头晕目眩。

    痛楚对六岁小孩太过激烈。

    奥斯卡正面看著两只战狼，同时往后走靠近河川。

    就快到河里了……

    这时，两只战狼同时扑了过来。

    左右同时。

    奥斯卡选择放弃左手臂。

    他用剑挥开右边的战狼。

    刻意让左边的战狼咬住他的左手。

    在这个状态下跳进河里。

    战狼的确是狼……被咬的奥斯卡感受到落水瞬间，它畏缩了短短一剎那。

    那一瞬间，他用右手的剑，刺进战狼裸露的喉咙。

    就这样，奥斯卡失去了意识。

    ◆

    「怎么了，科恩？」

    「老爸，你看那是不是人？」

    科恩边推货车，边看著河岸边说。

    「是啊……科恩，你赶快去宅邸叫贝尔洛克先生或是隐士大人。我去河边看看。」

    「知道了。」

    心脏还在跳动，没有意识但呼吸浅薄。

    只有六、七岁的小男孩顶著一头烈焰般火红色的头发，小心翼翼地抱著怀里的剑。

    科恩的父亲拉塔托，姑且把身上的空麻袋，盖在小男孩身上。

    小男孩浑身湿透，帮他保暖比较好。

    不久之后，科恩带著宅邸的管家贝尔洛克跑来。

    「拉塔托，他怎么样？」

    「心脏还在动，还有一点呼吸。」

    拉塔托如此回答贝尔洛克的问题。

    既然没有专业知识，他能回答的就只有这点程度。

    可是对贝尔洛克来说足够了。

    「好，既然活著就还有救。快点，把他搬回宅邸。」

    就这样，奥斯卡迈向第二段人生。

第一卷 中央诸国篇I 外传 隐士大人

    奥斯卡醒了过来。

    陌生的天花板、陌生的房间、陌生的……卧榻？

    奥卡斯不知道床是什么。

    在佛斯特村出生长大，他才六岁，没有去城里采买过，所以不知道也没有办法。

    可是睡起来很舒服，所以他再次步入梦乡。

    奥斯卡第二次清醒时，马上感受到人的气息。

    他躺在床上，转头望向那个方向。

    「喔，你醒了吗？」

    那个人是名留著丰硕白发与白胡子，眼神十分温柔的老人。

    「那、那个……」

    奥斯卡开口说，却不知道该说什么，再次陷入沉默。

    老人见状，说道：

    「这里是叫做马修的城市附近的修克村，村民发现你被冲上河岸。这里很安全。」

    听了奥斯卡起初什么反应也没有……但是五秒后，斗大的泪珠涌出他的眼眶。

    老人什么也没说，只有让他尽情哭泣。

    奥斯卡哭完了，低头鞠躬说：

    「谢谢您救了我。」

    「嗯，这你不用在意。」

    老人微笑回答。

    这时响起一阵敲门声，一名男子走了进来。

    他的年龄大约五十五岁左右。

    头发已经开始发白，但是胡子剃得相当乾净，给人一股清洁感。

    「隐士大人，餐点准备好了。我先准备在餐厅，请问要帮您端来吗？」

    「嗯……孩子，不对，我忘了问你的名字。我是路克&amp;#12539;罗希可，现在正在隐居，因此被人称为隐士。刚才进来的，是负责照顾我起居的贝尔洛克。」

    「啊，我是佛斯特村的奥斯卡。」

    奥斯卡尽可能礼貌地问候。

    虽然不知道什么时候会派上用场，但是村长修拉斯特好好教过他。

    「喔喔，问候说得这么好，真了不起啊。不过，佛斯特村吗……我记得是格壁杭特领新开拓的村子之一……」

    「是的，距离城市很远，基本上自给自足。只不过，我听说他们会进城里贩售优良的铁制工具。」

    隐士大人回想似地说，贝尔洛克便补充道。

    「原来如此，就是奥斯卡小心抱在怀里的剑吗？」

    说到这里，隐士大人拿起靠在床旁边的剑给奥斯卡看。

    「啊！」

    这时奥斯卡才注意到。

    那把剑还在。

    然后他再次掉泪。

    「那是师父帮我打的剑。」

    他只掉了几滴眼泪而已。

    铁匠拉桑师父叫他活下去。

    哭不算是活，只是没有死而已。

    奥斯卡这么想，抹去脸上的泪水。

    「嗯，看来发生了不少事情。总之，那就之后慢慢再说。怎么样，想不想先吃饭啊？不论想做什么，都需要吃东西。」

    「我也可以吃吗？」

    「当然可以。我们三个一起吃吧。」

    「是！」

    每一道菜奥斯卡都是第一次吃到。

    当然，村子里的食物不是不好吃，他也没有不满，更是他出生吃到现在的食物。他没有任何不满，因为他没尝过别种食物。

    今天，他第一次尝到村庄外的料理。

    味道非常美味……

    奥斯卡吃得很专心。

    不知道已经几天没吃东西了，但他肚子很饿是事实，所以他吃了很多。奥斯卡连想都没想过，贝尔洛克特地为他调理成方便消化的样式。

    饭后。

    他和隐士大人坐在客厅的沙发上，第一次喝叫做咖啡的饮料。

    第一口很苦。

    见状，隐士大人推荐他加白色的粉末。

    舔了一口，白粉居然甜到吓人一跳！

    「这叫做砂糖，能从甜菜取得。这是很久很久以前，别国伟大的国王推广的甘甜调味料。」

    只要加很多砂糖，咖啡就好喝多了。

    奥斯卡喝得十分开心。

    「那么，奥斯卡。」

    「是。」

    隐士大人呼唤他的名字，奥斯卡就老实地回答。

    「你有想去的地方吗？」

    「咦？」

    「不是，我只是在想……如果你没有地方可以去，要不要在我家生活。」

    隐士大人的问题没有强迫他，含有奥斯卡如果想去别的地方也可以的言外之意。

    他恐怕推测出，奥斯卡在佛斯特的家人已经不在世上了。

    沉默了整整十秒后，奥斯卡才开口回答：

    「隐士大人认为我的爹娘已经死了呢。」

    「！」

    「不是，您说得没错。」

    看见隐士大人慌慌张张地想要否定，奥斯卡摇头肯定他的推论正确。

    「爹跟娘都在我面前……」

    「奥斯卡被搬来的时候伤痕累累。有些是战狼的抓伤和咬伤……可是肩膀上的伤是剑造成的……」

    隐士大人不晓得该不该说，还是说了出口。

    眼前这孩子的经历令人难以想像……他认为不应该把他当成一般小孩，而是历经非比寻常体验的人来对待。

    「肩膀上的伤，是杀了爹娘的家伙砍的……」

    说到这里，奥斯卡就说不下去了。

    他低著头。

    但是并没有继续流泪。

    那是因为他已经决定要活下去了。哭不算是活著。

    所以他不哭。

    「隐士大人，我已经无家可归了。请让我生活在您的宅邸里，我什么都愿意做。我和师父学过打铁，虽然还打不好，但我会磨刀。还有，我会在炉灶里点火。」

    「在炉灶点火？难道说，奥斯卡是火属性的魔法师吗？」

    「火属性？魔法师？我听不太懂……」

    「喔喔，也对，那就请你帮那边的暖炉点火吧。」

    隐士大人说，示意一旁的暖炉。

    刚好这时进来的贝尔洛克，像是在说知道了一般，在暖炉里加柴火。

    奥斯卡对暖炉咏唱：

    「燃烧吧。」

    瞬间，奥斯卡的手迸出小小的火焰，转移到暖炉的木柴上开始燃烧。

    「喔喔！」

    「这是……」

    贝尔洛克和隐士大人都很惊讶。

    「居然不用咏唱。」

    「果然没错吗？」

    「果然没错？」

    贝尔洛克对无咏唱魔法吃惊，隐士大人则是心领神会地点头。他的反应让奥斯卡当场不解地侧头。

    「不是，我看到的奥斯卡的头发时，想到了『红发的传说』。」

    「红发的传说？」

    「烈焰般的红发，是受火神眷顾的证明。」

    隐士大人抑扬顿挫，唱歌似地说。

    「具有烈焰般火红色头发的人，是受火之神宠爱而诞生的人。这是很久以前的传说……就连神殿也没有传颂了……」

    这时，隐士大人稍微露出沉思的表情。

    但是时间只有短短数秒。

    「好，我决定了。贝尔洛克啊，把奥斯卡留在宅子里。奥斯卡，想在这栋宅邸里生活，必须学会一般知识。明天开始每天上午都要学读书、写字，和算数。」

    「咦……」

    对于在村子里出生长大的奥斯卡来说，第一次的「用功读书」即将开始。

    基本上，读书、写字和算术，都由贝尔洛克负责指导。

    中央诸国的历史、各国的动静、地理等则由隐士大人传授。

    上午上完各式各样的课程后，下午则是由贝尔洛克会训练奥斯卡剑术。原因是奥斯卡说自己想学。

    他说：「我想变强。」

    奥斯卡并非自己上课。

    他的伙伴是发现奥斯卡躺在河床上的科恩。

    这是隐士大人说「有同学比较好」所做的安排。

    科恩的父亲拉塔托，是在宅邸所在之修克村，开店经营的商人。

    科恩在家排行老四，负责从商店配送需要的东西到宅邸。

    他平常总是说：「等我长大要成为冒险者。」关于这点他父亲拉塔托也赞成。

    因为老四没办法继承商店，或开设分店。

    而隐士大人就是看上他的未来无可限量。

    这时，隐士大人亲自和拉塔托交涉。

    他说：「能不能请科恩担任奥斯卡的同学？」

    将来如果要成为冒险者，学会读书、写字、算数比较好，提升等级后也有机会跟贵族打交道，修习教养没有损失。

    不仅如此，还能帮他训练剑术。

    而且还说这是「工作」，所以会支付薪水……

    拉塔托也好，科恩本人也罢，都没有拒绝的理由。不仅如此，拉塔托还因为条件太好显得有些畏缩。

    科恩反而充满干劲地喊：

    「我的时代到来啦！」

    之后被拉塔托揍了一拳则是秘密。

    这时，科恩十二岁。

    他拚了命地用功。

    打从出生以来，他第一次这么认真。

    回到家，他也努力复习当天的课程。

    和同龄的孩子相比，他非常优秀。

    只是……他无法拉开和六岁的奥斯卡的差距。

    纯粹是因为奥斯卡在各方面都是天才。

    读书、写字、算数，他都一学就会。中央诸国的历史、各国动静、地理……他就跟乾沙碰到水一样，用难以想像的速度吸收。

    就连亲自教导的隐士大人自己，都难以置信。

    隐士大人在隐居之前，也看过不少天才与优秀人才，和他们相比奥斯卡的头脑毫不逊色。

    相形之下，科恩显得十分难堪。

    可是他认真、憨直又拚了命地用功。

    就算和他一起上课的奥斯卡是天才，科恩也没有理由裹足不前。他已经决定要成为冒险者了。为此，他要学会所有能在这里学到的知识……所以才认真用功。

    仅此而已。

    没有人能比怀抱目标，且坚定不移的人还强。

    就连和他一起就学的奥斯卡，也从他身上的憨直、拚命以及坚定不移的意志感受到了什么。起初他原本不想和他有关，半年后两人就成为挚友了。

    下午基本上训练剑术，但一周有两天自由时间。

    大多数时候，奥斯卡会练习火属性魔法，科恩则复习最近学到的新知。

    但是最近科恩发现，奥斯卡会在那段时间内从宅邸消失。

    而今天，他终于找到了奥斯卡。

    奥斯卡在宅邸隔壁──话虽如此，也相距五百公尺──的铁匠工房遗迹里磨刀。

    「奥斯卡，你在做什么？」

    「科恩？如你所见，我在打磨宅邸里的刀子。」

    「是、是喔……」

    奥斯卡正在用携带大小的磨刀石研磨菜刀。

    工房内虽然有回转式的大型磨刀石，但是没有保养，没办法顺利旋转。

    「这栋工房原本是巴赞爷爷的吧……他去年过世了。」

    「好像是呢。因为没有人接手，所以变成村子里的共用工房。隐士大人说我可以用，所以我才来这里磨刀子。磨刀石从粗到细应有尽有，用起来非常方便。」

    说到这里，奥斯卡拿起刚磨好的菜刀给科恩看。

    「喔喔，磨得好漂亮……奥斯卡你挺厉害的嘛。」

    「这是以前铁匠师父教我的。」

    奥斯卡露出略显怀念的表情，开始研磨第二把。

    「奥斯卡，你会打铁吗？」

    科恩战战兢兢地问。

    「不会……我只有在旁边看师父打……为什么这么问？」

    「啊啊，刚才我也说过，这里的老爷爷过世之后，村子里就没有铁匠了。所以才会变成共用工房。然后，距离这里半天有个叫做马修的大城市，不论如何都需要工具的时候只好跑去那里买……跟村子里有铁匠爷爷在的时候，完全不一样……你看，奥斯卡现在做的研磨，大家都很不擅长……因为一直依赖爷爷。」

    「原来如此……」

    奥斯卡一直觉得不可思议。

    不论什么都会的贝尔洛克，就只有磨刀子做不好。

    他刚才听了科恩的话才明白。

    这座村子的锻造及打磨，全都交由这个工房的巴赞老爷爷负责。

    「说得也是……如果能取得隐士大人的同意，我就来慢慢练习打铁。」

    「喔喔！我很期待喔！」

    科恩老实地感到高兴，奥斯卡被依赖觉得开心也是事实。

    不论是谁，能受到依靠都会心生喜悦。

    当然，被依赖是多么累人的事情……奥斯卡还没有经验。

    奥斯卡偶尔会去打铁工房，不过基本上没有剑术训练的下午，都在训练魔法。

    贝尔洛克会用土属性魔法，可是当然需要咏唱。

    隐士大人则是对魔法一窍不通。

    于是，他们请了家教来。说是家教不来的时候，奥斯卡才去打铁工房比较正确。

    家庭教师是隔壁城马修的魔法师亚萨。

    「亚萨老师，请多多指教。」

    「好，奥斯卡。今天也一起努力吧。」

    亚萨是名年约五十，个性开朗的男子。

    科恩原本以为魔法师都很阴沉，开朗的亚萨让他吃了一惊。

    「那么，就从上次的复习开始，来展开障壁吧。」

    「是。」

    奥斯卡回答，将魔法障壁及物理障壁重叠，在前方展开。

    亚萨用拳头敲打，或是用小型火属性攻击魔法攻击确认强度。

    「好，很好。看来你每天都有好好练习呢。比上次还要坚固，做得很棒。」

    亚萨称赞奥斯卡的进步。

    奥斯卡很开心。

    在村子里的时候，自己的魔法只能在炉灶里点火时派上用场。

    尤其是火属性魔法，在狩猎之中毫无用武之地。要说为什么，是因为一不小心就会把猎物烧光。明明想取得肉跟皮革，全部烧成灰烬就一点意义也没有。

    因此在村子里的时候，他拚了命地练习弓箭，而不是魔法。

    但在这里不同。

    虽然「火」还用不好，可是「无属性」另当别论。

    追根究柢，村子里没有人教他魔法，也没有人学过魔法知识，所以他不知道魔法师最先学的第一个魔法，其实是无属性障壁。

    可是亚萨知道这件事，所以先教他两种障壁。格档物理攻击的物理障壁，和防御魔法攻击的魔法障壁。

    「障壁就是盾牌，和攻击魔法的剑一起保护奥斯卡的生命，也保护你的伙伴。今后你也要每天练习。」

    亚萨自己是火属性魔法师，但是他跟中央诸国的一般魔法师一样，必须经过咏唱才能生成魔法。

    为此，他虽然事先听说过，但实际看见奥斯卡不用咏唱就能生成魔法，依然使他发自内心感到惊讶。

    同时他也感谢这段相遇。

    见到奥斯卡的魔法生成过程以及强弱，还有实际展开，他笃定──

    「他能生成心中描绘的魔法。」

    亚萨自己也尝试过，但是并不顺利。尽管自己做不到令人遗憾，不过他也明白加强奥斯卡的魔法能力绝不困难。

    亚萨先展现一次自己实际生成的魔法，给奥斯卡看。

    并请奥斯卡在心中想像相同的魔法。

    不需要咏唱。

    事实上，奥斯卡这样就在短时间内，学会两种障壁了。

    和火属性与无属性无关。

    而且只要一而再再而三地生成学会的魔法，就可以在更短的时间内生成更强力的魔法。

    想必没有教起来这么愉快的学生了。

    亚萨十分幸福。

    亚萨过去曾经培育过不少魔法师。

    他在退休之前是马修领领主的首席魔法师。基于这个立场，他培养过许多部下与徒弟，其中没有人不需要咏唱就能产生魔法。

    即便如此，他也知道每个人都有独特的特徵、擅长与不擅长的领域。只要因材施教就能事半功倍，不因材施教则事倍功半。

    正因如此，他才知道指导的重要性。

    「火属性魔法在防御面，无论如何就是比较弱。要说为什么，是因为火无法形成固体。为此，必须妥善利用这两种障壁。需要咏唱时，物理障壁不论如何就是比较弱，可是奥斯卡的魔法没有这个问题。」

    「是，老师。」

    隐士大人和亚萨老师，都是用称赞培养学生的教育者。

    「话说回来，感觉真可疑啊。」

    隐士大人看著文件喃喃自语。

    「您说隔壁的杭特领吗？」

    贝尔洛克边泡咖啡，边对隐士大人说。

    「嗯，现在没有什么异状……不过扯上联盟的扩张，我们无论如何都有可能受到波及。」

    隐士大人摇头轻轻叹了口气。

    「现在明明不是打仗的时候。」

    ◆

    自从奥斯卡来到宅邸，已经过了四年的岁月。

    十岁的奥斯卡一周会去隔壁城马修一次。

    马修城是罗希可男爵领地的首都，有骑士团驻扎。他就是去骑士团里修练剑术。

    周二早上从宅邸出发，下午抵达马修城。直接在骑士团的演习场训练，睡一晚后周三下午从马修城出发，傍晚抵达宅邸。

    这就是他的行程。

    当然，为了训练，途中的移动他都徒步行走。

    理所当然地，十六岁的同学科恩也和他一起。

    「葛罗温先生果然好强……我到现在一刀都还砍不中。」

    「葛罗温先生毕竟是骑士团长啊。他也很强，不过菁英『朱铠』大家都很强。」

    科恩和奥斯卡在从马修回家的路上，总是会聊天。

    他们会讨论那个时候应该怎么办，这样是不是比较好，边开反省会边回宅邸。

    移动后马上训练，接著再次移动。

    不想锻炼体力也难。

    来到宅邸过了四年，贝尔洛克教的读书、写字和计算他们早就毕业了。

    隐士大人教的教养也在去年结束。

    不仅如此，两人的剑术，早已超越在宅邸教剑术的贝尔洛克，所以才会去骑士团练习。

    科恩来到修克村附近才察觉到异状。

    「喂，奥斯卡。那阵烟不太对劲。」

    烟从修克村的方向扬起。

    农村会焚烧枯草，所以常会起烟，但是焚烧草木的烟大多都是白色。

    现在看到的黑烟，是在燃烧别种东西……

    「科恩，我们用跑的。」

    奥斯卡说，马上跑了起来。

    科恩也慌慌张张地跟在后头。

    村公所的方向也有冒烟，但和两人没关系。

    宅邸优先。

    宅邸入口附近正在战斗。

    「唔喔喔！」

    奥斯卡刻意大吼靠近。

    盗贼们听见犹豫了一瞬间，贝尔洛克立即砍倒迟疑的其中一人。

    盗贼顿时心生动摇。

    接下来的事情发生在短短一剎那。奥斯卡一口气冲了上去，砍下包围贝尔洛克其中一人的头，再把剑刺进另一人的胸膛。

    贝尔洛克见状松了口气，向前倒了下来。

    「贝尔洛克先生！」

    奥斯卡连忙跑上前。

    这时科恩才终于晚一步抵达。

    贝尔洛克的伤很深，而且不只一道。

    在奥斯卡两人抵达之前，他想必经历了一场激战。

    可是贝尔洛克还没失去意识。

    「奥斯卡……隐士大人还在里面……」

    「我知道了，我马上进去。科恩，贝尔洛克先生就麻烦你了。」

    奥斯卡说完，马上打开宅邸的门跑进里头，一鼓作气冲上二楼。

    他听见打斗声从二楼的大厅传来。

    奥斯卡走进大厅的瞬间……

    那一幕映入眼中。

    那一瞬间，盗贼的剑贯穿隐士大人的身体。

    奥斯卡剎那间呆站原地。

    然而下一瞬间，他的脑袋一片空白。

    他看见隐士大人的身体倒在地上……他确实看见了。

    他脑中早已毫无冷静的思考。

    「混蛋──！」

    奥斯卡拔剑大吼，朝盗贼冲刺。

    盗贼只有一个人，但是奥斯卡的思考已经完全停止，可能就连对手只有一个都不理解。

    奥斯卡无心的剑闪迅速无比。

    身体毫不犹豫地体现了记得的动作。

    对方似乎是小看了小孩子，原本想后仰躲过他的剑，左脸颊却出现一道深深的伤口。

    这让男子怒不可遏。

    「臭小子！」

    奥斯卡的剑忠于基本，却仅此而已。男子轻松架开奥斯卡的剑，一剑深深地刺进他的侧腹。

    「咳噗！」

    内脏受伤，奥斯卡口吐鲜血。

    男子又在他背后斜砍了一刀。

    奥斯卡早已因为侧腹的伤口无法站立，背上这一剑让他倒卧在血泊之中。

    「好剑，只可惜你的技巧配不上。」

    说完，盗贼原本想给奥斯卡最后一击，却听见门口进来的别的盗贼的声音。

    「快点，波斯寇那。骑士团要来了，撤退。」

    「你太急了吧，波许。」

    （波斯寇那……波许……）

    拚命维持逐渐淡出的意识，奥斯卡看向击倒自己的男人。

    这时他才看清男子的脸。

    右脸颊上，有一道从耳朵延伸到下巴的伤口……以及右手由师父打造，父亲的剑……

    （怎么会……不可能……）

    几滴领悟的眼泪涌出他的眼眶。

    亲生父母的仇人，杀了隐士大人。

    自己不只无法报仇，还凄惨地输给了他。

    那是后悔的眼泪。

    最后，奥斯卡失去了意识。

    ◆

    贝尔洛克保住了一命。

    隐士大人叫科恩去马修城时，务必随身携带的药水派上了用场。

    然而，奥斯卡的伤势相当严重。

    看见修克村遇袭的狼烟，马修骑士团急忙赶来，同行的神官却不会特级治愈。

    与其这么说，附近根本没有会特级治愈的高等神官……

    总而言之，他连续使用治愈术治好了内脏的伤，但是在那之前还是失血过多，奥斯卡三天后才醒来。

    因为季节上的理由，隐士大人的葬礼已经结束了。

    隐士大人的正式名称是路克&amp;#12539;罗希可男爵。

    前马修领主。

    现任马修领主夫人，是隐士大人的大女儿。

    基于这层关系，没办法等奥斯卡醒来才举办丧礼……贝尔洛克愧疚地解释，奥斯卡却听得心不在焉。

    不仅如此，贝尔洛克还跟奥斯卡说，他以前听说杭特领会雇用盗贼侵扰附近的国家。

    这次的袭击恐怕就是他们所为。

    这一切都有传进奥斯卡耳中，但他毫无反应。

    自从他清醒之后，双亲遇害的场面，开始一再地浮现于奥斯卡的脑海之中。

    至今为止，自从漂流到这座修克村以来，他一次也没有想起那段回忆。

    同时，他也开始梦到隐士大人被杀的场景。

    奥斯卡越来越消瘦，也失去了内心的余力……最明显的是他的头发变白了。

    过去「烈焰般火红色的头发」完全变成了白发……

    当然，周围的人都在担心他。

    贝尔洛克也好、亚萨老师也好，科恩也是。

    可是没有人的话传达到奥斯卡的内心。

    他的行为举止绝对没有变粗鲁。

    用字遣词也没有变低俗。

    过去习惯做的事情……也没有消失。

    只是……他再也不笑了。

    不仅如此，还彷佛失去了一切喜怒哀乐……

    苏醒一个月后，奥斯卡突然从宅邸消失。

    当然，村民们全体动员寻找他。

    马修城也派出骑士团到处搜索。

    骑士团所有人都知道奥斯卡会来练剑，也深受已故隐士大人的疼爱。

    然而他的去向依然杳然无踪。

    狩猎盗贼的火属性魔法师的谣言传开，是在那两年后的事情。

第一卷 中央诸国篇I 后记

    初次见面，我是久宝忠。

    这次非常感谢您阅读《水属性的魔法师》。

    本作描述凉转生为水属性魔法师的故事，第一集属于序章中的序章。希望各位能够享受凉的世界慢慢拓展、变化的过程。

    主角是凉，阿贝尔是准主角。此外还有伙伴、敌人、无法分类于两者的角色们……诸如此类，登场人物众多。而这个故事的第一集……这一集原本预定约十六万字左右。包含外传，没错。

    可是，发生了很多事情……最后居然高达二十三万字！

    份量非常庞大。希望能藉此提供各位读者充实的内容。

    那么，本作是俗称异世界转生的故事。

    为什么要写成异世界转生？

    我偶尔会看见这种问题。这个问题的真意，应该在于「有必要特地让主角转生吗？直接写成异世界奇幻不就好了吗？」

    的确，全世界有许多异世界奇幻作品。由众多作者产生，无数读者阅读扩散，在人类历史中确立下灿烂闪耀的一页。

    那么，和异世界奇幻相比，异世界转生奇幻的优点，或者存在意义是什么？

    我认为，小说的有趣之处在于，现实与非现实的互相交织。能够融合现实的部分，也就是现代地球的知识或者文化，跟非现实的奇幻……这就是异世界转生作品的强项。

    本作是否成功融合两者……坦白说我不知道。决定成功与失败的是各位读者。

    如果最后觉得有趣、看得愉快，或许能说这场融合的尝试成功也说不定。

    非常好看这句话不论在哪个时代、哪个世界，对作者来说都是至高无上的夸奖。

第一卷 中央诸国篇I 插图



第二卷 中央诸国篇II 异变的征兆

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：没日版校对的kid

    这里是中央诸国之一，奈特莉王国。

    王国南部的边境最大城卢恩。

    水属性的魔法师凉与他的室友尼尔斯、艾特、亚蒙四人在公共澡堂洗去了一天的汗水之后，来到冒险者公会的餐厅享用晚餐。

    「话说回来，凉你今天出门时说要去图书馆，是去查什么？」

    跟两名剑士与剑士见习生不同，艾特不愧是神官，对凉在查什么资料有点好奇。

    「我去查炼金术。」

    「凉你连炼金术都会？」

    「不会，我完全没用过，可是学会以后我有几件事情想试试看。」

    最终目标是制作冰魔像，在隆德森林开垦田地，不过，这是凉尚未跟任何人分享的秘密。

    「我听说炼金术可以做魔药之类的，但是相当耗费魔力……」

    「是的，我买了给初学者看的配方集，书上也写了类似的内容。」

    「你买……书……？」

    剑士尼尔斯浑身定格。

    神官艾特面露苦笑。

    剑士见习生亚蒙则是无法理解金额多高，只露出佩服的表情。

    「用的是帮阿贝尔带路的酬劳……类似那样的钱。」

    「不愧是阿贝尔先生！出的酬劳居然多到能买书！」

    在尼尔斯心中，阿贝尔宛如令人崇拜的英雄。

    「丽希娅小姐真的是天使……」

    不知道为什么，艾特从阿贝尔联想到丽希娅，脸颊泛红喃喃自语。

    「书好像很贵。」

    亚蒙的反应十分有常识，凉听闻，松了口气。

    「对了，凉。明天我们想跟亚蒙组队一起去地下城……你要不要一起来？」

    「不好意思，我这次先跳过。我有点事情想在地上处理。」

    凉低头婉拒。

    「啊啊，嗯，我就想你大概会这么说，别在意。」

    尼尔斯搔搔头回答。

    艾特也在苦笑。

    凉和三人的实力相差太多了。

    当然，在地下城闯荡了半年以上的尼尔斯、艾特和刚离开村子的亚蒙之间也有着显著的差距。即便如此，那和与凉的差距相比仍微不足道。而尼尔斯跟艾特也明白实力差距有多大。从凉突然注册为D级就隐约感觉得出来，但是今天看到他一击打倒丹终于让他们笃定。

    只要有强大的冒险者，地下城探索的确能大有斩获。虽说有斩获，对努力想跟上，或是带着绊脚石的双方来说难免会产生勉强。为此，公会也推荐实力相当的人组队探索。

    在此同时，只有凉与周遭的人等级不同……一般而言，刚注册冒险者公会的人都不强，凉是少数例外。公会也没料到这种人会想入住宿舍，或许可说是无可奈何。

    ◆

    隔天，周一。

    「那我们出发了。」

    这么说完后，尼尔斯、艾特、亚蒙就出发去地下城了。

    送三人离开后，凉来到城外。他决定要沿着城墙外围跑步。虽然在公会的户外训练场也可以慢跑，但是他对自己居住的城市附近长什么样子有点好奇，于是选择了城墙外围。

    他边沿着城墙慢跑，边用冰在双手构筑迷你东京铁塔，跟以前在隆德森林里面一样。

    目的是……同时锻炼魔法控制与持久力。

    魔法控制力提升，魔法生成速度也会提升。

    昨天包含威力在内，凉虽然在许多方面不及蕾欧诺儿的魔法，但是生成速度绝对没有输。他在战斗中妨碍蕾欧诺儿的魔法生成也证实了这点。

    就是因为这样，他想更快、更精密地使用魔法。

    赢的部分必须更加精进才行。

    输的部分也得强化，才能不落人后。

    而在输的部分中，感觉到压倒性差距的果然还是移动速度。蕾欧诺儿能够一眨眼将数十公尺的距离化整为零。

    那恐怕是风属性魔法。

    可是凉只会水属性魔法。

    水属性魔法有没有类似的办法……

    地球有喷射水柱推进，主要是水上舰艇将水吸入，并朝后方喷出……利用反作用力前进的机制。

    喷射水柱……没错，凉已经会了。他原本用来切断物体，只要用那个就好。

    其实他以前就用〈喷射水柱（Water Jet）〉移动过了。

    之前他用在一口气脱离海中的时候……在那场对决饵球的战斗中。此外，还用在逃离与大海怪库拉肯的战斗。两次他都从脚底喷出〈喷射水柱〉，垂直向上逃离海中。

    当时精神上濒临极限，没有余力思考失败时的风险……临阵磨枪真亏他能成功……

    所以目前他可以说是能够从脚底射出〈喷射水柱〉。

    然而，想在地面战使用的话，就得从背后发射。

    从背后……？的确得从背后发射，不过那样脖子好像会折断……

    那就头也发射……？的确，必须同时从背与后脑勺发射水柱，可是那样的话，手臂跟脚好像都会扭伤的样子……

    也就是肩膀、上臂、大腿、小腿跟脚踝都要……？

    看来得整个背面全部发射喷射水柱才行了。

    总而言之有了印象……但第一次水势最好尽可能小一点。

    （只要用〈结冻路面〉把地面冻起来……顺利的话用微弱的〈喷射水柱〉也可以前进吧……？）

    凉这么想，立刻付诸尝试。

    「〈结冻路面〉。」

    首先，他将地面结冻。

    接着在脑中想像整个背部射出〈喷射水柱〉的画面。

    「〈喷射水柱256〉。」

    这是凉现在能够生成〈喷射水柱〉的最大数量。脑中浮现两百五十六根水柱从整个背部喷射的画面，并实际上发射。然而……

    「没有前进……」

    一动也不动。顶多只有稍微前进的错觉。

    凉跪倒在地，双手撑着地面摆出绝望的姿势。

    「输了……」

    他不知道输给了什么……

    一分钟后……

    「算了，现在好像还办不到吧……只要将两百五十六提升至一千零二十四的话，就有可能成功！」

    凉恢复了。

    然后他再次开始慢跑。

    ◆

    尼尔斯、艾特、亚蒙三人在卢恩地下城的第四层。

    从这层开始会出现哥布林。哥布林单独出现并不构成威胁，和第三层为止出现的低等魔狼比起来，单体甚至还比较好对付。

    然而，哥布林有时会手持武器群体进攻。武器大多都是钝掉的剑或是折断的长枪，偶尔也会出现拿弓箭的哥布林。虽然更加罕见，不过也有会魔法的哥布林。

    除了那种稀有哥布林之外，只要不被包围就算是容易应付的魔物。只不过它们不会掉落任何素材，除了魔石以外也没有人愿意收购。

    「多了一个剑士，狩猎的速度截然不同啊。」

    尼尔斯一面采取哥布林的魔石，一面豪爽地笑着说。

    「的确，尤其是哥布林非常明显。」

    艾特是神官，在战斗中虽然专心回复队友，但是会帮忙剥取素材以及采集魔石，其实还是三人中最拿手的。

    「和低等魔狼比起来，哥布林动作比较迟钝，感觉比较好对付。」

    亚蒙和尼尔斯跟艾特比起来还不习惯采取魔石。即便如此，他也在一点一滴地累积经验。

    「好，那就稍微休息一下吧。」

    尼尔斯下达指令，三人就靠着岩石休息。话虽如此，这里仍是地下城，只能够休息身体疲劳，精神上的疲倦完全无法复原。就算是这样，适时休息也很重要。

    尼尔斯是习惯常常休息确保安全的冒险者。对于刚开始攻略地下城的亚蒙来说十分令人感激。

    「亚蒙，水当然要喝，但别忘了舔盐啊。」

    他同时也很会照顾人。

    「话说回来，昨天跑步结束后你也说过呢，盐。」

    「嘿啊，流汗以后要多补充水分跟盐分。这是我们村子里的格言。」

    「慈母般的女神啊，请伸出治愈之手。〈低等回复〉。」

    艾特替亚蒙受伤的手臂治疗。

    「呼……刚才有点惊险啊。」

    尼尔斯从手持弓箭的哥布林弓箭手身上采取魔石。

    没错，刚才打倒的团体中有使用弓箭的哥布林。

    这里虽然是比刚才还要深入的第五层，却是没有群体中出现哥布林弓箭手遭遇报告的层级。

    「第五层出现哥布林弓箭手不是什么好兆头。幸好只有三只，勉强应付得过去。」

    艾特帮亚蒙治疗的同时，尼尔斯从打倒的三只哥布林身上取出魔石。

    「好，今天就先回地上吧。虽然还有点早，但是三个人分也比平常赚得多。」

    尼尔斯大声笑道。

    活下来最重要。不用阿贝尔说，尼尔斯也从过去经验知道生命的可贵。

    不可以逞强，一定要保留余力返回安全地带。

    尼尔斯晓得这多么重要。

    十号房的三人自第五层撤退的一个小时后。

    同样在第五层，E级队伍「永恒波涛」濒临毁灭。

    「第五层怎么会出现这种哥布林，太夸张了吧！」

    「魔力耗尽了……我不行了……」

    「唔呃……可恶……啊……」

    「救命……」

    「……」

    五名E级冒险者陷入永眠。

    ◆

    「妮、妮娜小姐……」

    「啊，尼尔斯先生，欢迎回来。你们今天很早呢。」

    「你，你还是这么漂噗！」

    尼尔斯支支吾吾，差点告白失败的时候，艾特轻轻赏了他的后脑勺一记手刀让他闭嘴。

    「我们提早回来，是因为第五层出现了哥布林弓箭手。」

    艾特说，现出哥布林弓箭手的魔石给妮娜看。

    哥布林与哥布林弓箭手的魔石只有些许的大小差异。不过，柜台小姐妮娜一眼就看出艾特取出的魔石属于哥布林弓箭手，而不是一般哥布林。

    「这的确是哥布林弓箭手的魔石……最近这几年应该没有出现在第五层的报告才对。我立刻去跟公会长报告，晚点在布告栏上张贴注意事项。感谢你们的通知，谢谢各位。」

    说完，妮娜便离开柜台，去跟公会长报告了。

    「啊，妮娜小姐……」

    尼尔斯又愣住了。

    「唉……尼尔斯，我们走吧。得去卖魔石才行。」

    说完，艾特就跟亚蒙一起拖着尼尔斯前往魔石出售窗口。

    公会长办公室响起敲门声。

    「请进。」

    「打扰了。」

    卢恩的公会长，休&amp;#8226;麦格拉斯一如往常在与文件搏斗。

    休一脸严肃又人高马大，乍看之下与文书作业无缘，但那是很大的误解。

    追根究柢，边境最大城卢恩的冒险者公会长不可能不擅长文书作业。若不具有常人以上的文书处理能力，这么庞大的组织根本无法运作。

    「会长，我有要事报告。刚才F级冒险者尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生的队伍向柜台回报，他们在地下城第五层遇到了哥布林弓箭手。」

    妮娜不理会正在看公文的休，也没有特别打什么暗号就开始报告，不过卢恩冒险者公会的职员都这么做。这是休的指示。

    「哥布林弓箭手出现在第五层？原本应该是十层以下才会出现吧？」

    「是的，没错。」

    休忍不住停下翻阅文件的手，抬起头注视站着报告的妮娜。

    「这可能是异变的征兆。现在城里的B级队伍有谁？」

    「赤红剑跟白色旅团。」

    「旅团的菲尔普斯那些『一军』在吗？」

    「是的，前天刚从远征归来，应该还在城内。」

    妮娜毫不迟疑地回答。

    「好，请赤红剑与白色旅团两边过来。一个小时后在这间办公室提出委托。」

    ◆

    「旅团也在吧？我不太喜欢他们啊……」

    「都来这里了怎么这么说？再说，你们不是从小认识吗？」

    「真是的，阿贝尔总是爱抱怨，稍微学学沃伦呀？」

    「……」

    当然，沃伦一如往常沉默不语。

    这里是公会长办公室前的走廊。阿贝尔、丽希娅、琳跟沃伦受到公会长的指名，正在前往办公室。

    「唉……」

    阿贝尔叹了口气，敲敲办公室的门。

    「请进。」

    「打扰了。」

    接着，阿贝尔走进办公室。

    不出所料，公会长休以及白色旅团的团长菲尔普斯及副团长雪娜都在。

    「嗨，阿贝尔。」

    菲尔普斯一派轻松地问好。

    他的身高和一百九十公分的阿贝尔不相上下，但身材比较纤瘦。年龄二十四岁的他金发碧眼，长相英俊潇洒。

    人气更是无与伦比。

    阿贝尔在男女之间都很受欢迎，但是菲尔普斯在女性间的人气高到异常。当然，他并没有受到男性讨厌……只是被他们嫉妒而已。只不过身为冒险者，男性毫无例外地尊敬着菲尔普斯。他过去的成绩正是如此亮眼。

    「你好啊，菲尔普斯。」

    阿贝尔一脸不情愿地问好。

    「阿贝尔每次都说这句。」

    菲尔普斯面带微笑回答。

    赤红剑的四人抵达后，休便开口说：

    「赤红剑、白色旅团，感谢你们一同赴约。我想职员应该简单跟各位说明过了，地下城第五层出现了哥布林弓箭手。」

    「会长，情报准确度高吗？」

    「百分之百正确。三名F级冒险者打倒了包含哥布林弓箭手在内的三只群体，并带回魔石。柜台已经确认是弓箭手的魔石了。」

    菲尔普斯确认，休就回答是百分之百。

    「F级居然能打倒包含弓箭手的群体，前途无量啊。」

    阿贝尔开心地说。优秀的后进让他身为前辈十分高兴。

    「队长尼尔斯的判断相当正确。他应该会成为长命的冒险者吧。」

    休如此挂保证。

    「尼尔斯？那三个人是凉的室友吗？」

    「没错，尼尔斯、艾特跟亚蒙三人是凉的室友。怎么了，阿贝尔认识吗？」

    「之前稍微聊过一下……」

    （既然知道活下来的重要性，一定会成为优秀的冒险者吧。）

    阿贝尔回想在餐厅见面时的情境，轻轻点头微笑。

    「我知道了。情报很正确。所以说，给我们的委托具体来说是什么？」

    菲尔普斯催促休继续。

    「嗯。赤红剑与白色旅团，请你们潜入地下城，确认『大海啸』是否发生。」

    听见大海啸这个单字，在场所有人顿时绷紧神经。

    大海啸是卢恩地下城数年发生一次，魔物爆炸性增加的现象。前兆是原本处于深层的魔物频频在浅层被人发现。

    只是实际上，就如同兵蚁怪会在第一层出现，蚁怪魔物会在地下城内钻纵向的洞穴出现在上层。为此，兵蚁怪从半年前开始就有出现在第一层的报告，却没有被视为跟大海啸有关。

    不过，这次出现的是哥布林弓箭手。原本应该出现在第十层以下的哥布林弓箭手居然在第五层出现，十分有可能是大海啸的前兆。

    况且距离上次大海啸已经过了将近十年，现在随时发生大海啸都不奇怪。

    「酬劳是每个人订金一百枚金币，尾款两百枚。」

    「会长，我再确认一次，只要确认是否发生就好了吧？」

    阿贝尔又问了一次委托内容。

    「对，确认有没有发生就好。」

    「如果发生的话？」

    这次换成菲尔普斯确认之后的应对。

    「若是确认发生，就立刻返回地上报告。我会待在办事处。放弃地下城入口，利用地上的双重防护壁，由公会及边境伯爵领地骑士团迎击。之后的迎击方案已经和边境伯爵报告完毕了。」

    闻言，众人更加紧张。

    连迎击方案都跟边境伯爵报告完毕，就代表休已经笃定大海啸发生了。

    「希望你们能在明天上午出发。后天卢恩城里所有的冒险者应该都会在公会待命吧。公会布告栏上已经张贴了明天以后禁止探索地下城的公告。当然，地下城旁的办事处也会从明天开始封锁地下城。」

    休做了所有能做的事情。

    他身为一脸严肃的巨汉，或许看似连脑袋都是肌肉，但他不愧是卢恩城的公会长，也是前A级冒险者。脑袋若不是一流不可能胜任。

    「赤红剑、白色旅团。你们愿意接受委托吗？」

    「好啊，赤红剑接受委托。」

    「白色旅团接受委托。」

第二卷 中央诸国篇II 大海啸

    隔天周二，早上九点。

    凉为了寻找关于恶魔的资料，不抱任何希望地前往南图书馆。

    十号房的三人和他吃完早餐后聚集在公会的布告栏前。

    周二是尼尔斯跟艾特处理地上委托的日子。为此，亚蒙也决定跟他们一起行动。不达成地上的委托，升上E级的速度会变得很慢……

    而且连续两天进入地下城，就精神上的因素也不被推荐。

    就是因为这样，他们才会想做地上委托来看公会的委托布告栏……

    「那个警告上面写禁止进入地下城呢。」

    亚蒙看着贴在委托布告栏角落的警告。

    「是啊……说得没错……」

    昨天柜台小姐妮娜说要张贴「在第五层发现哥布林弓箭手」的警告……不知道为什么变成禁止进入地下城。

    「在那之后不晓得追加了什么新情报。」

    艾特也纳闷地侧头。

    同一时刻，卢恩城中心的地下城入口。

    在地上入口前，赤红剑的四人与白色旅团的二十名成员齐聚一堂。

    「你好啊，菲尔普斯。二十人只有半个旅团嘛。剩下一半不下去吗？」

    「早安，阿贝尔。这次的二十人全部都是C级以上的冒险者。既然知道有危险，可不能带着D级冒险者一起去。」

    白色旅团一共由四十人构成，与其说是队伍，比较像是组织、团体，一种行会。

    只是并非人人都能加入。唯有冒险者等级D级以上，且人品受到菲尔普斯认同没有问题的人才能够加入这个组织。

    其中，团长菲尔普斯及副团长雪娜为中心的六名菁英被休称为「一军」，乃是全由B级成员构成的B级队伍。

    「喔，全都到齐了吗。」

    大多时候都把自己关在公会总部的休，从办事处走了出来。

    「真难得，会长居然会来这里的办事处。」

    阿贝尔露出看见罕见景色的表情看着休。

    「因为你们一回来就得做出判断啊。跟昨天说的一样，今天我会待在这间办事处。那么，就请你们出发吧。」

    说完，休对卫兵做出开门的指示。

    「慢着，会长。」

    「嗯？怎么了，阿贝尔？」

    「我有种不好的预感。琳，用风魔法的〈探查〉侦测一下第一层。」

    「收到～」

    琳这么说，站到门前咏唱。

    「将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    探查的波动从琳身上扩散开来。

    波动抵达门后一百阶楼梯下的第一层大厅时，琳脸色大变。

    「第一层大厅有大量反应，数量高达好几百。」

    「大海啸已经这么接近了吗。」

    「王八蛋，全部撤退！退到第一防护壁上！联络骑士团总部与公会总部。大海啸已经发生了，魔物要冲出来了！」

    包含办事处的职员在内，所有人都跑向防护壁的阶梯。联络骑士团总部的人往北，联络公会总部的人则是往南奔跑。

    ◆

    「公会长，所有人都到防护壁内避难完毕了。防护壁入口也封锁完毕。」

    听见这个报告的瞬间，地下城入口处的门喷飞出去。

    「来了吗……」

    在地球上，大海啸大多指亚马逊河的大规模逆流「伯洛洛卡」。许多生物同时逆流而上的光景壮观又骇人。

    在「法伊」的卢恩城，大海啸的恐怖也不惶多让，吓人程度恐怕有过之而无不及。

    地下城入口处由双重防护壁包围的区域绝不狭小，约有四百公尺田径跑道左右的面积。接近椭圆形的空间南北宽七十五公尺，东西长一百五十公尺。

    然而，那片土地完全被魔物淹没。

    水泄不通正是这么回事。数量之多，让赤红剑与白色旅团所有人都哑口无言。

    就连亲眼看过上次大海啸的公会长休&amp;#8226;麦格拉斯也不例外。

    （这什么数量……上次可没有这么多啊。而且还有很多卡在后面。）

    魔物数量超出预期，让休背上冷汗直流。

    话虽如此，该做的事情早已决定了。

    歼灭魔物。

    若是做不到，这些魔物就会满到城镇里，毁灭卢恩城。

    「用魔法跟箭矢攻击，尽可能以远程攻击削减敌人数量。前锋负责阻挡它们射的箭，保护魔法师和弓箭手！」

    虽说休自冒险者退休已过了九年的岁月，几乎成天与文件搏斗，但他好歹是前A级冒险者，经历过的修罗场比在场所有人还多。

    赤红剑跟白色旅团都聚集了不少优秀人才，但是公会之内并没有明确的序列。为此，由公会长负责指挥最不会产生混乱。

    指挥系统单一化乃是战斗中不可或缺的守则。

    休一声令下，战斗顿时爆发。话虽如此与其说是战斗，比较接近单方面虐杀。赤红剑与白色旅团以魔法及箭矢从高度接近十公尺的防护壁上攻击。

    有些零散的反击。群体中大多都是哥布林，混杂了少数的哥布林弓箭手，可是它们的箭鲜少抵达防护壁上。即使射到了，也被剑士与盾兵完全挡下。

    赤红剑与白色旅团镇守在南部防护壁，北侧由别人负责防守。

    战斗开始十分钟后，引颈期盼的援军终于在北方防护壁现身──卢恩边境伯爵领地骑士团。

    「用远距离攻击尽可能削减数量。」

    他们的基本战术跟冒险者一样。

    当然，公会长休日前和骑士团长奈维尔&amp;#8226;布莱克讨论好了。

    （虽然很忙，但是幸好昨天说好了……）

    休感慨地想。要是对方因为骑士的荣誉之类的突然冲下去，白白牺牲己方的数量就糟糕了。

    （不过，奈维尔似乎对那没什么执着。）

    ◆

    稍微回溯一点时间。

    地下城入口的异变传到冒险者公会时，不少冒险者在公会里头。

    今天准备进入地下城的人。

    今天准备承接地上委托的人。

    双方都感觉得到发生了什么异常状况，和其他队伍讨论，交换情报。

    不论是A级冒险者还是F级冒险者都明白情报的重要性。虽然现在卢恩城并没有A级冒险者……

    在这个时候，传令跑来大喊。

    「发生大海啸！魔物跑到地上来了！」

    听见这句话，C级与D级冒险者毫不迟疑地展开行动。他们立刻拿起武器冲出公会，跑向地下城入口。剩下的E级与F级冒险者也没有犹豫太久，因为公会职员的声音在下一刻响起。

    「大海啸是魔物涌出地下城的现象，乃是最重要的紧急任务。各位应该也能从地下城入口周围的防护壁上攻击才对，请立即前往支援。」

    不知道该如何是好的冒险者听见这句话，也一齐动了起来。

    在公会交换情报的尼尔斯、艾特与亚蒙也在这时前往地下城入口。

    防护壁上发放了公会储备的弓箭。由于公会总部常备的弓箭数量不少，因此事先搬运过来。

    那些如今发挥了效用。

    总而言之能够不用担心箭矢用完不停放箭，在精神上给予庞大的支持。要说为什么，是因为不管打倒几只，魔物都没有减少的迹象……

    「可恶，数量完全没变少。」

    阿贝尔一面抱怨，一面不停放箭。

    他原本是剑士，但这个等级的冒险者在远、中、近距离都有一定的攻击手段。当然，阿贝尔的箭术远远超越平均水准。

    在他身旁，神官丽希娅也同样在射箭。虽比不上阿贝尔，她还是狙击不远处的哥布林说：

    「这是持久战呢。可是不打倒这些哥布林，大头目不会出来吧？」

    大头目……这次的大海啸似乎以哥布林为中心……也就是说，最后只要打倒哥布林将军应该就会结束。反过来说，不打倒还没离开地下城的哥布林将军，就无法结束。

    「琳，接下来还要战斗很久，最后我们应该会跟旅团一起冲上去，你要好好保留魔力喔。」

    「收到～」

    「话虽如此，如果有一招把这些家伙一网打尽的魔法，出手也没关系喔？」

    「怎么可能有那种魔法！不要明知故问！」

    风属性魔法师琳坐着专心恢复魔力。魔法在这个状况下，不论如何续战能力都会比弓箭还差……

    赤红剑的不远处，白色旅团的枪兵团长菲尔普斯也理所当然地射箭。在他身旁，魔法师副团长雪娜也跟着射箭。

    他们跟后来会合的二十名旅团团员一起，共四十人占据防护壁的一角发动远距离攻击，其中有三十人左右专心射箭。虽然本业是弓箭手的只有五人，但现在是重量不重质的场面。

    「别忘记补充水分。现在只有哥布林还有少量的哥布林弓箭手，还早得很。」

    菲尔普斯做出精确的指令，同时不停下射箭的手。

    由于连续射了好几十分钟的箭，旅团成员中已经开始出现连拉弓都有困难的人。

    他们的本业不是弓箭手，才会浪费多余的力气。神官用魔法回复后，就让他们返回前线。

    不过……战斗还看不见尽头。

    ◆

    休一面指挥，一面等待消息。

    （我们的优秀职员应该快回来了才对……）

    「公会长！」

    防护壁外的街道上传来呼唤休的声音。

    「来了吗！」

    「我们从城里南侧所有武器店调来了箭矢，数量大约八万支！」

    「喔喔～」

    休周围的公会职员与冒险者们发出感叹声。

    「好，马上拿去发给冒险者。」

    「公会长，北侧的调度部队也调来了约七万支箭，刚才得到派给骑士团的报告！」

    「很好很好！看来远距离战还能再撑一阵子。」

    在此同时，尼尔斯、艾特跟亚蒙三人又如何？

    艾特身为神官，在防护壁上的队伍间移动，不停替冒险者回复。

    尼尔斯和亚蒙则是负责将箭矢分送给各队伍。

    「阿贝尔先生，这些是从城里武器店调来的箭。」

    尼尔斯把两大桶箭搬来给赤红剑。

    「喔喔，尼尔斯啊。感谢，我们的箭快射完了。」

    阿贝尔回头看了一眼尼尔斯点头说。

    「还有来自公会长的口信。最后请赤红剑冲锋。」

    闻言，阿贝尔大声笑了出来。

    「我就知道。帮我告诉会长知道了。」

    「是，那么祝各位武运昌隆。」

    说完，尼尔斯便转头跑去跟休报告阿贝尔的回答。

    「真是的，就算不想也知道补给多重要了。」

    战斗开始约四个小时，哥布林的潮水终于开始中断。

    然而，冒险者与骑士团的箭矢也都濒临见底。两边用的都是从城里收集来的箭矢，已经没办法继续补充了。

    爬下防护壁，以肉搏战一决胜负的状况逐渐逼近。

    「由赤红剑和白色旅团打头阵。哥布林法师也出现了，小心一点。」

    休下达指令。

    哥布林法师是会施展攻击魔法的哥布林，也是极为罕见的种类。

    「赤与白杀出一条血路后，C级跟D级队伍就冲进去打开阵地。」

    「公会长，北方的防护壁！」

    休看向公会职员指着的北侧防护壁。防护壁内的门打了开来，展开与哥布林的近身肉搏。

    「啧，骑士团的箭也射光了吗。好，我们也跟着上！你们这些家伙，击溃大海啸的时候到了！」

    「喔喔！」

    冒险者们欢声雷动。

    不知是理解有必要，还是一直在远距离攻击积怨已久，不少冒险者想：「最后果然就是要近战！」

    于是，南侧防护壁的门也打了开来，由阿贝尔及菲尔普斯两人打头阵，赤红剑与白色旅团率先冲进哥布林群中。

    阿贝尔的剑所向披靡，一刀一刀斩杀哥布林。

    菲尔普斯的长枪突刺横扫，大范围减少哥布林的数量。

    沃伦以盾牌击溃哥布林，雪娜则是施展贯穿力高超的炎枪，和阿贝尔及菲尔普斯一同冲锋陷阵，杀出一条血路。

    「哥布林快杀完了，法师要来了。」

    丽希娅下令道。

    接着，在这波哥布林的攻势结束的同时，哥布林法师发射的〈火箭术（Fire Arrow）〉射了过来。

    那是跟风魔法〈真空斩〉相同，用于大范围攻击的魔法。射出的一支箭会在飞行途中分裂成五支袭击目标。

    三支飞向阿贝尔，两支飞向菲尔普斯。

    沃伦跳到阿贝尔面前，以巨大盾牌挡下火箭。

    「土啊，化作盾牌阻挡邪恶。〈黏土壁（Clay Wall）〉。」

    副团长雪娜能够操纵火跟土两种属性，在菲尔普斯前方生成土墙，同样阻挡了火箭。

    此时，抵达哥布林法师所在之地下城入口附近的，只有赤红剑与白色旅团。率先展开近战的骑士团遭到拦阻无法靠近。

    阿贝尔认知到这个状况时，踏出地下城入口的巨大哥布林映入眼中。

    「哥布林将军……」

    和其他哥布林不同，哥布林将军恰如其名，个体战斗力高到异常。

    B级冒险者勉强才能一对一战斗……

    然而……

    「哥布林将军有三只……」

    副团长雪娜喃喃地说。

    其实阿贝尔第一次听见雪娜的声音吃了一惊，现在却不能回头看她。

    「哥布林将军不只一只就代表……」

    「是啊，代表深处还有王了。」

    听见菲尔普斯确认似的话，阿贝尔回答。

    哥布林王。在中央诸国数十年也只确认过一次的哥布林突变种，曾留下率领上万哥布林毁灭城市的纪录。

    这次的哥布林也超越上万只，应该事先预想哥布林王的存在……但是，过去从未有哥布林王在地下城产生的纪录。

    「老实说，我不知道哥布林王有多强。既然不知道，最好能在它出来前把将军打倒。」

    「同感。」

    阿贝尔和菲尔普斯互相确认彼此的想法。

    「我和菲尔普斯各对付一只，剩下一只拜托其他所有人。」

    阿贝尔一声令下，与三只哥布林将军的战斗揭开序幕。

    单凭近身肉搏，阿贝尔和菲尔普斯都足以压制将军，但这时哥布林法师的魔法在巧妙的时机飞来，害他们迟迟无法给予将军致命伤。

    哥布林将军的剑刚猛霸道，阿贝尔不以剑硬接，而是选择闪躲，并在与攻击错身而过的同时以魔剑攻击。

    「叽沙啊啊啊啊啊啊！」

    将军的惨叫四处回荡。

    不仅阿贝尔，菲尔普斯的战况也十分有利。

    （感觉不错。）

    然而下一瞬间，阿贝尔感受到不祥的预感，望向地下城入口。

    超越将军的巨大哥布林出现在那里……

    它高高抡起手臂。

    （不妙！）

    阿贝尔凭剑士的直觉大喊：

    「快趴下！」

    赤红剑与白色旅团想必都无法理解怎么了。

    不过他们全都是经历过无数生死险境的好手。

    所有人都立刻趴倒在地。

    下一刹那，三只哥布林将军的身体上下一分为二，切断它们的攻击掠过冒险者们头顶。

    （居然想连将军一起杀掉我们。）

    阿贝尔浑身战栗。

    那是看不见的风属性魔法〈空气斩（Air Slash）〉……但是国王施展的魔法却具有超越〈空气斩〉的速度、〈空气斩〉无法比拟的切断能力，且与〈空气斩〉截然不同没有咏唱。

    （难道说不是魔法……有可能吗？光是挥舞手臂就有这种威力……不论如何都不能拉开距离。）

    「我和菲尔普斯上前。」

    说完，阿贝尔便跑向哥布林王。下一秒，菲尔普斯也跟了上去。

    阿贝尔从近距离，菲尔普斯则是手持长枪从中距离进攻。哥布林王手持剑与盾，展开极为传统的近距离战。

    并不传统的是每一击的威力。

    「唔喔！」

    阿贝尔忍不住沉吟。

    剑的速度快到来不及闪躲，改以格挡架开，沉重的攻击便使他呻吟。

    在阿贝尔交锋的同时，菲尔普斯也以长枪刺击造成伤害。他的长枪跟阿贝尔一样红光闪耀。

    魔枪。

    赤红剑与白色旅团中，持有魔剑与魔枪的只有阿贝尔及菲尔普斯两人而已。这就是阿贝尔说要由他们两人攻击的原因。

    他猜一般武器恐怕无法造成伤害。

    他是在跟比哥布林王还要低阶的将军战斗时发现的。

    阿贝尔和菲尔普斯的攻击虽然有效，但是其他人的攻击却无法造成足够的伤害。既然如此，堪称将军强化版的哥布林王就更容易有这种倾向。

    而这也是正确答案。

    包含箭矢在内，一般武器完全无法对哥布林王的皮肤造成损伤。只能以阿贝尔的魔剑，以及菲尔普斯的魔枪战斗。

    虽说形势是两人稍微占优势，但是随便一个失误都能颠覆战况。

    而那个失误出现了。

    阿贝尔踏步的瞬间滑倒了。

    「惨了！」

    他勉强单膝跪地，避免完全失去平衡。

    哥布林王却趁这个机会向后垫步拉开距离。

    接着它高举手臂。

    「趴下！」

    阿贝尔大喊，自己却冲向哥布林王。

    「阿贝尔！」

    菲尔普斯大惊失色。

    但他已经趴倒在地了。

    究竟为什么……

    「剑技：绝影！」

    阿贝尔施展剑技。

    绝影……以最小动作闪躲包含魔法在内，所有远距离攻击的招式。他用这招躲过了哥布林王看不见的攻击。

    ……并完全进入攻击距离。

    「斗技：完全贯通！」

    原本从喉咙刺穿头颅最确实，但哥布林王太高大了刺不中。为此，他从下往上朝心脏的方向刺。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是出于痛楚还是愤怒，哥布林王大吼。

    不过强韧的哥布林王一息尚存。

    「这也在预料之内。琳，连我一起打穿！」

    阿贝尔大喊。

    「〈枪林弹雨（Bullet Rain）〉！」

    躲在沃伦盾牌后的琳说出最后的触发语。

    数量破百的风弹飞向阿贝尔及哥布林王。

    「剑技：绝影！」

    随后剑技：绝影再次发动。

    阿贝尔避开己方的远距离魔法。

    然而，深受重伤的哥布林王无处可躲。

    「嘎叽……」

    一般武器完全伤不了的皮肤。

    面对风属性魔法中最顶级，咏唱长到吓人，甚至被评论为没有实用价值的〈枪林弹雨〉另当别论。

    琳从防护壁上下来之后，为了施展这招一次魔法都没用过。几乎可以用执着形容。

    号称具有无敌贯穿力的最顶级风属性攻击魔法，即便是哥布林王也难以承受。

    身体遭到无数风弹射穿……哥布林王当场毙命。

    赤红剑与白色旅团也在哥布林王倒下的几乎同时，歼灭所有广场各地的哥布林。

    ◆

    「回收的魔石总数约三万两千一百三十三个吗……虽说是哥布林，数量还真不少。完全是卢恩城自己消化不完的数量。」

    休叹了口气。

    他在阿贝尔打倒哥布林王的瞬间握紧拳头，也对顺利撑过大海啸直率地感到高兴。

    可是身为卢恩城冒险者公会长的工作尚未结束。与其这么说，就无可替代的方面而言，接下来才是重头戏。

    向国家与边境伯爵报告，并提出公文。国家拟定了预算处理定期发生的大海啸，休必须去申请付款。就算申请也要半年后才会拨款，在那之前得先支付酬劳给各位冒险者、补偿提供箭矢的武器店、给予牺牲者遗属慰问金、替这次参战的冒险者公会考查加分、提出修复大海啸中毁损的设备、设施的修复计画与调度资金，还有给公会职员的暂时津贴等等……

    随便想想就想到一堆没有人能代替的工作……

    （就算是这样……）

    休看着手中哥布林王的魔石──大约半个拳头大的淡绿色魔石。

    （这颗魔石已经很大，相当具有价值了。一这么想，阿贝尔他们带来的飞龙魔石果然不正常……应该说不愧是飞龙吗。）

    飞龙的魔石跟拳头一样大，还是深绿色的。想必属于活了很久，累积不少经验的飞龙。

    颜色的深浅具有这种意义。

    （这次的哥布林王是掉落浅色魔石，代表刚出生还没经过多久时间。并不是长年居住在地下城深处的魔物。）

    关于大海啸还有许多未解之谜。唯一知道的是会定期发生，当时增加的魔物种类也只限定一种。

    「唉，糟了……学者们一定会跑来要求研究吧……大海啸后一个月内得封锁地下城，学者要是在这段期间抵达该怎么办……」

    公会长的苦恼多到数不完……

    没有人想到公会长会因为这种事情烦恼……公会餐厅召开了庆功宴。顺利撑过了好几年一度的大海啸，更何况这还是纪录中规模最大的大海啸。

    就连明定绝对禁止饮酒的公会餐厅，今天也破例招待酒水。只有今天晚上，食物饮料全都由公会招待……应该说是日后预定以国家的对策经费支出。

    不论如何，参加今天大海啸的冒险者也好，因为各种原因错过的冒险者也罢，甚至就连发生大海啸都不晓得的冒险者，全部参加了这场大宴会。

    就在这个时候，凉从图书馆回来了。

    他原本想直接回宿舍，但应该绝对禁止饮酒的公会餐厅却传来明显就是醉汉的声音。他感到不可思议，悄悄从入口望进里头，不出所料正在举办大宴会……

    公会似乎买了整桶的酒，冒险者们随意拿着杯子到大酒桶装，厨房则是接二连三端出美食。

    呆愣地望着这一幕，凉就看见十号房的三人从餐厅深处朝自己招手。他避开大宴会的中心，从角落走到三人身边。

    「凉，欢迎回来……」

    以前说自己不会喝酒的艾特半睡半醒地问好。

    朝凉招手的亚蒙还未成年，因此正在喝果汁。

    「凉先生，你赶上庆功宴了！好像吃到饱又喝到饱喔！公会请客！」

    亚蒙开心地说，从宛如吃到饱餐厅的桌子夹了一大堆餐点到自己的盘子上。

    对于绝对称不上富裕，刚当上冒险者的人来说，这一幕想必宛如天国。

    「凉，你怎么这么晚？去那边拿杯子跟盘子，尽管吃尽管喝吧。」

    刚好把自己的盘子堆成小山回来的尼尔斯对凉说。

    「这……究竟是什么的庆功宴？」

    「啊啊……你果然不知道。是大海啸。今天发生了大海啸。你看，初学者讲座不是教过吗？几年发生一次的那个。」

    「原来如此……因为平安度过大海啸，所以才举办庆功宴。总之，我先去拿自己的份吧。」

    「喔喔，快去快去。得把一整周的份吃起来才行啊。」

    说完，尼尔斯笑了笑，开始狼吞虎咽。在他身旁，亚蒙也有如地狱中的饿死鬼般，展现青少年的旺盛食欲。

    凉端着堆满料理的盘子跟装了红酒的杯子回来，尼尔斯和亚蒙刚好吃完。这当然只是暂时的，之后他们想必会再度出击。

    「阿贝尔先生真的好强啊！」

    尼尔斯开始跟凉说起阿贝尔在大海啸中如何大显身手。

    凉边吃边听。

    身为剑士，射箭技术也不输给弓箭手。转移到近战之后，在所有冒险者最前方杀出一条血路，最后甚至差点打倒哥布林王。

    「差点？」

    凉边吃边侧头，动作非常灵巧。

    「那、那个，正确来说是琳小姐用魔法给予最后一击，但是阿贝尔先生刺了哥布林王一剑阻止它的动作，才有办法成功。他说『连我一起打穿』的时候，我就各种意义上浑身鸡皮疙瘩啊。」

    回想起那一幕，尼尔斯笑个不停，看起来有点诡异。

    虽然男人迷上男人没有问题，但尼尔斯有点着迷过头了。

    「如果真的连他一起打穿就大事不妙了。哥布林王很硬，所以是能打穿它的风魔法吧？」

    「是啊，听说咏唱长到离谱，几乎没办法在战场上使用。」

    「那是堪称最顶级风魔法的〈枪林弹雨〉。」

    砰！

    说完这句艾特又睡着了。

    「〈枪林弹雨〉……跟下雨一样的子弹吗……好帅喔。」

    「好像是发射好几十发隐形刀刃的魔法。说真的，幸好没打中阿贝尔先生。」

    「我用剑技躲过了，所以才没打中啊。」

    尼尔斯吃惊地回头，就看到一手拿着酒杯的阿贝尔站在眼前。这次人很多，凉又着了迷地吃，就连他也没有发现。

    「剑技？」

    凉问阿贝尔。

    「是啊，剑技。斗技的强化版，剑士的专用绝招。剑技：绝影是能回避包含魔法在内的所有远距离攻击的招式。」

    「剑技：绝影，是在对决哈比女王时用的招式呢。名字超帅的那个！」

    「凉果然还是只在乎名字喔……」

    这时，比过去还要崇拜的阿贝尔突然现身，害尼尔斯完全定格。

    「尼尔斯刚才不停说阿贝尔多厉害多厉害，不停夸奖你喔。」

    「别说了，我会害羞。可是尼尔斯你们不也忙着补给箭矢，没有休息到处跑吗？多亏你们最后才赢，可以引以为傲。」

    听见这句话，尼尔斯终于恢复意识；但是被崇拜的偶像夸奖害他又定格了。

    「话说回来……凉你要是在场就轻松多了。你到底跑去哪里了？」

    阿贝尔边喝了一口自己杯中的酒，边纠缠凉。

    「嗯，我去了图书馆……」

    凉难免觉得有点不好意思。

    当然，他没有那种责任，所以没有参加的冒险者都不会受到惩处，可是即使没有惩处，错过所有冒险者加入的一大活动还是让他心里有些遗憾。

    「啊啊，图书馆吗……那就没有办法了。」

    「幸好我没有抢走阿贝尔的表现机会。」

    「真敢说！」

    阿贝尔听了放声大笑。

    「啊啊！找到阿贝尔了！」

    「看吧，他果然在凉这里吧？」

    琳跟丽希娅好像在找阿贝尔。

    「阿贝尔真的很喜欢凉呢。」

    丽希娅的语气混杂了微妙的嫉妒，似乎带了点危险的刺。

    「不是，我不是喜欢他……是在跟他抱怨他在的话会更轻松。」

    阿贝尔说完对自己说的话点了点头。

    「好吧，公会长传话说。明天要去跟边境伯爵报告，请跟他一起去。好像要我们中午十二点钟响前去办公室喔。」

    「呃……」

    「这是大显身手的奖励呢。」

    凉最后的风凉话让阿贝尔眉头皱得更深。

    「最后一击不是我，是琳的说……」

    「啊啊，怎么可以逃跑？追根究柢，阿贝尔若没有差点刺中哥布林王的心脏，我的〈枪林弹雨〉也打不中。」

    听见这句话，阿贝尔不只皱眉，还垂头丧气。

    「对了，我有个问题想问凉。」

    说到这里，琳迅速把面向阿贝尔的身体转向凉。

    「嗯？」

    终于吃完大量餐点的凉边喝红酒边看着琳。

    「阿贝尔说，凉能在高空生成〈冰墙〉是真的吗？」

    「是啊，我可以。最高差不多四十公尺处吧。」

    凉一面回想一面回答。

    「原来真的办得到……」

    「那个真的很难，我花了很久才成功就是了。」

    「不是，一般来说办不到吧……」

    没有人听见琳的喃喃自语。

第二卷 中央诸国篇II 第一次炼金术

    镇压大海啸后的第五天。

    来自王城的监察官抵达冒险者公会，进行各式各样的检查。由于公会职员负责接待监察官一行人，原本就很忙碌的公会职员毫无例外全都疲惫不堪。

    地下城最起码要封锁一个月的消息不只在公会内部，还昭告了卢恩城全城。在这段期间内，冒险者只能接受地上委托。虽说地下城遭到封锁，能够慢慢休息的也只有积蓄相当丰沃的冒险者。而他们的数量绝对称不上多……

    那天布告栏上平时总是剩下一、两个的讨伐委托也全都不剩。

    而F级冒险者能够承接的委托，顶多只有平常张贴的药草采取以及矿物采取而已。分明如此……

    「伤脑筋……」

    尼尔斯搔了搔脑袋，把眼睛从布告栏上瞥开。

    想不到，就连平常张贴的药草采取跟矿物采取都停止委托了。

    「对不起，尼尔斯先生。昨天、前天E级与F级的冒险者们一口气采集齐全……收购部门先喊暂停了。」

    「是、是！不是，又不是妮娜小姐的错！不对的是收购部门，然然然后……」

    没有发现暗恋的柜台小姐妮娜来到身边，害尼尔斯忍不住结巴。

    艾特见状无声地笑了笑。

    亚蒙则是在一旁苦笑。

    三人并没有穷困到今、明两天的生活费毫无着落，但是听见无法进入地下城的状况最起码要持续一个月的宣言，他们想尽可能避免积蓄用完。

    这时离开合作社的凉刚好经过三人身边。

    「奇怪，你们三个，委托呢？」

    「就连采取委托都暂停了。」

    艾特耸了耸肩，代替和妮娜说话依然浑身定格，无法对其他人做出反应的尼尔斯回答，接着说：

    「凉你在找什么？看你刚从合作社出来。」

    「是，我来找有没有卖练习炼金术能用的矿石，但是没找到……城里的杂货店也没有，炼金工房又没有开张……原本想只要去地下城第五层就能轻松采到，并没有特别重视……真伤脑筋。」

    「第五层是魔铜矿石吗？」

    「对，就是那个。」

    凉点了点头。

    「那个城里卖的都很贵吧……」

    「上次在杂货店里看到的时候，拳头大小大概要五十万弗洛林吧。」

    「五十枚金币……」

    听见凉和艾特的对话，亚蒙哑口无言。

    「地下城第五层有出产，但是冒险者公会不愿意收购呢。听说是跟城里的炼金术公会关系不好，所以这里的合作社才没有卖，城里的价格也高得夸张。」

    艾特说明价格高昂的原因。闻言，凉说着原来如此陷入沉思。

    稍微思考了半晌，他开口说：

    「你们三个愿意接受我的委托吗？」

    「咦？」

    除了尚未重新启动的尼尔斯外，剩下两人异口同声地惊呼。

    「除了地下城之外，这附近应该也有或许采得到魔铜矿石的地方，我记得在……」

    「嗯，卢恩城西边，走路半天距离的卢赛村废矿坑。」

    「一个人四枚金币，三个人十二枚金币。就算采不到我也支付酬劳。拳头大的魔铜矿石一个二十五枚金币。采到更大的我就出更多钱，如果比较小……就到时候再商量。条件是三人平安返回卢恩城，这样如何？」

    「好，我接受！」

    不知不觉间重新开机的尼尔斯回答。

    「条件不错，可是凉没关系吗？」

    「没关系，最多一共三十七枚金币，比在街上买便宜多了。更别说现在还缺货。可是没有经过公会，所以成果无法列入计算……」

    「没问题！」

    三人买了保存粮食后马上就出发了。

    凉自己去也可以，但是钱本来就会在天下流动。在没有收入的三人旁边，只有自己吃得好难免令人感到愧疚……话虽如此，请他们也……偶尔没有关系，但是可不能连续请客好几天。凉是这么想的。

    当然，毫无理由给他们钱更不好……总觉得那是室友间不可跨越的一线。不过，如果是正式的委托就没有问题。请三人帮忙工作，采取必要的东西，凉支付等价的金钱，非常健全。

    多亏飞龙的魔石，凉的经济状况非常富裕。

    「用金钱买时间。」

    在现代地球，这是称为富裕阶级的人们会实践的行动。凉虽然丝毫没有接触过，但如今他在「法伊」体验了那句话的意义。在三人帮他采集矿石的时候，凉可以查资料，也能用就近采买的材料尝试做别的实验。

    他有种预感，自己也能过上一段相当有意义的时间。

    ◆

    十号房的三人离开卢恩城的时候，琳来到城市北侧的图书馆。

    和提供给一般人，入门书籍充实的南图书馆相比，北图书馆的藏书全都是专门书籍。

    馆内有一个出入受到严格控管的区域。

    即是被称为禁书库的区块。

    唯有获得边境伯爵特别许可的人、贵族，或是B级以上的冒险者才能进入。禁书库中收藏了各种一般人不得阅览的书籍与资料，例如说水属性魔法的高级魔法书，以及最顶级魔法书。

    琳看的是通称「禁咒」的魔法书。

    「果然没写。」

    可是，她找不到想找的魔法。

    当然，她打从一开始就认为没有。居然有在与自己距离遥远的地方生成冰墙的魔法……

    在中央诸国，魔法师能够使用的魔法，全都连同生成该魔法的咏唱记载于魔法书中。

    初级、中级、高级以及最顶级。

    琳打倒哥布林王使用的〈枪林弹雨〉记载于风魔法的最顶级魔法书中。书上还有长到不实用的咏唱咒语。

    高级魔法与最顶级魔法唯有具有庞大魔力，身体熟悉魔法的魔法师才能够使用。

    实力不足的魔法师咏唱咒语，魔法不是会失控暴走，就是魔法师自身被魔法反噬消灭。因此高级与最顶级的魔法书，都放在禁书库这种一般人看不见的地方。

    而在高级与最顶级魔法中，完全没有记载凉使用的魔法。

    换言之──

    「原创魔法……」

    那就魔法本质上不可能实现。

    魔法是透过咏唱固定咒语，生成固定魔法，引起魔法现象。

    具有魔法天分的人只要咏唱符合自身属性魔法的咒语，不论是谁都能生成一定的初级魔法。若是中级、高级魔法，则是会依照身体对魔法的习惯性决定是否能够生成。

    就像这样，魔法具有固定的框架。

    可是，原创魔法属于框架之外。追根究柢，不咏唱要如何生成魔法都已经不明了，根本不可能有原创魔法。

    以前的琳可能会认为是某种误会置之不理。

    但现在中央诸国中有一名操纵疑似原创魔法的知名魔法师。

    「简直就像『爆炎魔法师』的水属性版……」

    施展魔法师们前所未见，威力强大魔法的火属性魔法师。

    并获得「爆炎魔法师」的称号。

    琳叹气的瞬间，有人对她搭讪。

    「哎呀，琳，好久不见。」

    琳从魔法书中抬起头来，一名绝世美女映入眼帘。

    她有着碧绿色的大眼、白金色的发丝，比娇小的琳还高一个头，约一百七十公分左右的身高以及傲人的身材。

    白金色的长发绑成马尾，使她别具特色的耳朵露了出来。有点尖的耳朵……是精灵的特征。

    她就是阿贝尔口中所说，卢恩唯一的精灵。B级队伍「风」唯一的成员。

    「你好，瑟拉。」

    琳不太擅长应付瑟拉。她并没有对自己怎样，但是面对她总是会在各方面感到自卑……

    同样身为风属性的魔法师。

    同样身为B级冒险者。

    以及同样身为女性。

    「你在难得一见的地方看难得一见的书呢。」

    瑟拉是一只大书虫，甚至会在暗地里被称为北图书馆馆主。若不是在大阅览室里，就跟今天一样在禁书库中。她一眼就看出琳正在看水属性的最顶级魔法书。

    「我在查资料，但是结果没有查到。」

    「是吗，真可惜。」

    短短一瞬间，琳受到想问瑟拉的欲望诱惑。

    精灵的寿命据说超过千年。虽然不晓得瑟拉几岁，但最起码比琳还要熟悉魔法，甚至比能够生成最顶级风魔法的琳还要熟悉。

    可是，琳问不出口。虽然不知道原因，但她就是不想问。最后问出口的是别的问题。

    「瑟拉，你最近接受了王城的委托不在卢恩呢。」

    「是呀，昨天刚刚回来。」

    瑟拉这么说，面露微笑。对琳来说那个笑容太耀眼了……

    「啊，对不起，图书馆员在等我。那么再见。」

    说完，瑟拉就转身走向大阅览室。

    琳深深叹了口气，把书放回架上离开了图书馆。

    ◆

    冒险者公会宿舍是注册冒险者公会三百天内的人们准许入住的宿舍。为此，有不少新手冒险者住在这里。当然，就算是新手，大多数想成为冒险者的人都血气方刚，且有一定的实力……这当然是根据本人标准。

    宿舍十号房位于一楼最深处。从那里看得见冒险者公会的户外训练场，以及宿舍中庭等设施。

    而在十号房中，凉在尼尔斯等人进行采取委托的同时，正在进行炼金术的初步实验。

    到头来在隆德森林一次也没找到的解毒草，最终在卢恩城的药草店找到了。而且一旁还卖了磷花草的叶子。以炼金术调合这两项材料，就能做成解毒剂……这绝对是神的指引！

    凉马上把材料买回宿舍，在纸上画出《炼金术　最初配方集》上的魔法阵。

    他将事先在城里道具店买的磨钵与磨钵棒等调配工具放在桌上，将材料磨碎。测量份量后混合在一起，最后将魔力注入炼金术的魔法阵。

    这步最困难。

    注入的魔力不能太多也不能太少。

    配方集上却只写了「适量的魔力」，这么含糊不清的形容……不过，这不是水或电，想必也难以数值化。

    为了找出适当的魔力量，凉专心一意地尝试了三十分钟。

    眨眼间红光闪耀，伴随「砰！」的一声可爱音效，如插图所示的解毒剂生成完毕。

    炼金终于成功了。

    这是凉炼金术第一次成功的瞬间。

    「呵呵呵，赢了。」

    没错，凉赢了……虽没有人知道赢了什么，总之就是赢了。

    凉沉浸在好心情之中的同时，他眼前的宿舍中庭似乎正在发生某种冲突。

    由于窗户没关，声音传进屋内。从刚才开始就吵闹不休，但是凉太专心了没有听见。

    「喂，你们几个，她不喜欢这样，住手吧。」

    「我们是王国骑士团，帮我们倒酒今晚包准你快乐似神仙。要我们在卢恩城里的期间包养你也不是不行。」

    「不、不要这样，请放手。」

    看样子是刚成为冒险者的女性遭到骑士团骚扰。

    她不论怎么看都还未成年，与其说是女性比较像是少女，年纪看起来跟亚蒙差不多。而试图保护她的，居然是一号房的丹和他的同伙。

    虽然有可能是丹他们先盯上那个女生……但这方面对宿舍内情不熟的凉无从判断……

    「女人，你住在宿舍就代表刚当上冒险者没多久吧？八成没什么钱，我们请客，就心怀感激地帮我们倒酒吧。」

    「晚上也要陪我们睡啊？」

    说完，五名骑士发出下流的笑声。

    「我不要，恕我拒绝。」

    「看吧，她都拒绝了。敢瞧不起我们就打爆你们啊？」

    拒绝的女子，以及想救她的丹。凉如果现在跳出去就太不识趣了……

    话虽如此，不管怎么看都是骑士们比较强。他们大概是陪大海啸监察官来的随行护卫。

    （城里明明有那种店，去那里不就好了……这些骑士真爱找麻烦。）

    凉顶多只有这点感想。

    可是，中庭的紧张感逐渐攀升。

    就在凉呆愣地旁观时……骑士方终于跨越了那一线。

    「臭小子……冒险者垃圾，教教你们什么是礼仪！」

    说完，抓着少女手腕的骑士把她朝丹一推，拔剑出鞘。

    「我不杀你，稍微教你一点礼仪就好。」

    说完他大大跨出一步……然后滑倒了。

    「呜呃！」

    骑士团里也好，丹的伙伴也罢，没有人发现他承重的脚底短短一瞬间出现〈结冻路面〉。

    「王八蛋……别跑，我教你什么是礼仪……」

    （〈结冻路面〉。）

    骑士又滑倒了。

    「呜喔！」

    「你这家伙做了什么！」

    其他骑士质问丹。

    「没有，我什么也没做啊。是他自己跌倒的吧？」

    丹一头雾水。原本想开打，靠近的骑士却突然跌倒。

    而且还连续摔了两次。

    他当然看了一眼自己的同伙，但是所有人都在摇头。没有人理解发生了什么事情。

    「可恶……这群王八蛋──！」

    骑士再次起身，放弃慢慢靠近威吓，而是一口气拉近距离劈砍……原本想劈砍……但是又滑倒了。

    「呜嘎！」

    事到如今已经没有人认为是偶然了。所有骑士的眼中都透露出憎恨与恐惧。

    被眼前冒险者们蒙羞的事实，因此憎恨。

    可是不知道发生什么事情也是事实，因此恐惧。

    就在憎恨与恐惧即将引爆的瞬间……

    「好了，到此为止。」

    某个声音突然介入。凉没听过那个声音，但是丹他们认得。

    「菲尔普斯先生。」

    声音的主人是B级冒险者队伍，白色旅团的团长菲尔普斯。

    「你是什么人？」

    骑士们以充满憎恨的双眼瞪着菲尔普斯。

    「王国骑士团在做什么？无耻之徒！」

    叱吒……其中一个意思是大声斥责。最后的「无耻之徒！」堪称典型的叱吒。

    五名骑士的憎恨一口气烟消云散，被畏惧取代。

    「区、区区冒险者，竟敢对我们王国骑士团……无礼！」

    即便如此他们还是继续开口，大概是虚张声势。

    「闭嘴！跟冒险者有什么关系！骑士给我有骑士的样子！」

    无言以对正是形容这个状况，骑士们个个无法回嘴。

    即便如此，当初抓着那个女生手臂，被凉的〈结冻路面〉摔倒好几次的骑士还是想办法开口。

    「敢反抗我们王国骑士团，可是会连这座城市的公会长一并从王国驱逐出境啊。」

    被逼到这种程度还是继续回嘴……让人不禁替他喝采。

    孰料反击激烈无比。

    「的确，我是一名冒险者，但也是王国贵族。我的名字是菲尔普斯&amp;#8226;A&amp;#8226;海莱恩。海莱恩侯爵家下任家主。」

    「海莱恩……」

    「没错，我记得前王国骑士团团长应该是亚历克斯&amp;#8226;海莱恩才对。海莱恩侯爵家现任家主，也是我的父亲。」

    听见这句话，骑士们宛如被雷打到一般颤抖。

    如同「恶鬼」一般严厉，同时光明正大的名号响彻整座王国的前任王国骑士团长。至今他在王国中枢仍具有庞大的影响力。

    被该名大人物的儿子，而且还是侯爵家的继承人狠瞪……

    五人用力抖了一下，开始浑身颤抖。

    「少玷污王国骑士团的名号！滚！」

    他的威严强到不愧是恶鬼的儿子，外表却是英俊潇洒的贵公子。

    五人离开后，丹最先开口。

    「菲尔普斯先生，非常感谢您。」

    那是一句恭敬有礼的感谢，和日前瞧不起十号房三人时判若两人。

    被他影响，丹的同伙和那名少女也跟着道谢。

    「不会，别在意。他们的举动也让我火冒三丈。你是丹吧？做得好，不愧是冒险者。」

    说完，菲尔普斯破颜一笑，大声笑了出来。

    帅哥一笑，场面就跟着柔和起来。菲尔普斯的笑声让气氛跟着和缓。

    「好了，带她去找伙伴吧。」

    说完，菲尔普斯便送丹等人离开中庭。

    接着他走向宿舍十号房的窗户。

    也就是凉的方向。

    「嗨，你好。你就是凉了吧？」

    「啊、是。初次见面，菲尔普斯先生？」

    「嗯，我是白色旅团的团长菲尔普斯。我听阿贝尔说过，不过你的魔法真的很有意思呢。」

    菲尔普斯笑容满面地说。这代表他知道是凉用〈结冻路面〉让骑士摔倒的。

    「呃～……」

    「啊啊，你什么也不用说，我也不打算张扬。最起码是骑士自己摔倒，丹他们也没有出手。全都多亏有你。我身为卢恩城的冒险者感谢你。」

    他说完低头致谢。

    「哪里哪里，把头抬起来。那个，我跟丹他们有些恩怨，老实说不太想直接帮助他们，才会用那种方法。」

    凉搔搔头说。

    「跟阿贝尔说的一样，你真有意思。」

    「阿贝尔究竟说了什么……」

    「在大海啸后的庆功宴上，他跟咒语一样说了好几次『凉要是在场就轻松多了』喔。」

    回想起那个场面，菲尔普斯又笑了出来。

    「阿贝尔……」

    「不是，让阿贝尔说到那种程度很了不起。阿贝尔能从魔山的另一头归来也是因为有你吧？卢恩城的冒险者如果失去了阿贝尔，一定是无可比拟的损失。真的很感谢你，谢谢。」

    「不会……」

    「团长，时间差不多了……」

    不知不觉间在菲尔普斯身后出现的副团长雪娜低声说。

    「啊，这样啊。凉，抱歉，下次再聊吧。今天谢谢你了。」

    说完，菲尔普斯便带着雪娜离开了。

    「刚才的菲尔普斯先生，还有在他背后出现的女生都好强啊。不愧是卢恩城，各式各样的人都有。可是……侯爵家的继承人可以当冒险者吗？」

    ◆

    「真难得，你居然自己吃晚餐。」

    一名B级冒险者在公会餐厅、搭讪独自一人静静享用晚餐的水属性魔法师。

    「是，三人都去西边村庄的废矿坑处理委托了。」

    搭讪的剑士直接在魔法师面前坐下。

    「坐在那里我也不会请客喔？」

    「我才不想让后辈请咧！」

    剑士阿贝尔打算好好付自己那一份的钱。

    「前辈随时都可以请后辈吃饭喔？」

    「我才不打算请有钱的后辈吃饭咧！」

    说完，阿贝尔点了一份每日特餐。

    「处世真困难……」

    「那是这种时机该说的话吗……」

    「话说回来，阿贝尔才是真难得，这种时间居然来公会餐厅吃晚餐。其他成员呢？」

    「我可是喜欢这里的饭才常来吃的喔？」

    的确，阿贝尔津津有味地吃起端上桌的每日特餐。

    「不是，的确很好吃没错……」

    「就算是队友，又不会整天腻在一起。」

    好好吞下口中的食物，阿贝尔只有在嘴里没有东西的时候才开口说话。真是灵巧的男人。

    「哈哈～我知道阿贝尔自己一个人在这个时间外出的原因了。」

    「嗯？」

    「在这里吃完饭以后，你打算去红灯区吧？」

    「白、白痴！」

    这么说，阿贝尔就慌慌张张地捂住凉的嘴巴四处张望。

    这件事好像不能让某些人知道。

    「不知道有什么人在听啊！」

    「隔墙有耳，隔篱有眼呢。」

    「隔墙有耳我还听得懂，被隔离的尤俨是谁啊……」

    总而言之，阿贝尔确认没有人听见不该听见的话后松了口气。

    「我才不是要去红灯区。」

    「难道是跟特定女性……」

    「白痴，也不是啦。」

    「阿贝尔……对琳出手会被说是恋童癖喔……」

    「喂，乱讲话，琳跟沃伦……」

    说到这里，阿贝尔一惊回神。

    「刚才的当我没说……」

    「反差好大的情侣喔。」

    一边是身高超过两公尺的巨汉，另一边是一百五十公分的小不点。

    「那个，只要有爱身高不算什么……」

    阿贝尔点着头，寂寞地看着刚吃完的每日特餐。

    「也就是说，阿贝尔跟丽希娅……」

    「白、白痴，才没有啦。」

    阿贝尔满脸通红地否定。又不是国中生！

    （看来艾特在告白之前就失恋了……真可惜。）

    可是……凉回想自己思考着。

    自从来到「法伊」以后，性欲就完全消失了。换言之，就代表他已经不被女性或是男性就那方面吸引了。虽然没有什么好烦恼的……

    一想到害羞到面红耳赤的阿贝尔、尼尔斯还有艾特，凉觉得他们十分耀眼。

    「阿贝尔，吃一份不够的话可以吃两份喔？」

    「不是，吃两份晚餐实在有点太多……」

    「多吃的话多动一点就好。」

    「咦？」

    「做晚上的工作就好。」

    凉沉重地点头说。

    「晚上的工作是那个吗？在红灯区招揽客人吗？」

    「不是。偷偷潜入恶劣商人的据点，夺走不当敛财的钱发给穷人的那种工作！」

    「嗯，凉，那是盗贼。就算说是义贼，结果还是盗贼啊。」

    「阿贝尔露出假正义使者的表情……」

    「别说我假。」

    凉噘起嘴露出不满的表情，阿贝尔就心寒地反驳；可是，凉立刻恢复原本的表情，再次提出疑问。

    「所以，阿贝尔这种时间到底为什么在这里？」

    「啊啊……说得也是，凉没事的话想请你帮个忙。」

    「我不要。」

    「喂……」

    「别看我这样，我也非常忙喔？」

    「……你之后要干嘛？」

    「回房间练习炼金术。练习炼金术，然后练习炼金术……再睡觉。」

    「嗯，你没事的话还是来帮忙吧。」

    「唔……」

    凉一脸懊悔，彷佛在抗议不只水属性魔法，就连炼金术也被看不起。

    「在阿贝尔眼中看来我可能的确很闲……但要我帮忙可不是免费的喔。我的钟点费很高的！」

    「凉吃的晚餐我请客吧。」

    「我愿意一辈子追随阿贝尔！不愧是阿贝尔！既然顺便，我就再吃一份吧……」

    「慢着！」

    吃两份晚餐难免会变成胖子，凉最后放弃多点一份。

    「所以说，结果要做什么？可以请你快点说吗？」

    「还不是你的错……害我迟迟没办法开始说明。」

    阿贝尔大叹一口气后开始解释。

    「其实现在来卢恩的监察官是我的旧识，有王国骑士团跟来护卫。只是，骑士团中好像有不得了的大坏蛋……今天晚上他也偷溜出旅馆，监察官希望我能在引起问题之前逮捕他。」

    「原来如此……」

    凉用力点头。能想到的人太清楚了。白天在冒险者宿舍中庭看见的那一幕不是完全符合吗……？

    他跟阿贝尔说了当时看见的光景。

    「是啊，好像就是那家伙。」

    「好像是什么意思？没有姓名或是肖像画之类的吗……」

    「嘿啊，我没要。」

    「啊……嗯……我跟阿贝尔还有名侦探不一样，没有看脸就知道谁是犯人的能力，这次还是跳过好了……」

    「事到如今怎么能让你跑掉。再说，我也没有那种能力。」

    「那要怎么找到对方？」

    「去街上看见骚动把人抓回去就好。没有骚动就代表他们乖乖喝酒，当作没有问题。」

    随便到令人讶异。凉原本想这样真的就好了吗……想到一半就放弃了。既然出钱的是阿贝尔，他说这样就好就好！

    比拿到的酬劳还要努力不好。

    没错，对于受雇的自己来说，以及雇用自己的对方都不好！他绝对不是想敷衍了事就领钱。说不是就不是！

    追根究柢，给凉的钱已经以晚餐请客的形式缴清了，就算再努力也领不到更多。

    这就是预付酬金的坏处！

    两人来到夜晚的卢恩城。用「来到」形容不知道合不合适。

    「阿贝尔，我有个问题想问你。」

    「什么问题？」

    「我在南图书馆查不到想找的资料，明天想去北图书馆，那里有使用限制吗？」

    凉听说北图书馆一般人无法进入。虽说明天想去碰碰运气，阿贝尔如果知道的话就能省下一番功夫。

    「对啊，跟南图书馆不一样有使用限制，冒险者要D级以上才能使用。在柜台出示公会卡就会拿到入馆证，在里头好像要一直挂在脖子上……我记得没错的话，冒险者的入馆证好像是黑色的。」

    阿贝尔看着上方，一面回想一面回答。

    「那么我也进得去了呢。」

    「只是禁书库要B级以上才能进入。」

    「禁书库！」

    真是令人雀跃的名词！虽然不晓得有什么，但一定有令人毛骨悚然的书籍。由于限制是B级以上，因此他还不能进去，但有朝一日想进去看看……

    「对吧？成为D级冒险者不错吧？」

    「是啊，这我很感谢阿贝尔喔。」

    「嗯嗯，这样就好这样就好。」

    阿贝尔心满意足地点头。

    卢恩的闹区入夜后也有不少人进出。多亏了最常使用的炼金道具之一──路灯──入夜之后也很热闹。这可说是设置了路灯的大城与乡村的不同之处。

    阿贝尔不愧在卢恩城很受欢迎，许多人跟他们问好。而阿贝尔似乎也认得每一个冒险者的名字，亲切地回应他们的招呼。

    「阿贝尔在卢恩城到底多受欢迎啊？」

    「怎么突然问这个？」

    听见凉的问题，阿贝尔略显害臊地回答；可是凉的视线却注视着别的方向。

    「阿贝尔归还感谢祭的时候，很多冒险者轮流来跟你问好呢。我在想是不是卢恩城的冒险者几乎每一个都来了？」

    「不知道，不过我觉得大部分冒险者好像都有来。」

    在此同时，凉的视线仍注视着别的方向。做到这种程度，阿贝尔也难免在意。

    「凉，你在看哪里？」

    「嘘！安静。」

    凉竖起食指摆到嘴唇前方，做出不要讲话的动作。总觉得有点晚，但阿贝尔还是乖乖听话，将意识转向凉看的方向。黑暗中，几名看似冒险者的男人聚在一起。

    「那些人没来阿贝尔归还感谢祭，看来阿贝尔也不怎么受欢迎呢！」

    「受、受不受欢迎又不重要……卢恩是中央诸国之中唯一的地下城，所以也有不少王国外来的冒险者们啊？」

    「那应该就是他们了吧。看起来非常可疑就是了。」

    「会吗？我看不出哪里可疑……」

    当然，可疑只是凉随便的推论，没有人知道哪里可疑，但是那群男子可能发现了凉与阿贝尔的视线，瞥了他们一眼就迅速开始移动。

    这的确很可疑！

    「故意的？在引诱我们？」

    凉喃喃自语，而他的低语阿贝尔也听见了。阿贝尔也微微点头说：

    「是在引诱我们。一共四个人，不是卢恩的冒险者。」

    「太好了呢，不是阿贝尔在卢恩的人气受到影响。」

    「跟那无关吧……」

    说完，两人便迈开步伐。他们以近乎自然的动作踏进黑暗之中，不过仔细看就会发现阿贝尔和凉整齐地并排，走路的速度完全一致。

    两人一踏进黑暗……

    喀锵！喀锵！喀锵！喀锵！

    四人二话不说，朝凉与阿贝尔发动攻击；他们的剑却被〈冰墙〉弹开。

    「〈冰枪术4〉，〈冰枪术4〉。」

    四把超粗冰枪陷进四人的肚子，在他们动作停止的瞬间，超粗冰枪再次重击四人的后脑勺，将他们打昏。

    四人恐怕来不及理解发生什么事情，就失去了意识……

    「明明自己引诱我们来的，真没用耶。」

    「不是，我想只是凉太犯规而已……」

    阿贝尔轻轻摇头回答，接着翻找四人的衣服。

    「阿贝尔，就算是对方主动攻击我们，搜刮昏倒的人还是不太好吧？」

    「才怪！我是在找能辨认他们身分的东西……嗯？」

    阿贝尔拿出公会卡，以及半个拳头大的小盒子。

    「那是什么？」

    「天晓得，大概是什么炼金道具吧……」

    「喔喔～」

    一听见是炼金道具，凉的双眼顿时闪闪发亮。

    「那个请务必交给我……」

    「不行。」

    「为什么！」

    「因为是证据。」

    「唔～……」

    凉皱起眉头。话虽如此，偷走证据果然令人良心不安，他知道自己只能放弃。他理解，并接受……努力接受。

    「这张公会卡上写，他是属于联盟杰克雷亚的C级冒险者，好像叫做葛名格姆……杰克雷亚是联盟首都吗？不过……联盟的冒险者？总觉得怪怪的。」

    阿贝尔喃喃自语，比对了公会卡与男子，侧了好几次头。剩下三人也都是韩德尔诸国联盟杰克雷亚的C级冒险者。

    韩德尔诸国联盟是与奈特莉王国、德布希帝国并称中央诸国的三大国之一。

    最后，阿贝尔大叹一口气做出结论。

    「这几个就交给卫兵队吧。他们应该会负责调查吧。」

    凉也持相同意见，点了一下头说：

    「阿贝尔偶尔也会做好事呢。」

    「不是，我几乎随时都在做好事吧？」

    「可是我听说你在大海啸的庆功宴上逢人就说『凉要是在场就轻松多了』……我觉得那应该不是好事吧？」

    「你怎么知道！」

    答案：菲尔普斯说的。

    ◆

    凉与阿贝尔抛下原本的目标恶劣骑士团，逮捕了可疑团体时，白色旅团的团长菲尔普斯在城里的爱店用完晚餐，正慢慢返回旅团的根据地。他没带任何伙伴，独自一人。

    五个人影从店里一直跟着他。

    如果白天在宿舍中庭的人在场，应该会发现那五个人影是当时的骑士。

    这个状况是……五人为了奉还白天的耻辱袭击菲尔普斯……想让他成为剑下亡魂。除此之外没有其他合理的解释。

    而状况人烟稀少的地方发生了。五人几乎同时拔剑，从菲尔普斯背后发动攻击。就在此时……

    五人全部僵在原地。

    「怎、怎么会……」

    「身体动不了。」

    「唔呃……」

    「被什么东西刺了。」

    「是针……」

    五人勉强能听见的范围内传来女性的嗓音。

    「菲尔普斯大人难得放你们一马……愚蠢之徒。垃圾就该燃烧处理。」

    他们只听到这里。

    咒语咏唱微弱到五人听不清楚，仍确实地进行。那等同于宣告五人死刑，也是段让他们细细体会恐惧的漫长时间。

    「〈炼狱（Inferno）〉。」

    听见触发语的瞬间，业火猛然喷发，将骑士们燃烧殆尽。

    城镇居民聚集而来时，现场只剩下五堆焦黑的块状物。

    「辛苦了，雪娜。」

    菲尔普斯头也不回，面露微笑说。

    闻言，白色旅团副团长雪娜行了一礼，消失在黑暗中。

第二卷 中央诸国篇II 封锁解除

    隔天，凉从早就诸事不顺。

    他最初原本预定上午提早去北图书馆，但从在公会餐厅吃早餐的时候开始，计画就脱轨了。

    「已经卖完了？」

    他在一如往常的时间，早上七点过后来到餐厅，想不到居然卖完了。

    「抱歉啊，凉。王城来的学术调查团把早餐的食材全部带走了。中午以后的份我会去市场采买应该不要紧……其他人也对不起。」

    平时在厨房深处开心做菜的料理长，愧疚地低头致歉。

    料理长当然也是前冒险者，更是公会长前几个世代的C级冒险者。对年轻冒险者来说，他宛如料理美味餐点的第二个父亲。

    这样的人低头致歉，实在没办法说什么。

    不仅如此，学术调查团导致料理长低头致歉状况，冒险者们对他们的印象从这时起就已差劲透顶。

    学术调查团指的是王国内发生某种异变时，从王城派遣而来的调查团，负责调查原因、经过以及未来进展。调查主要由王国中央大学的学者、魔法大学的研究员，或是宫廷魔法团的人为中心进行。

    这次在中央诸国唯一的地下城发生了阔别十年的大海啸，规模更大到史无前例，学术调查团的规模也空前绝后。

    王国中央大学、魔法大学、宫廷魔法团三个组织尽可能地派出了所有人手。

    数量一共五千人。

    一般调查团大约五十人左右，最多也不会超过一百人。

    多达五千人……城里的住宿设施完全爆满。无法住宿的人大多都是调查团中的最底层，负责搬运行李的挑夫与随队护卫，他们只好在城外野营。

    ◆

    「这到底是有何居心！」

    公会长办公室传来休的怒吼。

    休眼前是这次调查团的三名干部。

    王国中央大学校长克莱夫&amp;#8226;史坦波。

    魔法大学主席教授克里斯多福&amp;#8226;布莱德。

    宫廷魔法团顾问亚瑟&amp;#8226;贝拉席斯。

    全都是王城学术界数一数二的大人物。

    尤其是王国中央大学，可说是最大人物的校长亲自率领调查团，可见他们多么用心。克莱夫&amp;#8226;史坦波校长兼具学者与官僚双方的气质，毫无疑问是王城学术界的顶点之一。

    然而，这跟休毫无关系。不对，他虽然理解要是与他们为敌绝对会很麻烦，但是做到这种程度实在是太过分了。

    「一抵达就征收冒险者公会的所有食材，而且还想今天开始进入地下城要我解除封锁？不仅如此，还要求我派遣冒险者护卫。这个玩笑开得太离谱了！」

    可是休的怒吼却似乎没对三人造成多大的效果。

    克莱夫校长的表情冷若冰霜，克里斯多福主席教授则是看着别的方向，亚瑟顾问散发伤脑筋的气息啜着茶。

    「麦格拉斯公会长，这次国王指派内务大臣巴罗德&amp;#8226;罗伦斯伯爵担任本次调查的调查团长。我们则获得了巴罗德&amp;#8226;罗伦斯伯爵团长的全权委任。」

    麦格拉斯是休的姓氏，他的全名是休&amp;#8226;麦格拉斯。

    克莱夫校长交出封蜡的信封，以及全权委任状。

    「全权委任状？」

    恰如其名，将所有权利委任给持有委任状的人……换言之，眼前三人是与团长巴罗德&amp;#8226;罗伦斯伯爵，以及任命他之国王同等不得轻蔑的人。

    休看着封蜡的信封。

    封蜡是以蜡封印后盖上印章封起来的信封，看封蜡就知道寄件人是谁。

    而信上的封蜡确实属于内务大臣巴罗德&amp;#8226;罗伦斯伯爵。

    休打开封蜡，看了一次里头的信。

    「……的确，上面写了要尽可能让你们便宜行事。」

    「你愿意理解就太好了。」

    克莱夫校长给人一股冷淡的感觉，仍面露微笑回答。

    「可是我有办得到的事情与办不到的事情。公会无法提供食材。」

    即便如此，休还是如此宣言。

    「麦格拉斯公会长，你理解便宜行事的意思吗？」

    「克莱夫&amp;#8226;史坦波，你理解尽可能的意思吗？」

    两人的怒目相视被别的声音打断。

    「克莱夫、休，你们两个都住手。我们可都是王国的重镇。关于公会的食材，休言之有理。抱歉我们直接从餐厅征收食材。从今以后我们不会再进入公会餐厅，也不会逼迫你们提供食材。就安排从附近的凯拉迪跟亚克雷运送食材过来吧。这样没有问题吧？」

    统整的是四人中最年长的宫廷魔法团顾问，亚瑟&amp;#8226;贝拉席斯。

    长长的白胡须、身披魔法师灰袍、手持巨大魔杖。怎么看都像是魔法师的魔法师。

    「是……谢谢您。」

    说到亚瑟&amp;#8226;贝拉席斯，就是现在王国首屈一指的魔法师之一。年轻时他曾经以冒险者的身分大显身手，即便是休也无法藐视冒险者大前辈的仲裁。

    「我知道了，贝拉席斯顾问既然都这么说了，关于食材的问题我就退让吧。可是解除地下城封锁这点我不能让。追根究柢，若不解除封锁我们来这里就没有意义了。」

    克莱夫校长唯有解除地下城的封锁不肯让步。

    「里面不知道发生了什么事情，要我解除那种地方的封锁……」

    宛如在嘲笑休微弱的抵抗，不对，克莱夫校长是真的以嘲笑反驳道：

    「就是因为不知道发生了什么事情才要调查吧？调查团就是为此而来。」

    听见这句话，休也只能「唔嗯嗯」地沉吟。

    「……我知道了。但是，进入地下城的时候请贯彻后果自负。不论发生什么事情，卢恩城以及冒险者公会的冒险者都一概不负责。关于这件事情，请三人连署。」

    「什、你这家伙！」

    「若是拒绝，我就不解除地下城的封锁！」

    克莱夫与休再次怒目相视。

    「克莱夫，这没有办法。休啊，以高于正规金额的酬劳雇用冒险者作为护卫当然没有问题吧？毕竟冒险者终究需要赚钱。」

    前冒险者的亚瑟顾问……一方面接受，另一方面提出对方也接受的条件。他十分理解谈判。对休来说，这最棘手……

    「我明白了。那么就交由冒险者自行判断。只不过请切记这点。我们几乎没有大海啸后地下城中状况的资料。现在发生了前所未见的状况，即便是现任的冒险者也一样。进入地下城时请务必小心。」

    就这样，大海啸发生六天后，地下城的封锁解除了。

    ◆

    凉在公会餐厅没有吃到早餐，一面寻找能吃早餐的店，一面在大街上漫步。

    地下城开放的时候，到城市中心地下城入口的大街上有好几间摊贩，然而大海啸后营业的店家屈指可数。

    这一方面是因为地下城附近冒险者数量减少，不适合做生意，但最重要的还是地下城产的魔物肉锐减。地下城第四、第五层都是无法食用的哥布林，不过第十层前的其他阶层都能猎到好吃的肉。

    如今地下城遭到封锁，开店经营的少数摊商在这个时间也还没准备完毕。为此，凉以大街旁的餐厅为重点寻找……可是就连那些餐厅也还没开……

    「这……该不会是没有早餐……？」

    早餐非常重要。

    早餐是一天的活力来源。

    不吃可不行！

    他边这么想，边寻找经营的餐厅，最后来到黄金波亭前。这里是召开阿贝尔归还感谢祭，凉喝醉酒的地方，味道有保证。

    这同时也是阿贝尔他们赤红剑的指定旅馆。

    从入口走进黄金波亭，最先看见的是正面的旅馆柜台，右手边则是餐厅。

    「骗人……赤红剑已经离开了？」

    「是的，就在刚才……大约三十分钟前吧，全队一起离开了。由于他们没有退房，所以应该不是去太远的地方处理委托……」

    旅馆柜台前，看似老板娘的人在与顾客交谈。

    那名顾客的身高和琳差不多，身穿与琳相同的黑色魔法师长袍，跟琳一样拿着巨大的魔杖。从声音听来似乎是尚未成年的少女，她听见赤红剑不在显然相当失望。

    「去冒险者公会有没有机会遇到他们……？」

    「这个呢，说不定有机会喔。」

    说到这里，老板娘发现进门的凉。

    「哎呀，凉先生，欢迎光临。」

    听见这一声，少女转了一圈回头，一看见凉就跑到他身边，抓住他的手臂说：

    「哥哥！」

    「哥哥！？」

    听见女孩子的呼唤，老板娘发出呆愣的声音。

    「不是，你误会了！」

    或许被误认为失散的兄妹，但是凉当然从没见过少女。

    「大哥哥，你是冒险者对不对？我现在得立刻赶去冒险者公会，请带我去。」

    「咦……」

    凉究竟吃不吃得到早餐呢……

    他当然可以无视少女的请求，享用黄金波亭的美味早餐，但凉基本上是个滥好人。于是，他这次带着魔法师少女原路折返刚刚走过的大街。

    「我刚才说过了，只要沿着这条路往南走就能到公会了说……」

    「是，可是错过就糟糕了。我刚来这座城市，真的不知道该往哪里走。」

    魔法师少女的名字是娜塔莉。

    她说自己跟着学术调查团中的宫廷魔法团一起，昨晚刚从王城来到这里。宫廷魔法团住宿在黄金波亭与附近几间旅馆内，娜塔莉似乎住在别的旅馆。

    「我的魔法老师的老师，也就是师公有一封亲笔信要交给赤红剑的阿贝尔先生。所以才得去冒险者公会……」

    「原来如此，好辛苦喔。」

    聊着聊着，两人抵达了冒险者公会。

    时机可说相当巧妙。他们抵达的同时，阿贝尔等赤红剑的成员刚好走出来。

    「阿贝尔，你来得正是时候。」

    「凉，怎么了？」

    「这边这位小妹妹说有东西要交给你。不用担心，不是粉丝信喔。」

    「虽然不知道什么是粉丝信，不过总有种被你狠狠嘲笑一番的感觉，是错觉吗？」

    阿贝尔说，看了一眼娜塔莉。

    「那、那个，这是王城的希莱里昂大师给您的信。」

    娜塔莉说，将一封盖了封蜡的信交给阿贝尔。

    听见希莱里昂这个名字，不只阿贝尔，就连风属性魔法师琳也大吃一惊。

    「看样子现在拆开来比较好，就去餐厅坐着看吧。凉跟你……那个……」

    「我是娜塔莉。」

    听见娜塔莉的名字，琳又吃了一惊，但没有人发现。

    「没错，娜塔莉也一起来。说不定得马上回信。」

    说完，赤红剑与凉还有娜塔莉六人就走进公会餐厅。

    没错，现在没有东西吃的餐厅……

    阿贝尔看完希莱里昂的信后，抓了抓头把信交给丽希娅。

    在此同时，琳问娜塔莉：

    「娜塔莉是娜塔莉&amp;#8226;施瓦兹科夫吗？」

    「是的，我是……」

    「说到施瓦兹科夫家，应该是水属性魔法的大家族吧……」

    说到这里，琳稍微陷入沉思。

    （水属性魔法师……除了我之外可能是第一次遇到水属性的人……）

    凉在内心有些兴奋期待是秘密。

    「我自己的魔法技术还完全不成气候……每天都在努力钻研。」

    说到这里，娜塔莉垂下头来。

    希莱里昂寄的信从丽希娅交给沃伦，最后传到琳手中。

    「这样吗……」

    琳这句简短的回应，不知道是对娜塔莉说的，还是对信的反应……凉听不出来。

    「简单来说，就是希望我们辅助宫廷魔法团进入地下城吧。」

    「地下城？不是被封锁了吗？」

    凉说出理所当然的疑问。

    「是啊，不过调查团的大人物应该会想办法交涉吧。毕竟调查团是国家派来的，会长最后也只能同意。如此一来，调查团当然会雇用熟悉地下城的冒险者……刚才那封信就是先靠个人关系抢占便宜。」

    说完，阿贝尔露出比刚才还要烦恼的表情。

    「阿贝尔居然会露出那种表情，代表大海啸后的地下城很危险吗？」

    「答对了一半。大海啸后的地下城基本上禁止进入。这个惯例的由来是好几十年前，当时的A级队伍在大海啸后的地下城一去不返而来。而且他们还不是普通的A级，队长还是高达S级，超凡入圣的剑士。就连他们都回不来，因此成了惯例。」

    「那不是很危险吗……为什么只答对了一半？」

    「包含A级一去不返在内，现在没有人知道大海啸过后的地下城发生了什么事情。我不想去不知道发生什么事情的地方，是剩下的一半。」

    说完，阿贝尔耸了耸肩。

    （嗯，还是不要靠近为上。）

    凉在心底坚定地发誓，暂时不要靠近地下城。

    「那么，我要去吃早餐了。」

    说完，凉站了起来。

    「嗯？在这里吃不就好……话说回来，怎么没人在吃东西……」

    阿贝尔环视周遭纳闷地歪头。

    虽然有零星几人坐在位子上，所有人都只有喝水，餐厅内是一片异常的景象。

    「今天早上调查团好像征收了餐厅里所有的食材。」

    「什……」

    听见这个消息，以阿贝尔为首，丽希娅、琳──沃伦跟平常一样没有开口──四人都哑口无言。

    令凉惊讶的是，娜塔莉也目瞪口呆。接着她慌慌张张地开始解释。

    「宫、宫廷魔法团自己带来了厨师跟粮食过来……没想到居然会发生这种事情……」

    即使知道不是自己的责任，她果然还是有些愧疚。

    「可是这个消息如果在公会内传开，调查团想雇用冒险者一定会吃足苦头吧。冒险者的情绪起伏都很大啊。」

    「没错，食物的怨恨可是很深的。」

    阿贝尔冷静地说，琳就说出在任何世界都通用的真理。

    不论如何，都跟决定不接近地下城的凉没有关系。

    「阿贝尔，既然地下城解除封锁，今天的狩猎就暂停吧。」

    丽希娅跟阿贝尔确认。

    「说得也对。之后公会长大概会召集主要队伍展开说明。想到这里，我们最起码还是待在联络得到的城里比较好。B级队伍绝对会被找去。」

    「我们还有白色旅团，除此之外应该还有约二十队C级停留才对。」

    「啊，话说回来瑟拉回来了。」

    琳回想起来似地说。

    「喔喔，风之瑟拉吗。的确，她暂时去了王城一趟啊。」

    凉站在原地，完全错过了离开餐厅的时机，却在这时开口。

    「那么，我先走了。」

    「喔、喔喔，黄金波亭还吃得到早餐喔。」

    「是，我正有此意……」

    「那个，非常抱歉……」

    娜塔莉理解自己剥夺了凉吃早餐的机会，面红耳赤地低头。

    「不会，你看起来很急，没有办法。那么再见。」

    说完，凉就离开公会，启程前往黄金波亭吃早餐了。

    「凉先生原来是去黄金波亭吃早餐的……居然还带我来这里……」

    凉离开后，娜塔莉愧疚地说。

    「别在意，凉不会放在心上。」

    阿贝尔这么说，笑了。

    「对了，娜塔莉，我想对属于水属性魔法大家族施瓦兹科夫的你发问，水属性魔法中有在远离施术者的高空生成〈冰墙〉的魔法吗？」

    「咦？就我所知没有那种魔法。」

    「是吗……果然没错。」

    听见琳的问题，娜塔莉困惑又难以启齿地回答。

    「什么啊，琳。你还在想那个喔？」

    「那当然！身为魔法师怎么可能不在意！」

    和调侃的阿贝尔相反，琳气冲冲地回答。

    「您的意思是，有在施术者远方生成〈冰墙〉的魔法吗？」

    娜塔莉战战兢兢地问。

    「对，可是我没有亲眼看过。」

    「那么请问谁看过？」

    「这边这个我们的队长看过。」

    「有，我就是这边这个我们的队长。」

    阿贝尔说，举起一只手侧了侧头。

    「那种事情……我想应该不可能办到……阿贝尔先生，您确定吗？」

    「的确，只要是魔法师人人都会在意吗……娜塔莉也这么积极啊。」

    阿贝尔看见娜塔莉的态度苦笑。

    「啊，非、非常抱歉。可是如果是真的，我想亲眼看过一次……请问您是在哪里看见的？」

    「在旅途中……」

    「啊啊……那就已经看不见了呢。」

    娜塔莉明显十分失望。如果只是在旅途中看过，很有可能只是看错……

    「不是……啊啊，说得也是……娜塔莉，这个话题你可以保密吗？连家人也不可以说。只要能约好，我就继续说……」

    「咦……当、当然好。我不会跟任何人说。用契约魔法束缚也没有关系！」

    「不，不用做到那种程度。」

    说完，阿贝尔思考了半晌，接着开口。

    「在空中生成冰墙砸碎魔像的魔法师，就是刚才在这里的凉。」

    闻言，娜塔莉吃惊地瞪大双眼，好一阵子没有眨眼。

    「凉强得离谱。丽希娅、琳、沃伦，我先跟你们说，绝对不要跟凉为敌。我们四个一起上也一定会被秒杀。如果真的与他为敌，就乖乖投降。如此一来，最起码能保住一命。听好了，我说真的。这是队长命令。」

    「是。」

    「我知道了。」

    沃伦点头。

    「阿贝尔先生……凉先生的实力……那么高超吗……」

    娜塔莉认真地看着阿贝尔。

    「娜塔莉，如果你遇到不论如何都需要帮助的状况，那时我们又不在的话，就去依赖凉吧。他不是在这里的十号房宿舍，就是在图书馆才对。那个时候绝对不要说谎，会被他看穿。想成说谎就会没命。要诚挚地、老实地全盘托出，请求他的协助。那家伙是个滥好人，这样他比较有可能帮忙。」

    凉去黄金波亭吃早餐的一个小时后，公会长发出了召集令。

    目标是卢恩城D级以上的队伍领袖。当然，就算无视也没有问题，但是基本上没有冒险者会无视公会长的召集令。

    话虽如此，本人如果没有收到召集令就没有办法集合……

    例如说，走在黄金波亭通往北图书馆大街上的D级冒险者，水属性魔法师凉就是如此。

第二卷 中央诸国篇II 邂逅瑟拉

    凉十点过后才抵达北图书馆。南图书馆的入口是堪称巨大的石砌三层楼建筑，相较之下北图书馆的入口绝称不上大。虽然同样由石砖砌成，但是墙面上刻满浮雕。和南图书馆的厚重相比，北图书馆甚至显得优美。

    可是入口处没有半个人。南图书馆随时有三名馆员以上在场征收入馆费，但……

    这间北图书馆只有一张纸……「暂时离席请稍后」。

    好像会有人回来。

    等了整整十五分钟，一名戴着单边眼镜的年轻男子回来说：

    「让您久等了。」

    凉支付了入馆费，把冒险者用的黑色入馆证挂在脖子上走进大阅览室。

    南图书馆的大阅览室是大到宛如一座巨蛋球场的辽阔空间，北图书馆却并非如此。

    凉得到欧洲古老大学图书馆的印象。书架很高，架着能够滑动的梯子，让人能够拿到高处的书本。

    凉一眼就喜欢上了这里。

    辽阔的南图书馆其无与伦比的规模令人爽快，但能和庞大藏书取得一体感的北图书馆，气氛也格外特别。

    凉的视线最初以这种感觉享受了大阅览室的气氛，但是忽然间……突然无法从某一点别开双眼。

    柔和阳光从高处的窗户洒落。

    照亮了一名女子。

    周围的空气闪闪发光，让人舍不得别开眼。

    白金色的长发、晶莹剔透的白皙肌肤、直挺挺的鼻梁、形状优雅的嘴唇……尖尖的耳朵原本应该最显眼……但是最令人印象深刻的是那双碧绿色的大眼。

    过于超脱现实的光景。

    宛如一幅绘画般的色彩。

    凉不晓得呆呆地望着这一幕过了多久。

    那名女子忽然抬起头来，看向凉的方向。

    看了一会儿之后，她瞪大双眼露出吃惊的表情。

    这时凉终于回过神来，发现自己一直盯着女子看。

    她起身离席，朝凉走来说：

    「你好。你也是冒险者吧？我是瑟拉，请多指教。」

    她这么说伸出一只手。

    「是，我是冒险者凉。」

    凉说，跟她握手。

    在此同时，那名女子──瑟拉依然看着凉……她的视线不是注视着凉的脸，而是他身上的长袍。看了一会儿长袍之后，她才终于看着凉的脸莞尔一笑。

    「现在这间图书馆的馆员，都被学术调查团带走了不在这里，所以如果有想找的书，我就帮你找吧。大多数藏书我都知道放在哪里。」

    「喔喔，难怪入口没有半个人了……」

    「不是有一个戴单边眼镜的年轻男子吗？他不是图书馆员，是城堡派来管理的人，所以不知道书放在哪里。」

    瑟拉遗憾地抿嘴，侧了侧头。

    （插图008）

    （问瑟拉小姐关于恶魔的事情有点不太妥当……老实说，不知道她会做出什么反应，今天就还是算了吧。）

    凉这么想，决定调查自己的兴趣。

    「那个，我在找关于炼金术的书。中级……可能还不够……虽然不是马上，但我想看最终能让魔像动起来的炼金术相关书籍。」

    听了瑟拉又大吃一惊，一双大眼瞪得更大。

    「魔像！真是远大的野心……嗯～实在没有写直接与魔像相关的书……但是应该有几本有些关联才对。跟我来。」

    在那之后的几个小时，两人调查了所有可能与魔像有关的炼金术相关书籍。

    数量不少，但是凉过了一段舒适宜人的时光。

    他原本在地球的时候就很喜欢看书，可是来到「法伊」，在隆德森林生活的期间，能够称之为书本的只有《魔物大全　初级篇》与《植物大全　初级篇》。在隆德森林生活的期间没有什么困扰，对于阅读的渴望也没有涌现……

    抵达卢恩城，在南图书馆过了一段在书本环绕下的时间，凉心中失去的阅读成瘾素养复活了。

    而对他来说，北图书馆适中的大小、庞大的藏书与静谧的空间……全都舒适宜人。

    而且现在还有绝世美女帮忙。

    真是段幸福无比的时光……

    ◆

    凉在北图书馆度过幸福时光的同时，冒险者公会三楼教室乱成一团。

    「我没办法接受！为什么非得被那些家伙颐指气使不可！」

    「抢走我们的食物，居然还有脸雇用我们？」

    「大海啸后的地下城不是通往另一个世界吗？人家才不想去那种地方呢。」

    「国家的旨意？我们又不是国家的奴隶！」

    「他们要进去就自己进去啊？我才懒得管。」

    「可是老实说，能赚钱很值得庆……」

    最后的意见小声到差点消失……被周围的冒险者狠瞪没办法说完。

    这与其说是吵吵闹闹的争论，比较像是冒险者们在抗议。

    调查团早上征收公会餐厅食材的事情，几乎已经传遍所有冒险者耳中了。这种情报传得特别快，也因为如此，约有九成的人反对调查团。

    以公会长身分下答召集令的休十分理解冒险者们的心情，也理解抢走食材的调查团要求他们协助调查地下城，冒险者们不可能会轻易接受。

    不过基于公会长的立场，他还是必须传达应该传达的事情。

    「我能理解各位的心情。没错，非常能够理解。所以协助调查团充其量是委托形式。不满意委托内容的话，就没有必要承接。这是冒险者的大前提对吧？」

    老实说，休至今依然反对让重要的冒险者伙伴们，进入这个时期的地下城。

    而且他们还得陪学者白痴一起进入地下城。那些人可是会在重要关头断言自己的命比冒险者的命还有价值。

    老实说，他希望这一个月最好什么也别发生安然度过。

    「不用我说，冒险者的决定后果自负。既然攸关自己与队伍的性命，就不要妄下判断。」

    闻言，许多冒险者点头。

    「但是我话要先说清楚讲明白。就算有其他冒险者承接委托，我也不准你们说他们是叛徒攻击他们。知道吗！」

    他知道承接委托的冒险者，会被拒绝委托的冒险者说闲话。

    就是因为这样，休才故意放话。

    接着有人高声附和。

    「会长，我刚好有件事想跟大家说，可以吗？」

    阿贝尔举手说。

    「阿贝尔吗，可以。」

    「我们赤红剑将会担任宫廷魔法团的护卫进入地下城。」

    理解这句话的涵义，冒险者们更加骚动。

    「这是老交情的委托，没办法拒绝。宫廷魔法团来的虽然都是以调查人员为主，但是纯粹就战力方面在调查团中是最强的。毕竟他们都是上过战场的家伙，所以恐怕会最快抵达下层。我们会频频回传情报给公会，希望你们能有效利用。以上。」

    （不愧是阿贝尔。这样接受委托的人就不会被说闲话了。）

    休对阿贝尔在绝妙时机公开情报佩服不已。不仅如此，他也理解赤红剑回传的情报将会对未来十分有利。

    「地下城在明天早上七点会解除封锁。情报会即时刊登在公会布告栏上，请大家自行参考。完毕，解散。」

    休回到公会长办公室，请柜台小姐妮娜过来。

    「妮娜，明天跟E级还有F级的人说明，安排他们早上九点来教室。」

    「我明白了。请问要准许E级与F级进入地下城吗？」

    「不，不是这样。我是要叮咛他们一个月后再进去。」

    ◆

    当天傍晚，凉坐在公会柜台旁的沙发上。

    十号房的三人差不多该从卢恩城西边的卢赛村回来了。去程半天、挖掘矿石半天、回程再半天。

    这时，某个女子跟凉搭话。是柜台小姐妮娜。

    「凉先生，尼尔斯先生他们预定今天回来对不对？」

    「对，没错。」

    明明是没有经过公会的委托，却掌握了回来的日期，这方面只能说不愧是妮娜。

    「明天早上九点，公会长会跟E级与F级队伍说明关于地下城解封的状况，方便通知他们前来教室聆听吗？」

    「我知道了，我会跟他们说。」

    说完，凉点了点头，但还没结束。

    「凉先生今天没有参加会议呢？」

    「会议？」

    「是，今天跟D级以上队伍的队长说明了关于地下城的事情……」

    「不好意思，我不知道……」

    有种挨骂的心情……

    「不会，难免有这种状况。凉先生虽然是D级，但是注册冒险者时日尚早，我想明天可以跟尼尔斯先生他们一起听解说。」

    「我知道了，我也会出席。」

    「麻烦您了。」

    说完，妮娜莞尔一笑，回到柜台后。

    不久之后，十号房的三人疲惫不堪地回到公会。

    「尼尔斯、艾特、亚蒙，欢迎回来。」

    三人虽然精疲力尽，却充满成就感。

    「凉，我们成功了！」

    说完，尼尔斯差点跌倒，就被凉一把接住。

    「尼尔斯，远征要回到房间才算结束。」

    说完，他就带着三人前往十号房。

    一抵达房间，三人如字面所述倒在床上。

    艾特跟亚蒙从抵达之后就一句话也说不出来。总而言之，凉在冰制的杯子里装满美味的水交给三人，慢慢等他们喝完。

    「呼，真好喝。好，反正艾特跟亚蒙都累到说不出话来了，就由我来报告吧。」

    尼尔斯这么说，从包包里拿出两颗拳头大的魔铜矿石。

    「这是委托目标，魔铜矿石。运气好拿到两颗拳头大的。」

    「喔喔，好厉害！」

    凉轮流看了看那两颗，确认是魔铜矿石没错。

    「那么，关于酬劳……由于是两颗，可能会让你多付一点……不是，身为室友又同样是冒险者，我不会强人所难……」

    「当然没问题。你们比我想的还要努力，取得了超出预期的成果，多给你们酬劳是应该的。这个呢，加上各种经费，两颗共九十万弗洛林怎么样？一个人三十万弗洛林。」

    「一、一个人三十万……三十枚金币……」

    尼尔斯吃惊得叫出声来，其他两人都累到发不出声音，即使惊讶也没有说话。

    「不够吗？可是再高的话……」

    「不会，当然OK。艾特跟亚蒙也都OK吧？」

    尼尔斯这么问，艾特跟亚蒙都连连点头。

    「太好了，交涉成立。那么之后我会去公会从户头分别转帐三十万弗洛林给你们，再请你们确认。真的辛苦了。」

    说完，凉起身对三人鞠躬致谢。

    这种时候，即便是朋友也该好好遵守礼仪。

    「不会不会，你给我们钱赚……我们才应该道谢。」

    尼尔斯也鞠躬回礼，但他坐着鞠躬，因为已经没有体力起身了……

    ◆

    「对了对了，我有一件事情要告诉你们三个。」

    三人终于恢复了一点体力，能够在床上坐起来的时候，凉想起什么似地说：

    「明天开始好像会解除地下城的封锁喔。」

    「什么！」

    他们当然会吃惊。他们出发前才刚刚公布封锁最起码为期一个月。大海啸才刚过七天，居然就解除封锁……

    「只是，这只是让王城来调查大海啸的学术调查团进入地下城的措施，基本上只有受雇于学术调查团担任的护卫的冒险者能够进入。而且还限定D级以上的队伍。」

    「学术调查团……原来来了那种人……」

    终于能够开口的艾特喃喃说道。

    「D级以上，代表我们不行了吗。」

    「没有办法。」

    尼尔斯大失所望，亚蒙则表示无可奈何。

    「然后，今天好像有给D级以上的说明会，E级跟F级的说明会明天九点开始，请你们去教室。顺带一提，我不知道今天有召开没去，所以明天参加。」

    凉苦笑说。

    「没去……凉你到底在干嘛……」

    「我一直在图书馆查资料。」

    凉回想在图书馆度过的时光，面露微笑。

    「感觉好优雅啊……」

    「这就是D级跟F级的差距吗……」

    尼尔斯和亚蒙略显疲态地说。

    艾特看着三人轻声笑了笑。

    十号房跟平常一样和睦。

    尼尔斯等十号房的三人回来的隔天，早上七点。

    阿贝尔的赤红剑以及宫廷魔法师团的十人先遣队，聚集在地下城入口。

    地下城入口的公会办事处维持在大海啸中遭到破坏的样貌。由于王城来的监察官尚在调查，因此并没有修理。

    地下城原本预定封锁一个月之久，因此没有什么问题，但是如今为了调查团而解除封锁，状况也为之一变。

    公会姑且预定设置帐篷作为临时办事处……

    「好，那就出发吧。」

    阿贝尔一声令下，赤红剑与宫廷魔法师团的十名魔法师便点头同意。

    「先探查一下状况。琳，麻烦了。」

    「收到～将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    上次大海啸发生时，开门前阿贝尔感觉到不祥的预感，于是请琳发动风魔法〈探查〉……并发现第一层已经被魔物淹没了。结果他们及早察觉大海啸的异变，让冒险者得以做好迎击态势。

    这次虽然没有不好的预感，但最好能加倍慎重处理。毕竟他们即将进入没有人知道、大海啸过后的地下城。

    「嗯，到一楼大厅都没有生物反应！」

    「好，那就开门吧。」

    信号一响，公会职员便解除地下城的封锁，将门打开。

    阿贝尔带头，十四人走下一百阶楼梯。如琳所说，第一层的大厅空无一物。

    琳的〈探查〉会随侦察范围改变消耗魔力。例如想侦察五层地下城的话，顶多只能用七次，无法频频施展。

    「好，总而言之就仔细调查第一层吧。依照昨天的协议，今天一天最快只到第三层。就慢慢地，确实地调查吧。」

    「是！」

    宫廷魔法团的先遣队十人异口同声地回答。

    ◆

    赤红剑与宫廷魔法团仔细探索地下城的时候，包含凉在内的十号房四人来到公会三楼的教室。

    接续昨天，今天公会长举办了向E级跟F级队伍的说明会。昨天只有队长参加，今天则是全员到齐聆听。

    九点钟响的同时，卢恩城冒险者公会长休走进教室。

    「早安，感谢各位出席。就立刻进入正题，从状况解说开始吧。」

    休说出调查团决定进入地下城调查，他们受到国家支援，并且预定雇用冒险者当作护卫的事情。此外，由于雇用属于正式委托，因此禁止对受雇者诽谤重伤等等。到目前为止都跟昨天对D级以上的说明相同。

    「只不过，我希望E级、F级队伍极力避免受雇为护卫进入地下城。原因在于大海啸发生后的地下城不知道是什么状况。」

    休说到这里停了一拍。

    他观察了一下冒险者们的表情……但没有人特别不满。

    「以阿贝尔的赤红剑为首，先行进入地下城的冒险者们会依序回传情报，并随时张贴在公会内的布告栏上，希望各位自行确认。还有，调查团不只有可能雇用前往地下城的护卫，还有可能雇用各位作为地面上的帮手。那方面一如往常由公会负责斡旋。例如说，白色旅团就负责从附近城镇调度食材的护卫。就像这样，工作机会很多，不用担心。」

    （原来如此，才想说没看到他们，原来白色旅团出城了吗。）

    白色旅团团长菲尔普斯在凉脑中留下深刻的印象。

    凉所不知道的是，被菲尔普斯喝斥的五名王国骑士下落不明，监察官一行人正在拼命寻找。

    他如果知道……可能会老实地想被消灭了吧。

    几个问题后，没有人举手，于是凉试着发问。

    「会长，我有关于大海啸的问题。」

    「凉吗，什么问题？」

    「我想知道在大海啸中打倒的魔物魔石，尤其是哥布林王与哥布林将军的魔石颜色是浓是淡。」

    听见凉的问题，几乎所有冒险者都纳闷地侧头，或是面面相觑摇头。他们听不懂这题的意义。

    然而，被提问的人不同。

    「哎，说得也是，这样才对。凉，很好。在抱怨调查团不可一世之前，应该先对这件事情抱持怀疑才对！」

    休独自一人激动起来。

    「分明如此，那些家伙居然没有人问这个！」

    说到这里，休发现其他冒险者都听不懂凉的疑问有何意图。

    「啊～说得也是，这是初学者讲座不会教的范围吗。不过，身为冒险者还是知道比较好。」

    休这么说，开始解释。

    「魔物的魔石会依照属性改变颜色。风是绿色，土是黄色等等。可是，颜色有『浓』与『淡』的色泽差异，活得越久累积越多经验的魔物，魔石的颜色就越浓。」

    这时，休先停了一拍，看着在座冒险者的表情确认他们是否理解。

    「然后，回到刚才凉问的问题。在大海啸中打倒的魔物魔石颜色是浓是淡。颜色较浓，就代表是长时间在地下城中生活的魔物，但如果颜色比较淡……就会变得比较复杂。这代表它们不是从地下城下层往上爬，而是最近才产生的魔物。而在这次大海啸中打倒的哥布林王跟哥布林将军，甚至哥布林法师都毫无例外，魔石全部都是淡的。」

    休等了一会儿，让自己的话渗透到每一个人心中。

    「换言之，那只哥布林王并不是长年来生活在地下城下层，而是最近产生的。至于是否在地下城产生……这虽然不清楚，但最起码它们直到最近都不存在。」

    没有人发出任何声音。

    「的确，有一说是地下城内部会产生魔物，即便如此，短时间内产生那么多魔物……问题就会变成那股力量究竟从何而来。」

    凉以前在隆德森林曾经考察过魔法生成的水从哪里来。

    当时他想到爱因斯坦的E = mc（2）

    能够由物质产生能量的公式。

    然而与此同时，这也是能量能够产生物质的公式。

    地下城如果生成了魔物这种物质，那股庞大的能源究竟从何而来？

    大海啸若是产生大量魔物的现象，实现这个现象的庞大能量又来自何方？

    （越想越不明白，这种时候的解决方法只有一个！那就是不想！）

    凉在心中做出这个结论时，休也说出结论。

    「总之就是这样……答案就是哥布林王它们的魔石是淡色的。」

    教室的说明会结束后就解散了。

    休回到自己的办公室，喝了杯茶。

    「呼……接下来就希望这一个月风平浪静地度过了……」

    嘴上这么说，但绝对会出问题，绝对会出问题……休这么想。关于这点，他老早就放弃了。

    「话虽如此，凉的着眼点真不差。比没有半个人来确认的调查团还更适合调查吧？不愧是阿贝尔看上的人才。」

    凉在自己不知道的时候提高了评价。

    凉会对魔石颜色浓淡感到好奇，是因为他在离开隆德森林的旅途中听阿贝尔说过活得越久，累积越多经验的魔物魔石颜色越浓。

    「魔石的颜色如果比较浓就简单了。这就代表魔物从下层，而且还是从未有人探索过的三十九层以下爬上来的机率比较高。想不到颜色却是淡的。超过三万只魔物在最近诞生……有可能发生这种事吗……但是只能这么想了。」

    想到这里，休用力抓抓自己的头发。

    「搞不懂！搞不懂，不管了！想这个又不是我的工作！」

    说完，他回想今天接下来的预定。

    「之后要去跟边境伯爵报告吗。顺便去找奈维尔商量看看，能不能在发生万一的时候请骑士团出动好了。」

    卢恩边境伯爵领地骑士团团长奈维尔&amp;#8226;布莱克。

    大海啸时于北方防护壁带头指挥众人的男人，在休眼中也相当地优秀。虽然优秀，但他也爱喝酒，因此……

    「带瓶酒当伴手礼好了……密藏三十年的单一麦芽威士忌就好了吧。这种时候就该拿来用才对。」

    当然，彼此都只是在工作，休明白就算不送礼对方也会好好办事。

    可是，那是人一半理性的部分。

    只要将剩下的一半，感性的部分也收买妥当，更是如虎添翼。

    如果一瓶酒就能让他变成伙伴就太便宜了。

    这在现代地球或许称为贿赂，但在「法伊」不成问题。

    况且这里是边境。

    这不是贿赂，而是让工作更加顺畅的润滑油。

    这种小事将会成为人际关系是否顺利的分水岭。

    休对此心知肚明。

    ◆

    凉有件好奇的事情。

    那就是大海啸与恶魔的关系。

    大海啸涌上地面的两天前，卢恩城发生了日蚀，凉与恶魔蕾欧诺儿在疑似亚空间的地方战斗。蕾欧诺儿说那里叫做封廊。

    这两件事情过于凑巧。

    大海啸不知道是不是恶魔引起的。也有可能是恶魔知道即将发生大海啸而来。又或者跟恶魔无关，而是跟日蚀有关。

    这方面凉当然不清楚。虽然不清楚……仍然难免好奇。

    （图书馆查得到吗……）

    他边想边在公会餐厅吃午餐。

    当然，他不是自己一个人，而是和十号房的其他三人一起。

    「凉先生好像若有所思呢……」

    「大概是在想用魔铜矿石跟炼金术相关的事情吧……」

    「事、事到如今要我们还钱可办不到喔！就算是凉也办不到！」

    亚蒙、艾特、尼尔斯依序发言……但最年长二十岁的尼尔斯发言最……可惜。

    「我才不会说那种话。」

    凉苦笑摇头。尼尔斯明显露出松一口气的表情。

    凉看见尼尔斯从上衣口袋中拿出一条金炼子。

    「尼尔斯，你口袋里装的是……」

    「是、是啊，冒险者总得买得起这个才行。」

    他这么说，拿出一只怀表。

    这个世界已经有时钟的存在。广场的塔上设置了一面大钟，每三小时会响一次。大多数市民都依赖钟塔生活，但是不少冒险者都有怀表。

    这是为了避免错过委托人面谈，以及在集合时间迟到。不论在哪一个世界、从事什么工作，不守时的人都没有好评价。

    时钟本身有水漏、沙漏等，以一定速度移动测量时间的仪器，原本一点都不复杂。

    问题是那种东西太大了不方便携带，而若是想要携带，就会遇到麻烦的瓶颈。

    而这个瓶颈在地球的十六世纪，由发条的发明解决。

    可是，在「法伊」有地球不存在的事物。

    那就是魔法，以及炼金术。

    尤其是使用炼金术，在一定间隔内计算时间的机构，坦白说并不困难。

    只要有这种技术的话，做出能够随身携带的钟表非常简单。话虽如此，一只怀表也要价一万弗洛林以上。

    对于一般的市井小民来说，一万弗洛林绝不是小金额。如果过得十分节俭……这个金额或许能活半个月。

    然而，对于能一夕致富的冒险者来说……即使不用致富，也能跟尼尔斯一样买得起。他大概是用凉支付的三十万弗洛林酬劳买的吧。

    当然，一支怀表一万弗洛林是最低价，也有不使用魔法或炼金术的完全机械式怀表。这则是最起码要价上百万弗洛林，金额高到令人瞠目结舌。

    而其中堪称最顶级，具有万年历、三问报时、陀飞轮、追针计时、显示均时差、自动上炼等功能的怀表则要价上亿……在这个世界，或许没有天才钟表设计师布雷盖那样的人。

    「怀表吗，这样尼尔斯就不会迟到了呢。」

    「不是，我本来就不会迟到……」

    这时，柜台小姐妮娜来了。

    「抱歉打扰各位用餐，尼尔斯先生、艾特先生。」

    「是、是！请、请请请请请问有什么事！」

    被有点暗恋的妮娜搭话，尼尔斯的兴奋指数瞬间破表……超越破表，紧张到浑身僵硬。

    （我想当初带我去宿舍的时候应该没有这么僵硬……尼尔斯对妮娜的迷恋进行得好激烈。）

    凉想着这种过分的事情。

    「尼尔斯先生与艾特先生因为日前在大海啸中的功劳，升级为E级冒险者了。恭喜两位。」

    说完，妮娜嫣然一笑。

    「E、E级……」

    「太好了，谢谢！」

    「尼尔斯先生、艾特先生，恭喜。」

    「恭喜你们！」

    尼尔斯哑口无言，艾特直率地表示高兴，亚蒙与凉则是称赞。

    「接下来将会进行公会卡更新手续，请来柜台一趟办理。届时可以注册队伍，若想注册请决定队伍名称。」

    说完，妮娜就回柜台了。

    「队伍名称？」

    凉问艾特。

    尼尔斯当然还僵在原地，没办法回答。

    「嗯，E级开始可以注册队伍。之前我们三个都是F级，所以没办法注册，但是E级一个人也能组成E级队伍。然后从E级队伍开始，可以在公会注册队伍名称。总之，就是从新手毕业了的意思。」

    艾特笑盈盈地回答，接着说「该取什么名字才好呢～」陷入沉思。

    「我、我也得努力升上E级才行！」

    亚蒙当然也参加了大海啸，评价应该也有所提升，但他才刚注册冒险者公会，想升上E级还需要一点时间。

    （亚蒙跟尼尔斯和艾特组队。从今以后亚蒙也能接受E级的委托，迟早会升上E级吧。）

    凉一点都不担心。

    ◆

    下午，十号房的三人在公会户外训练场训练。

    原因是上午去教室集合，现在开始承接委托也做不完。一样是E级与F级的冒险者也不少，训练场比平常还要热闹。

    当然，凉并不在其中。

    他和三人道别，来到北图书馆。他原本想趁早上的时间用三人采回来的魔铜矿石尝试炼金术，但就是比较在意大海啸、恶魔以及日蚀的时机……这么一来就没办法了。

    北图书馆的柜台边是与昨天不同的人。支付了两千弗洛林，挂上冒险者用的黑色入馆证，凉走进大阅览室。

    昨天精灵瑟拉坐着看书的地方……空无一人。

    凉感到有些失望。

    当然，他并不是来找瑟拉的……不过人都喜欢美丽的事物。而看书的瑟拉无疑美不胜收。

    环视大阅览室，除了凉之外没有任何人。

    这时凉发觉。

    （图书馆员不在，昨天陪我一起查资料的瑟拉小姐也不在……我要怎么调查过去日蚀跟大海啸的纪录才好……）

    没错，他完全没有思考过这方面的问题，也完全不晓得书放在哪里。而且还是在付了两千弗洛林的入馆费后才发现，真是太糟糕了。

    就在他烦恼调查方法的时候，背后传来某个声音。

    「嗯？这不是凉吗。昨天才刚见过面呢。」

    这时救赎女神翩翩降临。凉转向背后，就看到美若天仙的女性站在眼前。是精灵冒险者，瑟拉。

    「瑟拉小姐！」

    凉的语气中想必掺杂了喜悦，瑟拉被他呼唤吃了一惊。

    「怎、怎么了？」

    这时凉娓娓道来。

    他忘了馆员不在还跑来北图书馆。

    现在正束手无策陷入绝望。

    瑟拉听了轻声一笑。毕竟是图书馆，所以轻轻的。

    「我能帮上忙的话小事一桩。过去日蚀的纪录，以及大海啸的纪录吗。」

    这时瑟拉耐人寻味地强调了日蚀与大海啸。

    「看来凉认为日蚀跟大海啸有关。」

    闻言，凉吃了一惊。

    （瑟拉小姐好敏锐，太敏锐了！）

    「的确，这次魔物造成大海啸的两天前左右发生了一场大日蚀。」

    大日蚀指的应该是这次的日全蚀了。

    「其实从结论来说，卢恩地下城的大海啸很有可能跟日蚀有关。」

    瑟拉干干脆脆地回答。凉惊讶到说不出话来。

    「正确来说，大海啸发生前绝对会发生日蚀。只不过不是这次这种大日蚀，都是部分日蚀而已。」

    在地球上的某一点发生日全蚀或日环蚀等，太阳几乎被月亮挡住的日蚀，大约数十年会发生一次。

    然而，日偏食几年就会发生一次，更短甚至两年会发生一次。这么想来，日蚀与大海啸重叠并非不可能纯属偶然。

    「你为什么说有关……？」

    「那当然是因为我以前调查过啊。」

    瑟拉破颜一笑。那是个非常有破坏力的笑容。

    （哇啊，好美……）

    「可是，我很好奇凉着眼这两者有所关联的原因。」

    「啊、没有，只是凑巧想到……」

    他实在没办法说自己与恶魔战斗过……

    精灵或许有某种与恶魔相关的情报……但他还不想告诉别人那件事。

    「是喔……」

    凉很少被美女白眼的经验。

    「瑟、瑟拉小姐，你知道魔石颜色浓淡的原因吧？」

    他拼了命地转移话题。

    「好吧，就让你转移话题吧。」

    瑟拉笑着说：

    「我当然知道，活得久的魔物魔石颜色比较浓吧？」

    「那你知道这次大海啸的魔物魔石颜色是浓是淡吗……？」

    「难道说……很淡？」

    「是的，很淡。你怎么……」

    瑟拉点头回答：

    「我怎么知道很淡吗？那当然是因为我以前看过纪录，过去大海啸中讨伐的魔物魔石颜色很淡。在这座图书馆中，那还是保存状态不太好的纪录，而且还是羊皮纸，所以几乎就连馆员都不晓得。你想看看吗？」

    「对，我想！」

    「那走吧，跟我来。」

    说完，瑟拉便迈开步伐。

    ◆

    地下城解封第三天，阿贝尔等赤红剑与宫廷魔法团的调查团抵达地下城第七层。

    目前为止没有遇到任何问题。与其说是没有问题，他们完全没有遇到魔物。

    第一层有蝙蝠栖息；第二、第三层是狼属的地盘；第四、第五层则是会有引发这次大海啸的哥布林出没。

    阿贝尔等人以为只要来到第四、第五层，就能够获得某种线索。

    然而，什么都没找到。

    不仅如此，什么生物也没有。

    「可是……什么都没有到这种程度实在是意料之外啊。」

    宫廷魔法团顾问亚瑟&amp;#8226;贝拉席斯在阿贝尔隔壁嘟哝。

    亚瑟顾问年轻时曾是冒险者，认为自己应该亲自进入地下城，在最前线指挥。

    宫廷魔法团的调查团共一百人。

    其中半数在地上进行情报分析，剩下半数则是进入地下城搜集资讯。那五十人昨天进入地下城开始收集情报……但是目前为止一无所获。

    「应该有些线索才对。因为魔石的颜色是淡的。」

    阿贝尔喃喃自语似地说。

    那是阿贝尔昨天听到的情报。

    从地下城归来，向公会报告完毕的阿贝尔背后，某个人影悄悄接近……

    接着人影低声说道：

    「阿贝尔，暗号是『魔石的颜色是淡的』。」

    那名水属性魔法师低语。

    「啥？」

    「暗号是『魔石的颜色是淡的』。跟我重复一次。来，魔石的颜色是淡的。」

    「……魔石的颜色是淡的。」

    被凉这么一说，阿贝尔不明所以地重复了一次。

    「没错，魔石的颜色是淡的。」

    「魔石的颜色是淡的。」

    阿贝尔重复确认了一次，凉便心满意足地离开了。

    之后，阿贝尔理所当然地，跟公会长休确认了大海啸中魔物采取的魔石是什么颜色。接着他终于理解，那些魔物并不住在下层，而是最近才产生的。

    「从当中混杂了大量的哥布林想来，应该思考成是第十五层前的上层产生的才对。」

    第十六层以下，方便起见称为中层的区域跟上层相比，多了许多上层无法比拟的强大魔物。难以想像哥布林能够突破那些魔物所在的阶层……但……话虽如此数量依然可怕。

    他们的确无法完全排除来自中层以下的可能性。

    「第十五层之前，哥布林原本栖息的阶层是第四层跟第五层，还有第十层跟第十一层吧。」

    「是啊，第四层跟第五层什么也没有。魔物也好，陷阱也罢，全都不见踪影。而来到这里唯一找到的痕迹是……」

    「嗯，几天前发生了大规模魔力集中的痕迹……而且还是在下层一点的位置。仅此而已。」

    「下层一点的位置……第十层开始的哥布林阶层……时机上有可能跟大海啸有关……」

    阿贝尔边说，边看了一眼调查团手中的魔道具。凉要是看见那个道具的形状，一定会率先想到金属探测器。

    「不过那个炼金道具真厉害，居然能检测出好几天前的残留魔力。」

    「嗯，那会把取得的情报送给地上的分析班，并在地上解析。听说是把风魔法的〈探查〉融入炼金术里什么的，我完全不明白。那好像是王立炼金术工房和魔法大学共同开发的东西，由两名天才炼金术师合作发明。」

    「炼金术……」

    「怎么，阿贝尔。你对炼金术有兴趣吗？」

    亚瑟顾问露出没想到阿贝尔会对那种东西有兴趣的表情看着他。

    「不是，没有。不是我，我朋友对那好像非常有兴趣。」

    「阿贝尔有朋友，这可惊人了。」

    亚瑟顾问发自内心吃了一惊。

    「怎样，我也有朋友啊。」

    「嗯……成为冒险者或许对你有些帮助啊。」

    亚瑟喃喃自语，露出浅笑。

    ◆

    地下城解除封锁第四天。

    赤红剑与宫廷魔法团的调查团调查了第八层与第九层。明天他们预定调查被视为重点的第十层。

    阿贝尔等人在调查第九层的同时，王国中央大学的调查团继续前进。其中也能看见校长克莱夫&amp;#8226;史坦波的身影。

    「中央大学的人脚程真快啊。」

    宫廷魔法团的调查团一抵达各阶层，就到处寻找大海啸在各阶层扩散的痕迹。为此，他们的探索速度并称不上非常快速。即使如此，王国中央大学调查团的速度还是快到不正常。简直就像是……决定这一层什么也没有，不需要调查一样……

    隔壁的丽希娅回答阿贝尔的疑问。

    「中央大学好像认为，这次大海啸的魔物是从三十八层以下产生的。」

    「是这样吗？」

    「是，昨天我听调查团里的前同事说的，不会错。」

    丽希娅这么说，莞尔一笑。

    「同事……王城中央神殿时代的吗。可是，随便说出这种机密没关系吗？」

    「没问题，因为神官不论到哪里都找得到工作。」

    优秀的魔法师本身绝说不上多。其中，每个队伍中堪称不可或缺的回复要角，能够使用光属性魔法的神官总是供不应求。

    「还有，刚才那群中央大学的护卫也都是陌生人吧？」

    「是啊，不是这座城市的冒险者吧。」

    阿贝尔也发现了这件事。

    中央大学带着总数超过三千五百人的调查团前来。

    其中虽然有负责护卫的冒险者，以及搬运行李的脚夫，但除此之外都在当地雇用这座卢恩城的冒险者。不过，刚才往下走的途中却没有半个这座城市的冒险者。

    「好像是从王城带来的冒险者。在卢恩雇用的冒险者几乎都是D级，基本上负责确保与地上的联系，以及全体调查团食物的工作。」

    「感觉起来有点大材小用……王城的冒险者不习惯地下城吧？但是，卢恩城的冒险者们不用在奇怪的险境工作就能赚钱，这样的话也好。」

    阿贝尔耸肩说。

    依照思考方式，可说是没有成就感，也没有危险的委托。毕竟应该没有冒险者会自愿进入大海啸发生之后，不知道会发生什么事情的地下城才对。

    「阿贝尔，克莱夫他们很快就走了，应该不会直接冲进第十层吧？」

    巡视完部下之后，亚瑟顾问走到阿贝尔身边抱怨。

    「丽希娅说他们好像推测这次的魔物是从三十八层以下来的，应该会就这样冲进第十层吧？」

    「什么……」

    就连亚瑟顾问也哑口无言。

    可是他身经百战，立刻切换思考。

    「也罢，既然如此就让克莱夫当矿坑里的金丝雀吧。」

    说完他不怀好意地笑了。

    ◆

    王立中央大学校长克莱夫&amp;#8226;史坦波率领的调查团，不理会调查第九层的赤红剑与宫廷魔法团，准备踏入第十层。

    「克莱夫校长，第十层是哥布林的阶层。」

    「无所谓。那些魔物是从更下层来的，继续前进。」

    秘书的报告也被克莱夫弃如敝屣。

    （得想办法解开大海啸之谜，我不论如何都要成为下一任的学术长。）

    学术长堪称王国学术行政的最高职位。就如同财务的财务大臣、军事相关的军务大臣，学术长具有在学术领域分配国家预算的权限，可说是国家中枢极高的地位之一。

    事前疏通已经十分充分，剩下只要累积不会被人在背后指指点点的研究成绩就好。

    一这么想，如果能大举发表这场大海啸的成因，他认为自己毫无疑问能够获得学术长的宝座。

    为此，他才特地从王城跑来这种边境。

    「可是，包含研究人员在内，大多数人的体力都已经……」

    「唔……又不是因为做学术研究就不必锻炼身体。没有办法，今天就到这里第十层吧。在第十层扎营后跟后方联络。」

    中央大学调查团没有返回地上，打算一路扎营直接前往第三十八层。于是，他们投入了充足的帐篷等露营设备、食材以及轮班站岗的人员等充裕的资源。而他们就是为了准备，才会在解除封锁的第四天才展开探索。

第二卷 中央诸国篇II 「门」

    隔天。

    前一天探索完第九层的赤红剑与宫廷魔法团调查团，终于展开堪称重头戏之第十层的探索。

    「中央大学调查团果然在昨天进入第十层了。」

    「嗯，可是没有获得有什么问题的报告啊。第十层什么也没有吗？」

    阿贝尔和亚瑟顾问边说边踏进第十层。

    「不过，我们自己要做的事情跟之前一样。就继续检测残留魔力吧。」

    「我去巡巡看第十层有没有出现陷阱。」

    说完，亚瑟顾问就与阿贝尔分头行动。

    探索一定深度的地下城时，队伍中绝对需要某个人才。那就是称为斥侯，负责寻找陷阱的人才。

    卢恩城地下城从第十层以下开始会出现陷阱。换言之，如果需要进入第十层以下，就必须带着斥侯同行。

    不过，赤红剑没有斥侯。

    剑士阿贝尔、神官丽希娅、肉盾沃伦、魔法师琳，队伍成员只有这四人，但是赤红剑过去曾探索过三十层以下。

    那么，这时的陷阱是如何处理的？

    由阿贝尔寻找陷阱，视情况解除继续往下。他们队伍没有斥侯，所以没有办法。阿贝尔因此放弃，只能说他非常灵巧。

    当然，斥侯不是他的本业，无法解除每一个遇到的陷阱。为此全队探索地下城的时候，基本上他们都会以避开陷阱的形式前进。然而，最近这两年他一直处理地上委托，解除陷阱的技巧生疏了……阿贝尔自己是这么想的。

    那么，地下城中为什么会有陷阱？

    这个问题的答案虽然没有确定的学说，但主流想法是「地下城基于某种原因产生了陷阱」。

    极少数派的想法是由地下城中的魔物设下，但是这个学说最近几乎被完全淘汰。

    不论如何，卢恩的地下城中有许多剧毒、地洞陷阱，探索第十层以下时斥侯可说是不可或缺。

    （我想第十层应该有喷毒的陷阱……完全找不到。）

    赤红剑四人在第十层漫步。

    「没有陷阱，也没有魔物……」

    琳侧着头说。

    「中央大学调查团好像也没有遇到魔物，也就是说下一层第十一层才是重点吗？」

    丽希娅昨天也跟前同事收集了情报。

    「他们移动到第十一层了吗？」

    「是的，上午好像就到第十一层了。」

    边吃宫廷魔法团准备的携带粮食，四人边在第十层巡视。

    「希望就这样下去什么也不会发生……」

    阿贝尔喃喃地说。

    ◆

    同一时刻，王立中央大学调查团约一千人结束第十一层的探索，来到前往第十二层的阶梯前。克莱夫校长率领的调查团认为大海啸的原因是来自三十八层以下的魔物。他们没有正式进行第十一层的调查，急着向前赶路。

    孰料，他们却在这层有了难以忽视的发现。

    「这果然连通到另一个空间？」

    「是的，绝不会错。只是不详细调查就不知道通往何处……」

    魔法学系的学者回答克莱夫校长的问题。

    「我知道了，这有可能与大海啸的成因有关。为了方便起见就称之为『门』。设置器材，彻底调查这扇『门』。」

    听从克莱夫校长的指示，众人开始设置搬来的器材。

    克莱夫命名为「门」的……是在地下城墙面上出现的黑色入口。高约五公尺，宽约四公尺，颜色堪以一片漆黑形容，看不清里头的模样。

    魔法学系的学者使用各种魔法与炼金道具调查的结果，发现那通往另一个空间。

    最起码，过去中央诸国中并没有这种东西存在的纪录。既然如此，这个「门」非常有可能与大海啸有关。

    虽然这和克莱夫校长等中央大学调查团当初的预想不同，但克莱夫绝不是无能之辈。他的预测错误，这层第十一层对大海啸的产生造成了某种影响，而「门」就在其中心。他并不排斥接受这个事实。

    （虽然跟预测不同，但是路没有白赶。能比其他调查团还早展开调查必定是一大优势。）

    克莱夫校长对自己领先众人一步感到满足的时候，器材依然从后方继续搬入，研究人员也陆续鱼贯而入。

    就在此时。

    变化骤生。原因还令人傻眼。

    克莱夫校长在眼角余光中瞥见了一部份始末。

    疲惫不堪的两名搬运工正在搬运沉重的器材，其中一人不小心失足。他为了避免跌倒伸手撑住墙壁……而墙面上正好是「门」……

    写成文字仅此而已。仅此而已，但……发生的现象却激烈无比。眨眼间，克莱夫等中央大学的调查团全部当场消失。第十一层的人悉数消失无踪。

    不只第十一层，就连第十层的人也消失了。

    那时，赤红剑与宫廷魔法团的调查团正巧就在第十层。

    ◆

    大海啸的学术调查团由三个组织组成。

    克莱夫校长为首的王立中央大学调查团。

    亚瑟顾问率领的宫廷魔法团调查团。

    以及克里斯多福&amp;#8226;布莱德主席教授指挥的魔法大学调查团。

    魔法大学调查团和前两者相比动作绝说不上快。目前调查团的人员没有半个进入地下城。

    可是克里斯多福教授却收集了许多调查大海啸取得的情报。他早已在中央大学与宫廷魔法团双方的调查团内建立了间谍网。

    追根究柢，这次调查团中最积极的是中央大学校长克莱夫。原因当然是为了取得王国学术长的地位。魔法大学与宫廷魔法团都理解这点，且没有特别将这视为问题。

    克莱夫想坐上学术长的地位就让给他吧。

    只不过，克莱夫校长若是亲自担任中央大学调查团的指挥，魔法大学与宫廷魔法团也得派出地位相等的人率领调查团才行。

    就是这点令人头痛。

    若派出没什么力量的人当领袖……绝对会被克莱夫校长为所欲为地使唤。

    只有被使唤还好，若是在与魔物的战斗中被推上前线，因此痛失人才就太惨不忍赌了。不论怎么想，魔法大学与宫廷魔法团的人才都比中央大学具有丰富的战斗经验，一这么想就难免被当成炮灰……

    为了避免这点，另外两个阵营伤透了脑筋。

    最后他们做出的结论是──

    宫廷魔法团由以身为魔法师的实绩、经验闻名的亚瑟顾问负责带领。即便是克莱夫校长，也无法轻易亏待亚瑟。他正是如此重要的国家重宝。

    另一方面，魔法大学则是派出腹黑程度……应该说是清浊并重与克莱夫校长齐名的人物，堪称最接近下任魔法大学校长的克里斯多福主席教授。

    对以这种意图就任的克里斯多福教授来说，最重要的命题是避免失去人才。若能幸运获得与大海啸相关的调查结果更好。这就是克里斯多福心中的盘算。

    关于收集情报的手法，从率先进入的另外两个阵营取得……的确是最不会消耗人才的手法。

    他对于提供情报的人开出之后可以将他们转来魔法大学，或是准备研究室等，年轻研究人员求之不得的条件。

    当然，他不打算反悔。这是正式的挖角，基础也已经打好了。克里斯多福是清浊并重的人，绝不会拘泥于廉洁正派，但会信守诺言。

    此外，他在校内的权力斗争中对敌对势力毫不留情，但是对纯粹埋头研究的研究人员并没有什么要求。研究经费也是基于研究内容与实际成绩分配，因此他在纯粹的研究人员之间颇受欢迎。

    不必勉强也能确实地坐稳下任校长的宝座不是没有原因。

    在克里斯多福的指挥下，魔法大学调查团终于准备进入地下城。

    在这个时机进入的原因，当然是因为他们取得中央大学调查团发现了「门」的情报。

    （调查本身就交给中央大学，我们只要在附近就好。要是有人说一直待在地上的魔法大学不可能知道这么多就麻烦了。）

    克里斯多福教授露出旁人看不出来的微笑。

    魔法大学的调查人员数量超过一千人。

    可是进入地下城的只有与大学相关的五十人左右。剩下的是在卢恩城雇用的一百名C级冒险者。这一百人几乎是卢恩城现在所有的C级冒险者。

    由于魔法大学调查团率先雇用了C级冒险者，中央大学才只找得到D级……

    克里斯多福教授更掌握了，中央大学雇用的D级冒险者们配置在入口处到第十一层之间，负责确保物资运送路线。

    换言之，他们能够毫无风险地从地下城入口抵达第十一层。

    魔法大学不必付出分毫力气。

    「那么出发吧。」

    由克里斯多福教授带头，魔法大学调查团终于准备进入地下城时，事件发生了。

    眼前的D级冒险者们眨眼间消失无踪。

    「什么……？」

    「消、消失了……」

    「发生了什么事？」

    地下城里的人消失了。

    入口处附近的冒险者也好，楼梯往下几阶的冒险者也罢，全都在眨眼间……

    「全部退后，远离地下城。」

    克里斯多福教授的号令绝称不上大声，调查团的速度也说不上灵敏，他们依旧后退远离地下城。

    （这究竟……发生了什么事情……？）

    克里斯多福教授叹了口气，仰望天空。

    「这下调查变麻烦了……」

    没有人听见他的喃喃自语。

    ◆

    地下城入口周围，双重防护壁包围的内侧架起了几个大型帐篷。其中有代替大海啸时遭到破坏的临时冒险者公会办事处。

    比临时办事处还大的帐篷属于宫廷魔法团的分析组，这里设置了收集、分析由魔道具与残留魔力感应器取得之情报的分析魔道具，以及许多研究人员。

    替希莱里昂送信给阿贝尔的水属性魔法师娜塔莉也在帐篷中。

    她虽然身为宫廷魔法团的魔法师加入这次的调查团，但是未成年的娜塔莉大多都从事辅助分析……将其他研究人员念出来的数据纪录在纸上……的工作。

    今天她也在做这种工作时，事件发生了。

    「奇怪？」

    那一声称不算大，但是娜塔莉在聆听数据，所以听见了。

    「感应器消失了……」

    在这个帐篷里所说的感应器，就是地下城探索组使用的残留魔力感应器。那使用风属性魔法的〈探查〉与这里的分析装置连线，即时取得情报。

    感应器消失了？

    「啊，反应又……第四十层？奇怪？怎么会在那种地方……啊啊，反应又消失了。」

    这时，帐篷外传来格外响亮的声音。

    「紧急通知公会。」

    声音的主人是魔法大学的克里斯多福主席教授。

    他们刚才应该正要进入地下城才对……

    声音的主人一面做出指示，一面靠近娜塔莉所在的帐篷。接着他打开入口走了进来。

    「我是魔法大学的克里斯多福&amp;#8226;布莱德。现在这里的负责人是谁？」

    「是，是我。」

    刚才还在寻找感应器反应的男子罗许举手回答。

    「很好，我以调查团的干部，以及受到国王全权委任的人之一问你。刚才地下城中是否发生任何异常状况？」

    「这、这……」

    这是个不知道该不该回答的问题。

    的确，他们作为同一个学术调查团派遣而来，但是每个组织的调查都有明确的区别。即使是调查团干部，也不知道该不该回答那个命令……

    「我理解你的立场。就先提供我们掌握的情报吧。刚才地下城里的人消失了。」

    「咦！」

    罗许错愕地瞪大双眼。

    他看见的感应器也消失了。与其说是只有感应器消失，想成使用者发生了什么状况比较自然。

    「看你的表情，这边也确认到消失了吧。」

    「是、是……」

    事已至此，可不能隐瞒情报。

    罗许感觉到地下城中发生了什么事情，不是该这么做的时候。

    「魔法团在第十层吧？」

    克里斯多福教授的问题只是确认。他早已透过间谍网得知魔法团在第十层，中央大学在第十一层。

    「魔法团使用的感应器我们魔法大学也有参与制作。所以我理解其机制……」

    没有必要隐瞒，这是要罗许老实回答的压力。

    「应该是使用风属性魔法，随时回传情报才对。消失后有什么反应？」

    「只有短短一瞬间……但马上就消失了，现在已经断线了。」

    「一瞬间？当时的地点是？」

    「显示在第四十层……」

    「四十……」

    就连克里斯多福教授也不禁错愕。

    过去的冒险者只到过第三十八层。当然，那并不代表三十九层以下绝对不可能抵达。虽不是不可能……但是三十层以下本来就是B级队伍也难以探索的阶层。

    克里斯多福教授手边的冒险者只有一百名C级……宫廷魔法团消失，无疑代表与他们同行的B级队伍「赤红剑」也消失了。

    如此一来，这一百名C级冒险者就是目前卢恩城里实质上的最强战力。即便如此，若是第四十层就不知道能否确实抵达……

    「总而言之，我派人去冒险者公会了。公会长应该马上就会过来才对。届时你们就跟他报告刚才的事情吧。」

    「是，我知道了。」

    罗许微弱地回答。

    包含克里斯多福在内，在场所有人都不知道接下来该如何是好……被绝望击垮。

    不对，唯有一人抬起头来，展开行动。

    只有娜塔莉&amp;#8226;施瓦兹科夫跑出帐篷，在大街上往南方奔驰。

    ◆

    没有敲门，门就被用力打开。

    「公会长，大事不妙了！」

    冲进门的是柜台小姐妮娜。

    包含妮娜在内，进入公会长办公室时不敲门的情况，都是发生了非常严重事态的状况。

    「说。」

    然而，就是在这种情况下更应该冷静。

    不论是公会长休，还是报告的人都是。休刻意慢慢地，以冷静的声音说。

    妮娜先深呼吸了一口气，接着报告：

    「魔法大学的克里斯多福主席教授报告，地下城内发生了某种状况，调查团消失了，并希望公会长能立刻来地下城入口一趟。」

    「调查团消失了……」

    意料之外的报告让休短短愣了半晌。

    「我马上过去。职员继续待命，让联络员去地下城办事处就好。别通知还待在公会里的冒险者。他们问起，就说我晚点再说明。」

    说完，休便披上披风离开办公室。

    （消失是什么意思？究竟怎么会……不对，最重要的是现在阿贝尔他们还在里面……对吧……果然……啊啊，可恶，在海上消失之后这次是在地下城失踪……希望能尽快找到……我可不想报告他失踪第二次啊……）

    骑上公会的联络用马奔向地下城的同时，休心乱如麻。

    抵达位于地下城入口的公会办事处帐篷时，休依旧心慌意乱。话虽如此，他仍是身经百战的公会长，具有强制冷静内心的方法。

    他深呼吸一口气平静内心，接着走进帐篷。

    帐篷中，魔法大学的克里斯多福教授、宫廷魔法团的次席研究部长以及中央大学的教授齐聚一堂。

    他们分别是各自调查团中，能够取得联络位阶最高的人。

    「克里斯多福教授，告诉我详情吧。」

    休率先请克里斯多福教授说明。

    克里斯多福教授的解说相当简洁。

    地下城里的人全部同时消失了。其中甚至有几人在自己的眼前消失。第十一层有包含克莱夫校长的中央大学调查团约一千人，第十层则有包含亚瑟顾问与赤红剑在内的宫廷魔法团约五十人。

    此外，从入口到第十一层配置了在卢恩城雇用的冒险者确保补给路线，他们应该也消失了。只不过，正确来说不知道他们与第十一层的人发生了什么事情。

    根据第十层魔法团成员使用的魔道具反应看来，能够确认他们消失了。魔道具的反应一瞬间出现在第四十层。

    「你说……第四十层？」

    就连休听了也不禁诧异。

    休也理解在场的一百名C级冒险者是卢恩城仅存的几乎全数战力。即使全部投入，一般而言也不可能抵达第四十层。

    没错，一般而言。

    「我听说第一层到第十一层没有半只魔物，这是真的吗？」

    没错，如果大海啸的影响使得第十二层以下也完全没有魔物……想抵达第四十层并非不可能。冒险者公会里没有留下三十层以下的地图，想找到往下的楼梯可能得花点时间，但是发动人海战术或许有办法成功。

    「没错，是真的。所以第十二层以下的确有可能同样没有魔物。」

    没错，有可能。

    有可能没有，但，有可能有。

    「不过问题是为什么消失了，原因可说是完全不明白。此外，也有可能发生相同的事情，甚至可说可能性很高。不知道消失的人在被传送的地方是否还活着。万分抱歉，我不能在这种不确定的状况下指挥部下进入。」

    克里斯多福教授斩钉截铁地说。

    休早就料到他会这么说了。身在相同的立场，休也会做相同的判断。

    「是啊，我想也是。我无权命令魔法大学的人。所以我希望魔法大学能够解除与卢恩城C级冒险者缔结的雇佣契约。」

    「好吧，这也无可奈何。我们魔法大学乐意解除与他们的契约。」

    「感谢。」

    说完，休低头致谢。

第二卷 中央诸国篇II 「门」的彼端

    阿贝尔不明白发生了什么事情。

    那一瞬间，身体飘起的感觉后立即着地的感觉来袭。下一刹那，眼前的景色为之一变，变成一片无边无际的草原……

    看到丽希娅、林、沃伦在他左右让他稍微松了口气，然后他还看见亚瑟与宫廷魔法团的调查团也在附近。

    「丽希娅、琳、沃伦，没事吧？」

    「没事。」

    「嗯。」

    沃伦点头。

    「亚瑟，你们那边没事吧？」

    阿贝尔对稍远处的亚瑟顾问喊。

    「嗯，看来魔法团的成员也被传送来这里了。」

    亚瑟环视周遭回答道。

    「传送？」

    「以前我在西方诸国的地下城体验过，和传送的感觉一模一样。虽不知是地下城内的其他阶层，还是另一个地方……但应该是被强制传送了。」

    亚瑟走向阿贝尔等人说明。

    与此同时，周围的魔法团团员也自然聚集而来。好几人手中握着残留魔力感应器。

    「感应器有正常运作吗？」

    「是，正在运作。我想应该有将这里的情报传给地上的分析班才对……」

    「那么，他们可能就会来救我们了呢！」

    琳开心地说。

    「这个……可难说了……」

    亚瑟顾问露出怀疑的表情。

    「怎么了，你有什么在意的事情吗？」

    「嗯，就是这个空间。丽希娅，这个空间是不是很像什么？」

    被这么一问，神官丽希娅仰望半空思考。

    想了一阵子，她终于想到。

    「很像〈圣域方阵〉……」

    〈圣域方阵〉是唯有高等神官能够行使，堪称神的奇迹的「绝对防御魔法」。其效果能够抵挡所有魔法攻击与物理攻击，不愧神的奇迹之名。

    然而，这个状况与〈圣域方阵〉相似代表……

    「也就是说，我们被关在某种结界里了吗。」

    「很有可能呢。」

    丽希娅回答阿贝尔的问题。

    「只是，结界大到看不出境界在哪里。」

    最起码，阿贝尔也理解自己被关在麻烦的地方了。

    无论如何都必须探索周围的状况。

    「琳，抱歉，你用〈探查〉看看周围有什么。」

    「收到～将生命的鼓动与存在，速速带回我身边。〈探查〉。」

    琳的探查沿着空气扩散开来，带回情报。

    「那边大约五百公尺的地方有很多生物反应。大概一千个人类吧？其他还有大约五十个从没见过的生物反应。」

    「一千个人类……」

    「最有可能的大概是克莱夫他们也被传送过来了吧。」

    阿贝尔喃喃自语，亚瑟顾问便回答。

    「看来金丝雀遇难，我们也来不及逃跑就被卷进来了。这可真是的……总而言之，只能先去跟他们会合了……」

    「的确，没有办法。」

    就这样，赤红剑与宫廷魔法团的调查团，开始朝中央大学调查团被传送到的地点移动。

    阿贝尔等人抵达时，确实找到了中央大学调查团。

    然而对方并没有余力确认周遭的状况。

    还来不及理解状况，好几十发火属性魔法就朝他们飞了过去。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「好烫好烫好烫！」

    阿鼻地狱。

    眼前是少数符合这个形容的状况。

    他们只是研究人员，而且不是所有人都研究魔法。反过来说，无法使用魔法的人还比较多。要说为什么，是因为擅长魔法的研究人员不会在中央大学，而是主要会在魔法大学进行研究。

    而他们几乎没有上过战场的经验，不可能应付得了突如其来的攻击。

    进行应对的是冒险者。

    「魔法师展开〈魔法障壁〉！」

    〈魔法障壁〉是一种无属性魔法，能够反弹大多数攻击魔法，乃是非常优秀的防御魔法。初级魔法师也能施展，堪称外出冒险或上战场的魔法师第一个学会的魔法。

    只不过，坚固程度绝称不上高。

    为此，成为一定程度的高级魔法师后，比较常用自己的攻击魔法抵销对方攻击魔法的对消法。

    但在这次必须保护多数非战斗人员的情况……除了〈魔法障壁〉没有其他选择余地也是事实。

    「可恶，那到底是什么？」

    「不知道，从没见过那种魔物……它们有尾巴，应该是魔物吧？」

    体长两公尺，双脚直立步行，身穿疑似铠甲，以及疑似长袍的身影，在远方看来会误认为人类。

    但是跟人类最大的不同之处在于，它们长了看似爬虫类的大尾巴。仔细一看，长相也介于人类与蜥蜴之间……

    或许该说是某种异形。

    冒险者的疑问，其他冒险者也无法给出明确的答案。

    唯有一人瞪大双眼呆站原地──克莱夫校长。接着，克莱夫低语：

    「那是……魔鬼（Devil）……」

    他的声音很小，但是附近的冒险者听见了。他是在王城受到雇用担任护卫的C级冒险者队长。

    「克莱夫校长，您刚才说魔鬼吗？」

    「是、是啊……我只在文献上看过，但跟上头写的特征一模一样……」

    克莱夫一面回答，一面紧盯着魔鬼。

    「可恶！……五十只魔鬼，开什么玩笑！」

    队长也听过魔鬼的传说。

    据说，它们是神与天使的敌人。

    据说，它们是魔法无效的生物。

    据说，它们是凡人无法战胜的存在。

    据说……眼前只有绝望。

    中央大学调查团雇用的冒险者们骁勇善战。他们一面以〈魔法障壁〉保护调查团，一面配合时机发动攻击魔法反击。然而，如同传说所说，魔法全部都被弹开。

    如此一来，只剩下一种办法。

    近身肉搏。

    不过魔鬼不靠近，冒险者也无法主动出击。敌我距离约一百公尺，想拉近距离得花上十几秒。在这段时间内不能被魔鬼的魔法攻击打中。

    是要闪躲、用魔法防御还是用盾格挡。

    有些魔物会以远距离攻击魔法为主，视情况会接到狩猎它们的委托，因此每个队伍都分别确立了避开攻击魔法，进行近身肉搏的手段。

    「大家，我们上！」

    「喔喔！」

    接着冒险者们向前奔驰。

    魔法师用〈魔法障壁〉保护非战斗人员。

    神官负责替伤者治疗。

    前锋孤注一掷，对魔鬼发动近战。

    距离一百公尺，时间约十几秒。只要避开两、三发攻击就能直扑对方下怀。

    而不出所料，不少前锋成功对魔鬼们发动近身战。

    虽然成功了……

    「接招，死吧！呃噗！」

    孰料……魔鬼的近战也很强。

    冒险者们连同格挡的剑被劈成两半。

    以力量为傲的肉盾和盾牌一并遭到击飞。

    高速的长枪被躲过，惨遭剑刺穿。

    在此同时，魔鬼的后卫仍毫不留情地朝调查团发动魔法攻击。〈魔法障壁〉重新展开了好几次，魔力耗尽的魔法师一一昏倒在地。

    魔法战被压制，近身战不起效用。

    完全就是每况愈下。

    此时，包含克莱夫校长在内，调查团内所有的魔法师都展开了〈魔法障壁〉。然而……战线崩溃已经迫在眉睫。

    ◆

    阿贝尔等赤红剑与宫廷魔法团就在这个时刻抵达。

    中央大学调查团的前锋遭到粉碎，后卫也魔力耗尽，遭到击溃只是时间的问题。

    终于抵达能够看见敌人的距离，但他们看见的敌人却是……

    「难道说……是魔鬼……」

    神官丽希娅不禁喃喃自语。

    「嗯，正是魔鬼。真是罕见……那边的调查团几乎都被打倒了。支撑那面〈魔法障壁〉的应该是克莱夫吧。」

    亚瑟顾问看出展开保护中央大学调查团，最后一面〈魔法障壁〉的只剩下克莱夫一人。虽然能够使用魔法，但克莱夫本来就是非战斗人员，只是一介学者，不过他依旧展现不愧为中央大学校长的实力。

    「从侧边攻击。魔法团，预备三射合一。」

    听从亚瑟顾问的指令，宫廷魔法团的团员开始咏唱远距离攻击魔法的咒语。

    「发射！」

    魔法团施展贯穿力强的标枪系魔法，刺进击差点粉碎克莱夫校长魔法障壁的魔鬼群体中。

    那一击消灭了超过十只魔鬼。

    「好厉害……魔法明明对魔鬼无效……」

    丽希娅在神殿学过关于魔鬼的知识，看见眼前这难以置信的一幕大表错愕。

    「那个说法并不正确。三人一组同时攻击一个敌人，就能够击破魔鬼的障壁，但这若是飞龙的风防御膜就无法成功了。」

    亚瑟顾问如此轻声笑道。

    （打得倒是打得倒……可是数量太多了。魔力消耗高到离谱的标枪系顶多只能施展四发……打不完。最后得发动近身战了吗。）

    脸上挂着笑容，亚瑟顾问身为指挥官在心中冷静地盘算。

    在那之后，他们稍微拉近距离重复了几次三射合一。共计四次攻击打倒了三十只以上的魔鬼。

    然而，除了亚瑟之外的团员全都魔力耗尽失去了意识。中央大学调查团也终于用完最后的魔力，濒临倒下。

    仅存的战力，只有魔力所剩无几的亚瑟顾问，以及赤红剑的四人而已。

    另一方面，魔鬼还剩下近二十只。

    而且那群敌人后方，还有一只魔鬼身躯格外高大，并散发非比寻常的存在感。

    「总觉得有一只不太妙啊。好，剩下用接近战。沃伦，用单纵队冲进去。」

    阿贝尔做完指示，沃伦就举起巨大盾牌向前奔跑。

    躲在他的盾牌与身体后方，阿贝尔、琳、丽希娅排成一列紧跟在后。在魔鬼眼中看来，无疑像是一面巨大盾牌正在接近。

    虽然沃伦的壮硕体格与巨大盾牌的装备常给人动作迟钝的印象，但绝对没有这回事。他的最高速足以跟阿贝尔并驾齐驱，持久力几乎无穷无尽，臂力甚至超越大型半兽人。身为冒险者，被誉为王国第一肉盾并非虚有其名。

    当然，单纵队突击不只有阿贝尔，还有琳与丽希娅，因此他放慢了速度。即便如此，不到一百公尺的距离依然在二十秒以内接近。在此同时，朝队伍飞来的攻击全都被沃伦的盾牌挡下。

    一抵达魔鬼群，沃伦顺势用盾牌将魔鬼撞飞。

    打开破口之后阿贝尔从沃伦后方杀了出来。

    紧接着，琳与丽希娅瞄准相同的目标施展现成的「二射合一」近距离魔法。

    沃伦趁这个时候再次冲进轰开的破口，以盾牌击飞魔鬼占据桥头堡，拓展己方的范围。

    赤红剑以沃伦为中心，阿贝尔往右，琳与丽希娅往左展开。为了避免遭到包围，他们从突破点扇状散开。

    在众人之中，阿贝尔的歼灭敌方的速度最快。他不硬接魔鬼的剑，招架使对方失去平衡后斩首。然而魔鬼之中也有异常擅长剑术的个体，偶尔会被绊住。在过去战斗过的魔物中，它们堪称难缠程度最顶级的强敌。

    赤红剑突击后，魔鬼后卫的魔法攻击目标，从中央大学的克莱夫转为赤红剑与魔法团的亚瑟。前锋遭到突破后，攻击又转为阿贝尔他们。

    要一面闪躲魔法一面近身肉搏，即便是阿贝尔也觉得吃力。

    魔法师琳与神官丽希娅就更不用说了。她们无法一面展开〈魔法障壁〉一面攻击。

    某个水属性魔法师或许办得到……不对，那个水属性魔法师本来就不会〈魔法障壁〉……在中央诸国，尚未确立同时发动魔法的手法。

    如此一来，就必须短时间内在攻击与防御间切换战斗。而且这次施展的是急就章的二射合一，一般而言应该马上就会崩溃，但琳与丽希娅过去经历过无数场战斗的锻炼。

    B级队伍「赤红剑」并非虚有其名。

    四人以单纵队突击后的近身肉搏葬送了十二只魔鬼，但是他们也濒临极限。

    最初的破绽果然是魔力耗尽。

    琳配合丽希娅的〈光芒标枪（Light Javelin）〉施展〈空气标枪（Air Javelin）〉的瞬间倒了下来。

    「琳！」

    在余光中看见这一幕，阿贝尔大喊。

    「琳魔力用完了，沃伦，掩护我们！」

    丽希娅大喊，拉着琳的身体退后。

    这时沃伦举起盾牌挡在两人前方，避免敌人追击。

    「赤红剑」持有的魔力药水已经见底，琳的魔力也消耗殆尽。丽希娅的魔力几乎归零，连一次〈魔法障壁〉的份都没有留下。

    剩下六只魔鬼，其中还有一只疑似头目的个体。直立双脚步行，看似爬虫类的外观和其他魔鬼相同，但比其他个体大一个头。不仅如此，它头上还长了两根犄角，明明是魔物却散发出有智慧的气息……又或者该说是态度绰绰有余。

    可是除了头目之外，阿贝尔发现还有三只魔鬼散发出明显非比寻常的气场。

    「头目还有它身边的三只手下，跟两只杂兵吗……」

    「阿贝尔……那只头目可能是魔王子……」

    丽希娅从沃伦的盾牌后方低语。

    「……啥？」

    丽希娅，你在说什么？怎么可能？魔鬼已经够难缠了，居然说是魔王子。你在说什么啊，丽希娅？啊哈哈哈哈！

    阿贝尔听了想这么说逃避现实。

    可是他明白丽希娅不是在开玩笑。

    「左右眼的颜色不一样……那是魔王子的特征之一。」

    的确，仔细一看，它的右眼是红色的，左眼是金色的。

    「魔王子是那个吧？觉醒前的……不是魔王，是魔王子？」

    「对，阿贝尔你说得没错。魔王子是有可能觉醒成为魔王的魔鬼。同时只可能存在四只，其中一只会成为魔王。神殿是这么教的。」

    「我听过。很强……吧？」

    「除了勇者之外……没有打倒过的纪录……」

    说到这里，丽希娅的声音不禁颤抖。

    这代的勇者据说在西方诸国……详情并未传到中央诸国。

    勇者一个时代只有一人。

    「总而言之，我先试着打倒魔王子以外的敌人。我就算说不用担心……可能也办不到，但有可能发生什么意料之外的事情。例如这个结界一般的空间破碎，或是类似的事情也说不定。不要放弃希望。」

    「阿贝尔……」

    丽希娅挽留似地呼唤，阿贝尔咧嘴一笑，面对魔鬼。

    一般魔鬼两只，强魔鬼三只，还有疑似魔王子的魔鬼一只。

    就连三只强魔鬼，阿贝尔都没有一对一能赢的信心。

    更别说魔王子……力量深不见底。

    太绝望了……

    （不是，跟格里芬站在眼前的时候比起来还算好多了吗……）

    从隆德森林回来的途中，格里芬突然降落在眼前……阿贝尔想和那个状况比起来还算好多了。

    接着，他觉得自己放松了多余的力气。

    「先从两只杂兵开始……」

    阿贝尔朝两只普通魔鬼一鼓作气踏出一步。

    魔鬼挥剑横扫。以超越以往的前倾姿势躲过攻击，他直接入侵敌方下怀，由下而上刺穿心脏。

    手中传来魔石粉碎的触感。

    在刚才的战斗之中，他确认到魔鬼心脏附近有魔石。而和其他魔物一样，只要粉碎魔石魔鬼就会消灭魔鬼。

    拔出剑来，身体顺势旋转一圈，阿贝尔抛下魔鬼的尸体，一个动作斩下第二只魔鬼的头。他从经验学到想一击打倒魔鬼，就只能击碎魔石或是斩首。

    这样，他终于能够面对最后的试炼。

    孰料这时竟发生阿贝尔意料之外的事情。

    魔王子举起手来，发射魔法。

    目标是沃伦的盾牌。沃伦连同盾牌，以及他背后掩护的丽希娅跟琳一并被轰向后方。

    「丽希娅！」

    阿贝尔忍不住大喊。

    「不要紧！我们三个都没事！」

    丽希娅大声回答。

    阿贝尔立刻理解魔王子为何这么做。魔王子制止身旁的三只手下，手持利剑走上前。它似乎想跟阿贝尔一对一决斗。

    「为了净空战场才把其余三个弹飞吗？魔鬼还真粗暴啊。」

    虽然语言应该不通，阿贝尔还是刻意说出口。

    魔王子似乎微微地咧嘴一笑。

    不过，难以想像它会跟下等生物单挑对决……不知是对强敌的敬意，还是纯粹无聊想玩，阿贝尔不得而知。

    但是……

    （这下走运了。现在就能跟原本要打倒那三只手下才能对决的魔王子战斗。能不能赢是别的问题就是了……）

    阿贝尔丝毫不敢大意地举剑。

    魔王子右手持剑，垂在身体旁边。

    然而，阿贝尔明白不能掉以轻心。那把剑和其他魔鬼不同，很细，绝对不是大剑。剑身长约一公尺左右，考虑到魔鬼的怪力，不难想像挥舞的速度相当之快。

    僵局持续了一阵子，最先打破寂静的是魔王子。

    它一眨眼拉近敌我距离，从右下往上挥砍。

    （好快！）

    速度超出预期，阿贝尔判断自己无法闪躲，从上方压住魔王子的捞斩。

    不对，他试着压住，却整个身体飞了出去。

    （超出凡人的速度与力量，这下难缠了。）

    判断压不住的瞬间，他主动向后跳，因此完全没有受伤。虽然没有受伤……但也丝毫不觉得自己打得赢。

    接着魔王子将剑高举过头。

    （不是不是，刚才是捞斩所以才能往后跳减轻冲击，从上方敲下来力量可无处可逃啊。）

    光是架式就让对手绝望……一般来说，让对方绝望的是阿贝尔才对。

    （与其说是招式厉害，这是活用速度与力量的剑，可是它的步法也不是外行。会阻止手下跟我单挑，代表它有一定的自信吗。）

    阿贝尔也举剑慢慢靠近。

    孰料那一刹那，十几发魔法从一旁朝魔王子飞来。

    中央大学调查团雇用的冒险者魔法师，将休息中累积的所有魔力注入魔法之中，同时朝疑似敌方头目的魔王子发射。

    魔王子想必也掉以轻心，又或者是太专注与阿贝尔对决，所有魔法都直接命中。

    魔法师再次魔力耗尽，施法瞬间所有人同时失去意识。

    就不知道结果的意义上来说，这样或许比较幸福。要说为什么，是因为那些魔法攻击完全没有造成任何伤害……

    「魔法全都被弹开了……」

    和沃伦一起被弹飞到魔法团附近的丽希娅看见这一幕，不禁喃喃自语。

    「一般魔鬼用三射合一就能打倒，那家伙用魔法可能杀不掉……」

    尽管满脸惨白魔力即将见底，亚瑟顾问还是忍不住开口说。

    魔鬼们的反应十分激烈。

    三只手下接连朝中央大学调查团施展远距离火魔法攻击。

    「唔……」

    现场已经没人有多的魔力能够展开〈魔法障壁〉了。中央大学调查团不在话下，魔法团也好，赤红剑也罢……

    亚瑟等人无力阻止魔鬼的攻击，只能紧咬嘴唇忍耐。

    丽希娅跪倒在地，眼泪不停夺眶而出。

    状况如此悲惨，却几乎没有进入阿贝尔的意识之中。他全神贯注在眼前的战斗。将剑高举过头的魔王子绝对会冲过来，机会只有一次。

    接着时机到来。

    踏步比刚才还快，但是在预料之内。

    比魔王子的踏步还快发动攻击。

    这就是阿贝尔的目标。

    「剑技：零旋！」

    以右脚为轴心旋转四十五度，在零距离闪躲敌人的冲锋攻击，顺势将剑刺进敌方左侧的招式。

    想必没有别的绝招更适合以必杀形容。

    阿贝尔的剑绕了回来，刺向魔王子的左侧……

    却挥了个空。

    魔王子上半身向后倾，躲过了攻击。

    「怎么会……」

    这句话忍不住脱口而出。

    在战斗中却成为致命破绽。

    魔王子由下而上，用没有持剑的左手背重击阿贝尔的下巴。

    阿贝尔立即闪躲这一拳反手攻击，但还是擦到了。

    大脑上下晃动。

    由于他在攻击命中前一刻上半身向后仰同时往后跳，勉强争取到了距离，却完全脑震荡了。

    人类的大脑在构造上是无法锻炼的弱点。

    他着地后……没有办法起身。

    只能拼命避免剑脱手。

    阿贝尔单膝跪地，仍勉强举剑，瞪着缓缓靠近的魔王子。

    「阿贝尔！」

    远方传来丽希娅的呼唤。

    （抱歉了，丽希娅。这次恐怕难逃死劫了……）

    孰料，战况第三度变化。

    天花板裂了开来，岩块崩落。

    魔王子与三只手下忍不住抬头一探究竟。

    阿贝尔的视线尽头，是一名从天花板一跃而下的水属性魔法师。

    凉身缠闪耀碎冰的模样，甚至有种幻想般的印象。

    接着，令人怀念的声音响起。

    「〈冰墙10层〉。」

第二卷 中央诸国篇II 认真的凉

    稍微往前回溯一点时间。

    娜塔莉跑出设置在地下城入口的魔法团帐篷，前往冒险者公会。正确来说，是冒险者公会附设的宿舍。她的速度跟平常人比起来不算什么，但对娜塔莉来说这已经是她此生此世、空前绝后、使尽全力的最高速了。

    娜塔莉脑中不断重复阿贝尔以前对她说过的话。

    「娜塔莉，如果你遇到不论如何都需要帮助的状况，那时我们又不在的话，就去依赖凉吧。」

    现在就是那个时候。

    娜塔莉冲进公会宿舍十号房的时候，里面只有凉一个人。

    凉正在使用其他三人挖掘而来的魔铜矿石实验炼金术，并第一次成功生成中级魔药。那是以伤口草为基础，使用魔铜矿石生成的药水。

    凉当初看见配方的时候想「要把矿石加在饮料里吗？」但魔铜矿石只是触媒，最后必须从药水里拿出来……这方面的麻烦也是冒险者不自己制作魔药的原因。

    就在他沉浸在成功的喜悦中时，娜塔莉冲了进来。

    「凉先生，救命！」

    她上气不接下气，好不容易才开口说出这句话，双手扶着膝盖气喘吁吁。

    「娜、娜塔莉？」

    凉回头看着门口，发现是最近刚刚认识，除了自己之外唯一知道的水属性魔法师少女。

    「总而言之，先喝杯水再说吧。」

    说完，他在右手生成装满水的冰杯子，交给娜塔莉。这一幕非比寻常，不过现在的娜塔莉没有余力理解。

    她一口气把水喝下，稍微冷静了下来，也能够深呼吸了。

    「凉先生，阿贝尔先生他们在地下城里失踪了，请帮忙找到他们！」

    听见娜塔莉的那句话，凉立刻起身，穿上平时的长袍、斗篷，并将米迦勒精心制造的小刀与村雨插在腰间。

    「我边走边听，走吧。」

    说完，他就快步走出宿舍。

    娜塔莉一路全力从地下城入口跑来，尽管疲惫不堪，却还是心想不能在此时扯后腿，如字面所述咬紧牙关跟上。

    可是……她来到大街上腿一软跌倒了。

    「啊啊，对不起。你一路跑过来呢。是我太不贴心了。你搭这个吧。〈推车〉。」

    凉这么说，生成长约两公尺左右的冰制推车。

    那是过去曾经载着被打上岸的阿贝尔回家的〈推车〉。卢恩城的道路这么平坦，应该能够顺利使用才对。

    「呃、呃……」

    然而，娜塔莉十分困惑。

    最主要的原因是太显眼了。

    小孩子眼光发亮地盯着那台〈推车〉看。

    女生则是看着闪闪发亮的〈推车〉。

    （插图009）

    〈推车〉反射光芒闪闪发光。

    坐在上头相当需要勇气，但是凉不等人。

    「看来你没体力上车呢。」

    说完，他从后面双手抓起娜塔莉的腰，直接把她放到〈推车〉上。

    「咦……」

    事情发生在转眼之间。

    接着凉跑了起来，〈推车〉当然也跟着他跑。这就是那种魔法。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈推车〉突然移动害娜塔莉尖叫。

    移动中，她的说明会支支吾吾也情有可原。突然被放到这种推车上，又在高速移动，不过，她还是说出了最基本的情报。

    赤红剑与宫廷魔法团的调查团共计五十四人，在地下城内被传送到了别的地方。依照魔道具的功能显示，传送目标很有可能是第四十层。

    同时，在第十一层调查，数量超过千人的中央大学调查团也很有可能遭到传送。只不过，关于他们被传送到哪里则是毫无情报。

    「嗯，我大概理解了。」

    抵达地下城入口，凉将〈推车〉解除，娜塔莉同时坐倒在地。

    「话说回来，娜塔莉怎么会来找我？」

    （插图010）

    凉对此感到怀疑。

    凉因为娜塔莉是自己以外唯一的水属性魔法师而感到在意，但老实说仅此而已。他只有帮她送信给阿贝尔而已，在那之后一次也没见过面。分明如此，娜塔莉却说自己直接跑来找他。

    「阿贝尔先生跟我说过，如果不论如何都需要帮助，他又不在的话，就依赖凉先生。凉先生一定愿意帮助我。」

    「原来如此，阿贝尔他……」

    凉只说了这句话，但就连娜塔莉也看得出来他下定了某种决心。

    「好，那我去去就回。」

    说完，凉便走向地下城的入口。

    地下城入口遭到封锁。这是当然的，因为不晓得里面发生了什么事情。

    两名承接公会委托的冒险者在入口前站岗。

    「借我过。」

    可是凉不在乎，企图通过。

    「不行，不可以。我们不能让任何人进入地下城。」

    「我是D级冒险者。〈冰墙〉。」

    说完，凉在自己与冒险者间展开〈冰墙〉让他们抓不到自己，确保了通往地下城的路。

    「这、这什么，透明的墙壁？喂，你不准进去地下城！」

    凉抛下这一声，快步跑下通往第一层的百阶楼梯。

    第一层大厅。

    「〈主动声纳〉。」

    「刺激」透过周围的水分子扩散开来。接着碰撞物体反射。

    「真的什么也没有。」

    昨天的情报说到第九层为止什么也没有，〈主动声纳〉充其量只是确认。

    即使没有魔物，地下城的各阶层仍非常辽阔，前往通往下层的楼梯也很花时间。更何况三十层以下就连公会都没有地图，并没有完全掌握阶梯位置。

    若是要爬到第四十层不知道要花多久……

    这时，凉想到直接挖通各阶层地板这个方法。

    在动画与漫画中很常见到……凉也在某部作品上看过！

    问题是地下城的墙壁与地板异常地坚硬，又或者是再生速度相当地强大……不过他回想起兵蚁怪的事情。

    在第一层看见兵蚁怪的时候，阿贝尔说「蚁怪会挖纵向的洞穴，跑来第一层」。

    蚂蚁如果会挖洞，那人类应该也挖得了！

    一般人或许有困难，但是凉办得到。

    没错，毕竟他可是水属性的魔法师。

    「〈磨料水刀6〉。」

    以〈磨料水刀〉在直径两公尺的正六角形顶点处穿洞，接着顺时间旋转六十度……

    挖通了。

    直径两公尺的洞穴在地上出现，凉毫不犹豫跳了下去。

    高度约十公尺左右……就算直接掉下去，好好落地应该就不至于受伤，但是很有可能会弄痛脚。

    他想既然如此，在着地瞬间从脚底喷出〈喷射水柱〉，获得轻微的浮力。这当然不容易，可是和从整个背部射出〈喷射水柱〉冲刺相比简单多了。追根究柢，从脚底喷出〈喷射水柱〉是救了凉好几次性命的技巧，不过主要是在与海中魔物的战斗。

    凉就用这个方法顺利来到第三十九层。

    途中一只魔物也没有遇见真的非常奇妙。

    「话虽如此，思考原因不是我的工作。」

    凉现在该做的事情是与阿贝尔会合，平安将他带回地面上。

    「这下面就是第四十层……既然如此，〈主动声纳〉。」

    「刺激」扩散至整个第三十九层……来到通往第四十层的阶梯。就在即将往下延伸的时候，扩散中断了。

    「嗯？好像有个跟结界一样的东西……」

    凉这时回想起娜塔莉告诉他的情报。

    反应一瞬间出现在第四十层，但是马上就消失了。

    「不知道发生什么事情让人很担心，但也没有办法……」

    他喃喃自语道，跟过去一样咏唱魔法。

    「〈磨料水刀6〉。」

    第三十九层的地板开了一个洞。

    凉从洞口一跃而下。

    穿越洞穴的时候他感到些许的抵抗感，以及世界反转似的感觉。

    （这个感觉让人回想起与恶魔蕾欧诺儿的战斗……她好像说叫做封廊？可是，总觉得跟那个时候比起来浓度比较淡？是不完整的封廊吗？）

    穿越疑似结界的境界往下一看，就看见异形正在逼近屈膝跪地的阿贝尔。而且阿贝尔即使跪在地上，依然举着剑。

    （阿贝尔站不起来？总之先把他们隔开吧。）

    凉开口咏唱：

    「〈冰墙10层〉。」

    〈冰墙〉在阿贝尔与异形之间生成，将两人隔开。

    凉自己则是在异形与数百具焦黑尸体之间降落。

    （那是……中央大学的调查团吧……真凄惨。）

    这么想完，他就朝阿贝尔迈开步伐。

    在此同时，包含异形在内所有人都鸦雀无声。

    「阿贝尔，你有没有受伤？」

    凉偶尔也会说出有常识的话。

    「没事……凉怎么会在这里……」

    「当然是来救你的啊。话说，没有受伤却站不起来……啊啊，大概是脑震荡之类的吧。阿贝尔居然会因为脑震荡差点被杀死……还差得远呢。」

    听见凉的话，阿贝尔差点露出半哭半笑的表情。

    「要你管，我只是脚滑了一下而已。」

    「剑士脚滑……不是，的确常有这种事情。」

    凉回想与师父杜拉汉的对练，以及湿地的地面非常不稳。

    「总而言之，很多人在担心你，我们回去吧。」

    「我是很想回去……」

    说到这里，阿贝尔看了一眼异形怪物。

    「那个我来打倒。没有问题吧？」

    「不，凉，等等。那可是魔王子啊！」

    阿贝尔慌慌张张地制止。

    「魔王子？魔王的小孩？这种玩笑换个时间再说。跟魔王有关怎么可能那么弱？」

    「魔王子是未来会成为魔王的魔物……好像是这样，而且很强！」

    「原来如此，果然类似魔王的小孩。难怪看起来那么弱。」

    虽然有点鸡同鸭讲……凉还是面对魔王子。

    这时，魔鬼终于回神过来。

    制裁干扰决斗的人。就如同刚才以魔法将中央大学调查团的冒险者燃烧殆尽一般，三只手下毫不留情地执行制裁。

    魔王子的三只手下朝凉发射六根火箭。

    （〈冰枪术6〉。）

    凉全都以冰枪个别迎击。

    从没跟别人学过魔法的凉不知道〈魔法障壁〉这种东西的存在。

    为此，他都以〈冰墙〉或是〈冰枪术〉弹开，或是用水属性的攻击魔法抵销迎击。就跟现在一样。

    （〈喷射水柱3〉。）

    迎击后立刻反击。

    从三只手下脖子后方发射〈喷射水柱〉，接着横向平移……三颗头颅就滚落在地。

    三只手下同时从脖子喷出鲜血卧倒在地。距离三只手下发射火箭不到短短几个瞬间。

    没有人知道发生了什么事情。

    就连超一流剑士阿贝尔都无法理解。

    （我勉强知道凉用平时的冰枪迎击……但他之后做了什么？魔鬼的头怎么掉在地上？莫名其妙！）

    莫名其妙的当然不只阿贝尔一人。

    最无法理解的可能是魔王子。

    它只知道自己的部下被某种方法在转眼间打倒了。

    它的眼神中浮现憎恨。

    一般魔鬼不论被打倒多少它都面不改色，但是三只手下被打倒似乎让它怒火中烧。

    充满激烈憎恨的双眼转向凉。

    然而，凉却……

    「那种眼神我早就习惯了。你右手拿的是剑？是喔……」

    凉姑且从腰间拔出村雨，产生冰刃。

    见状，魔王子一瞬间绷紧表情。

    「来，魔王子什么的，放马过来吧。」

    凉的言词挑衅，但架式毫无破绽。

    魔王子似乎也理解这点，高举自己的剑不轻举妄动。

    看见魔王子摆出高架式不动，凉也摆出高架式。

    他不常摆出这个架式。

    凉最擅长的架式是正眼……将剑摆在中段，可说是容易转移到攻击或防守，基础中的基础架式。

    相较之下，高架式是完全攻击型。

    实际上摆摆看就会知道，这个架式完全无法以剑格挡来自对手的攻击，也无法招架。换言之，就是不能用剑只能闪躲。

    防御力零，因此是完全攻击型。

    维持完全攻击型的姿势，凉慢慢地滑步靠近。

    魔王子起初稍微后退，最后决定停止后退迎击。

    接着……

    魔王子一口气拉近距离，挥下利剑。

    「太慢了。」

    凉右脚向前踏出半步躲开魔王子的劈砍，绕到失去重心的魔王子侧边，从后颈砍下它的头。

    魔王子的冲刺跟纵斩速度都很够……但是凉心里的预测是……

    「蕾欧诺儿快多了……」

    没错，恶魔蕾欧诺儿的冲刺堪比溃灭冲锋，接近音速的冲刺恐怕使用了风魔法。

    过去独眼刺客鹰也用过类似的冲锋攻击。

    对于抱有那种预期的凉来说，魔王子的速度太慢了。

    阿贝尔傻在原地。

    （那什么鬼……）

    那和阿贝尔学的剑术有着根本上的不同。

    步法也好，重心的移动也罢，当然剑本身也是！

    可是，他知道凉的剑非比寻常了。

    那恐怕不是天生的才华……而是经过大量练习，难以想像的锻炼，以及多到恐怖的实战训练习得的剑术。

    仅仅一剑，但对阿贝尔这个等级的剑士来说，想要理解其中蕴含的庞大资讯并不困难。

    阿贝尔五秒后才回神。

    他回过神来，再次理解发生了什么事情，转向凉的方向。

    接着他正想跟凉道谢时发现，惨遭斩首的魔王子并没有倒下。

    而凉也发现了。

    「头被砍断还不会死……有点麻烦呢。」

    凉向后一跃，拉开距离。

    「耐力非常厉害……但是魔王应该更强才对。最起码不像你这么弱。话虽如此，你也听不懂吧。」

    凉说的同时，魔王子捡起掉在地上的头颅，放回肩膀上的原处。

    脖子的连接处发出嘶嘶声。

    「那个再生能力还挺厉害的……说得也对，那就来测试看看能再生到什么程度吧。〈磨料水刀256〉。」

    含有冰晶磨料的两百五十六根高压水柱在魔王子周围产生，以乱数轨迹移动，连同空间一并切割。

    那是过去（好像）切穿恶魔蕾欧诺儿，凉现在的王牌绝招。当时因为蕾欧诺儿非比寻常的再生速度无法分出胜负……

    这次在乱数轨道途中，凉听见了「啪叽」一声某种坚硬物体破裂的声响。

    那一瞬间，尽管被切成碎片依然企图再生的魔王子身体完全崩溃，再也不动了。

    「魔石碎了……」

    坚硬物破裂的声响，是魔王子魔石碎裂的声响。

    ◆

    虽然无法回收魔王子的魔石，但三只手下是被斩首击倒，因此能够顺利回收。确认后，凉走到阿贝尔身边。

    「谢谢你，凉。得救了。」

    阿贝尔老实地低头致谢。

    「哪里哪里，感谢的心情请我吃一次公会餐厅的晚餐就能表达啰？」

    「知道了知道了，我接下来一周每天请客。」

    说完，阿贝尔笑着拍拍凉的肩膀。

    「好痛好痛，阿贝尔真是怪力。你说一周可别忘记啰！」

    此时，赤红剑的其他成员与亚瑟顾问也来到阿贝尔身边。

    「阿贝尔……太好了……」

    丽希娅露出快哭出来的表情抱住阿贝尔，并在抱住他的瞬间哭了出来。

    在她身旁，沃伦双手抱着依然没有恢复意识的琳朝凉低头致谢。

    「我是代表宫廷魔法团调查团的魔法团顾问，亚瑟&amp;#8226;贝拉席斯。感谢您的鼎力相助。」

    说完，亚瑟也对凉低头致谢。

    「啊、没有，不用客气。我本来就是听魔法团的娜塔莉告知现况才会过来，幸好赶上了。我作梦也没想到，居然会变成这种状况。」

    进入凉视野的是魔力耗尽尚未完全恢复的宫廷魔法团成员，以及被魔鬼燃烧殆尽的中央大学调查团遗体。

    「那边的是中央大学调查团的人吧……」

    「嗯……是我们力有未逮……」

    「就算带不回遗体，是不是带些遗物回去比较好？」

    「我们魔法团的成员应该快醒来了，之后再请他们回收遗物吧。」

    亚瑟顾问看着魔法团回答。

    「凉，我们去回收魔鬼的魔石吧。」

    阿贝尔陪着哭完的丽希娅提议回收魔石。

    「我想把卖掉的收入捐给遗族。」

    （真是的……阿贝尔真不适合当冒险者。活下来的我们会连死掉的你们的份一起花的！这才比较像是冒险者会说的话。）

    身为冒险者明明是后辈，凉却格外地高高在上。

    （算了，这可说是比较有阿贝尔的风格吧。）

    凉到最后都高高在上。

    可是说出口会被骂，因此他只有在心里想想。

    不过，他这时发现自己听见了不容忽略的话。

    「你刚才说魔鬼吗？刚才那些是魔鬼？」

    凉环视战场，看见散落一地的异形尸体。

    「是啊，我们也是第一次遭遇魔鬼。追根究柢，中央诸国应该也好几百年没有出现过魔鬼了……不知道它们在这里干嘛。」

    （恶魔跟魔鬼果然不一样……米迦勒（暂名）在《魔物大全》上补充的不是魔鬼，而是恶魔才对。这样米迦勒（暂名）会写「强度：强弱不定（即便是最弱，也能单体轻松消灭一座城市）」也有道理了……跟蕾欧诺儿的战斗如果不是在封廊，卢恩城一定会受到很大的灾情。）

    想到这里，凉忽然想到。

    「话说回来，刚才我在第三十九层用探查系魔法的时候发现了奇怪的东西。就在通往第三十九层的阶梯处，回去的时候顺便看看吧。那跟这次的事件或许有什么关系。」

    凉打倒魔王子后，笼罩第四十层疑似结界的东西就消失了。

    （与其说是结界，比较像是不完整的封廊……卢恩城里出现的封廊恐怕利用了日蚀。那个恶魔蕾欧诺儿也说那有她有无可奈何的制约……我虽然擅自认为那是亚空间……通往与卢恩不同的别处桥梁，但……嗯，情报还不够。搞不懂。）

    搞不懂的时候就放弃思考。凉认为这不失为一种解决办法。

    魔力耗尽失去意识后苏醒的魔法团，回收王国中央大学调查团成员的遗物，赤红剑、亚瑟顾问与凉则是回收魔鬼的魔石。

    「魔石的颜色……是黑色的呢……」

    凉的声音绝不算大，但是众人中经验最丰富的亚瑟顾问却做出反应。

    「我也是第一次回收魔鬼的魔石……竟是黑的……」

    「亚瑟老先生，听你这么说像是你以前看过魔鬼，或是跟它们战斗过呢。」

    「嗯，凉啊。你说得没错。冒险者时代，我在西方诸国和它们交手过……但是没有打倒。」

    亚瑟顾问回顾往日般露出遥望远方的眼神。

    一般而言，魔物的魔石会是该魔物属性的颜色。火属性是红色，水属性就是蓝色等等。

    「黑色」代表……暗属性？

    （可是那三只不是射了火箭吗？）

    回想那场战斗，凉莫名地不停加速。

    「凉，中央诸国上次遭遇魔鬼大概是两百年前了。魔石的情报就连神殿中也没有留下。」

    神官丽希娅补充关于魔鬼魔石的情报。

    「魔鬼据说某天突然出现。为此，神殿中甚至在争论它们是否会使用时空魔法。」

    「时空魔法！」

    时空魔法堪称异世界题材的必备要素！

    （不是，但米迦勒（暂名）说魔法只有火、水、风、土、光、暗六种属性跟无属性……并没有时空魔法……对不对？）

    「有时空魔法这种东西吗？」

    凉不特别问任何人说。

    「目前所知的时空魔法有〈无限收纳〉跟〈传送〉吧。两者都正如其名。」

    令人意外的是，回答的居然是阿贝尔。

    「太棒了！我说什么也想学……」

    凉这么说，阿贝尔就露出十分愧疚的表情。

    「啊啊……能够使用时空魔法的人，就我所知在中央诸国里仅仅只有一个人。帝国的哈根&amp;#8226;本达男爵而已。」

    「喔喔～有了〈无限收纳〉，不只猎物的魔石，就连素材也能一并带回来。有了〈传送〉就能轻松移动到猎场或是回家，一定很方便。」

    凉想像那一幕，开心地说。

    然而，阿贝尔的表情却比刚才还要愧疚。

    「是啊，冒险者都会这么想。可是本达男爵是帝国的人……帝国不可能让那种人才自由行动……」

    「咦？那是什么意思……」

    「本达男爵身为帝国军的附属，必须时常从事帝国的武器与粮食搬运工作，被当成某种方便使用的工具人……」

    在凉眼中看来那也十分可怜。

    的确，考量到军队这种组织，〈无限收纳〉跟〈传送〉想必令人求之不得。可是，话虽如此完全剥夺一个人的自由，实在是太过分了。

    「〈无限收纳〉跟〈传送〉都只有本达男爵能够使用。前代本达男爵也能够使用那两种魔法，但是在那段期间他的儿子哈根，也就是现任的本达男爵却无法使用。从前代过世的那一瞬间起，现任本达男爵才会〈无限收纳〉和〈传送〉，所以与其说是魔法，比较常有人说是某种诅咒。」

    「原来如此，不只是一脉相传，一代能使用的也只有一个人……的确像是诅咒呢。」

    凉说的话让阿贝尔忽然停下手。

    （一代只有一个人……最近才想到这个词……）

    阿贝尔想了一会才想到。

    （啊啊……勇者也是吗。）

    ◆

    卢恩城遥远的西方。直线距离约四千公里以上。

    七人队伍全副武装，等待某件事发生。

    「来了！」

    听见男魔法师的话，所有人举起武器。

    七人前方，距离五十公尺远的空间，是一片长方形的漆黑。高五公尺，宽四公尺。如果奈特莉王国中央大学的学术调查团的成员在场，或许会指出那与克莱夫校长命名为「门」的物体一模一样。

    一名美女从那扇「门」后走了出来。

    美女身高一百七十公分，身材傲人……但仔细一看，她长了小小的角，还有黑色细长的尾巴。

    是恶魔蕾欧诺儿。

    「嗯……还以为有什么奇怪的东西过来看看……原来是人工『祭坛』吗。」

    蕾欧诺儿说，朝「祭坛」迈开步伐。彷佛不把在场的人放在眼中。

    「慢着，魔王。你就死在这里吧！」

    这么大喊的是七人队伍中的剑士。他恐怕是队伍中最年轻的成员……大概只有十九岁，然而，那名剑士就某种意义上来说也是领袖。

    「嗯？魔王？」

    原本打算无视，蕾欧诺儿却听见无法忽略的单字。

    「你们称呼我为魔王？」

    这时，蕾欧诺儿第一次面对七人队伍。

    「付出众多牺牲建造『祭坛』，并在那里举起火焰，魔王就会降临是众所周知的事实！」

    这么喊的是名看似神职人员的壮年男子。

    「是说……特地让魔王什么的降临，你们又是何人？」

    刚才的年轻剑士回答这个问题。

    「我是勇者罗曼！讨伐魔王的人！」

    「ㄩㄥ（ˇ）　ㄓㄜ（ˇ）？勇者啊。喔喔，勇者啊！」

    这么说完，蕾欧诺儿笑了。

    那是个完美符合「凄惨」一词的笑容。

    「勇者应该很强吧？那就让我好好享受享受吧。来吧，来吧来吧来吧来吧来吧，和我打一场吧！」

    就这样，在遥远的西方，因为几场误会与偶然，恶魔蕾欧诺儿与勇者的队伍展开战斗。

    「〈神圣铠甲〉！」

    「〈武器附魔〉！」

    「〈风之守护〉！」

    「〈邪恶抵抗力提升〉！」

    「〈体能强化〉！」

    ……

    魔法接连咏唱，强化勇者罗曼。蕾欧诺儿浅浅一笑，看着那一幕说：

    「我听说人类都用远距离魔法战斗无聊得很……你们想全部赌在那个勇者身上吗？」

    「只有勇者打得赢魔王。罗曼一定打得倒你！」

    不参与魔法强化的斥侯回答蕾欧诺儿的问题。

    「原来如此原来如此。说得也对，果然还是交锋有趣吧。」

    曾几何时在封廊中与某个魔法师的战斗，在蕾欧诺儿脑中苏醒。

    （他叫凉是吧……真愉快啊。没想到居然会被切成碎块。那么，勇者实力又如何？）

    蕾欧诺儿沉浸在与凉战斗的回忆中时，勇者做好了准备。见状，蕾欧诺儿不知从何拿出剑说：

    「那么，勇者什么的。差不多可以了吧？我准备好了，随时放马过来。」

    说完，她右手持剑，勾勾左手的手指挑衅。

    「别小看我，魔王！」

    年轻气盛的勇者罗曼一口气拉近距离，刺出一剑。然而蕾欧诺儿轻而易举地闪过那使尽浑身之力的刺击，之后躲过罗曼凌厉的攻势。她完全没有用自己的剑招架，而是悉数闪躲。

    「唔！」

    挥了这么多剑却完全砍不中，对罗曼来说是第一次经验。

    「唔嗯……」

    恶魔蕾欧诺儿轻声呢喃，第一次用剑接下罗曼的右横扫，直接弹了回去。

    「唔呃！」

    罗曼失去重心，旋即后仰避开蕾欧诺儿的横扫追击，大幅向后垫步拉开距离。

    「攻守互换。」

    说完，蕾欧诺儿眨眼间接近，一剑刺穿罗曼的腹部。

    「奇怪？」

    发出惊呼的是蕾欧诺儿。

    勇者的第一招是冲锋后的刺击，她自己也想试试看……原本只是牵制的攻击居然命中了。

    「这……也太无聊了吧。」

    说完，她把剑从罗曼的肚子拔出来，挥了一次甩开上头的血。

    「你、你这家伙……」

    「啊啊，攻击我是无妨，如此一来我也会反击喔？现在不是应该先救那个什么勇者吗？」

    说完，蕾欧诺儿对勇者队伍完全失去兴趣，走向人工祭坛。

    祭坛上摆着一颗人头大小的水晶。

    「嗯，这是颗好宝珠。战斗很无聊，但是能取得这个就不算白跑一趟。」

    她在宝珠前举手，宝珠就消失了。

    「慢着，魔王……」

    也许是神职人员的回复魔法发挥了效果，勇者罗曼已经能够起身了。

    「没错，就是那个。姑且订正，我可不是什么魔王。」

    「胡说八道。你那么强……不是魔王又是什么！」

    大喊的是女魔法师。

    「就算你问我是什么……我也只能说不是魔王。你们同心协力或许能打倒现在的魔王吧？而且，人类之中也有我这种程度的强度喔？嗯，那场战斗甚是愉快，还想再打一次啊。」

    蕾欧诺儿再次回想与凉的战斗，微微一笑。

    「居然……不是魔王……」

    勇者罗曼呻吟道。

    「没错，吾名为蕾欧诺儿。勇者什么的，你就变得更强吧。难得当上了勇者，最起码也得是人类之中最强才行。」

    「有比我还强的人类……」

    「比你强一万倍。继续精进吧。」

    说完，蕾欧诺儿就走进「门」。与此同时，门消失无踪，只留下勇者队伍以及失去了宝珠的祭坛。

    ◆

    「有什么在靠近呢。」

    最先察觉的是凉。听见这句话，赤红剑与亚瑟顾问停下采集魔石的手，再次采取备战态势。

    「是人类。虽然不是魔物……但是人数很多……」

    凉这么说的三分钟后，阿贝尔等人也看见了他们。

    「那些……是不是卢恩城的冒险者？」

    「没错，好像是冒险者。可是也有别的城市的冒险者呢。」

    阿贝尔与丽希娅看出靠近的团体大多是卢恩城的D级冒险者。

    「大概是克莱夫他们在这座城市雇用的冒险者吧。他们负责确保地上到第十一层的路线安全。」

    亚瑟顾问对那些冒险者从何而来心里有数。其中也有人是中央大学调查团在王城雇用的护卫。

    「也就是说，被传送来的不只第十层和第十一层吗……」

    阿贝尔这么说，起身举起一只手。靠近的冒险者一看到他，就立即发出「喔喔～」的欢呼。在来到这里之前好像没有战斗，但是被传送到不知名的地点想必十分令人不安。那个欢呼也像是在吹散心里的不安。

    借助会合的近百名冒险者之手，一行人采完魔鬼的魔石并回收了中央大学调查团的遗物，终于踏上回家的路。

    自从凉冲进地下城已经过了约三个小时。

    「其实应该确认一下有没有其他冒险者被传送过来比较好……」

    阿贝尔喃喃地说，看了琳一眼，但是接到他的视线，琳摇了摇头。

    「对不起，不再等一下没办法用〈探查〉调查。」

    「那么，我用水属性魔法找看看吧？虽然有点困难，应该有办法才对。」

    「抱歉，有劳了。」

    凉主动提出，阿贝尔便点头回答。

    「〈主动声纳〉。」

    凉的「刺激」透过第四十层空气中的水分子扩散开来。不久之后，「刺激」撞上第四十层的墙壁反弹回来。

    「没有人了，在场的人就是全部了。」

    （只是……通往第三十九层楼梯的奇怪反应……死掉了？停止活动了？和刚才用〈主动声纳〉感应时的反应完全不一样……嗯～在这里讲也不是办法，只能跟大家一起看了吗。）

    关于那个变化，他决定暂且不说。

    「好，那就出发吧。」

    阿贝尔一声令下，一行人便朝地上迈开步伐。

    第四十层通往第三十九层的阶梯。

    那里有一颗人头大的漆黑水晶球……只是上头布满龟裂。一旁，是某种东西粉碎般的沙堆。

    「我第一次看见，这是什么？」

    亚瑟顾问的话道出了一切。在场所有人都不晓得那究竟是什么。从一起传送到第十层的残留魔力感应器的反应来看，那的确有刚才还在发出魔力的痕迹。

    「结界不见了，现在读取的情报应该回传给地上了。」

    亚瑟这么说，将看似黑水晶的球装进袋子里。

    凉心想，真的可以那么轻松地把不知道是什么的东西，装进袋子里带回地上吗……

    「这叫做结界袋，能够隔绝内外的魔力。带回地上……算是当作唯一的证据吧。」

    但是亚瑟顾问说出非常薄弱的借口敷衍了过去。

    之后，一行人在没有魔物的地下城内不停往地上爬。

    爬上第十二层的阶梯，来到第十一层，就看见接受公会长休的委托之二十名冒险者在那里等候。

    「阿贝尔先生！欢迎回来！」

    声音格外响亮的，是将阿贝尔当成哥哥崇拜的剑士，拉。

    「喔、喔喔，拉。抱歉，可以请你们帮忙魔法团搬行李吗？」

    「当然没问题！包在我们身上！」

    拉这么说，和他的队伍「峰回路转」抱起魔法团中特别大的行李，加入了团体之中。

    一行人加入了二十名C级冒险者，继续朝地上前进。

    在此同时，走在团体前方的凉不知不觉间和阿贝尔并肩行走。

    「凉，这次真的得救了，谢谢。」

    阿贝尔低语似地小声对凉说。

    「阿贝尔……这个话题已经在请我一周晚餐时就结束了喔。」

    凉如此回答，缓缓摇头。

    「不是，这我知道……」

    「既然知道就直接付诸实行吧。啊，对了，如果真的想感谢我的话，就给我对我来说非常重要的情报吧。」

    「在、在我知道范围内的话……」

    凉突如其来的要求让阿贝尔焦急。

    「在回卢恩城之前去过的凯拉迪，我们不是在那边吃过咖喱吗？」

    「咖喱……啊啊，科瑞吗。我记得。」

    发音果然很标准。

    「阿贝尔说过卢恩也有卖好吃咖喱饭的餐厅，请务必告诉我在哪里！」

    「这样就好的话算不上什么。我带你去请你吃吧。」

    「喔喔～！绝对喔？说好了喔？如果毁约的话，我就把你切得比刚才的魔鬼还碎喔！」

    「笑不出来……」

    回想起魔王子被切成细块的光景，阿贝尔脸颊抽搐。

    「阿贝尔只要不毁约就没问题。」

    凉边说边用力点头。阿贝尔见状露出微笑。

    在地下城入口，以公会长休为首，魔法大学的克里斯多福主席教授等人等待一行人的归来。

    其实凉打倒魔王子的瞬间，笼罩第四十层的结界就解除了。残留魔力感应器的情报也回传给地上，让地上的众人知道他们平安无事，且正在朝出口移动。

    「各位，回来辛苦了。我们准备了饮料与食物，先慢慢休息吧。详细报告日后再说。」

    休用响亮的声音说。

    然而，他心中丝毫不平静。

    （吼，真是的，受不了。阿贝尔，幸好你回来了……说真的说真的。嗯，我还以为这次真的完蛋了！居然失踪，为什么你这么常失踪？上次是走私船，这次是地下城……拜托，可以请你不要再进去地下城了吗？没错，成绩十分亮眼了，也已经B级了，各方面都没问题了，接地上委托就好。我准！）

    休心乱如麻。

    而他这时找到了凉，一口气跑上前，紧紧握住凉的肩膀。

    「凉，不顾守卫的制止进入地下城是怎么回事……」

    「唔……对不起……」

    这是事实，因此凉完全无法反驳。

    「休啊，别这么说。多亏凉出手相救，我们才有办法生还。能不能网开一面？」

    亚瑟顾问这时伸出援手。

    「咦？啊，是这样吗……这样啊，那……做得好……不是，但也不能完全免除罚则……可是……」

    「好，那我就给你详细报告吧。休啊，跟我来一下帐篷。就是这样，凉可以走了吧？」

    「不是，那个，啊啊……凉，我、我姑且还是会追究你的责任……嗯，总之还是感谢你的协助，谢谢啦。」

    休边说着这句话，边被亚瑟顾问拉着走进后方的帐篷。

    「被亚瑟老先生救了……太好了。」

    不必被卷入多余的碎碎念，凉感谢亚瑟。他判断自己离开也没关系了，迅速迈步走向冒险者公会。

    ◆

    帐篷中。

    「亚瑟顾问，请您详细说明在第四十层究竟发生了什么事情？」

    休帮自己和亚瑟各倒了一杯水，在椅子上坐下。

    「这个啊，就从传送后开始说起吧。」

    亚瑟喝了一口水，开始说：

    「我们突然被传送到第四十层。同时，疑似在第十一层作业的克莱夫也被传送了。而且克莱夫他们还被传送到一群魔鬼前。」

    亚瑟只说重点，刻意以连续短句报告。

    「ㄇㄛ（ˊ）　ㄍㄨㄟ（ˇ）？魔鬼吗。咦？魔鬼是神殿故事里出现的那个魔鬼？」

    「没错，就是那个魔鬼。」

    休吃了一惊。

    这是当然的。这两百年来，中央诸国没有遭遇魔鬼的案例。

    虽说是两百年，但长达八代的时间。爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的时代……可说是遥远到难以想像的过去。说到那种时代的事情，几乎与传说相同……

    由于勉强会在神殿教导的「故事」中出现，魔鬼本身唯有名字受到认知，但也只有这种程度的认识而已。

    「而且数量居然高达五十只。其中更有三只强大的个体，甚至一只魔王子。」

    「魔王子是……迟早会成为魔王的个体吧？遇到那种东西居然能够活着回来……不是，失礼了。因为是亚瑟顾问跟阿贝尔才对。」

    一般来说绝对无法。休这么想摇头说。

    然而听了这句话，亚瑟顾问也摇头否定。

    「不对……阿贝尔的确很厉害。了不起。要不是有他，我们早就全军覆没了吧。不过，就连阿贝尔也差点死在魔王子的剑下……」

    「咦……？那怎么会……难不成……」

    「嗯，那时凉现身了。」

    凉打穿第四十层的天花板，从天而降的景色，就连亚瑟也不禁目瞪口呆。

    首先，从没听过有人打穿地下城的地板。而且后来才知道，他居然四十层全都以那种方法移动……

    不可能！

    没错，就是不可能。

    在亚瑟认识的人之中也不乏一流的水属性魔法师，而且不只一人，可是恐怕没有半个人能打穿地下城的地板。哪怕是火属性或风属性也做不到。

    实际上，土属性也办不到。过去亚瑟曾亲眼看过尝试失败的现场，因而笃定。虽然能稍微挖开……但是很快就会再生。

    地下城的地板与墙壁就是这种东西。

    而这种事情……操纵前所未闻、前所未见水属性魔法的青年，居然平淡自若地办到了。

    「休啊，那个叫凉的青年究竟是何方神圣……」

    在凉与魔鬼的战斗中，亚瑟心中一直存在这个疑问。可是，他当然没有得到令人满意的回答。

    「就算您问我是何方神圣……我也只能回答他是带着阿贝尔从魔山南方回来的人而已……」

    接着，休跟亚瑟顾问说了阿贝尔归还的故事。

    「原来如此，那就是阿贝尔的朋友吗……」

    「是啊，两人感情的确很好。」

    对从小就认识阿贝尔的亚瑟来说，阿贝尔独立后交到朋友是十分特别的事情。

    与此同时，他也感到开心。

    对阿贝尔来说，丽希娅、琳跟沃伦当然是最重要又无可替代的伙伴，但并不是朋友。

    朋友必须是对等关系才行。

    令人惋惜的是，熟知各种隐情的三人并无法跟阿贝尔成为对等关系，即使想成为也办不到。

    王城中有一点朋友……可是对他们来说，不知道算是什么程度的朋友……

    阿贝尔虽然受到后辈尊敬，不过那些并不是朋友。

    说不定，B级队伍白色旅团的菲尔普斯有可能成为他的朋友，但菲尔普斯恐怕没有那个意愿。就算轻松地对待彼此，对菲尔普斯来说阿贝尔就本质上仍是应该尊敬的对象。

    在此同时，阿贝尔说凉这名青年是他的朋友。这对亚瑟来说非常值得高兴。

    而且，那名青年还强得离谱！

    在这个世界，不对，不论在任何世界，强大就是正义。无论主张多么正确，没有强大支持也不会获得认同，而是会被对手的强大颠覆。

    非关善恶，而是真理。

    想到这里，亚瑟轻轻摇头，停止了思考。

    「凉强到可怕。不对，是强到令人害怕。说到他有多强，甚至能瞬杀魔王子。」

    「……蛤？」

    休无法理解。

    他知道凉很强。除了阿贝尔说过，他还听过其他谣言。可是，瞬杀魔王子……？

    「这……这种事情可能吗？」

    「他都做给我看了，讨论可不可能没有意义。」

    亚瑟言之有理……休无法轻易接受却也是事实。

    「顺带一提，魔王子的三只部下也被秒杀。而且是三只同时。我完全不懂他是怎么办到的。」

    说到这里，亚瑟只能苦笑。回程途中他问过阿贝尔，但是阿贝尔也说没有看见。

    「阿贝尔说过，凉是破格。」

    「真的能用这种话打发吗？」

    「话虽如此，还有什么其他办法？在我看来，那个破格的魔法师跟阿贝尔感情融洽，不太有可能与我国为敌才是最重要的。休的立场也一样吧？」

    「因为相同的理由，他不太可能会跟卢恩城为敌吗。」

    说到这里，休大叹一口气。

    「虽然他跟阿贝尔的个人友谊可以称为己方，不过让愚蠢的贵族对凉出手就麻烦了。所以我决定故意不在报告书中提到凉。可以吧？」

    「我知道了。我这边的报告书也会避免写上凉的名字。」

    就这样，凉暂时回避了被卷入贵族的权力斗争之中。

    阿贝尔一行人自地下城第四十层归来的隔天，凉一早就在城外跑步。

    当然，他好好地吃了早餐。

    总觉得昨天的战斗让他心情很不畅快，于是才为了发泄情绪练跑。起初十号房的其他三人也想陪凉一起跑……但是慢慢被拉开，最后三人都跑不动了。

    「尼尔斯，前锋怎么能这么快就跑不动？慢慢走也可以，不要停下来。」

    「不是，凉……你到底……多有体力啊……」

    其他两人已经完全倒地了，但尼尔斯身为剑士又是前锋，几乎靠着毅力慢慢地继续跑起来。

    「没错没错，慢慢走也可以，重要的是不要停。」

    说完，凉提升速度先走一步。

    「喔、喔喔……」

    城外，没有人听见尼尔斯的回答。

第二卷 中央诸国篇II 演习场中

    到了中午。

    三人异口同声地说：「无法，还无法。」没办法吃午饭。

    无可奈何，凉自己寻找餐厅……但每一间都兴趣缺缺。他没有「想吃这个！」的欲望。

    肚子还挺饿的。一早开始跑步，这是当然的……但现在凉的肚子究竟在寻求什么……走在一如往常的大街上，他找不到想吃的东西，只好在东门附近平常不会走的小巷子乱逛。

    就像这样，他会找到那个香味纯属偶然。

    以小豆蔻与香菜为中心，掺杂了好几种香料的，那蛊惑人心的香味……

    咖喱！

    被那个香气吸引，凉走进某间店。

    那并不是咖喱专卖店，店内挂的菜单上还写着汉堡跟义大利面。

    「欢迎光临～」

    店后方传来中年女性的声音。环视店内，或许是因为稍微过了用餐时间，客人只有一个。

    白金色长发、绿色眼眸……那个客人的眼睛瞪得大大的，看着凉的方向。

    过了一阵，那名女子动了起来。女精灵右手拿着汤匙把咖喱送进口中，同时伸出左手朝凉招了招。

    凉被那只手吸引走了过去。

    「瑟、瑟拉小姐……午安。」

    「嗯，没想到凉也知道这家店……」

    「不是，是偶然。我闻到咖喱的香味。」

    「喔喔！真内行！想在卢恩吃咖喱来这间店准没错。总而言之，你坐旁边吧。」

    瑟拉这么说，拍拍自己隔壁的椅子叫凉坐下。

    凉一坐下，瑟拉又吃了起来。

    不久之后，老板娘端了水过来。

    「久等了，请问要点什么？」

    「请给我咖喱饭。」

    「请问要多辣？」

    「多、多辣？」

    没想到居然可以选择辣度……

    「有不辣、中辣跟大辣三个阶段可以选择。」

    「那就中辣好了。」

    凉这么说，隔壁的瑟拉就用力点头说：

    「老板娘，我也再来一份中辣！」

    「好，两份中辣～」

    说完，老板娘就回厨房了。

    见到瑟拉又点了一份，凉讶异地看着她。瑟拉发现了他的视线，慌慌张张地解释道：

    「精、精灵体力消耗得比较快，绝对不是我贪吃！」

    「又没有人那么说……」

    美女慌张解释的画面十分可爱。

    刻意清了清喉咙，瑟拉强硬地改变话题。

    「话说回来，凉现在住在哪里？」

    改变话题就问住哪。这是王道。

    「我住在冒险者公会的宿舍。」

    「宿舍？注册冒险者三百天内能住的那里吧？只是能利用北图书馆就代表你D级以上……对不对？难道说，你用超快的速度达成委托累积成绩，高速升级吗？」

    「不是……我用了叫做升级注册的制度，直接注册为D级。」

    毫无成绩就注册为D级让人有点难为情。

    「升级注册吗。真厉害。嗯，凉看起来就很强，从D级开始也能令人接受。」

    瑟拉不知为何接受，连连点头。

    「看起来就很强……第一次有人这么说……」

    「是吗？那就是周围的人没眼光了，没办法。」

    说着说着，那个蛊惑人心的香味飘了过来。

    「中辣咖喱饭，请慢用。」

    端到凉面前的咖喱饭……跟在日本吃的咖喱饭一模一样。

    不是印度咖喱或是爪哇咖喱，而是加入各种香料与小麦粉的浓稠咖喱……正宗日式咖喱！

    「这是……」

    当然，凉最喜欢日式咖喱了。印度咖喱也相当不赖，但印度咖喱自成一格，跟凉心中的「咖喱饭」不一样。

    他一面为日式咖喱感动，一面舀了一匙吃了一口。

    「好好吃……」

    吞下那一口的同时，他忍不住发出感叹。

    「就是说吧，就是说吧？」

    一旁的瑟拉跟自己一样开心地点头。

    在那之后凉的汤匙就没停过。

    他当然没有狼吞虎咽，而是诚挚地面对咖喱饭。这个形容最贴切。

    享受美食的时候，言语只是干扰。

    两人吃个不停，终于吃完的时候……他们的表情都充满至高无上的满足。

    「好好吃喔。」

    「嗯，好好吃。」

    将两人刻成雕像的话，一定会取「心满意足」这个名字。

    结帐完毕，他们离开「饱食亭」。凉这个时候才知道自己走进的店名叫「饱食亭」……

    ◆

    「话说回来，瑟拉小姐是冒险者，但从没在公会看过你呢？」

    这是凉时常怀抱的疑问。凉自己绝说不上整天泡在公会，但由于他常常去公会附设的餐厅，才会想到从没看过瑟拉。

    「啊啊……因为直到最近我都在王城出差。而且我承接了长期委托，所以不会去公会。」

    「长期委托？」

    「我在这里的骑士团，卢恩边境伯爵领地骑士团担任剑术教官。」

    「剑术教官！」

    凉忍不住大声惊呼，慌慌张张地四处张望。

    「别看我这样，其实我挺强的喔？」

    瑟拉这么说，由下而上仰望凉的脸。动作与表情破坏力十分强大……

    （糟糕，好有魅力……）

    凉靠意志力拼了命地把眼睛从瑟拉身上别开。

    「就是因为我做这种工作，才借住在骑士团宿舍隔壁的领主宅邸。」

    （领主，卢恩边境伯爵……话说回来，我从没听过他是什么样的人。）

    「对了，凉。你之后有事吗？」

    「没有，没什么事……应该会回宿舍继续练习炼金术……」

    「你的目标是制作魔像吗……我说，不嫌弃的话要不要跟我来场模拟战？」

    瑟拉的邀约十分唐突。

    「走进饱食亭的时候，凉看起来相当不满。该怎么说……想发散心中战斗欲望的感觉？」

    真是一针见血。凉自己也理解原因是昨天与魔王子的战斗。为此，今天他才会起来晨跑发泄……然而，瑟拉也感觉得出来就代表他明显没有发泄完全。

    「我也在的话，就能用骑士团的演习场。演习场有常驻型的魔法障壁，也有骑士团的优秀神官，不用怕受伤。一般冒险者几乎没有机会进入。怎么样，想不想去看看？」

    美女说「想不想去看看」的邀约，不可能拒绝得了。

    「好，我想去。」

    在路上，瑟拉解释了不少骑士团的事情。

    原本的剑术教官是麦斯&amp;#8226;道尔，乃是王城知名剑术流派休姆流的传承者。负责由麦斯训练休姆流，并与瑟拉进行模拟战累积实战经验。

    「麦斯是很好的老师，就算跟初学者差不多，只要进入骑士团一年也能累积不少实力，所以这座城市的骑士团等级很高。

    骑士团长奈维尔&amp;#8226;布莱克和公会长感情很好，公会长偶尔会带酒来找他讨论事情。骑士团与冒险者公会是城里的两大武力组织，其他城市虽然偶尔会反目成仇，但是卢恩没有那种情况。不过，说不上感情非常融洽……对，感觉比较像是劲敌。能够互相切磋琢磨，或许是因为领袖的感情不错吧。

    骑士团与冒险者是这种关系，我这个冒险者担任骑士团的教官完全没有受到排斥。时间也很自由，所以能去图书馆跟饱食亭非常令人感激。」

    瑟拉开心地跟凉说了很多事情。

    领主宅邸与骑士团宿舍位于城镇最北方。入口处高高挂着卢恩边境伯爵的纹章「雌鹿」，理所当然地戒备森严，一般人的进出受到限制。

    话虽如此，瑟拉是骑士团的剑术教官，又住在领主宅邸，当然看脸就能通过。

    「欢迎回来，瑟拉大人。」

    卫兵以不是客套，而是发自内心的敬礼迎接。

    「我回来了。奈许，这位是冒险者凉。接下来我们要在演习场进行模拟战，麻烦你帮他办手续。」

    「我知道了。凉阁下，麻烦请出示公会卡。」

    办完手续后，他们顺利进入骑士团宿舍。

    骑士团演习场。虽然也有训练场，但是想进行集体模拟战等，这个设施能够提供骑士团员比较自由的场地。构造或许可以形容为罗马竞技场的小型版。

    正巧下午三点的钟声响起时，瑟拉与凉进入演习场的休息室。神官在那里预备以防万一。

    「抱歉，现在我们要用演习场进行模拟战。麻烦各位神官待命。」

    瑟拉这么说，便直接走进演习场。

    「凉，武器就用演习用的武器吧。这间模拟武器库里的武器全都没有刀锋，选喜欢的用吧。」

    说完瑟拉就选了与腰间细剑差不多的剑。

    凉平常使用村雨，与其说是剑比较接近刀。形状在实际存在的武士刀中最接近三日月宗近。武器库不可能有武士刀，于是他选了长度与平衡感最相近的剑。

    可是，这时凉忽然心生怀疑。

    「瑟拉小姐，你为什么知道我会用武器？我怎么看都应该是魔法师吧？」

    没错，凉看起来并没有武器。

    米迦勒的特制小刀与村雨虽然插在腰上，但从外表看不出来。分明如此，瑟拉却一眼就看出凉会使用武器的近身战。就连阿贝尔也是在凉到了卢恩城跟他说以后，才知道凉会近身战。

    「那是因为凉的步法和举手投足……吧？毕竟剑与魔法都会使用的人……我也算是其中之一。」

    没错，瑟拉恐怕是优秀的魔法师……应该是风属性魔法师。凉擅自想着「精灵擅长风魔法」这种奇幻世界的王道设定。

    「总而言之，开始吧。」

    演习场中央，两人相隔约二十公尺面对面。

    「凉，准备好了吗？」

    「是，随时都可以开始。」

    「那我上了！」

    说出这句话的同时，瑟拉消失了。

    （好快！）

    她眨眼间跳跃拉近与凉的距离，二话不说挥下最迅速的攻击。

    凉没有退后，反而往前刺出剑。

    他在剑速来到最快、瑟拉还没完全施力的点之前架开。否则对方乘着力量的纵斩会把剑打断。

    招架，瞄准瑟拉的手攻击。

    然而瑟拉单手放开剑躲过，并用一只手横扫。

    凉将重心往后移，以摇摆背的动作避开。

    不改变脚的位置将重心往前放，顺势纵斩。瑟拉躲过攻击后二连刺还以颜色。

    凉躲过第一刺，一面闪躲第二刺，一面由下而上捞击，瑟拉便轻轻向后垫步躲过。

    短短不过几秒钟。

    交锋暂时结束。

    「好厉害啊，凉！」

    瑟拉满脸欣喜，由衷开心地对凉说。

    「不是，瑟拉小姐也太快了吧。」

    没错，她的速度快到吓人。昨天的魔王子远远不及，眨眼间入侵的惊人速度堪比恶魔蕾欧诺儿与刺客鹰的冲锋。

    「可是凉不是躲过了吗！骑士团里也没有人闪得过那招冲刺。」

    瑟拉这么说，环视周遭。凉也跟着看了看四周，发现观众席上坐着好几十名疑似骑士团员的人。

    「你反应得过来，代表以前经历过那种冲锋攻击吗？」

    「是……以前有过几次。」

    「原来如此……那么下一招我就全力以赴！」

    「等一……」

    凉还来不及说完，再次……这次是超音速的冲刺。而且随后挥落的剑速……

    （比刚才还快！）

    剑速比刚才快了约五成左右。这个速度实在不可能闪躲，想上前招架更是难上加难。

    在速度最快的点接招，他感受到攻击沉重如山。

    （瑟拉小姐那么苗条，怎么这么重……）

    凉脑中浮现对女生说绝对会挨骂的话。

    最初的交锋还来得及招架反击，现在却完全以防御为优先。虽然偶尔会施展牵制的刺击或横扫，但那充其量只是牵制。

    然而，贯彻防御的凉宛如铜墙铁壁。

    独眼刺客鹰也好，恶魔蕾欧诺儿也罢，到最后都无法突破凉的铁壁防守。

    贯彻防御的凉正是如此坚固。

    分明如此……

    （唔～好难。简直就跟承受师父的剑一样……）

    就连铁壁般的防守都逐渐出现破绽。

    光就速度而言，尽管只有一点，瑟拉有可能超越被称为妖精王的杜拉汉。

    （这是那个吧，应该是风魔法吧。）

    当然没有禁止使用魔法的规定。

    不过，这种速度领域的交锋通常没有使用魔法的时机。即便只有片刻的分神，也会在那一瞬间落败。纵使是凉的魔法生成速度，也无法在这个速度领域施展魔法。

    可是……

    （可是瑟拉小姐用了。她的挥手、踏步，就连身体移动的速度都用风属性魔法提升……）

    魔法控制强到令人畏惧。

    跟呼吸一样施展魔法都不足以形容。她能在完全无意识的状况下使用魔法……什么也不用想就宛如不停跳动的心脏……她的魔法控制高到这种程度。

    （插图011）

    她的风属性魔法与剑术融会贯通的程度，明显高于恶魔蕾欧诺儿。由于剑也由风属性魔法增强威力，攻击异常沉重。

    面对速度与力量都超出自己的对手……必须使用非常手段才能获胜……但是凉不想用那个方法。

    难得有这种程度的对手，这么贵重的经验……

    想起来，自从跟师父杜拉汉的最后一次对练以来，他就生疏了不少。如果能靠这次对决矫正就太幸运了。

    变化十分细微。而最能体会变化的果然是凉自己。

    而那个变化是「逐渐崩溃」。

    过去他都勉强支撑住，最终还是难免抵达极限。不停重复承受攻击，剑快撑不住了。

    （这下实在不太妙了吗……）

    又过了几十回合……

    喀锵！

    破局。

    格挡瑟拉的右横扫时凉完全失去余力，无法架开而是以格挡承受。那一刹那，剑应声折断，下一瞬间瑟拉的剑停在凉的脖子上。

    「我输了。」

    观众席传来欢呼声，但对凉而言无所谓。

    「凉，你好厉害！」

    瑟拉这么说抱住了他。

    「咦……」

    事情发生得过于突然，凉脑中惊慌失措。

    「啊，抱歉……」

    瑟拉红着脸放开他，却立刻握起他的双手用力上下挥舞。

    「居然能承受我的『风装』的剑，凉太厉害了！」

    「没有，能完美使用那招的瑟拉小姐太强了吧。」

    这是凉直率的感想。

    使用风属性魔法提升身体所有动作的速度……发想十分单纯，但做不到。即使想得到，使之化为形体也困难无比，若是要实现半吊子的魔法控制可办不到。

    追根究柢，一般人的魔力量绝对早就魔力耗尽了。

    「毕竟我练习了很久啊。比起这个，凉的防御根本是铜墙铁壁。那是什么！虽然知道你是很努力学会的……究竟是怎么做的？」

    「我的剑术是师父锻炼出来的。」

    「师父？」

    「是，送我这件长袍的师父……」

    闻言，瑟拉的双眼瞪得比平常还大。

    「妖精王是你的剑术师父？」

    「咦……你怎么知道？」

    瑟拉认得妖精王的长袍让凉大吃一惊。

    「啊啊……这个……精灵算是半妖精，所以就种族特性上能够理解那件长袍是妖精王的长袍。我知道妖精王非常中意你……甚至送了你那件长袍。可是我还以为他是因为魔法才中意你的，没想到居然是剑术师父……跟妖精王学剑而不是魔法也挺有意思的。」

    「以前好像有人跟我说过一模一样的话……真的那么奇怪吗？」

    过去龙王卢温笑着说过相同的话。

    「不知道该不该说奇怪……妖精王本身就已经是传说中的存在了……算了，无所谓。」

    瑟拉露出难以言喻的表情。

    接着正想继续开口时，观众席有人对她搭话。

    「瑟拉大人，快到与阿方索大人对练的时间了。」

    望向声音传来的方向，一名年轻女子用尽全力大声呼唤瑟拉。

    「啊啊……已经这么晚了吗。凉，抱歉。我去工作一下。」

    说完，瑟拉就招手请刚才大声呼唤她的女子过来。

    「阿方索大人是……？」

    「领主大人的孙子，去年刚成年吧。领主大人的子嗣全部去世了，所以预定由阿方索继承下任领主。他以前是个没用的男孩，交由我负责教育……但是他想侵犯我，我就一剑刺碎了他的肩膀。」

    这里有一个平淡自若说出恐怖言词的精灵……

    「他不是下任领主吗……？」

    「没问题。当初雇用我的时候，领主大人就说过宅邸里发生那种事情就杀无赦。能保住一命就够幸运了吧？」

    那是个灿烂的笑容……光看那个笑容，绝对不可能想像她说出口的内容。

    以后还是注意言行举止好了。

    聊到这里，呼唤瑟拉的女子刚好来到演习场中央。

    「蕾莉塔，这位冒险者是凉。他是我重要的人，帮我送他到外面。那么我就去上课了。」

    说完，瑟拉想必是用了风魔法，她一跃跳到出口，直接走出演习场。

    剩下凉与蕾莉塔两人。

    蕾莉塔从听了刚才瑟拉的介绍就一直目瞪口呆。

    「那个……」

    「啊！万分抱歉！」

    凉这么说，蕾莉塔才终于重新启动。

    「我是宅邸的女仆，名字是蕾莉塔。请您多多指教。」

    「我是冒险者凉。我才要麻烦多多关照。」

    「那么，我带您去大门，这边请。」

    说完，蕾莉塔就迈开步伐，可是她在口中念念有词。

    「重要的人重要的人……」

    那个声音没有传进凉耳中。

    ◆

    离开演习场，在前往大门的途中，一辆马车追过凉两人在他们面前停下。

    打开门走出来的男子是……

    「这不是凉吗？居然会在这里遇见你。」

    「公会长……」

    没错，是结束向领主报告，正要回公会的休。

    「你要回宿舍吧？我有话跟你说，上车吧。」

    「咦……」

    由于发生了昨天的事情，老实说他不太想上车……

    「那边的小姑娘，凉会由我确实送回公会，帮我通知一声。」

    说到这里已经没有拒绝的余地了。

    「蕾莉塔小姐，谢谢你。我会搭公会长的马车回去，就先告辞了。」

    「好的，我会帮两位转达。」

    说完，凉就搭上马车。

    马车里只有休一个人。

    「打扰了。」

    「没事，坐那边吧。」

    看见凉坐好，休敲敲马车的墙壁，马车便开始行驶。

    「那么说有话，我想你应该也知道才对，是关于昨天的事情……」

    「是……」

    昨天亚瑟顾问救了他，但今天躲不掉了……凉做好各种心理准备。

    「不是，别那么紧张。亚瑟顾问跟我说了不少，我知道你没赶上就会全灭了。关于这点，我也很感谢你。就是这样，谢谢你。」

    说完，休虽然坐着，却还是低头致谢。

    「没有，是我自己跑去的……」

    意料之外的进展让凉不知所措。

    「就算是这样，你还是救了阿贝尔的命两次。话虽如此……不理会卫兵的制止硬闯也不行。身为隶属于公会的人，大摇大摆地放你一马会有问题。所以做为惩罚，我想请你接受委托。」

    「委托吗？」

    「是啊。你自从注册以来，就一次也没有承接过地上委托吧？」

    仔细想想，他的确从来没有接受过委托，不过其实根本不用想。

    「有可能只是还没接呢。」

    「啊啊，不是可能，就是没接。」

    休斩钉截铁地说。在前往领主宅邸之前，他在公会确认过了，所以可以断言。

    「话虽如此，也没有什么需要你紧急处理的委托，以现在开始两个月内达成三个委托的形式处理。想承接什么委托是你的自由，这点处罚应该没问题吧？」

    罚则轻得出乎意料。

    「那个……我或许不该这么说……罚这么轻好吗？」

    「没问题，这样没有人会有损失。」

    公会能够处理委托。

    凉能够累积实绩。

    阿贝尔等获救的人……有可能认为他只是在普通地承接委托，所以没问题……？

    总之没有人有损失。

    「话说回来，凉你怎么会在领主宅邸？」

    「啊啊，我去打了一下模拟战……」

    凉一派轻松地回答，那一瞬间却看见休瞪大双眼的表情。

    「你、你没有打坏设施……吧？不要紧吧？」

    「讨厌啦，我怎么可能做那种事情呢？」

    凉当作开玩笑地四两拨千金。

    休反倒不认为是玩笑，完全笑不出来。

    「是剑的模拟战，本来就不会打坏东西。」

    「这、这样啊……没事就好。嗯，嗯。」

    休发自内心松了口气点头。说到这里，马车终于抵达了公会。

    ◆

    德布希帝国帝都郊外，第三魔法演习场。

    皇帝魔法师团现在正在那里进行模拟战，一边二十人进行演习。如果奈特莉王国的宫廷魔法师见到这一幕，必定会吃惊到表情扭曲。

    首先，没有人咏唱。

    而且每一发攻击魔法的威力，都和王国魔法师所知道的截然不同。不仅如此，魔法师没有停下脚步，而是一面移动一面发动魔法。边跑边发射火球术，或是朝对面射来的火球发射空气斩抵销……

    六个人守望着演习。

    皇帝魔法师团师团长菲欧娜&amp;#8226;卢宾。

    皇帝魔法师团副师团长奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡。

    菲欧娜的副官，玛莉。

    奥斯卡的副官，尤尔根&amp;#8226;克希荷夫。

    以及现在正在演习中对战之两个中队的中队长。

    副师团长奥斯卡以格外严厉的眼光注视着演习。

    「这就是目前的极限了吗……」

    他的喃喃自语十分微弱，没有针对任何人，却让随侍在后的两名中队长背上冷汗直流。现场的气氛甚至让人想说对不起。

    「花了半年进步到这种程度，我想应该不至于悲观才对。」

    师团长菲欧娜言词温柔，但注视着演习的视线绝不温柔。

    「是，另外还有两个中队，共计四个中队……这么一来要达成『师团』规模，不晓得要花多久。总而言之，这次的演习就先到此为止吧。」

    「嗯，也对。」

    以菲欧娜的话为信号，奥斯卡手中发射出战斗结束，类似信号弹的三色魔法弹在空中炸裂开来。演习中的两个中队看见战斗结束的信号当场立正站好，转向观众席。

    唯有一人不知是否用尽了体力坐倒在地。

    「笨蛋！」

    不知道是谁说的话……

    霎时间，极细的火箭擦过地上那个人的脸颊刺进地面。

    「咿！」

    跌坐在地的队员口中发出悲鸣。炎矢来自副师团长奥斯卡的手中。

    「蠢蛋！不要因为战斗结束就掉以轻心！以为结束的瞬间，才是最该绷紧神经的时候！」

    「是！」

    所有队员齐声回应。

    「师团长要发表意见。全体注意。」

    说完，奥斯卡便朝菲欧娜微微点头。

    「各位，演习辛苦了。虽然比上次进步，但还称不上及格。」

    听见菲欧娜的话，队员们更加立正不动。

    「明天起，我将与副师团长奉皇帝陛下之命，前往奈特莉王国的港镇惠特纳什，预计两个月后归来。回来之时会再看一次各位的演习。相信届时能看见更加精进的样貌。完毕。」

    「完毕」这一声的同时，所有人握紧右拳摆到左胸前行帝国式的敬礼。数量正巧五十人，绝称不上多，那一幕却足以让人认知到所有成员都是精英。

    师团长菲欧娜等四名干部返回师团长室后，皇帝魔法师团的团员开始整理演习场。

    师团中没有愚蠢之徒敢混水摸鱼。每天的训练顺利进行，使自己的力量进步，结果将是能在战场上幸存。在场所有人都切身体会过这点。

    想要每天顺利地训练，必须时常维持演习场的整备。然而，在此同时未必严禁私语。

    「受不了，哪有人会在结束的瞬间坐下来？」

    「是啊，那一刹那我还以为死定了。」

    他们在谈论刚才奥斯卡射出的极细白色火箭。

    「我、我又不是想坐下才坐下的……」

    「可是副队长今天很温柔嘛。以前同样坐下来的家伙……我记得好像是第三中队的人，双脚被射穿了吧？」

    「对对，听说刺进大腿的炎矢从内侧烧伤双脚……感觉就很痛。」

    想像那一幕，团员们浑身颤抖。

    但是这则故事其实是误会。

    双脚被射穿是事实，但由于那不是会延烧的火焰，因此脚内部并没有烧伤。在场的治愈师也立刻进行治疗，遭到贯穿的团员现在仍在努力训练。话虽如此，这种故事必定会被加油添醋。

    「不过，照着训练的确有变强，变强就能活下来。认真训练的确最好。」

    「嘿啊，说得没错。」

    「可是老实说，副师团长到底多强？现在的我们说不定……」

    「白痴，差了好几个次元。就算师团全部一起上也会被秒杀。话说，我想对上师团长恐怕也会一起下地狱。就连师团长都说自己远远比不上副师团长了……自己想想就知道了。」

    「好厉害……『爆炎魔法师』的称号不是虚有其名……」

    「话说回来……惠特纳什真远啊。」

    从演习场回到师团长室，菲欧娜摊开中央诸国的全域地图喃喃自语道。

    「我记得，我们是以嘉宾身分获邀参加五年一度的惠特纳什开港庆典对不对？」

    菲欧娜的副官玛莉一面泡茶，一面回答。

    「嗯，第三皇子康莱德皇兄会代表帝国参加……但是皇帝陛下不知道为什么要我一起跟去……」

    菲欧娜露出难以理解的表情沉思后，转向坐在老位子上的奥斯卡说：

    「师父，你觉得为什么？」

    「殿下……属下不是说过好几次请您不要用那个称呼了吗……」

    「这里只有平常的四人，有什么关系？」

    这里只有师团长菲欧娜、副师团长奥斯卡，以及两人的副官玛莉和尤尔根四人。的确都是菲欧娜与奥斯卡最信赖的人。

    奥斯卡大叹一口气。

    「追根究柢，属下本来就对政治一窍不通。属下只是一介魔法师而已。」

    盯着奥斯卡看的菲欧娜用力点头说：

    「才想说怪怪的，原来是用字遣词。师父，你说话为何如此尊敬？」

    「……之后两个月要与其他皇室与贵族同行。得趁现在改回有礼貌的说话方式才行……属下可不如殿下那般，灵巧到能够随时切换。」

    「这……包含皇帝陛下在内，皇室成员应该都放弃了才对。」

    菲欧娜遗憾地说，奥斯卡就露出错愕的表情看着她，然后又看了一眼玛莉，最后看了自己的副官尤尔根，发现三人似乎都持相同意见。

    「我的努力居然……」

    「没错没错，师父这样比较适合。听见师父在演习场彬彬有礼的语气害我浑身发痒。」

    「不是，以前明明还好的说……现在只要在帝城也能用有礼貌的语调……但是演习场无法。没办法，放弃了。」

    说完，四人哄堂大笑。

    「可是老实说，我不懂皇帝陛下在想什么。他虽然说帝国没有海，要我们去看看海……但应该不是这样吧。果然还是搞不懂。」

    「嗯……不过，这么想就好了吧？」

    菲欧娜微微侧着头思考。

    奥斯卡嘴上这么说，脑中却浮现某个想法。

    （陛下是不是想趁菲欧娜殿下不在国内时，处理什么血腥的事情？）

    皇帝鲁伯特六世相当溺爱么女菲欧娜。

    菲欧娜&amp;#8226;卢宾&amp;#8226;博内米萨。皇帝魔法师团的师团长，也是现任皇帝的第十四名子女。

    鲁伯特六世生下了三名皇子与十一名皇女。

    皇女十一人个个美若天仙，其中菲欧娜的美丽出类拔萃。她继承了如今去世之第一王妃的美丽红发、深邃的蓝色双眼，以及白皙的肌肤。身高虽然只有一百六十公分左右，但十八岁就有傲人的身材。

    她鲜少出席舞会，总是努力修行魔法与剑术。腰上时常挂着皇帝鲁伯特六世赐予的宝剑渡鸦，严以律己地进行训练。自从十七岁起就任皇帝魔法师团长以来，她便倾注心血于师团再生，比过去还少出席舞会。

    皇帝魔法师团原本是名誉职的团体，过去乃是侍奉于帝国军与宫廷等第一线退役魔法师的集团。

    虽然存在超过两百年，但是皇帝鲁伯特六世任命菲欧娜担任师团长时将所有既有成员解雇。并命令其女重新再造为能够战斗的部队。

    在那之后过了半年。

    人数目前只有一百二十余人，就帝国军标准看来别说师团，顶多只有大队规模，却已经好几度显示其战力之强大了。

    率领皇帝魔法师团的菲欧娜。

    在十一名皇女之内，使用魔法的能力堪称异常等级的唯有她一人。而且操纵属性还是火与光两种。攻击的火，以及回复的光。现在她两者都能高度控制。

    皇帝鲁伯特六世身为父亲深爱这个么女，也身为皇帝深爱她这名世上罕见的魔法战力。这可说是理所当然。

    然而与此同时，奥斯卡认为就是因为爱，皇帝才不希望菲欧娜看见血腥场面。父母不希望小孩看见那种光景乃是理所当然，但跟其他皇女比起来也格外突出。

    这么想来，这次访问期间国内也许会发生什么血腥的事件……例如说，肃清反抗帝室的贵族等等……奥斯卡是这么想的。

第二卷 中央诸国篇II 护卫委托初体验

    与魔王子的战斗三天后。

    包含凉在内的十号房四人在公会餐厅吃早餐。

    「终于要接第一次护卫委托了！」

    剑士尼尔斯兴奋无比。

    「好了，尼尔斯。现在就那么兴奋，小心身体撑不住喔？」

    尼尔斯难得兴奋到吃不太下，就被凉如此警告。

    「不过太好了～凉只要加入，不论发生什么事情都不要紧了。」

    神官艾特给人一种家教很好的印象，边吃边说出感想。

    「我也是第一次跟其他队伍的人组队。」

    唯一的F级冒险者，剑士见习生亚蒙也或多或少难掩兴奋。

    「只要照昨天晚上阿贝尔说的做，一定没有问题。他好歹也是一支B级队伍的队长，经验一定很丰富。」

    没错，四人昨晚跟在食堂巧遇的阿贝尔，请教了护卫委托的基础知识。

    「十个人一起护卫，代表护卫的马车大概五台。视情况也有可能增加到七台，但是做法一样。带头的马车三人，殿后的马车三人，中间四人散开护卫最常见。」

    「没办法在马车上休息呢……太可惜了。」

    「嗯，反正凉又不会累，给我乖乖继续走。当然，马车上载满货物，没有地方给护卫的冒险者坐。刚才我说的护卫配置有时会因为成员组成改变。大多是依照神官数量，或是魔法师跟弓箭手等远距离攻击职业的数量变更。这次你们和迪朗基一组吧？他护卫委托的经验丰富，配置什么的全交给他就好。」

    该带的行李在新手讲座上都有学过，所以没什么问题。

    「新手讲座真的有够优秀……」

    没有人听见阿贝尔的喃喃自语。

    吃完早餐，四人提早前往护卫委托的集合地点。

    「比起这个……你们三个的队伍叫『十号房』真的好吗？」

    凉从昨天开始就不停提出相同的问题。

    尼尔斯和艾特晋升E级，因此能够取队伍名称。而他们选择的名称是「十号房」。

    「喔喔，当然。这最适合代表我们吧？」

    尼尔斯自信满满地说，光是如此就知道是谁的提案。不过就算没有明说，还是隐约感觉得出来。

    见状，艾特苦笑。亚蒙虽然露出困扰的表情，却没有反对。说了这么多，「十号房」果然是以尼尔斯为中心。

    关于队伍名称没有特别规定。唯有对特定人事物的诽谤重伤受到禁止。

    例如说「阿贝尔是笨蛋」这种队名绝对不会过关。还有将「王」以及「皇家」等等与王室相关的词汇加入队伍名称中，就会被公会强迫更改。

    或许跟在现代地球「Royal」一词在英国不能乱用一样。

    就像这样，由于规定比较松散，光是隶属于卢恩城的冒险者就有许多种队伍名称。

    「赤红剑」。

    「白色旅团」。

    「红龙与苍狼」。

    「克莱斯大人与伙伴」。

    「铠甲旅团」。

    「大家一起当铁匠」。

    「咖啡机」。

    「峰回路转」。

    「魔鬼」等等……

    最后一支队伍好像有受到公会关切，是否跟这次的地下城传送事件有关……

    当然，他们毫无关联，只是觉得当成队伍名好像很强才取这个名字，成员之中并没有疑似魔鬼教徒的人。

    追根究柢，没有人知道有没有魔鬼教这种东西……

    而这次，与十号房配合的队伍是D级冒险者迪朗基率领的「咖啡机」。

    距离集合时间还有三十分钟以上，南门附近的集合点已经停了六辆马车。

    四人靠近，看似商人的男子就走了过来。

    「你们是这次担任护卫的冒险者吧？我负责率领这次的商团，名字是于格。请多多指教。」

    亚蒙原本有些担心如果是态度高傲的商人怎么办，只有一旁的凉发现他微微松了口气。

    「我是『十号房』的尼尔斯。还有艾特、亚蒙跟凉。」

    介绍顺利结束。

    这时，背后传来某个声音。

    「喔，真早啊。」

    回头一看，六名看似冒险者的人走了过来。

    「他们是负责护卫的『咖啡机』。」

    过去曾经担任过好几次护卫，于格跟「咖啡机」有过照面。

    「早安，迪朗基，这次再麻烦了。」

    「好久不见，于格先生。我们才是请多多指教。然后，你们就是『十号房』了吧？我听阿贝尔提过，这次就多多指教啦。」

    昨晚在那之后，阿贝尔似乎替他们打过招呼了。别看他那样，阿贝尔非常擅长这种疏通与体贴。

    十号房的四人细心地问好。

    「请多多指教。」

    舒适地问好非常重要。

    只要问好就能跟对方构筑友好关系，问好是至高无上的万能沟通工具！

    ◆

    这次商团的目的地是奈特莉王国首屈一指的港镇──惠特纳什，位于卢恩城西南方，马车单程约两天的距离。

    这次的护卫委托是往返，去程两天，停留九天，回程两天共计十三天。停留九天的期间比一般商队还长上不少，结果受到拘束的时间也比较长，所以酬劳一人五枚金币。

    只不过，在惠特纳什的期间能够免除护卫任务自由行动，因此绝对算不上太辛苦的委托。

    就适合D级与E级的委托而言，可说是相当优渥的案件。

    「十号房」能接到这个委托运气非常好，不过凉身为在最后一刻滑垒加入十人的最后一人，是因为他难得想吃海鲜。

    在隆德森林的时候想捕到海里的鱼本来就极为困难。

    在与饵球的战斗中差点身亡……被巨大子弹虾打昏……还差点被疑似大海怪库拉肯杀死……这就是凉对大海的回忆。

    （奇怪？难道说我最后一次吃到海鲜……是在地球的时候……？）

    凉发现可怕的事实满脸惨白。

    这时，他听见「咖啡机」迪朗基的声音。

    「凉跟我们的冈和约翰一起跟着殿后的马车吧。」

    不知不觉间，护卫的配置结束了。

    「那么，出发。」

    带头的马车依序出发。话虽如此，负责护卫的冒险者要一路步行，马车又载运了货物，因此速度非常缓慢。

    「我说，凉是魔法师吧？你是什么属性？」

    「水属性。」

    配置在最尾端的凉和「咖啡机」的冈立刻聊了起来。

    「水吗，好少见啊。公会里面好像也没有多少位水属性的魔法师……约翰，卢恩的冒险者有谁是水属性？」

    「不是……没有吧？火、风、土……还有回复的光吗……果然没有水跟暗。」

    「难怪我除了自己以外没有遇过别的水属性魔法师了……」

    凉这么说，冈跟约翰就哄堂大笑。

    「可是，凉超强的啊。昨天听阿贝尔说了，我很期待喔。」

    「是啊，那个人都那么说了，实力一定很强吧？」

    多亏了阿贝尔，凉没有被小看。

    （阿贝尔真是好人。下次请他吃饭好了……啊！……他没有忘记要请我吃一周晚餐的约定吧……）

    凉回想起在地下城的约定……明明一直没有想起来。

    「话说回来，这个委托在那边的城市不是要待九天吗？很久呢。」

    「怎么，你没听说吗？商团是配合惠特纳什五年一度的开港庆典过去的。我记得开港庆典为期七天，在那段期间我们一直待在那里。」

    「庆典！好期待喔！」

    「嘿啊，五年一度就代表庆典规模很大，有很多摊贩也有各国的人会来观光。这个委托在那边的期间能自由行动，旅馆又由商团确保住宿，真是无微不至啊。」

    冈和约翰的心情好得不得了。

    「再说，卢恩跟惠特纳什之间的街道整备得非常完善，也有警备巡逻几乎没有盗贼出没。你看，所以这个委托才适合D级跟E级吧？」

    「我们居然能接到这种委托……」

    「是啊……难处就在于十三天的期间吧。几乎半个月……很多冒险者都在卢恩城住宿吧？空着半个月还得付钱……太可惜了。所以拘束时间长的委托都不受欢迎。这个时候，凉你们住宿舍……」

    「所以就算长期不在卢恩也不会损失住宿费。」

    「没错。」

    「咖啡机」六人共有一栋房子，所以接受长期委托也没有问题。

    （咖啡机真有两下子……啊，对了。）

    「那个，各位的队伍名是咖啡机对不对……为什么取这个名字？」

    没错，说到咖啡机就想到在地球自动泡咖啡的机器。

    而且队长的名字还是「迪朗基」……跟凉公司里的知名咖啡机品牌很像……总是泡出美味咖啡的咖啡机受到所有员工喜爱，凉当然知道。

    「啊啊，那是队长的坚持。」

    「对，我记得队长的爷爷是有名的冒险者，当时的队伍名称就是『咖啡机』……」

    「他爷爷的名字是……」

    「是不是迪朗格啊？」

    凉深深颔首。

    顺带一提，凉转生到「法伊」后还没喝过咖啡……

    ◆

    隔天，一行人发现一群人在路边修里东西。尼尔斯在前头跟迪朗基学了不少护卫委托的重点，原本以为是盗贼……

    「那些人是『铁匠』的成员，正在修理故障的马车吧。」

    「铁匠？」

    尼尔斯侧着头喃喃地说。铁匠怎么会在这种地方？

    「啊啊，他们是卢恩城的D级冒险者队伍，正式名称好像是『大家一起当铁匠』吧。」

    「我听过。」

    由于队伍名称很奇怪，尼尔斯也有印象。

    不过将队伍名称取做「十号房」的尼尔斯没什么资格说怪，凉听见应该会这么吐槽吧。

    「喔！我们先走啦！」

    经过的时候，迪朗基跟路旁的人群说。

    「嗯？是咖啡啊。你们也要去惠特纳什吧？听说有艘漂亮的船要下水，记得去看看啊！」

    那群人没有停下修理的手，看着迪朗基回答。

    三台马车中其中一台的车轮裂了开来，似乎正在修理。在一脸担忧的商人旁修理的五人全都体格壮硕……

    「那五个人就是『铁匠』的成员。除了一名神官以外全部都是前锋，队伍构成非常极端。不只如此，所有人的打铁技术都是一流的。」

    「边当冒险者边当铁匠吗？」

    听见迪朗基的话，尼尔斯问。

    「是啊，就是这样。他们说船要下水，大概是正要去看那艘船吧。然后在路上遇到车轮坏掉正伤脑筋的商队，才会帮他们修理……大概是这样吧。他们就爱帮助人。」

    迪朗基解释后接着说：

    「卢恩的冒险者很多滥好人，大概是因为阿贝尔吧。」

    说完，迪朗基笑了。

    ◆

    两天后，一行人平安抵达港镇惠特纳什。

    「十号房」的首次护卫顺利达成了一半。

    「各位护卫，这里就是我们住宿的旅馆。我们预约了两间三人房与一间四人房，请各自到柜台办理入住。开港庆典结束后的后天，十天后早上九点出发返回卢恩城，在那之前请自由行动。」

    率领商团的于格这么说，就带着商人伙伴赶去谈生意了。

    「就是这样，我们住两间三人房，尼尔斯你们就住一间四人房吧？」

    「好的，没问题。」

    「好，那么就十天后见啦。」

    说完，「咖啡机」就去柜台了。

    「幸好什么事也没发生。」

    一来到房间，艾特就大大呼出一口气。

    对十号房的四人来说，这是第一次护卫委托，因此这两天或多或少有点紧张。当然，凉也不例外，感到些许疲劳。

    「总而言之，就去外面逛逛顺便吃饭吧。」

    尼尔斯这么说，四人便决定外出用餐。

    由于开港庆典后天开始，整座城市充满活力。大街上热闹非凡自不待言，就连小巷中的小巷也都摆满摊商。四人就在城里边买边吃。

    「这个……果然是炸鱼薯条。好好吃……」

    感动到发抖的凉身旁──

    「难以置信……这居然是魔鬼鱼的脚……」

    艾特大啖炭烤章鱼脚。

    「这个可乐饼加了碎虾肉好好吃喔。」

    亚蒙享受可乐饼的同时──

    「烤迷你库拉肯也是，这个甜酱真让人上瘾。」

    尼尔斯双手拿着烤乌贼开心不已。

    结果这一晚，十号房的四人没有走进餐厅，在路边摊大饱口福。

    ◆

    隔天。

    整座城市都在忙着进行开港庆典的最后准备。

    来参观庆典的游客、各国来宾等，最后抵达的人一一进入城内。其中，有个团体格外引人注目。他们是德布西帝都的来宾。团体中格外豪华的马车……门上画着帝室的纹章。

    「兰德，怎么了？有什么问题？」

    「万分抱歉，殿下。稍早进入的克法利斯王国的马车手续似乎有所延迟……该怎么办？」

    「不是我们的问题就没有关系。不必插嘴他国的事务。就慢慢等待吧。」

    说完，帝国第三皇子，康莱德&amp;#8226;修坦因&amp;#8226;博内米萨便将身体深深沉入马车的沙发。

    「这就是大海的味道吗……真令人怀念。」

    闻着马车窗外飘来的海潮味，康莱德喃喃说道。

    （我们帝国分明没有海，却会对海的味道感到怀念，真是有趣。取得海是皇帝陛下，不对，从好几代前就开始的悲愿……不过就算真的取得了，也会抱有麻烦的种子吧……）

    想到这里，马车继续前进。

    「殿下，接下来会直接前往下榻的领主宅邸。」

    「啊啊，兰德，麻烦了。我记得，应该会直接与领主会谈吧？」

    「是，殿下说得没错。之后是领主主办的晚宴。」

    既然身为帝国代表前来，就必须参加各种活动。

    「算了，没有办法。」

    康莱德略显寂寞地笑了。

    ◆

    当晚，城里举行了前夜庆典。领主宅邸则是召开领主主办的晚宴。

    「抱歉了，菲欧娜。你明明不习惯这种场面……一定累了吧？」

    「皇兄，请别在意。」

    帝三皇子康莱德对在身旁接受问候的第十一皇女菲欧娜说。

    「之后洛克斯理领主会离开，你可以趁那个时间回房。明天以后还有各种事情要办，今晚就慢慢休息吧。」

    说完，他就带着想靠近问候的各国来宾移动位置，使得菲欧娜更容易离开。这方面可说是康莱德的体贴。

    领主洛克斯理在众人的目送下离开，接着包含菲欧娜在内的几名来宾也退场了。

    「殿下，欢迎回来。」

    回到安排给她的房间，菲欧娜直接扑到床上。

    「殿下，太不优雅了。」

    副官玛莉急急忙忙地提醒。在旅行途中，玛莉被赋予女仆的职务。军中的副官，皇女的女仆。她是两个角色都能扮演的优秀人才。

    「玛莉……累死了……」

    「是的，您全身都散发出疲惫，不用说我也知道。」

    嘴上这么说，菲欧娜仍撑起身体脱下礼服。

    「幸好康莱德皇兄说我能够退下……我果然不适合应付那种场面。相较之下，师团长室跟演习场比那种场合好上好几万倍。」

    菲欧娜一面叹息，一面换上室内服。

    原本室内服由女仆协助换装，但对总是身处军中，几乎都自己更衣的菲欧娜来说，让人协助还比较麻烦……

    「毕竟康莱德殿下从以前就很疼菲欧娜殿下呀。」

    「对，康莱德皇兄的确很温柔，但这次应该不是。我在反而会碍手碍脚。」

    「怎么会！怎么会碍手碍脚！」

    玛莉忍不住叫出声来。

    「啊，是我说得不好。这次的代表团，我跟皇兄一起背负皇室之名。换句话说，我也是代表团的代表。这种人如果失言……被抓到语病一定很麻烦。所以他才请我先下来。」

    「原来如此，康莱德殿下连这都想到了……」

    「就是说，明明只跟我差三岁……好厉害。」

    菲欧娜说，轻轻摇了摇头。

    「菲欧娜殿下有无人能及的剑术与魔法啊！」

    玛莉如此鼓励敬爱的长官。

    「优点是剑与魔法的女人也挺有趣的呢。」

    说完，菲欧娜笑了。

第二卷 中央诸国篇II 开港庆典

    开港庆典第一天。

    设置于城镇中央广场的主舞台宣布惠特纳什开港庆典正式展开活动，横跨七天的嘉年华会就此揭开序幕。

    「那是……怎么看都是阿贝尔吧……」

    「是啊，怎么看都是阿贝尔先生……」

    「阿贝尔先生坐在来宾席，感觉好厉害。」

    「不愧是阿贝尔先生，超强的～！」

    凉、艾特、亚蒙、尼尔斯分别发表感想。

    凉他们所在的站位观众席看得见来宾席，但是来宾之中坐了一个不论怎么看都像是阿贝尔的人。只不过，他的服装不是平常的冒险者服而是正装，看起来格外威风凛凛。

    「这就是人要衣装。」

    凉喃喃说出非常失礼的话，却消失在周围的喧嚣中没有被就在一旁「十号房」的伙伴们听见。

    「那个来宾席上的女生好漂亮喔。」

    「是啊，那个红头发的人吧？真不赖～」

    亚蒙和尼尔斯眺望着来宾席评论。

    「刚才说她好像是帝国的皇女。尼尔斯，她可是比妮娜还要高攀不起喔？」

    艾特毫不留情地将情报塞到尼尔斯面前。

    「不是，我又不是想跟她交往，只是觉得她好漂亮啊～而已。」

    尼尔斯夸张地摇头。

    「尼尔斯，如果有机会交往的话呢？」

    「好啊，那就交往吧。」

    尼尔斯同意了凉的调侃。

    艾特叹息，亚蒙苦笑。

    「有、有什么关系，生为男人当然要以往上爬为目标啊！」

    「尼尔斯，这样你得先超越阿贝尔了呢！」

    「不是，阿贝尔先生有点困难……」

    尼尔斯突然在往上爬的过程中受挫时，有人呼唤四人的名字。

    「啊～凉他们也在！」

    凉回过头，就看见「赤红剑」的琳。丽希娅与沃伦也从她背后现身。

    「居然能在这种人潮中碰面，真巧呢。」

    一听见丽希娅的声音，刚才还在叹气的艾特浑身紧绷。

    「丽、丽希娅小姐……」

    「三人都在……就代表那个来宾席上的是真的阿贝尔了吗？」

    凉至今依然无法相信，不过那似乎就是阿贝尔本尊。

    「是呀，阿贝尔代表卢恩冒险者公会长前来出席。明天公会长自己也会来，到时候就能卸下肩上重任了。」

    丽希娅说明阿贝尔在来宾席上的原因。

    「当上了B级冒险者以后，偶尔会需要代理公会长出席这种场面。卢恩城一般都请白色旅团的菲尔普斯代理，但是现在白色旅团忙着处理粮食运送任务，这次就换成阿贝尔了。表面上是这样。」

    「表面上？」

    「不愧是阿贝尔先生，太帅了！」

    不拘小节的尼尔斯对尊敬的阿贝尔赞不绝口。

    「公会长其实是不希望我们继续进行宫廷魔法团的地下城护卫吧。避免再发生上次那样的问题。这也是报复人在王城的希莱里昂大人。」

    赤红剑收到了名叫希莱里昂的人的信，担任魔法团的护卫进入地下城，结果却与魔鬼战斗。休差点痛失贵重的战力，的确有可能想对希莱里昂抱怨两句。

    凉想到这里，盯着来宾席看的琳就沉吟道：

    「唔～笼罩来宾席的那个障壁果然是风属性障壁……好厚。」

    「咦？那个是风吗？不是普通的魔法障壁？」

    听见琳的喃喃自语，神官艾特做出反应。

    「对，是风。与其说是障壁，可能比较接近防护膜。跟飞龙时常展开的风防护膜一样。」

    「惠特纳什领主家代代相传的秘宝中，有产生风防护膜的宝物呢。听说魔力消耗非常多，没办法经常使用……不过帝国的皇子跟皇女在场，如果发生破坏工作的话会爆发战争……现在不是在乎魔力消耗的时候呢。」

    琳与丽希娅说出不得了的事情。

    （发生恐怖攻击的确就糟糕了呢。皇子遇害爆发战争，根本就是第一次世界大战嘛。希望什么也不要发生。）

    凉在心中祈祷世界和平。

    「可是那个皇女殿下是帝国的皇帝魔法师团长吧？也就是副师团长一定也来了……」

    「的确，应该来了吧……」

    琳与丽希娅说着耐人寻味的话。

    「那个副师团长很难缠吗？」

    凉好奇地问两人。

    「嗯，那个副师团长就是帝国引以为傲的『爆炎魔法师』。」

    「那什么好帅喔。」

    两人没有听见凉的低语。周围的喧嚣变大声了。

    「据说，他一击就烧死了一千名王国军。据说，他一击就让飞龙灰飞湮灭。据说，他一击就消灭了反抗军躲藏的城市。」

    「这我听过，是真的吗？」

    艾特面红耳赤地加入对话。

    「不知道，但据说是真的。如果是真的……就是不想扯上关系的对手呢。」

    嗯，名号很帅，但还是不要靠近比较好。凉在心底发誓。

    阿贝尔在明天休来之前得担任来宾没有自由时间，赤红剑说想三个人一起逛庆典就离开了。

    十号房的四人也说：

    「好，今天也要努力吃！」

    「喔喔！」

    原本E级与F级的冒险者没有那么多钱，可是十号房不同。

    「真的幸好有达成凉的魔铜矿石委托。」

    没错，他们一人获得了三十万弗洛林的酬劳。多亏了那个委托现在才有钱。尼尔斯虽然马上买了怀表，但那也只花了两万弗洛林左右，荷包还很满。

    「啊，抱歉。」

    「不会，我才是。」

    回头想走的瞬间，凉差点不小心撞上后面走来的人。但是两人都以超迅速的反应避开接触。

    「啊啊，副师团长，你在做什么啦？要买多一点拿去给师团长才行啊。」

    这个声音从后方传进凉的耳中。

    ◆

    「不是，我不喜欢人挤人……」

    「你要跟师团长说这种借口吗？她一定很期待。不拿去给她的话，她会说自己那么忍耐，副师团长却不带好吃的炸鱼薯条给她，会哭出来喔？」

    具有「爆炎魔法师」称号的副师团长奥斯卡，与他的副官尤尔根负责买路边摊的美食送给师团长菲欧娜。

    「不是，她才不会因为这样就哭……」

    奥斯卡的低语消失在周围的喧嚣中，没有被副官尤尔根听见。

    「那个，烤迷你库拉肯、薄薄什锦烧、球烧买齐了……还有绝对不可或缺的炸鱼薯条在……啊啊，那边有卖。幸好排队的人刚好消化完，副师团长，我们走吧。」

    副官尤尔根这么说，就在摊贩前排队。

    「尤尔根……你还挺认真的嘛……」

    奥斯卡当然喜欢美食，但不至于排队也想吃，不太喜欢这种状况。可是，这个「任务」奥斯卡绝对不可或缺。

    「副师团长，刚才买的东西要好好保温不可以凉掉喔！凉掉的话师团长会伤心的！」

    （插图012）

    对「爆炎魔法师」来说，替买来的食物保温不过是小菜一碟。不过……世界虽广，会用这种方式使唤「爆炎魔法师」的恐怕也只有菲欧娜皇女而已。

    ◆

    「哎呀，抱歉。」

    「不会，没关系。」

    似曾相识的对话在走下来宾席后同样上演。

    是德布希帝国第三皇子康莱德，与卢恩冒险者公会长代理阿贝尔。

    「您是卢恩公会长代理的……阿贝尔阁下……嗯……是吗？」

    「没错，康莱德殿下。我是阿贝尔。至少现在是阿贝尔。」

    康莱德似乎发现了什么，阿贝尔则是耐人寻味地断言。

    「原来如此，失礼了。您跟以前我认识的某位大人很像。」

    「这样吗，那一定只是长得像而已吧。」

    「阿贝尔阁下会一直担任代理吗？」

    「不会……今天是第一天也是最后一天。不知道为什么，原本的公会长会中途参加。我记得第二天到第六天好像有许多个别会议与会面？」

    「是的，各国代表与公会领袖，或是这附近的领主齐聚一堂可是难得的机会。会议与会面可是挤得满满满。」

    康莱德耸了耸肩，轻轻摇头。

    「请节哀顺变。」

    「阿贝尔阁下只要回老家……啊，没事，失礼了，我只是在自言自语。舍妹也来参加，享受庆典就交给她了。」

    康莱德说，莞尔一笑。

    「她刚才也在来宾席呢。皇帝魔法师团长，菲欧娜殿下。」

    「阿贝尔阁下果然会在意那个头衔吗？」

    仅仅一瞬，真的只有仅仅一瞬，康莱德眼神深处闪耀锐利的光辉。

    就是因为这样，阿贝尔才没有错过那刹那间的眼光。

    「我不清楚您的意思。师团长既然来访，就代表副师团长也来了吧？没错，就是具有『爆炎魔法师』称号的……」

    「这方面是军事机密，我不予置评。」

    康莱德最后敷衍了事，但是他们打从一开始就不打算隐瞒「爆炎魔法师」奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡到场的这个事实。

    一切都是算计，一切都是示威行动。帝国就是这种国家。

    「喔，领主大人好像到了。那么待会见。」

    说完，康莱德便离开了。

    「受不了，难缠的家伙……我最讨厌应付那种人了。」

    阿贝尔低声抱怨。

    ◆

    「呼～累死了～」

    菲欧娜这么说完就倒在床上。

    「殿下，请您优雅一点……这已经是第二次了。」

    副官兼女仆的玛莉接续昨晚叮咛菲欧娜的行为。

    「在大家的注视之下跟公主一样乖乖坐好很累耶？」

    「殿下毫无疑问就是公主……至于被大家注视，平常不也被师团的成员注视吗？」

    「师团没关系，大家都是认识的伙伴。可是，像这种不特定多数人的眼光……该怎么说……」

    「很恶心？」

    「很害羞。」

    「……嗯，我完全不理解殿下在说什么。」

    一面闲聊，玛莉一面脱下菲欧娜的礼服，细心摺好避免皱褶。菲欧娜也自己换上习惯的师团制服。

    「哎，果然还是这套衣服最棒。功能好又方便行动。」

    聊着聊着，敲门声响起，外出采买组回来了。

    「殿下，我们回来了。」

    「累死了～」

    副官尤尔根与受到疲劳感轰炸的奥斯卡回来了。

    「怎么连副师团长都这么说……」

    「嗯～？」

    「殿下从来宾席回来的时候也说了一样的话……」

    玛莉一面摇头，一面泡茶。

    「我、我只是不喜欢人挤人而已。」

    奥斯卡不知为何虚张声势道。

    「刚才副师团长差点撞到人呢。不知道为什么没有撞到。」

    「是啊，刚才好险。要是撞到了可能会弄掉手上的食物，可是没有撞到不是因为我，而是对方用超快的反应速度避开。他是冒险者，穿得像是魔法师，身手相当厉害。」

    回想起当时的情境，奥斯卡帮买来的几样食物重新加热。

    「总之，快点吃吧。」

    菲欧娜这么说，帝国皇帝魔法师团的茶会就开始了。

    ◆

    开港庆典，第二天。

    「港口的店好像也不错喔。」

    亚蒙的这句话，让十号房的四人一起前往港口。目前为止他们都以大街旁的摊贩为中心攻略，今天特别改变方向。

    话虽如此，摊商的内容依旧以海鲜为中心。

    「这个烤鱼上的酱料……该不会是酱油……」

    凉在阔别地球生活以来吃到酱油感动的同时。

    「这个小麦粉饼……可丽饼？甜度真是难以形容啊。」

    在国内首度公开的招牌下，艾特享用着不知从哪里出现的可丽饼。

    「炙烧鲔鱼配一口大小白饭的组合好好吃喔。」

    亚蒙拿着看似炙烧鲔鱼寿司的东西，一连吃了好几个。

    「在频果上淋上糖浆的糖果，这个好吃！」

    尼尔斯一手拿着一支简直就像是苹果的频果糖大吃特吃。

    途中，他们也买了与海鲜无关的食物，边吃边去看正在展示的快速船「暴雨射手号」。

    凉说一定想看，说服三人带他们来，但就连原本兴趣缺缺的三人都被那优美的外型夺去目光。

    「这……真美啊……」

    「好奇怪的形状喔。」

    「真想看它动起来的样子。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙着迷地看着说。

    这时，尼尔斯想起什么似地说：

    「话说回来，在来惠特纳什的途中听说有艘厉害的船要下水，不知道是不是指这艘。」

    全长三十公尺，外观看起来像是三体船。

    只有中央巨大的船体，以及左右并行的小船体下半部接触水面，和下部船体有两艘的双体船比起来比较不容易摇晃。

    在这个世界别说三体船，当然连双体船都前所未闻。这么想来，这艘暴雨射手号可说是非常跨时代的船。

    可是，吸引凉的并不是那里。

    「没有船帆……」

    听见凉的喃喃自语，艾特也说：

    「也没有桨呢。」

    不是帆船也不是棹船，当然也没有螺旋桨。

    「这要怎么航行？」

    亚蒙侧着头问。

    三人思考的时候，尼尔斯采取行动。

    他找到附近的相关人士，直接发问。

    「不好意思，这艘船要怎么动？」

    「啊啊，很多人问。」

    关系人说，莞尔一笑。

    「在吃水线上方喷出风属性魔法，吃水线下方喷出水属性魔法前进。」

    居然是喷射引擎与高压水柱的混合！

    「那不就需要风属性跟水属性魔法师了……？」

    「不用，好像用了炼金术和魔石。详情我也不清楚。」

    说完，关系人便离开了。

    「哇哦～」

    不知道是谁发出的感叹……

    「真想看看航行的样子。」

    艾特喃喃地说。

    尼尔斯东张西望，找到一面布告栏。

    「喂，上面写明天下午好像会在来宾面前航行。」

    「喔喔～」

    四人又多了一项值得期待的活动，尼尔斯却找到什么别的通知开始阅读。

    「怎么了，尼尔斯？」

    「啊啊，明天上午好像有『第三十回双人划船赛　冒险者部』……今天早上的阶段好像还有名额……」

    「为什么是冒险者？」

    艾特、亚蒙、凉异口同声地问。

    「我看看……参加虽不限定冒险者（禁止使用魔法），但后半战准许使用船桨攻击，所以征求强韧的参赛者……」

    「这什么比赛啊……」

    凉忍不住低语。

    「在外面的帐篷报名吗……」

    「尼尔斯先生，你该不会想参加吧？」

    亚蒙问尼尔斯。

    「冠军奖金三十万弗洛林，亚军也有十万弗洛林……」

    「好高！」

    凉与艾特则在远方看着尼尔斯跟亚蒙输给奖金的魔力。

    「凉……金钱的力量真可怕。」

    「艾特……祈祷他们平安无事吧。」

    在这之后，尼尔斯与亚蒙成功报名了最后一组。

    「喔，有射击游戏。」

    「射击游戏？」

    似乎是从港口「射击」漂浮在海上标靶的游戏。

    （射击游戏……可是跟夜市的射击游戏规模差太多了……）

    目标最远在一百公尺外海上的射击游戏。难度颇高，最接近的三十公尺目标上插着几支箭，不过一百公尺的目标上却没有半支箭。

    「我们……一个弓箭手也没有啊……」

    尼尔斯轮流看了其他三人的脸喃喃地说。

    「话说回来，『赤红剑』的阿贝尔会射箭……」

    凉回想起以前阿贝尔说的话。

    「是啊，我在大海啸的时候看过，阿贝尔的箭术超强的！甚至让人怀疑他的本业是不是弓箭手。」

    「没有，没那么厉害。」

    背后突然传来阿贝尔的声音，害尼尔斯浑身僵住。艾特和亚蒙也吃了一惊。

    只有早就发现的凉不惊讶。不如说，他就是因为知道阿贝尔来到附近才故意提起这个话题。

    「阿贝尔自己一个人吗？其他成员呢？」

    「应该在逛别的摊贩……我是因为公会长终于到了，好不容易卸下来宾的身分……」

    阿贝尔这么说，一手拿着看起来就像是烤乌贼的烤迷你库拉肯。

    「啊，那个烤迷你库拉肯很好吃吧！」

    昨天尼尔斯也吃了一样的东西。知道尊敬的人跟自己有相同的嗜好，尼尔斯的声音格外兴奋。

    「是啊，这蛮好吃的。话说，好吃的东西超多的啊。大概会有不少人把钱花光吧？」

    「于是阿贝尔就大手笔请客！说我请客，尽管吃吧！这样。」

    「嗯，我绝对不干。」

    在闲聊的同时，艾特与亚蒙准备挑战「射击游戏」。

    一次五十弗洛林，射中一百公尺外的目标就能得到五千弗洛林，射中最靠近的三十公尺目标也能获得五百弗洛林的奖金。

    艾特和亚蒙各买了五支箭，瞄准一百公尺外的目标想一获千金。

    「嘿！」

    气势雄浑射出的箭……完全没有飞到。

    （话说回来，我完全没射过箭……这么想起来，光是能把箭往前射，两人就比我厉害了呢。）

    凉佩服地看着艾特跟亚蒙，问一旁的尼尔斯。

    「尼尔斯不玩吗？」

    「呵呵呵，听了别吓一跳。我这辈子从没碰过弓箭。」

    「跟想像中一模一样，害我反而吓了一跳。」

    听了凉的吐槽，阿贝尔在一旁忍笑。

    「阿贝尔，你笑过头了吧。」

    「我、我不是故意的。不是，抱歉。我不是想取笑你，只是看起来就跟以前的我一样，才会忍不住……」

    「阿贝尔以前也不擅长射箭吗？」

    「与其说是不擅长，而是跟尼尔斯一样，连碰都没碰过。毕竟我只专心练剑。」

    这么说，他拍拍背上的剑柄。

    「但是成为冒险者后就没得挑剔了……尤其是我们队伍里面没有弓箭手吧？所以我才练习的。」

    在这么说的同时，艾特和亚蒙一无所获地回来了。

    「射箭好难。」

    「完全射不中。」

    艾特和亚蒙都因为太没用被击沉。

    「来，现在轮到阿贝尔表现了。让后辈们见识见识射箭是什么吧。」

    凉挑衅道，阿贝尔就露出非常不情愿的表情。

    「不是，我是剑士……」

    「阿贝尔一定可以的～」

    阿贝尔和凉交谈的同时，尼尔斯不知道为什么买了一支箭。

    「阿贝尔先生，请。」

    （只有一支……是要他一次就射中吗。尼尔斯，难度也提升太多了吧？）

    就连凉也觉得阿贝尔有点可怜。

    可是，阿贝尔面不改色地接下弓箭。

    接着他静静地拉弓，停了一瞬间，放箭。

    「喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」

    欢呼高声涌起。

    他精准射中一百公尺外海中载浮载沉的箭靶。

    「深藏不露……」

    凉忍不住喃喃自语。

    「好厉害好厉害好厉害！」

    「这就是B级冒险者……」

    「阿贝尔先生真的超强的！」

    亚蒙、艾特，还有尼尔斯当然都兴奋不已。射中目标的阿贝尔反而最冷静。

    他把弓还给摊商，收下奖金。这时就发出更大的欢呼。

    「还想说怎么会有欢呼，原来是阿贝尔～」

    「哎呀，阿贝尔，你已经自由了呢。」

    赤红剑的琳跟丽希娅，以及在后方扛着一大堆东西的沃伦现身。

    「你们几个……逛摊贩怎么能买那么多……？」

    看见沃伦手上的东西，阿贝尔脸颊抽搐。

    「女生有女生的原因。」

    「没错没错，主要是丽希娅在发泄压力就是了。」

    丽希娅气噗噗地说，琳就苦笑回答。

    接着她小声对凉说：

    「阿贝尔不在，丽希娅心情就变得很不好。」

    「原来如此……」

    就凉来说这个原因非常合理。

    「那么，尼尔斯。我们就去那边逛吧。阿贝尔，谢谢你表演的好功夫。」

    「喔、喔好，再见。」

    说完，阿贝尔就被丽希娅抓住手臂，拉去大街的方向了。

    「阿贝尔先生果然有够帅！」

    「丽希娅小姐……女神。」

    「我也来练习射箭吧。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙表示，但事到如今已经不用说哪句话是谁说的了。

    ◆

    「这蛊惑人心的香味……莫非是……」

    「好香。这是刺激食欲的香料味呢。」

    「话说回来，肚子饿了啊。」

    「尼尔斯先生，刚才你不是一手拿着一支频果糖吗？」

    对街飘来那阵诱惑的香味，吸引凉、艾特、尼尔斯与亚蒙。

    探头一看，果不其然。

    「海鲜咖喱！」

    凉忍不住大叫。

    「啊啊，咖喱饭。卢恩城也有吧，因为很贵所以我不常吃。」

    艾特闻了闻说。他会这么做还挺稀奇的。

    「好，就在这里吃吧。我已经忍不住了。」

    「这个味道的确让人食指大动呢。我是第一次吃咖喱饭。」

    尼尔斯在位子上坐下，亚蒙也满心期待地看着菜单。

    「我要吃海鲜咖喱。」

    「嗯～经典咖喱。」

    「牛肉咖喱大碗！」

    「主厨推荐的超激辣咖喱。」

    凉、艾特、尼尔斯依序点餐，最后首次挑战咖喱饭的亚蒙居然点了超激辣咖喱……听见那句话，十号房的其他三人不禁战栗。

    「亚、亚蒙，会不会挑战过头了……」

    「居然点比超辣还辣的超激辣……」

    「亚蒙，我会帮你收尸的！」

    凉、艾特、尼尔斯以各自的方式替他加油打气。

    「我喜欢吃辣。」

    亚蒙反而露出呆愣的表情。

    端到四人面前的咖喱令人食指大动。

    卢恩城「饱食亭」的咖喱若是日式咖喱的翘楚，这间咖喱或许应该形容为「偏向爪哇咖喱风的日式咖喱」。

    味道十分美味。标准以上的咖喱不论是什么都很好吃！

    然后，最让人担心的亚蒙则是……

    「这个超好吃的耶！辣度也刚刚好，真不赖。」

    他大表好评。

    尼尔斯见状，跟他要了一小口……但吃了一口就被击沉了。

    「尼尔斯，我会帮你收尸的……」

    「看起来就很辣。」

    凉和艾特虽然对有多辣很好奇，但看看就好。

    好奇心杀了猫……不愧是至理名言。

    亚蒙非常喜欢，又点了一份超激辣。

    见状，尼尔斯浑身颤抖。他已经切身体会过超激辣的威力了。

    ◆

    当晚，三道影子在惠特纳什的黑暗中蠢蠢欲动。

    「状况？」

    「很好，第四天以后随时都能上。」

    「他们什么时候聚在一起？」

    「最后一天，夜晚园游会。在领主宅邸的中庭举行。」

    「室外吗，那正好。就在那个园游会行动。」

    「收到。」

    ◆

    开港庆典，第三天。

    终于来到尼尔斯与亚蒙比赛的日子。

    两人一早就精神抖擞，前往「第三十回双人划船赛　冒险者部」的比赛会场。

    然而，眼前是令人震撼的一幕。

    「你这家伙怎么在这？」

    「啊？那是我该说的话。」

    公会宿舍一号房的丹也参加了。凉与艾特在观众席目睹了那一幕。

    「那果然是丹呢。」

    「在跟尼尔斯起冲突呢。」

    看见尼尔斯的态度，两人笃定。

    丹的同伙在两人不远处。他的伙伴应该全都是男人，但是凉发现其中有一个女生。

    （奇怪？我记得她是……丹在宿舍中庭救的女生……原来如此，她加入了丹的队伍吗。看起来那么担心丹，该不会是爱上他了吧……？）

    凉微微侧头。

    「怎么了？」

    见状，艾特顺着凉的视线看去。

    「丹的同伙？」

    「是啊，里面不是有一个女生吗？以前丹曾经救过她。」

    「喔喔～那是二号房的莎夏，跟我一样是神官所以我认识。她才十六岁，但是非常优秀。只是，二号房的其他人都被E级队伍挖角了，莎夏应该也有队伍……看那样子是加入了丹的队伍吧。他们的队伍原本没有神官，莎夏加入之后想必会非常平衡吧。」

    不愧是艾特，对宿舍的内情颇为清楚。

    就在他们交谈的同时，「第三十回双人划船赛　冒险者部」逐渐准备就绪。

    大赛准备的小船备有四根船桨，两人一组共乘。规则相当简单，绕过四百公尺外的海上浮标再回来就好。只不过，从小船跨越浮标的那一瞬间起，就可以用船桨攻击其他小船。

    禁止使用魔法，以及跳上他人的船只。双脚从脚跟到脚尖都不能超出自己的船体之外。

    此外，除了船桨之外不得使用其他武器，自身的肉体不在此限。

    规则十分简单，却也非常暴力。这是长久以来受到欢迎的活动，第三十回代表随便算算也有一百五十年的历史……

    共三十艘小船各就各位。

    接着，比赛开始的号角响起！

    三十艘小船一齐划起桨来。

    总而言之，在抵达浮标之前的前半航程不准攻击其它船，只能一味地朝浮标划。

    可是，这里稍微想想。

    两人共乘的小船……就算没有实际划过船，应该也看过照片或影片才对……划船的人都面向什么方向？

    没错，都背对着行进方向划桨。

    也有别种船？这次只有准备那种船！

    这是一场娱乐表演，观众喜欢的是……海上格斗技般的画面。

    基本上一人划船，另一人指挥方向……主办单位如此说明，准备了适合的小船……但是不可能那么顺利。

    如果不看前进方向划……就会撞上其它一样不看路的船。

    碰撞、搁浅、怒吼……海上化为哀号四起的战场。

    在这场比赛中，就算掉进海中只要能自力回到船上就能继续比赛。只不过如果在昏厥状态下被抛到海里，就只能在海中等大赛委员救援，失去资格。

    海上出现令人毛骨悚然的光景。

    「幸好没被骗钱……」

    「艾特，那是不是需要神官帮忙？」

    「啊～我力有未逮……太可惜了。」

    观众席上的凉跟艾特「哇啊～」地发出惊呼，着迷地看着地狱般的那一幕。

    在距离两人稍远处的观众席上，帝国的四人也着迷地看着犹如地狱的景色。

    「这场竞技比听起来还要困难呢。」

    皇帝魔法师团师团长，菲欧娜皇女目瞪口呆地说出感想。

    「不能用魔法很辛苦呢。」

    「能用魔法的话一瞬间就结束了吧……」

    副官尤尔根和副师团长奥斯卡的对话相当可怕。

    「师父……又不是每个人都能跟你一样施展强大的魔法。」

    「不是，换成师团长上结果也一样吧？」

    听见菲欧娜的话，奥斯卡心寒无比地反驳。

    由于可能会被听见，他不是用平时的「殿下」，而是以「师团长」称呼。

    「不论如何，都只能用船桨攻击。」

    副官兼女仆的玛莉替没有结果的对话做结论。

    「话说回来，师团长真喜欢那个可丽饼。昨天也吃过吧？」

    看见菲欧娜师团长津津有味地大啖可丽饼，玛莉意外地说。近两年来都由她负责照顾菲欧娜，但从没看过菲欧娜对食物有所好恶。

    虽然没有讨厌的食物，却也没有喜欢的食物。她给人这种印象……

    「是啊，这很好吃。希望以后能在演习场提供……」

    「办不到。」

    副师团长奥斯卡立刻拒绝。

    「师、师父，拜托……」

    「演习场本来就是训练跟演习的地方。餐厅要严选食物，提供有益健康的餐点。甜食不算在内。」

    奥斯卡虽然是副师团长，但对菲欧娜来说也是魔法师父，必须绝对听从他的话。

    虽然必须绝对服从，但她没有放弃可丽饼。

    「既然如此，就把可丽饼店叫来城堡吧……」

    这句喃喃自语没有传进奥斯卡耳中。又或者其实是故意不让他听见的……

    「总、总之，有很多好吃的摊贩呢。」

    副官尤尔根想办法打圆场。

    ◆

    海上，战斗渐入佳境。

    领先的两艘船终于抵达超越浮标的位置了。

    「那是……尼尔斯跟亚蒙呢……」

    「另一艘是丹他们……」

    观众席上的凉与艾特，喝着现榨柳橙汁与频果汁看着海上。

    尼尔斯与丹恩怨匪浅，两人的小船正在角逐第一。不对，他们是为了单挑而努力。

    亚蒙划船，尼尔斯则是站在船上。

    丹不甘示弱（？）也在船上站了起来。

    接着两人怒目相视。

    尼尔斯高声喊了些什么，亚蒙就驱船撞上丹的船。

    船桨的战斗就此展开。

    敲打、突刺、敲打、敲打、敲打……

    「尼尔斯跟丹明明在摇晃的小船上，好厉害啊。」

    「不愧是剑士！」

    凉和艾特显然变成了犯蠢二人组，没有人吐槽。

    虽说只有E级，剑士之间的战斗依然十分激烈。桨已经断了一根，两人都在用第二根桨战斗。

    在此同时，战斗的两艘船徐徐前进，却被避开无谓战斗的其它小船超越。

    不过，观众席上的欢呼却由尼尔斯跟丹独占。

    「很好～打他～把他推下去～」

    「就是那里，从右边做假动作，一口气刺下去！」

    「从上面打下去打下去打下去！」

    「在船上开洞把船打沉！」

    「别管桨了用剑砍啊～！」

    「我看动作两人都是剑士！既然如此就用斜斩后的突然捞斩，再接燕返打倒对方啊！」

    各式各样的欢呼此起彼落。

    随后，互相重击的瞬间，两人的第二根桨同时断了。

    「喔喔～！」

    观众席欢声雷动。

    双方都没有武器的话……就只能互殴了！

    然而……两人分别站在两艘船上，又各自摇晃，拳头精彩地全部挥空。

    尼尔斯跟丹都不愧是剑士，想必理解了这点。

    双方都彼此握住左手跟右手，转为角力。动作宛如职业摔角的互锁。对力量有自信的摔角手在擂台中央搏斗的模样，堪比男人与男人之间的意气之争。明明没有动作，却能让观众兴奋，具有不可思议的热量。

    而在这片海上也不例外。

    两人的角力旗鼓相当，但是观众们见状却比刚才还要激动。

    「啊，领先群已经到终点了……」

    「反正都已经确定是倒数两名了。」

    艾特和凉看着尼尔斯与丹的比试一点都兴奋不起来。

    当然，身为队友替尼尔斯加油这点不容动摇，只是……说仅此而已确实仅此而已。

    接着，变化突然到来。

    双方互锁的手与上半身完全没动，脚下却不同。

    在摇晃的船上……与其说是船，不如说是小船……船身承受不住两人的脚力，断掉了。

    噗通！

    四人被抛到海上。

    船坏了就算失去资格。如此判断，大赛委员立刻前去回收……但是丹和尼尔斯在目的地，也就是海里依然互不相让……

    「大赛委员将颁发特别奖，给让观众热血沸腾的两队。」

    尼尔斯和亚蒙，以及丹的队伍都获得了特别奖。

    一队一万弗洛林。

    「尼尔斯、亚蒙，恭喜你们。」

    「平安回来就好。」

    凉和艾特都发自内心地替他们鼓掌。尼尔斯跟亚蒙似乎心有不满……但是收下一万弗洛林后就都露出笑颜。

    现金的力量就是这么可怕……

    ◆

    时间来到下午，进行了三体船暴雨射手号的展示航行。

    十号房的四人，立刻将尼尔斯和亚蒙收到的特别奖一万弗洛林变成食物的形状，做好万全的准备占据来宾席旁边的位子。

    要说为什么，是因为这里看得最清楚。

    「凉你们怎么会在这里……」

    来宾之中，坐在最边边的卢恩城冒险者公会长休小声地问。

    「因为这个位子最赞。」

    凉的回答非常有道理，也十分正确，但是完全没有回答到休的疑问。

    「这、这样啊……」

    从昨天开始连续会谈与见面，休累积了不少疲劳，只能有气无力地接受那个回答。

    「所以说……那个尼尔斯口水直流地在看什么？」

    休问凉尼尔斯为什么着了迷地看着来宾席的方向。

    「他只是在看那边那个漂亮的皇女殿下而已。」

    「这样啊……说什么也不要对她出手喔？绝对会变成国际问题。」

    「会被『爆炎魔法师』烧死吗。」

    凉回想起丽希娅说的话问。

    「你真清楚。『爆炎魔法师』是那位皇女殿下的部下，也来到了这座城镇。名字是奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡男爵。他是因为功绩而从平民晋升贵族的前冒险者。」

    在他们交谈的同时，暴雨射手号驶进港湾之内，在来宾席前慢慢航行。

    「喔喔。」

    「真美。」

    「简直是船只革命。」

    赞美声此起彼落，十号房的四人也不例外。

    「果然好漂亮……」

    「前进时好顺。」

    「真想搭看看。」

    「为什么会选喷射引擎和高压水柱的混合呢？」

    尼尔斯、艾特、亚蒙与凉的话都不相同，但都能以「感叹」形容。

    最后凉的那句话……就某种意义上来说也是感叹。

    而从一旁传来，某公会长不解风情的话，也绝对是感叹不会错。

    「建造费用三千七百亿弗洛林可不是盖的……」

    ◆

    开港庆典第四天。

    那天四人没有朝摊贩进攻，而是以惠特纳什原本就有的商店为中心。说是进攻……当然与边逛边吃同义。

    吃完午餐，四人填饱了肚子，终于产生逛食物以外商店的余力。

    惠特纳什的特征是就连大街旁的巷弄也不怎么狭窄。为了让大型的货运马车能够通过，每一条道路都有一定的宽度。也因为这样，不少店家将商品排列在店门口。

    在各种商品之中，吸引四人目光的是……

    「弓箭专卖店，还真罕见呢。」

    听见亚蒙的话，艾特与凉点头。

    「好，进去看看吧。」

    尼尔斯打开门，第一个走了进去。

    店内的商品不愧「弓箭专卖」之名，陈列着数十张弓与十字弓。客人容易见到的位置全部都是弓，但是后方还有许多十字弓，凉发现数量还是十字弓比较多。

    十字弓是将弓横向设置在木制底座上的远距离攻击武器。

    和弓相比技巧要求比较低，人人都能够使用。只要把箭设置好，瞄准目标扣下板机，箭就会射往瞄准的方向。

    只不过，十字弓有一个显著的缺点──缺乏连射能力。而且和弓不同，即使成为高手，连射速度也不会变快……由于每次都要重新上紧弓弦，可说是无可奈何。

    尼尔斯、亚蒙、凉三人各自逛得还算开心，唯有一名神官十分认真地看着十字弓──那就是艾特。

    「艾特？」

    凉对专注的艾特说。

    「凉，你觉得用了这个我是不是也能帮上忙？」

    艾特一直思考亚蒙与尼尔斯战斗的时候，自己该如何成为战力。

    近身肉搏十分困难，攻击魔法也有限。如此一来，最好还是能在中距离到远距离之间进行支援攻击。然而，他在日前的「射击游戏」体会到学习射箭很花时间……

    不过，这把十字弓的话……连射能力的确不高，但若是支援射击就不容小觑。尤其是在近身战的时候，远方的敌人突然射来一发冷箭……而且只要一意识到十字弓的存在，那就会时常留在脑海一角。换言之，就是无法专心面对眼前的近身战。

    没错，不只能给予实际伤害，让对方思考「箭有可能会来」，削减专注力也十分有效。

    「小哥你们在找十字弓吗？」

    一名亲切的老翁从店后方走了出来，可是一眼就能看出他的工匠气质。或许该说是名匠气质才对。

    「是，我希望能拿来在中距离支援。」

    艾特低头说。果不其然，艾特心中明确地形成了支援的想法。

    「原来如此，神官吗……的确，既然如此十字弓比弓还合适。」

    老翁点头说，接着从上到下打量了艾特的身体。艾特在四人中体型最纤瘦。

    「哎呀，失礼了。我是这间店的老板，名字是亚伯拉罕&amp;#8226;路易。其实日前我完成了一把有趣的试作品，说不定刚好适合小哥您。请跟我来。」

    说完，亚伯拉罕&amp;#8226;路易便走向店深处，四人也跟了上去。

    店后方是工房，但是凉在进去之前看见了某样东西──表。五支怀表以及一支……手表？怀表和尼尔斯买的两万弗洛林怀表截然不同。不只截然不同，一眼就能看出是杰作。而且凉认为那是不使用炼金术，也就是完全机械式的怀表……

    专卖店后方看起来就像是弓道场。

    「不愧是弓箭专卖店……」

    听见凉的喃喃自语，一旁的艾特跟着点头。

    亚伯拉罕&amp;#8226;路易走向一旁的桌子，拿起摆在上头的道具。

    「这就是我上午刚做好的连射弩。」

    那是装备在手臂上，大约从手肘到手腕长的小型十字弓。那把十字弓放着高五公分，和艾特手臂差不多宽，上头附有把手的小盒子。

    「只要把箭装进这个盒子里，就能以一定的速度连射。」

    亚伯拉罕&amp;#8226;路易说，将五支小型箭矢装进盒子里，再装备到自己的左手臂上。接着，他瞄准十五公尺外的标靶，扣下左手的板机。

    箭精准地命中红心。

    然后他往下扳了一次把手。动作一点都不费力，只有用右手轻轻一推而已。

    「拉下把手就会上好弦，盒子里的箭矢也会自动设置好。」

    「喔喔～」

    听了亚伯拉罕&amp;#8226;路易的说明，四人佩服不已。

    接着他射出第二发。

    射完后立刻扳下把手，射出第三发。紧接着又接连射出第四发、第五发。

    「好厉害……」

    艾特忍不住赞叹。

    「因为尺寸说不上大，射程顶多只有这么远……十五公尺就是极限了吧。可是能够简单地分解、组装，平常不太占空间。最重要的是连射能力如各位所见。」

    「根本就是连弩……」

    听见亚伯拉罕&amp;#8226;路易的解说，凉喃喃地说出地球的知识。连弩自古就在中国历史中登场，又称为诸葛弩。虽然没听说过这么小型的连弩，但依旧令人熟悉。

    「这个……我非常想要……请问多少钱？」

    艾特露出下定决心的表情问。

    闻言，亚伯拉罕&amp;#8226;路易面露微笑点头说：

    「谢谢。完工当天就遇到小哥这种想买十字弓的客人，让我觉得是命运的指引……啊啊，不是，在说价格吗。这个……由于是试作品，就算您成本价八枚金币，八万弗洛林如何？」

    「我买。」

    艾特当机立断想要掏钱，孰料一旁立刻出现三只拿了两枚金币的手。

    「咦？」

    「你是为了队伍买的吧？这一点让我出吧。」

    「一个人两万，刚刚好呢。」

    「反正就算花了两万，也能马上跟阿贝尔讨回来，没有问题！」

    艾特大吃一惊，尼尔斯露出理所当然的表情，亚蒙点头，凉则是……说出非常过分的话，但应该是开玩笑。一定是开玩笑。大概是开玩笑……是就好了……

    顺利买到了「连射十字弓」，亚伯拉罕&amp;#8226;路易建议艾特在试射场练习。和弓相比，虽说连初学者也能使用，仍有些诀窍需要掌握。艾特专心聆听亚伯拉罕&amp;#8226;路易的解说，一再地练习，三十分钟后就能以刚才亚伯拉罕&amp;#8226;路易在试射时相同的速度连射了。

    艾特之外的四人在一旁观看，凉忽然想到某个问题，问亚伯拉罕&amp;#8226;路易。

    「不好意思，请问这间店有做钟表吗？」

    「没有，那是我的兴趣。」

    听见凉的问题，亚伯拉罕&amp;#8226;路易开心地回答。

    「其实，我刚才看见了五个怀表……那些全部都是没有使用炼金术的怀表吧？」

    「喔喔，小哥您真内行！您说得没错，那些是完全机械式。」

    亚伯拉罕&amp;#8226;路易说，走回工房拿出一支机械怀表。

    「这是我的最新作品，成功加入了万年历、追针计时、陀飞轮以及耐冲击装置降落伞，与自动上炼装置。」

    「喔喔……」

    那支怀表看起来美丽无比。

    看起来有如将宇宙装进掌心大的空间里一般……

    又或者该说是容纳了世界的构造本身……

    一切都完美无缺。

    不完美的人类创造的完美机械。

    不对……正因为人类不完美，才能创造出这种堪比想像极致的完美机械。

    简直就是天才的杰作……

    ◆

    开港庆典第五天。

    上午，四人一如往常地在大街上边逛边吃，午餐在惠特纳什的老铺名店大饱口福。

    心满意足地走出店外，敲打木材的声音传进四人耳中。

    「不知道在做什么？」

    「真有活力。」

    艾特和亚蒙看着声音传来的方向说。五名男子正在修理坏掉的马车车轮。

    一旁的想必是马车的车主，频频低头致谢。

    「奇怪？话说在来惠特纳什的路上是不是也有人在修理马车？」

    凉看见眼前的这一幕，回想起过去的光景说。

    「是啊，是同一群人。」

    尼尔斯点头回答，说出他们的身分。

    「他们是卢恩城的D级冒险者队伍，『大家一起当铁匠』。」

    「喔喔，我听过。」

    「难怪修理的技巧这么熟练了。」

    「……大家都不评论队伍名称吗？」

    听见尼尔斯的解释，艾特点头、亚蒙称赞他们的技巧，凉则是抛出很有常识的疑问。

    凉原来最有常识吗……还是对冒险者来说，这种名称还算普通……这个问题真复杂。

    「不过，他们明明是铁匠，原来也会木工。」

    说到铁匠，凉就想到打铁制作各种东西，眼前的「铁匠」却灵巧地制作车轮。毫无疑问，他们就连在木工方面的技巧也非比寻常。

    「手很巧吧。毕竟他们可是边当冒险者边打铁啊……」

    尼尔斯如此回答凉的疑问。

    「迪朗基说，除了一个神官之外，其他人好像全都是前锋。」

    「确实，五个人的体格都好壮喔。」

    尼尔斯说明，凉便点头回答。

    然而，某人听见尼尔斯的解说大表错愕。

    「那里面……有神官吗……？」

    没错，五人全都体格壮硕，就连神官也不例外。

    同样身为神官，体格纤瘦的艾特会如此震惊或许是理所当然。

    ◆

    第六天，十号房的四人没逛摊贩，而是以商店为中心边走边吃。

    他们吃完了所有醒目的店……四人的边走边吃已经达到了甚至能这么说的地步。

    接着，终于来到开港庆典的最后一天，第七天。

    这天由于是最后一天，整座城镇热闹非凡，晚上也会举行后夜庆典。

    领主宅邸中，晚上会在中庭召开园游会，因此从早就有不少人进出进行装饰等准备。其中包含了许多没看过的业者，但是在各国代表都带领自己的人前来的阶段，就已经有不少生面孔了。警备会出现破绽也许可说是无可奈何。

    话虽如此，时间静静地流逝，直到傍晚都没发生什么问题。当然，除了开港庆典的喧嚣之外。

    十号房的四人今天吃完午餐，才忽然想到某件事。

    「唉……话说回来我们自从抵达这座城市，就一次也没去过冒险者公会吧……」

    尼尔斯最先战战兢兢地说。

    「啊……」

    「一定要去公会才行吗？」

    「这方面只能问各位前辈了，我和亚蒙才刚当上冒险者。」

    完全忘记的艾特哑口无言，亚蒙与凉则是不懂得其必要性。

    在公会召开的初学者讲座中，并没有特别提及这件事。

    「虽然没有这种规定，但是有不少事情会透过公会通知冒险者。还有，如果要进行冒险者活动的话，去通知一声之后的确比较不会发生麻烦……」

    这种说明艾特比尼尔斯还适任。

    「没办法，今天去一趟吧。虽然没有认识的人……去露个脸没有问题的话，就再去逛街买东西吃吧！没想到北大街的巷子里居然有间好吃的海鲜义大利面店，完全就是盲点……」

    「得感谢琳小姐他们提供的情报。」

    边说，十号房的四人边前往惠特纳什的冒险者公会。

    惠特纳什的冒险者公会规模相当大。

    虽比不上号称边境最大的卢恩城，这里仍是奈特莉王国首屈一指的港口，冒险者和委托案件的数量都不少。

    「除了卢恩城之外好像没看过这么大的公会……」

    「是啊，很可观啊。」

    艾特和尼尔斯对规模感到佩服。

    走进里头，明明是下午时间，却聚集了不少人。卢恩城的这个时间公会应该很空旷才对。

    「是因为在庆典期间，所以公会人也这么多吧？」

    凉说了句奇怪的话，但是没有人吐槽……

    要说为什么，因为负责吐槽的尼尔斯看见了最不该看见的人。与此同时，对方也发现了尼尔斯。

    「你这家伙怎么在这里？」

    「啊啊？那是我该说的话，怎样？」

    尼尔斯与丹展开一场流氓般的对话。

    没错，公会宿舍一号房的丹和他的同伙也在。

    尼尔斯和丹感情不佳，但其他人没有什么特别的嫌隙，普通地打了招呼。在训练场中的那件事，除了两人之外姑且都画下了句点……

    尤其是被丹带着一起参加「双人划船赛　冒险者部」的一号房斥侯，跟同样被尼尔斯带着参赛的亚蒙感情融洽地聊天。他们最后被尼尔斯与丹的角力波及，小船遭到破坏沉没，一起跌到海里，产生了类似羁绊的关系。

    然后……

    「嗨，我记得你是二号房的莎夏吧？好久不见。」

    「啊，十号房的艾特先生。好久不见。」

    神官在互相问好。

    剩下凉一个人，但是他没有特别认识谁，问候完之后就呆呆望着布告栏。

    「奇怪？你们不是比赛划船的那两个人吗？」

    「真的耶，那场真的好精彩。」

    「喔喔，这里禁止打架。比起这个，来这边喝酒吧。庆典期间中，冒险者能无限畅饮吃到饱。」

    所以这种时间冒险者才这么多吗。十号房的四人莫名地觉得能够接受。

    （卢恩城的公会餐厅绝对禁止饮酒，这里没有那种规定呢。原来每个地方的规矩不一样。）

    凉抱着这种感想，也被惠特纳什的冒险者带去餐厅。

    可是，那里不愧是公会餐厅。

    餐点超好吃！

    「唔喔！这个裹着盐的鱼有够好吃！」

    「这个汤充满海鲜的风味！」

    「这个大贝壳烤起来好香！」

    「没想到居然能吃到日本龙虾……」

    卢恩城的冒险者们享受了美味程度超越在外面边走边吃的海鲜美食。

    「怎样，能够执行吗？」

    「没有问题。」

    「没有人回去吧？」

    「卢恩城的冒险者公会长出城了，预计由代理参加园游会。」

    「好，那就照计画执行。」

    也有人在说着这种可疑的对话……

第二卷 中央诸国篇II 「爆炎魔法师」

    太阳下山，时间来到傍晚六点的时候，领主宅邸的园游会即将开始。

    「阿贝尔阁下，又由您来代理吗。」

    「康莱德殿下。是的，我们的公会长今天早上好像还在，但已经回卢恩城了。因此园游会又由我代为出席。」

    阿贝尔摇了摇头，表示「为什么又是我」的言外之意。

    见状，第三皇子不禁微笑。

    「可是，今天之前您不是很享受庆典吗？我可是一步都没有外出……可能有点困难……但还是抱着淡淡的期待，希望能去后夜庆典逛逛。很可惜，看来无法实现了。」

    说到这里，有人呼唤康莱德。

    「皇兄。」

    康莱德转过身来，就看见为园游会盛装打扮的菲欧娜皇女。

    「啊啊，菲欧娜，我替你介绍。阿贝尔阁下，这是……我想您应该认识，皇国第十一皇女，菲欧娜&amp;#8226;卢宾&amp;#8226;博内米萨，我的妹妹。菲欧娜，这位是卢恩冒险者公会长代理，阿贝尔阁下。B级的冒险者高手。」

    听见介绍，菲欧娜轻松地跟阿贝尔问好。

    「那么阿贝尔阁下，晚点见。」

    说完，康莱德就和菲欧娜一起去找领主了。

    阿贝尔则是无所事事，坐立不安。他腰上没有平时佩带的剑。

    当然，既然这是园游会，就没有人携带武器参加。这场园游会就连礼仪用的剑也无法携带。

    防御有万无一失的「风结界秘宝」……只要这么说就没有人反驳。

    「话说回来，琳好像说强度跟飞龙的风防御膜同等……但是那个被凉的超粗冰枪刺穿了吧……」

    以前在从隆德森林回来的途中，跨越堪称飞龙巢穴的魔山时遇过这件事。

    「不过，没事最好。」

    阿贝尔喃喃自语完，惠特纳什的领主走上讲台。

    园游会开始了。

    园游会开始约一个小时左右。

    最初发现异状的，是负责管理风结界秘宝的领主随身魔法师。

    「奇怪？」

    「怎么了？」

    「魔力突然中断了。」

    「怎么回事？」

    「不知道，可是这样下去结界会消失……」

    「怎么会！」

    风结界秘宝的魔力供给线被动了手脚，展开超过一定时间就会燃烧殆尽，但这要在一切结束之后才会发现……

    这时现场陷入一片恐慌。

    魔力供给中断，风防御膜消失。

    结界是层「膜」，不注意看就分不出来，更别说以夜空为背景就更难分辨。

    而变化在出席园游会者无人察觉的时候到来。

    大量的攻击魔法、箭矢与标枪，从宅邸外朝召开园游会的中庭展开攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫与怒吼此起彼落。

    中庭里虽然有惠特纳什领地骑士团，但是他们面对来袭的攻击无能为力惨遭击倒。

    「躲在桌子下！」

    听见这句话，照做的人延长了片刻的生命。

    可是袭击尚未结束，反而才正要开始。来自外面的攻击停息后，直接袭击随后展开。大门敞开，黑衣男鱼贯而入，见人就砍。

    不论是骑士、来宾、管家还是女仆。

    「可恶，这些人是怎么回事。卫兵在哪里？」

    来宾中有人这么喊，但没有人能给予明确的回答。

    然而……只要进入屋内马上就会明白。

    除了中庭之外，领主的势力全都被杀光了。包围网早在中庭园游会出席者不知道的情况下完成。遇害的不只有领主的手下，还包含来宾的部下。

    「〈障壁〉。」

    同时展开和其他人相比厚实许多的障壁……〈魔法障壁〉与〈物理障壁〉，菲欧娜皇女不停保护康莱德皇子。

    最初的攻击不巧击中康莱德，使他身负重伤。

    「皇兄，只要背靠着对面凉亭的墙壁，就还能支撑一下。慢慢的也好，您走得动吗？」

    「可以……不要紧，多亏菲欧娜帮我回复，这点小事没问题。」

    菲欧娜是能操纵火属性与光属性的魔法师，光属性的回复魔法据说媲美上级神官，但在不晓得今后会发生什么事情的情况下，无法消耗大量魔力全力回复。

    她尽量避免消耗障壁以外的魔力，对康莱德做出指示。

    而她的指示目前显然正确无误。

    来自外面的攻击停了，不过袭击者展开了直接攻击。园游会中少数生还的骑士与袭击者的战斗在会场内遍地开花。

    「发生了这么大的骚动，除了袭击者之外没有人从门后出来，代表整栋宅邸可能都被压制了。」

    即使伤口复原，失去的血液也回不来。康莱德满脸惨白地分析。

    「怎么会……」

    听见康莱德的话，菲欧娜轻轻摇头。

    「菲欧娜，你跟部下一起来的吧？有没有办法和他们联络？」

    闻言，菲欧娜的头弹了起来。

    「有！只是……敌人也会知道我们的位置……」

    「那也没有办法，这样下去只会每况愈下。」

    听见康莱德的回答，菲欧娜又点了一下头，生成魔法。五颗黑色的魔法弹在她手中出现，飞上天空在空中引爆成五个红色信号弹。

    「他们看到应该就会赶来。就算不看到，师父也会有反应。」

    「师父……奥斯卡吗。他来就放心了。」

    说完微微地笑了笑，康莱德便靠着墙壁坐下。

    从园游会主会场看不清楚两人抵达的凉亭，没有骑士、来宾，也没有袭击者。

    （最起码只要在这里争取时间……师父就会来。）

    然而，她没有放松的余力。

    敌人也看见了刚才的信号弹。

    「是他们！」

    这么说的瞬间，那名袭击者或许心想完蛋了。

    康莱德强而有力的视线贯穿了他。

    「原来如此，这场袭击的目标是我们吗？」

    「我们是目标……」

    康莱德的话让菲欧娜瞪大双眼。

    「菲欧娜，不必留活口，格杀勿论。」

    「是，皇兄。」

    袭击者慢慢逼近。

    康莱德低声咏唱。

    敌人进入发动范围的瞬间，他说出触发语。

    「〈岩石镖枪（Stone Javelin）〉！」

    地面射出岩石长枪朝袭击者飞去，在着弹前分裂，同时葬送好几人。

    那一瞬间，没被〈岩石镖枪〉锁定，平安无事的袭击者一齐朝两人冲刺。

    「〈穿刺火焰〉！」

    菲欧娜的无咏唱魔法化为四支白色极细的火焰箭矢，朝袭击者飞去。

    袭击者闪避来自正面的火箭，箭矢就一百八十度急转弯从正后方刺进他的后颈。

    随后，她又发动三次〈穿刺火焰〉，袭击者的前锋随即毁灭。

    最起码肉眼可见的范围内没有敌人……却听得见低声的咏唱。

    听见那个咏唱，康莱德的脸色更加惨白。

    「怎么会，这个咏唱是……菲欧娜，全力防御前方。不对，绝对防御，用〈圣域方阵〉。」

    「〈圣域方阵〉。」

    菲欧娜咏唱的瞬间，低声咏唱同时结束，施展魔法。

    「果然……是〈枪林弹雨〉……」

    琳在大海啸中给予哥布林王最后一击使用的最顶级风属性魔法之一。其攻击力无与伦比，就连哥布林王的防御都形同废纸，被打成蜂窝。

    一般的防御系魔法不可能抵挡，于是才使用〈圣域方阵〉。

    〈圣域方阵〉的绝对防御堪称神的奇迹。

    光属性的究极防御魔法，据说能够抵挡所有魔法攻击与物理攻击。虽然是神官中唯有高等人才才会使用的魔法，菲欧娜却能使用。而且还是从小时候就经常施展……

    然而，〈圣域方阵〉和其他防御系魔法相比魔力消耗高到吓人。

    即便菲欧娜的魔力量号称比常人高出数百倍，也连续使用了〈障壁〉、〈穿刺火焰〉，最后还用了〈圣域方阵〉。

    她知道自己的魔力所剩无几。

    （施展〈枪林弹雨〉的对手认真攻来的话……会是一场苦战……）

    菲欧娜心想，做好心理准备，咏唱的魔法师气息却消失了。

    接着出现好几个不同的气息。

    （三、四……五个人？感觉得到气息，但是不知道位置。）

    「是陌生的魔法。」

    菲欧娜听不清楚的低声咏唱响起。

    康莱德听见一点，不过就连他也没听过。

    「不对……这混杂了土属性？可是以火属性爆炸为主？这是什么？」

    「土？爆炸？」

    那一瞬间，菲欧娜看了康莱德一眼。

    接着她感应到康莱德坐的地面上正在构筑魔法。

    「皇兄，危险！」

    菲欧娜撞飞康莱德。

    同时咏唱。

    「〈圣域方阵〉！」

    那一瞬间，地面爆炸开来。

    火焰与泥土宛如间歇泉一般喷发。

    菲欧娜也被轰上高空。

    但是即使被炸飞，她依旧看见了可靠的伙伴赶来园游会场。

    「师父，皇兄就拜托了……」

    ◆

    菲欧娜朝空中射出五发红色光弹──请求紧急救援的信号弹时，副师团长奥斯卡、副官尤尔根和副官兼女仆玛莉凑巧就在屋外。

    他们也看见了从领主宅邸中庭发射的五发红色光弹。

    「五发红色……请求紧急救援？尤尔根、玛莉，我们直接冲进去。」

    「遵命。」

    在军中必须绝对服从长官命令。

    虽然平时是互开玩笑的朋友，但在战场或是类似状况中，他们就是长官与下属关系。

    在宅邸大门站岗的卫兵一如往常。

    三人是菲欧娜皇女的亲信，奥斯卡更是知名的「爆炎魔法师」，因此没有受到讯问就通过了。

    问题是打开门进入宅邸之后。

    「这是怎么回事……」

    「断气了。」

    尤尔根和玛莉确认倒地的人报告。

    「这样就确定是异常状况了。我们去中庭。」

    转过第一个转角，他们立刻遇到身穿黑衣，明显专门从事暗杀工作的集团。

    「〈穿刺火焰〉。」

    带头的奥斯卡射出超过二十支白色极细的炎矢。

    值得一提的是每一支火箭都正中袭击者的眉心。

    「控制还是这么精密……」

    副官尤尔根喃喃地说。

    〈穿刺火焰〉是奥斯卡在冒险者时期最拿手的魔法。以极细不会延烧的白炎箭矢一击贯穿脑门葬送目标。

    给予对手的损伤极小。

    为此才能高价出售得手的素材。

    穿越几个走廊，眨眼间打倒遭遇到的集团，三人终于抵达中庭。

    然而，眼前的景色宛如人间炼狱。惨遭魔法、弓箭、标枪以及近身战杀害的尸骸散落一地。

    「殿下该不会……」

    玛莉用颤抖的声音低语。

    「殿下怎么可能那么简单被干掉！她可能受伤了，快找！」

    奥斯卡一喝，玛莉和尤尔根立即开始寻找……却找不到类似的人。

    （不要紧，这里没有她的尸体。她还活着……）

    奥斯卡在两人面前故作镇定，内心却焦急到濒临疯狂。

    「副师团长，那边有战斗的声响！」

    尤尔根喊。

    舍不得分时间回答，奥斯卡拔腿就跑。尤尔根与玛莉也紧跟在后。

    翻过树丛，三人见到的光景是……

    宛如间歇泉般喷发的火焰与泥土，还有被轰上高空的菲欧娜。

    那一瞬间，奥斯卡的表情充满绝望。

    但是只有短短一瞬间。

    他看见菲欧娜即使遭到击飞，依然看着他移动双唇。

    「尤尔根与玛莉保护康莱德殿下。我去追被打飞的殿下。」

    下令完毕，奥斯卡全力奔向宅邸外。

    ◆

    由于是最后一天的夜晚，城镇正在举行后夜庆典。

    换成在现代的地球应该会放烟火，但在「法伊」火药似乎尚未普及。

    最起码，凉自从转生来到「法伊」以来就一次也没有看过。

    话虽如此，广场上依然设置了巨大的营火。有业者将庆典期间使用的装饰当成柴火燃烧，参加者们各自度过后夜庆典。

    十号房的四人一行终于脱离惠特纳什冒险者的束缚，正在前往设置于海边的营火，而不是广场上的营火。

    当然，他们边走边买了各种食物……

    「我买了四根烤迷你库拉肯。」

    「我买了四张可丽饼。」

    「其实我想吃频果糖，可是卖完了……试吃了一下章鱼烧觉得很好吃，所以就买了四份。」

    艾特提议各自买好喜欢的食物互相交换，四人就分头采买后回来会合。

    「嗯？凉怎么这么慢？」

    「我刚才好像看到他在那边的频果糖摊位……」

    「喔喔～！」

    听见艾特的报告，原本放弃频果糖的亚蒙发出欢呼。

    在此同时，尼尔斯仰望天空完全就是偶然。

    「那是啥？」

    尼尔斯说，指向从领主宅邸飞来的东西。

    「哪里？」

    「人？」

    艾特没有看到，看见的亚蒙也用疑问句。

    「奇怪……是那个皇女。」

    尼尔斯说，独自一人跑了出去。皇女飞往海岸的方向，虽说是沙地，但是角度不对有可能丧命。

    追着拔腿就跑的尼尔斯，艾特和亚蒙也跑了起来。

    三人已经完全把凉抛到脑后了……

    冒险中也没有这么拼命，尼尔斯拼了命地跑。

    虽然脚被沙绊到好几次差点跌倒，他还是站稳脚步尽可能维持速度跑向坠落地点。

    然后……

    他几乎以滑垒的姿势……在最后一刻接到皇女。

    「好、好险……」

    乍看之下没有受什么伤。

    也许是正在出席派对身穿礼服，不过她确实是菲欧娜皇女。

    「呼……呼……尼尔斯，皇女殿下呢？」

    「啊啊，应该没事，但是她没有意识。」

    第一个追上的是亚蒙，艾特也晚了一拍跟来。

    然而，追来的不只他们两个。

    「亚蒙！」

    「是，我看见了。」

    亚蒙回答，拔剑出鞘朝黑衣男砍去。

    原本应该问「来者何人」询问身分，但在这个状况中出现的可疑人士绝对来者不善……尼尔斯和亚蒙都如此判断。

    慢了一拍会合的艾特也是。

    「阻挡所有攻击。〈物理障壁〉！」

    黑衣男毫不犹豫地朝菲欧娜射出短剑，被艾特以阻挡物理攻击的〈物理障壁〉挡下。

    尼尔斯抱着菲欧娜动也不动。

    实际上是亚蒙独自对付两名袭击者。

    若是一般的F级冒险者，恐怕会在几回合内被砍倒在地。

    可是亚蒙踢起脚下的沙遮蔽对方的视野，不是以杀敌，而是以剥夺战斗力为目标，执着地攻击手臂拖延时间。

    这时，神官艾特射出箭矢。

    那是开港庆典第四天在亚伯拉罕&amp;#8226;路易的店里买的连射十字弓。想不到居然在三天后投入实战。

    连射十字弓的箭矢贯穿其中一名袭击者的脖子。

    突如其来的攻击让另一名黑衣男迟疑了片刻，亚蒙便掌握这短暂的时机。他全身上前压制，将对方扑倒，直接拿剑刺进对方的喉咙。

    ……

    好一阵子没有人出声。

    「幸好没事……」

    艾特喃喃地说。

    亚蒙收起剑移动到尼尔斯身边。

    敌方还有可能继续追击。

    接着，他现身了。

    「喂，离开那个女人。」

    奥斯卡离开宅邸后全力奔驰。

    「海岸吗。如果是沙地，应该不会受重伤才对。」

    从街道通往海岸的路上仔细地配置了袭击者。奥斯卡对他们不屑一顾，以〈穿刺火焰〉射穿，迅速来到海岸。

    那里的地上也有尸体，却完全没有映入奥斯卡眼中。

    他只看到男人们抱着敬爱的皇女。

    看见那一幕的瞬间，仅存的理智顿时蒸发。

    若是留有一点理智，他应该会发现那群男子的穿着和黑衣袭击者不同。

    若是留有一点理智，他应该会理解周围躺着被那群男子打倒的黑衣袭击者的尸体。

    若是留有一点理智……他一定不会想杀他们。

    奥斯卡一步一步地靠近，扬起声说：

    「喂，离开那个女人。」

    然而，那群男子什么也没说，也不肯放开菲欧娜。

    这是当然的，他们是袭击者。

    「那个女人不是你们碰得了的。」

    那一瞬间，奥斯卡手中射出〈穿刺火焰〉。

    所有人都感觉得出来靠近的「人物」多么危险。

    在三人中，艾特感觉到的危险度毫无疑问是此生中最顶级的。

    （怎么回事……缠绕的魔力跟不停聚集的魔力都不正常。）

    「那个女人不是你们碰得了的。」

    那个「人物」这么说的瞬间，艾特反射性地咏唱。

    「〈庇护所（Sanctuary）〉。」

    紧急展开的防御魔法〈庇护所〉……那是不需要咏唱，眨眼间展开防御阵的神官奥义。

    绝对防御之〈圣域方阵〉唯有高等神官才能使用，但是〈庇护所〉几乎所有神官都会。

    短短五秒，几乎能够反弹所有物理及魔法攻击。

    不过副作用无比强烈。

    姑且不论高等神官，区区E级冒险者的艾特若是咏唱……

    喀锵！

    〈庇护所〉正常发动，反弹三发〈穿刺火焰〉。

    三发白炽箭矢都精准地瞄准着尼尔斯、艾特与亚蒙的眉心。见状，艾特在心中点头，确认自己判断正确。

    「咳噗！」

    但〈庇护所〉的副作用让他口吐鲜血，双膝跪地。

    「艾特！」

    「艾特先生！」

    亚蒙急忙跑到艾特身边，支撑他的身体。艾特已经意识模糊了。

    可是奥斯卡对他们的对话丝毫不感兴趣。

    「给我快点离开她！」

    说完，奥斯卡再次施展〈穿刺火焰〉。

    「〈冰墙10层〉。」

    这次透明的冰壁弹飞了奥斯卡的〈穿刺火焰〉。

    「什么？」

    〈庇护所〉弹飞〈穿刺火焰〉倒还能理解，区区冰墙居然弹飞〈穿刺火焰〉？

    墙上出现龟裂……只有出现龟裂？

    「我在找大家跑去哪里了……结果地上都是尸体，还在战斗。」

    说到这里，凉终于看见艾特口吐鲜血跪在地上的光景。

    伙伴浑身是血的画面……这十分足以让凉理智断线。

    「混蛋……你对艾特做了什么……」

    「闭嘴，快点离开她！」

    说完，奥斯卡射出四发〈穿刺火焰〉。

    （〈冰枪术4〉。）

    凉以四把冰枪迎击四根炎针。

    「那什么鬼……」

    就连完全失去理智的奥斯卡，也能理解眼前的水属性魔法师非比寻常。居然以四把冰枪迎击自己的〈穿刺火焰〉……证明了他的魔法生成速度与自己不相上下。

    奥斯卡第一次遇到这种人。

    菲欧娜既然在对方手中，就无法施展大规模破坏魔法。波及到她就本末倒置了。

    如此一来，他能采取的手段有限。

    「我先杀了你。」

    奥斯卡说完，以失去理智的双眼注视着凉咏唱：

    「〈炎枪连弹〉！」

    奥斯卡手中产生十把与〈穿刺火焰〉不同，提升了贯穿力的炎枪朝凉发射。

    （〈积层冰墙10层〉。）

    凉眼前接连生成〈冰墙〉，从他前方朝奥斯卡层层堆叠。

    这是过去挡下恶魔蕾欧诺儿〈业火〉的魔法。

    只不过，不愧是〈穿刺火焰〉无法比拟，专精贯穿力的〈炎枪〉。一击就射穿凉引以为傲的〈冰墙10层〉。

    然而，凉的防御早就为此做好准备。〈积层冰墙10层〉能够主动防御贯穿力高的攻击，只要破坏力不如恶魔蕾欧诺儿的〈业火〉，就无法突破凉现在的防守。

    奥斯卡追加四次〈炎枪连弹〉企图突破。

    炎枪一面贯穿〈冰墙〉一面前进……但是每突破一层速度就确实地减弱。虽然肉眼难以辨识，但十分确实。

    直到炎枪终于碰到无法突破的冰壁，消灭无踪。

    这重复了好几十次……

    凉的〈积层冰墙〉挡下了奥斯卡的每一发〈炎枪连弹〉。

    「怎么会……」

    奥斯卡无法相信自己眼前的景象。

    他特制的〈炎枪〉一发就足以打穿帝都的城墙。这回他施展了五次十连射……共计发射五十发〈炎枪〉攻击。

    居然全部被挡下来了？这种事情根本就是一场恶梦。

    而且对方还没魔力耗尽。

    「怎么样，已经结束了吗？那么就换我进攻了。」

    凉冰冷的声音响起。

    此时另一个声音闯了进来，企图将他盖过。

    「慢着！双方都停手！」

    闯进来的声音凉非常熟悉。

    然而……

    「阿贝尔，我没有找你。想搅局的话我连你也冻成冰块喔？」

    凉的声音很低，低沉无比。

    在众人中与凉相处最久的阿贝尔，也没听过那让人寒毛直竖的声音。

    他理解凉正是如此怒不可遏。

    「等、等一下，凉。」

    阿贝尔冷汗直流，请求凉克制自己，望向奥斯卡的方向。

    「那边的白头发是奥斯卡吧？德布西帝国皇帝魔法师团副师团长，奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡。」

    听见自己的名字，奥斯卡终于看了一眼闯入者。

    「你是谁？」

    「我的名字叫阿贝尔，卢恩城的冒险者公会长代理。和你对峙的四人不是可疑人士，而是隶属于卢恩冒险者公会的冒险者。我认识他们，他们不是会插手游园会发生之事的人。」

    听见园游会这个词，奥斯卡做出些微的反应。

    「当然，我明白你是担心皇女殿下的安危才会行动。所以请听我说。」

    这时某个声音打断他。

    「阿贝尔，你讲完了吧？那么，我要杀了他。」

    「不是，为什么啊！」

    听见凉的宣言，阿贝尔回以怒吼。

    「艾特被伤成那样，这样下去难道要摸摸鼻子算了吗？还是我把那个女生冻成冰块还给他好了？一定会变成漂亮的冰雕吧。」

    听见这句话的瞬间，奥斯卡逐渐恢复的理智再次断线。

    他面如恶鬼地发动魔法。

    「〈天崩地裂〉！」

    天上降下无数炎弹，这是大范围破坏魔法……原本是这样。

    然而这次，炎弹全部都朝凉落下。

    （〈喷射水柱256〉。）

    两百五十六根超粗水枪以扇形发射，扫荡所有炎弹，精彩地抵销了所有攻击。

    「哼，就人类来说有两下子，但就这点程度？我可以杀他了吧，阿贝尔。」

    「王八蛋，可以才怪！」

    阿贝尔不仅冷汗直流，几乎浑身湿透，但不能在这时退让。

    王国与帝国之间濒临开战边缘。

    事到如今，阿贝尔终于理解凉比奥斯卡还要需要好好说服。

    毕竟从刚才开始不停挑衅的人就是凉。

    「凉，我理解你的心情，可是这次就收手吧。」

    「阿贝尔，丽希娅如果遇到一样的事情，你也会被说服收手吗？」

    「会，我会收手。要说为什么，是因为丽希娅不希望王国与帝国开战。」

    听见凉的质疑，阿贝尔斩钉截铁地回答。

    这当然是为了说服凉，同时也是他的真心话。

    整整十秒，凉不发一语。这十秒内阿贝尔的胃绞痛不已。

    「……这样吗，我知道了。看在阿贝尔的份上，我就收手吧。」

    那一瞬间，阿贝尔明显松了口气。

    「阿贝尔，可以请你把皇女殿下交还给那边白头发褐皮肤的人吗？」

    「好，我知道了。尼尔斯，交给我吧。」

    说完，阿贝尔就从尼尔斯手中接下菲欧娜，带回给奥斯卡。

    奥斯卡从阿贝尔手里接住菲欧娜，这才终于恢复冷静。

    见状，凉心想：

    （那就是「爆炎魔法师」吧……白头发褐皮肤，又不是什么中二病角色。魔法威力比不上蕾欧诺儿……但是生成速度快到不正常，说不定比我还快……跟蕾欧诺儿比起来，我的魔法生成速度也算快了说……这下得更努力锻炼才行了。）

    ◆

    隔天，开港庆典结束的第二天。

    艾特昨晚被送进神殿营运的治疗院，过了一晚几乎复原了。

    这都得感谢阿贝尔的奔走……应该说是「赤红剑」的神官丽希娅在惠特纳什神殿做的安排。

    顺带一提，治疗本身由技巧最高超的丽希娅亲自进行，但失去意识的艾特并不知情。醒来后听见这件事，他感动到浑身颤抖。

    「可是丽希娅喜欢阿贝尔的说……」

    凉想着艾特没有回报的心意喃喃自语。

    「向往跟喜欢是不一样的感情。」

    最年轻的亚蒙低声回答。

    凉吃了一惊。

    年仅十六岁的生涯，他究竟经验了什么……

    总而言之，艾特恢复健康。

    他原本就几乎没有外伤，会吐血也是承受了〈庇护所〉的副作用。神殿累积了关于如何治疗〈庇护所〉副作用的知识。

    （这个世界的魔法究竟是什么……不对，与其说是这个世界，应该说是王国？或者是中央诸国的魔法才对吗？和我用的魔法不同……也跟恶魔蕾欧诺儿还有精灵瑟拉小姐用的不一样……昨天的「爆炎」也不同……真想找时间研究看看……）

    庆典过后别说万国通用，全宇宙不论何处都会笼罩寂寥的气氛。即便如此，惠特纳什的大街上仍一如往常地摆了几个摊贩。

    来到惠特纳什，只在庆典期间经营的摊商老板因为住得舒适，就这样在惠特纳什定居的人似乎不在少数。凉他们喜欢的店也有几间还在营业，暂时会在惠特纳什继续营业。

    只是，令人遗憾的是可丽饼店已经离开了……

    四人在剩下的摊贩宛如最后一次般边走边吃……不对，艾特大伤初愈，被说不能暴饮暴食，因此是三＋一人……这时，后方传来呼唤他们的声音。

    「我也……想吃摊贩的东西……」

    是阿贝尔。

    「阿贝尔，问题都解决了吗？」

    「凉才没资格问！」

    昨晚，王国与帝国的关系一口气恶化到濒临开战边缘，原因之一无疑是眼前这位水属性魔法师。

    当然，他因为伙伴被打伤而义愤填膺的内情可以理解。

    根据阿贝尔的说明，皇帝魔法师团副师团长奥斯卡与「十号房」四人的战斗以互不追究和解。

    菲欧娜皇女醒来、康莱德皇子恢复后，阿贝尔亲自造访，解释了尼尔斯他们的说词。在同一场合聆听的副师团长奥斯卡也亲自道歉，这件事就大事化小，小事化无了。

    然而，关于园游会的袭击事件无法不了了之。

    「园游会的营运方让出席的来宾承受不少死伤……之后可能会被视为国家层级的外交问题。惠特纳什领主家绝对会很辛苦吧……」

    「不是有风结界秘宝什么的保护才对吗？」

    艾特还记得以前琳与丽希娅的对话。崇拜的人说的话他全都记得……无法否定有这种可能。

    「是啊，好像被动了手脚，在袭击之前停止运转。这是明显的失态。」

    阿贝尔摇了摇头。

    这时他忽然想起什么，倏地抬起头来。

    「对了，尼尔斯、艾特、亚蒙。菲欧娜皇女说要感谢你们。避免她直接坠落地面，又挺身保护她对抗袭击者，好像会给你们一笔奖金。款项会透过公会转给你们，回到卢恩城应该就汇到户头里了。」

    「好耶～！」

    「太感激了。」

    「真的可以收下吗？」

    尼尔斯、艾特和亚蒙十分高兴。

    当然，他们不是为了奖赏才救人，但是自己的行动获得认可，又被肉眼可见的形式奖励，当然会感到高兴。

    「顺带一提，凉没有。」

    「那、那个……毕竟我赶到的时候袭击者都已经被打倒了，只有一个奇怪的火属性魔法师。」

    「能用奇怪的火属性魔法师称呼『爆炎魔法师』，是你太猛了。」

    阿贝尔大大叹了口气。

    「话说回来，阿贝尔也参加了园游会吧？没有受伤吗？」

    阿贝尔顿时开始行迹可疑。

    「那、那当然。那那那那点程度，对我来说不算什么。」

    「怎么看都很奇怪……」

    「就是说啊……」

    看见阿贝尔可疑无比的反应，艾特和亚蒙都露出狐疑的表情。

    顺带一提，尼尔斯则是──

    「不愧是阿贝尔先生！果然好强！」

    丝毫没有怀疑。

    「阿贝尔……来吧，说出来比较轻松喔？全部吐出来。」

    凉用温柔的声音，对阿贝尔说出警察问讯，或是对喝太多的同事会说的话。

    当然，他完全没有放阿贝尔一马的意思。

    「不是……我当初参加了园游会……可是途中被这座城市的公会长逮到，到别馆的房间个别会谈……因为用了隔音的魔道具，所以才晚了一步发现状况……」

    「会谈不是休会长全部谈完就回去了吗？」

    「是这样没错……简单来说，惠特纳什也想举办卢恩的冒险者初学者讲座。他们讨论完资料与讲师派遣的事宜，会长就回去了……但在那之后，昨天提到能不能让惠特纳什的讲师候选人实际参加卢恩城的初学者讲座。总之，这里的公会长不停跟我提出请愿……」

    坐上大位似乎挺辛苦的。

    代理就这么繁忙了，正职的休&amp;#8226;麦格拉斯不晓得多辛苦……

    之后，十号房的四人接受阿贝尔的委托，将记录了与惠特纳什公会长会谈内容的信，送给卢恩城的休。

    「其实我想亲自送的，但还有一点工作……」

    在凉眼中看来，阿贝尔明显在说谎。他绝对只是不想被休问东问西而已。

    反正回到卢恩城一定会被问题轰炸，他只赚到几天的空档……人为什么喜欢拖延问题呢……

    凉摇了好几次头，思考自古以来的人类业障。

第二卷 中央诸国篇II 归途

    隔天早晨。

    四人阔别十天与提出护卫委托的商团，以及一同担任护卫，迪朗基率领的「咖啡机」会合。

    「哟，尼尔斯，你出名了啊。」

    迪朗基一开口就说出那场划船比赛的事情。咖啡机也看见了那场「对决」，之后跟这个城镇的冒险者兴奋地讨论。

    「身为冒险者出名不是坏事。」

    迪朗基用力点头，拍拍尼尔斯的肩膀。

    「好，队伍跟来的时候一样。这两天要绷紧神经喔！」

    「喔喔！」

    两天后，一行人跟去程一样，没有遇到什么问题平安抵达卢恩城。

    ◆

    （我的名字是阿方索&amp;#8226;斯皮纳佐拉，卢恩边境伯爵的孙子，今年刚满十九岁。由于父母双亡，没有意外我将会是下任卢恩领主。不对，这点小事不重要。现在我面临最大的问题，是某个女人这几天心情非常差劲。

    那个女人叫做瑟拉，也是我的剑术老师。老师是精灵，长得非常漂亮。甚至足以让漂亮这个词显得陈腐……没错，果然很漂亮。

    当然，外表与剑术完全无关。

    我以前曾铸下大错，想靠蛮力把老师变成我的人。结果我的肩膀被打碎，同一个部位又被刺了一剑。没错，她把骨头打碎以后又故意刺了一剑。真是太可怕了……

    当然，那是我愚蠢行径的代价，因此无可奈何……在那之后，老师在我心中就成了畏惧与敬爱的对象。老师原本就几乎不苟言笑，在训练之外几乎从没听她说过多余的话。老师也负责指导骑士团，骑士们也说一样的话，所以我想她本来就是那种人。

    骑士们也知道我的过错……以及肩膀被粉碎又被刺了一剑的事情……在那之后，没有人说什么话……不过我大概被他们看不起了……

    在那之后，我洗心革面。我以自己的愚蠢行为为耻，努力成为当上下任卢恩边境伯爵也不会被指指点点的贵族。当然，虽然还没达成目标，但我仍持续努力。

    自己的事情就先到此为止吧。

    最大的问题是老师这几天心情欠佳。

    当然，就算心情不好，她也不会不合理地斥责我或是暴力相向，只是感觉起来有一点不自在而已。

    而有这种感觉的不只我一个，包含骑士团在内，宅邸里的人们都感觉得出来。

    ◆

    （我是领主宅邸的女仆，名字叫做蕾莉塔，奉主人之命照料剑术教官瑟拉大人的生活起居。

    只是，这几天瑟拉大人都无精打采。当然，她一如往常地做好剑术教官的工作，对我们女仆也很温柔，但每天和她接触就感觉得出来，她非常没有精神。

    我就算问她，她也只肯回答「我没事」，「跟平常一样」而已，因此不明白真正的原因。

    只不过……我想原因或许跟几天前在演习场的模拟战有关。

    我只是平凡的女仆，不懂剑与魔法。即便如此，瑟拉大人带来的那位……好像是叫凉的先生，两位的战斗非比寻常。

    在这种地方工作常常看见各位骑士练习，又因为我负责服侍瑟拉大人，常看见她与各位骑士战斗。但是……和那两位的战斗比起来，简直有如大人与婴儿……不对，甚至像是神与蝼蚁的差别。

    那场战斗后，瑟拉大人抱住了凉先生。虽然马上放开，不过我第一次看见那么兴奋、那么快乐的瑟拉大人。更别说离别之际她还说凉先生是「重要的人」……

    瑟拉大人美丽非凡……甚至被誉为美丽的女神。可是，她却完全没有恋爱相关的话题。当然，她那么美丽又强大，除了骑士团之外，宅邸内的人们也都对她投以向往不已的眼光。然而，她本人却完全没有意思……

    离题了。

    总而言之，瑟拉大人这几天都无精打采。我们女仆全体都为此忧心忡忡。）

    ◆

    那一天，瑟拉久违地造访了冒险者公会。

    顺带一提，她在来到这里之前先依序去过了北图书馆、「饱食亭」以及冒险者公会宿舍十号房。

    昨天她在北图书馆的禁书库找到了关于炼金术与魔像的文献。并不是书，而是十几张非常古老的羊皮纸。

    就连被称为北图书馆馆主，恐怕也比所有馆员都还要熟知馆内藏书的瑟拉，也是第一次看见那叠羊皮纸。

    她想告诉正在寻找与魔像相关炼金术的凉，才会依照上述的顺序寻找。

    原因除了这件事之外，还有最近这五天都没在图书馆或是「饱食亭」看见凉。

    走进公会大门，几道视线转向瑟拉的方向。他们把眼睛瞥开后，又仔细看了一眼。

    很多人不禁看了两眼。

    「喂，那是……」

    「风之瑟拉……」

    「瑟拉大人……」

    「真是稀客啊。」

    「咦？那个美女是谁？」

    「笨蛋！她是独自一人撑起B级队伍的瑟拉小姐啦！」

    宛如听不见这些话，瑟拉直线走向柜台。

    「好久不见了，妮娜。」

    「欢迎光临，瑟拉小姐。请问今天要办理什么事务呢？」

    瑟拉问候的柜台小姐是妮娜。

    「我在找D级冒险者凉。想告诉他找到了他想找的线索。」

    公会基本上会帮冒险者传话，或是暂寄行李，不过不会跟他人透漏关于冒险者行动的资讯。原因是他们的行动可能与委托有关。与委托相关情报的保密受到充分的注意。

    这方面B级冒险者瑟拉也心知肚明，于是才用刚才的说法，「想告诉凉他委托的内容而在找他」。

    实际上，这也不全然是谎话。

    「啊……凉先生他们的话，因为委托不在城里。」

    「是吗……那么我明天再来。」

    说完，瑟拉正想转身离开。

    「啊，瑟拉小姐请稍等。」

    妮娜慌慌张张地阻止，对瑟拉招了招手要她靠近，接着小声地说：

    「瑟拉小姐，凉先生因为委托前往了别的城镇，暂时不会回来。」

    听见这句话的瞬间，瑟拉的脸色充满绝望。

    妮娜也察觉了那剧烈的变化。

    「瑟、瑟拉小姐，您还好吗？」

    「啊、嗯，我没事……我没事……那么，暂时大概多久……？」

    「委托种类是『约束期间：一周以上』……因此虽然不知道究竟多久，但恐怕还要一周以上……」

    妮娜知道他们承接的是往返惠特纳什的护卫委托，并从惠特纳什开港庆典结束后归来的时间推算，但是没办法告诉瑟拉这么多。为此，她只说还要一周以上。

    「是吗……我知道了，谢谢。」

    说完，瑟拉便离开了柜台。

    她的模样任谁看来都大受打击，冒险者们都只能默默地目送她离开。

    在那之后的一周，瑟拉都郁郁寡欢。

    （短短一个月前都不知道凉的存在，只是回到那个时候而已……脑袋虽然明白，但是……唉……我能理解妖精王为什么喜欢上凉了……）

    就算听见一周后才会回来，她还是想莫非会是今天，每天造访北图书馆与「饱食亭」。

    然而她没有看到期待的身影，天天无精打采地回到领主宅邸。

    和柜台小姐妮娜见面的八天后。

    瑟拉上午结束骑士团的训练，前往北图书馆。

    图书馆中她不只找了大阅览室，就连一般人无法进入的禁书库每一个角落都看了一遍……结果还是没有看见她在等的人。

    她带着比昨天还要疲惫的状态，接着前往「饱食亭」。时间正巧刚过中午，这个时候客人比较少，但她上次也是在这个时间遇到凉。

    瑟拉打开「饱食亭」的门走进里头。

    眼前出现……一个津津有味地吃着咖喱饭的水属性魔法师！

    瑟拉差点哭了出来。

    她不明白原因，但那是她直率的感情。

    凉专心一意，又或者该说诚挚地面对咖喱饭……看见他的身影，瑟拉好一阵子动弹不得。

    忽然，凉抬起头来，瑟拉的身影映入他眼中。

    他右手拿着汤匙，左手朝她招了招。

    瑟拉见状，满脸笑容地走向凉。

    ◆

    那里是北图书馆的禁书库。

    由于冒险者要B级以上才能进入禁书库，因此凉并非单独一人。

    身旁是将及背白金色长发随意绑好，宛如美丽女神的女精灵，瑟拉。

    原本就算有B级以上陪同，资格不符的人也无法进入禁书库。即便如此，凉这次能够进来，是因为瑟拉直接向领主征求许可。目的是让凉阅览他去惠特纳什处理委托时，瑟拉在禁书库中找到的某叠与炼金术相关的羊皮纸。

    禁书库内的书籍、文献等都禁止带出禁书库。想让凉看那叠羊皮纸，就只能申请特别许可，让他进入禁书库阅览。

    凉看完那叠羊皮纸后抬起头来。

    「很有意思呢。」

    「对吧？我也这么想，就去找你……」

    「不好意思，我去处理护卫委托了。」

    凉离开城里，在惠特纳什处理护卫委托的十三天期间，瑟拉特地跑去公会通知他关于文献的事情。

    他心中只有感谢。

    「哪里哪里，没关系，不用在意。」

    瑟拉这么说的侧脸，在凉眼中看来有些得意。

    「好，那我就抄一下笔记喔。」

    说完，凉将自己带来的纸笔还有墨水放在桌上。

    「羊皮纸的话，没办法用〈转印〉。如果是写在纸上就简单多了。」

    瑟拉一脸遗憾地说。

    「……咦？」

    「……嗯？」

    凉发出怪声，瑟拉也不禁反问。

    总觉得有点鸡同鸭讲。

    「你刚才说转印？」

    「我刚才说转印。」

    语尾有没有上扬会大幅改变意义……语言真是复杂……

    「如果这些写在纸上的话，用那个〈转印〉就能马上复制到别的纸上？」

    「嗯，可以。凉的说法听起来像是不知道〈转印〉这个魔法呢。」

    终于彼此理解，瑟拉嫣然一笑。

    （为了看这个笑容，要我说几次「不知道〈转印〉」也无所谓……）

    凉的思考乱了套。

    可是他靠意志力恢复。

    「是，我不知道〈转印〉这种魔法……」

    「凉真有意思。好像知道很多又很强，却不晓得很多基础知识。」

    「〈转印〉原来是基础知识吗……」

    听到这里，又解开了一个谜团。

    冒险者公会常常看见的纸……注册冒险者时妮娜给凉看的说明书……那些全都是〈转印〉而来的。

    所以才能大量存在！

    在「法伊」，魔法取代了活版印刷的功用！

    仔细想想或许理所当然。既然有魔法这方便无比的工具，活版印刷自然不会诞生。

    「那个叫做〈转印〉的魔法我也学得会吗？」

    「嗯～不知道。虽然是无属性魔法，但很难得的是好像有适应性。图书馆员的录取考试中会测试能不能使用，所以每个人都会……不过一般在城里进行商业活动的时候都会委托转印店。」

    这个世界好像有印刷公司……

    「哈！如果每个人都会〈转印〉的话，就不用特地花一大笔钱买书了……」

    「嗯，那样违法。」

    这个世界好像有著作权……

    「书还是买来看比较好。这也是为了作者好。」

    「是，我会这么做。」

    凉老实地点头，瑟拉便莞尔一笑。

    抄写到一个段落，稍做休息的时候，凉对瑟拉提出很久以前就好奇的问题。

    「我一直觉得奇怪，瑟拉小姐常常来图书馆呢？」

    「嗯，我常来。」

    「入馆费应该是一笔不小的支出吧……」

    「咦……」

    瑟拉把眼睛瞥开。

    「奇、奇怪？」

    「不是……你看……我在领主宅邸工作，所以不用付入馆费……」

    「太羡慕了！」

    那是凉发自内心的呐喊。

    「我、我当初有付喔？可是领主大人发现这里的入馆费收入九成以上都是我支付的，认为太过分了于是就让我免费入馆……啊，但也因为这样，我才能请领主大人破例让凉进入禁书库……」

    不知道为什么好像听见一声「嗯哼」，她的态度像是要人感谢。

    「当然，我非常感谢。」

    这是真心话。

    「啊，对了。刚才说的〈转印〉魔法，待会带你去我认识的转印店看看吧。」

    瑟拉强行改变话题。

    「……麻烦了。」

    凉也故意没有戳破。

    「我对魔法知道的实在太少了……」

    「我也不熟悉人类的魔法，或者该说中央诸国的魔法……不过离开森林后过了一段岁月，应该能回答一些凉的问题才对。」

    （瑟拉小姐不知道到底几岁了……）

    「凉……你刚才在想什么奇怪的事情吧？」

    「没、没有……」

    瑟拉白了凉一眼，凉则是把眼睛瞥开。

    「我差不多两百岁。」

    凉吃惊地看着瑟拉。

    「怎样～？很意外吗？」

    恶作剧成功的美女，瑟拉的笑容似乎会被取这个名字。

    「不是……我只是很惊讶活了两百年，居然还那么漂亮……」

    「当、当面听到这种话，我会害羞。」

    瑟拉满脸通红地把脸别开。

    ◆

    两人在「饱食亭」感情融洽地吃完咖喱后，前往瑟拉认识的转印店。虽然要从大街转进小巷，但是店面颇为气派。

    「转印速度因人而异，速度快的人工作量自然比较多，也能赚比较多钱。」

    瑟拉说出店面气派的原因。

    「那我们进去吧。」

    说完正想打开门，恰巧有人走出店门。

    「喔喔，瑟拉。」

    「阿贝尔，好久不见。」

    阿贝尔抱着一叠刚转印好的纸走出店门口。

    「阿贝尔在工作真难得。」

    「……凉？不是，我也会工作好吗……话说，凉怎么跟瑟拉在一起？」

    听见凉的风凉话，阿贝尔吃了一惊。

    「瑟拉小姐算是……我的老师。」

    「凉算是……我的学生。」

    这么说完，两人相视而笑。

    「你们感情真好啊……」

    阿贝尔对两人的反应傻眼，店里就走出一名女子。

    「阿贝尔，记得关门……啊，瑟拉，欢迎光临。」

    走出来的是名大约三十五岁的女性。

    「哎呀，耽误时间了。那么我就把这些带走了。凉有很多问题想问，就麻烦啦。」

    说完，阿贝尔就离开了。

    「嗨，柯碧拉丝，好久不见。凉，这是转印店的柯碧拉丝，卢恩城第一的转印师。」

    「讨厌啦，瑟拉，你夸过头了……凉，初次见面。我是转印师柯碧拉丝。」

    「我是冒险者凉。」

    柯碧拉丝与凉互相问好。

    「柯碧拉丝，凉说自己不知道〈转印〉这个魔法，所以我带他来看看。不好意思，可以让他在旁边参观一下转印的样子吗？」

    「可以呀。刚才阿贝尔的案子是急件有点赶，但也有比较慢的案子，就请看我处理那些吧。」

    说完，柯碧拉丝便请两人进店。

    柯碧拉丝展现的转印魔法恰如其名，是「将整页复制贴上」。

    将左手举到复制页前，再将右手摆到贴上页上。

    「祈求笔与纸的奇迹创造出双子。〈转印〉。」

    这样就能复制出一模一样的页面。

    转印时无法放大缩小，不论转印到的纸张大小「原样」复制。

    虽然比不上现代地球的印表机，但是五秒能够转印一张，速度十分实用。

    「好厉害喔。」

    凉发自内心想。他上午抄写了羊皮纸上的内容，因此格外佩服。

    「嗯。这个魔法是大幅改变人类生活的魔法之一。」

    「瑟拉，你太夸张了。」

    听见瑟拉沉重的宣言，柯碧拉丝苦笑回答。

    「怎么会夸张？这是很厉害的魔法，能够运用自如的柯碧拉丝你们是真的很了不起。」

    凉非常喜欢瑟拉这种看待事物的角度。没错，并非气派华丽的事物才厉害。

    「柯碧拉丝小姐，我获益良多。非常谢谢你。」

    「哪里哪里，不嫌弃的话随时为你效劳。凉也是，如果有需要转印的东西，请务必光临敝店。」

    凉和瑟拉离开了转印店。

    然而这个时候，瑟拉忽然叫住凉。

    「凉，我有话想跟你说。」

    这个说法听起来颇为严肃。

    「咦？瑟拉小姐？」

    「没错，就是那个。那个瑟拉小姐。」

    「咦？」

    「之前我想因为我是B级，你才会尊称我小姐，可能没有办法……但是刚才你直呼阿贝尔的名字，所以直接叫我的名字就好。」

    瑟拉这么说着鼓起脸颊。

    看起来非常可爱。

    「那、那是没有问题……」

    「好，那就付诸实行吧。瑟拉。」

    「……瑟拉。」

    「很好！」

    说完，瑟拉开心地微笑，迈开步伐。

第二卷 中央诸国篇II 尼尔斯的神秘村庄

    凉受到冒险者公会的惩罚。

    「两个月内达成三件委托」。

    其中之一，是与「十号房」的三人跟「咖啡机」一起前往惠特纳什的商团护卫。

    其实往返的护卫任务去程与回程视为不同的委托，因此他算达成了两件。由于这是公会内部处理的事情，委托人不必特别在意，也不会蒙受损失。

    话虽如此，对于因为各种因素必须达成一定次数委托的冒险者来说，确实相当划算。

    而凉就属于这种冒险者。

    换言之，只要在一个半月之间再达成一件委托就好。

    因为这样，凉一点都不焦急，出入北图书馆、「饱食亭」或是去骑士团演习场进行模拟战……

    「凉，有件事想请你帮忙。」

    「嗯嗯？」

    某天下午，在演习场结束与瑟拉的模拟战回到宿舍，房里的尼尔斯就慎重地低头请求。

    「想请我帮忙？」

    简单统整尼尔斯的说明就是……

    尼尔斯出生长大的村庄，向冒险者公会提出了讨伐委托。

    委托等级是C级与D级，E级的他们没办法承接。

    只要D级的凉组成临时队伍，就能够承接D级的委托。

    讨伐对象是村子附近出没的哥布林及骷髅。

    「哥布林和骷髅？」

    听见这个讨伐对象，凉有些兴奋期待。

    （与哥布林同等的奇幻世界主角！骷髅终于登场了！）

    然而，有件事情令人在意。

    「可是……为什么是哥布林和骷髅？这个组合很奇怪吧？」

    「没错，这两种魔物的栖息区域截然不同。不过，骷髅不知道能不能说栖息就是了。」

    回答的是艾特。

    对神官艾特来说，不死族的骷髅是不共戴天之敌……凉擅自这么想。为此，关于骷髅他在众人之中最清楚。

    「骷髅出现的地点有墓地、荒废的神殿神庙、废宅邸，顶多还有废矿坑而已吧。尼尔斯，你的村子里有类似的地方吗？」

    「有墓地，可能是那里吧。委托书上并没有写这方面的细节，更别说委托最初是跟凯拉迪的公会提出的，毕竟那里离村子最近。可是委托迟迟没有达成，才会转来卢恩城……」

    「明明是讨伐哥布林还有骷髅，凯拉迪无法达成究竟是……」

    艾特也纳闷地侧头。

    哥布林很弱众所周知，大海啸另当别论。

    骷髅也绝对说不上强，一对一的话F级冒险者也能轻松打倒。如果有神官的大范围净化魔法〈不死转生〉，即使数量高达好几十只也不至于落败。

    「委托无法达成」的状况正是如此令人费解。

    「总之，就是这样，我想应该会先去凯拉迪的公会一趟确认状况。」

    「那个委托的移动时间大概多久？」

    「到凯拉迪一天，到村庄再一天，委托处理三天，往返大概七天左右吧。」

    说完，尼尔斯又露出询问凉肯不肯接受的表情。

    「要接是没有问题。」

    「真的吗！太感谢了！」

    「只是我明天跟人约好了要模拟战，现在要去通知她。结束之后才会去公会申请临时队伍跟承接委托，可以吗？」

    凉没有特别的含意，但是听见明天取消的预定三人吃了一惊。

    「和凉模拟战……」

    「卢恩城里有这种人？」

    「又未必是人类……」

    尼尔斯、艾特和亚蒙都吃惊过头，喃喃说出越听越失礼的话。

    「那么我去去就回。」

    ◆

    凉回到短短一个小时前才刚离开的领主宅邸入口。

    担任卫兵的骑士吃了一惊。

    「凉阁下，请问怎么了？」

    不知不觉间，骑士们开始尊称凉「阁下」。

    最近这几天，他每天下午都在骑士团的演习场跟瑟拉打模拟战，凉也听说他们的战斗在骑士团中蔚为传闻。这应该就以「阁下」的形式显现。

    「不好意思，我和瑟拉小姐约好明天也要模拟战，但是因为委托必须取消，所以才来告诉她……」

    说到这里，卫兵露出遗憾的表情。

    「我明天也想去观战，真是太可惜了。」

    「这、这样吗，感觉真不好意思……」

    「啊，不会……瑟拉大人吗。现在她应该正在演习场进行骑士团的训练。」

    说完，卫兵就让凉进门，指向演习场的方向。

    「咦？我可以自己进去吗？」

    「是，凉阁下获准可以随时进入演习场。请进。」

    我第一次听说……不知道什么时候获准的？

    演习场中……几乎所有骑士都卧倒在地。大家感情融洽地进行睡眠学习法……当然不是。

    唯一还站着的只有瑟拉。看样子，他们是被瑟拉一个人撂倒的。

    凉呆站在这种情况的演习场前。

    「这是……」

    声音应该不大，瑟拉却立即做出反应猛然回头。

    接着她以迅雷不及掩耳的速度移动到凉面前。

    「凉，刚刚才见过呢。你忘记拿东西了吗？」

    「不是，其实我有件事情得跟瑟拉道歉……」

    说到这里，凉简洁地跟瑟拉说明了刚才的委托。

    「……所以说，我想来跟你说明天没办法模拟战，还有暂时不在城内的事情……」

    凉听说上次自己去惠特纳什进行护卫委托的时候瑟拉在找自己，于是心想还是事前通知她比较好。

    瑟拉闻言看起来有些失望。

    （模拟战她总是很开心……暂时没办法打一定会很失望吧……）

    凉这么想，提出回来后的方案。

    「等我回来，请再陪我打很多模拟战，还有一起去饱食亭吃咖喱饭吧。」

    这么一说，瑟拉就明显开朗许多。

    「这、这样吗？说好了喔？绝对绝对不可以毁约喔？」

    「嗯、嗯嗯，我保证。」

    稍微被瑟拉的气势震慑，凉连连点头。

    「好，那就为了你的室友去好好努力吧。」

    说完，瑟拉就满面笑容地送凉离开。

    幸好她没有不高兴……凉发自内心松了口气。

    凉再次回到宿舍，十号房的三人都在房里等他。

    尼尔斯画了村庄的简单地图，显然正在说明。

    「久等了。」

    「凉，欢迎回来。」

    「欢迎回来。」

    「模拟战的对手有没有暴怒发狂……？」

    尼尔斯最后战战兢兢地问。

    「啊啊，没有问题。比起这个，我们去公会办手续吧。我肚子也饿了，顺便吃晚餐好了。」

    公会的手续顺利结束。

    只是，承接委托之后被请进会客室却和平时不同。

    等了两分钟，公会长休走了进来。

    「喔喔，抱歉请你们特地来一趟。啊啊，不用客套了，坐着就好。」

    看见四人慌慌张张地起身，他示意四人坐着。

    「我请你们来，是想姑且说明委托从凯拉迪转来的原因。你们也很好奇吧？」

    「是，非常好奇。」

    最先回答的是尼尔斯。

    想当然耳，这是攸关他故乡村落的委托。

    「凯拉迪派了两次冒险者前往处理，第一次是E级，第二次是D级队伍。」

    「D级队伍也失败了？」

    哥布林和骷髅的讨伐任务……虽说不清楚数量，但难以想像D级队伍会失败。

    「没啦……那个D级队伍的报告书上写『无法取得村民的协助』，还有『与村民敌对』……」

    「……蛤？」

    尼尔斯发出呆愣的呼声。

    「我们的村子又不排外……倒也说不上开放就是了。」

    「嗯～光看报告书我不予置评。只是，最初的E级冒险者队伍中出现了重伤患，似乎是被骷髅打伤的。报告上写他们当时遭遇了超过二十只骷髅，所以小心一点，不过有神官艾特在，只要不掉以轻心就应该没有问题吧。」

    听了，艾特用力点头。

    「老实说，尼尔斯你们愿意承接我很感激。村子的委托还是来自那里的人接比较好……我也是小村子出身的所以非常清楚。话虽如此，凯拉迪转来的委托等级变成『C级或D级』让人有点担心……凉在就没有问题了吗。嗯，太好了太好了。」

    休独自一人心满意足地连连点头。

    「还有，我写了一封介绍信给凯拉迪冒险者公会，你们一起带去吧。上面写尼尔斯来自提出委托的村庄，请他们协助提供情报，应该不会亏待你们才对。」

    「公会长，谢谢您。」

    「没事，别在意。你们是值得期待的新人，要平安回来啊。」

    说完，休就笑着离开会客室了。

    「肚子饿了，我们去吃饭吧。」

    凉一如往常的发言让尼尔斯困惑地点头，艾特则是忍笑，亚蒙露出苦笑。

    饿着肚子可没办法工作。

    ◆

    隔天。

    他们比平常还早在公会餐厅吃完早餐，四人一起出发前往凯拉迪。

    当然，四人徒步行走。

    卢恩和凯拉迪之间由于频频有人与货物流通，因此整备了道路。虽说整备了道路，也不是铺设石砖，只有把地面压平而已……即便如此，也比在荒野中前进轻松许多。

    沿着道路行走，偶尔会看见直径一公尺、高约五公尺的圆柱。

    「那些偶尔会立着的圆柱是什么？」

    对柱子感到好奇，凉随口发问。

    而这类问题大多都是艾特回答。

    「那是退魔柱，驱赶魔物的柱子。应该以五百公尺为间隔设立才对。」

    「结界……」

    凉忍不住喃喃自语。他脑中浮现米迦勒（暂名）在隆德森林中自己家旁边设置的结界。

    「虽然效果比不上结界……不过只要不出现太强的魔物，就应该不会靠近才对。王国的主要干道大多都有设置。」

    卢恩与惠特纳什间的道路也有设置，凉却没有印象。当时他可能顾着跟「咖啡机」的人询问情报。

    退魔柱与家里的结界果然有根本上的不同。

    希望总有一天能解开家里的结界之谜……又一个野心在凉心中萌芽。

    时间来到中午。

    四人边吃公会餐厅准备的便当边休息。

    「话说回来……真的什么也没有发生呢。」

    「凉……你到底在期待什么……」

    听见凉的独白，尼尔斯对他露出傻眼的目光。

    「不是，你看。说到城镇间的移动……击退不断来袭的魔物、逮捕群体进攻的盗贼，反过来夺走他们累积的财宝之类的，我想这才是王道的说。」

    「那是什么化外魔境的故事啊……」

    要是频繁发生那种事情，就会造成国家等级的经济停滞吧。

    尼尔斯如此解释。

    没错，外观看起来像是顽皮大男孩的剑士尼尔斯负责解释。

    凉大惊失色。

    「喂，凉。你在想什么没礼貌的事情吧？」

    「没、没有这种事情喔～」

    艾特在一旁忍俊不住，终于捧腹大笑。

    笑了一阵子之后。

    「尼尔斯以前听阿贝尔先生说过类似的事情，所以才记得的吧？」

    「艾特，不要掀我的底！」

    艾特说出事实让尼尔斯慌张。

    「我就知道……」

    「你为什么接受啦！」

    凉用力点头，相形之下尼尔斯抗议道。

    一直在旁边听的亚蒙说：

    「可是，以前听过的每一件事情都记得，好厉害喔。我也要努力才行！」

    亚蒙真是个好人。

    当天傍晚，四人平安抵达凯拉迪。

    「这个时间是报告委托成果，公会人最多的时间。先找地方住吧。」

    尼尔斯如此提案，他们就在前往冒险者公会前找旅馆住宿。虽然只要露营就不必花住宿费，但是难得住在城里，当然会想好好睡在床上。

    毕竟冒险者的身体就是资本。

    入住旅馆，顺便吃完晚餐后，四人前往冒险者公会。

    当天报告委托成果的尖峰时刻已经过去了，公会内几乎没有冒险者。

    柜台也只有一名年轻男性负责。

    「我们是卢恩城来的冒险者，承接了这座城市转过去的艾巴利村讨伐委托，想取得委托情报。还有，这是我们公会长写的介绍信。」

    尼尔斯说，把休给他的介绍信交给柜台。

    「我知道了，请稍等一下。」

    说完，柜台就带着介绍信走进后方的门。

    「接下来，后面会有人走出来，然后我们会被这座城镇的冒险者还有高官缠上，陷入一触即发的状况呢。最后就靠武力解决。」

    凉兴奋地说出王道轻小说的展开。

    「凉为什么动不动就想战斗……」

    「凉是因为模拟战取消所以欲求不满吗？」

    「这是凉先生以前说过的『常在战场』对不对！」

    尼尔斯傻眼，艾特摇头，亚蒙则是说出复杂的成语。

    但不知该说令人遗憾还是理所当然，那种状况并没有发生，四人就被请进后方的会客室了。

    「这件事情会由副公会长负责说明，请在这边稍等。」

    公会职员说完，他们在会客室等了五分钟。

    副公会长是辅佐公会长，地位仅次于公会长的人物。规模大到一定程度的公会，大多都会设置这个职位。

    然而，卢恩冒险者公会规模号称边境最大，不知道为什么没有副公会长。为此，才会派遣阿贝尔代理前往惠特纳什。

    走进门的男子年约三十五，给人一种以前是魔法师的印象。

    这名男子的身高与凉同等，体格跟艾特一样纤瘦，面带亚蒙一般温柔的表情，一眼就给人很好说话的印象。

    「你们是卢恩城的冒险者吧？我是凯拉迪冒险者公会的副会长，兰登比亚。请多指教。」

    「我是队长尼尔斯，这些是队员艾特、亚蒙还有凉。」

    尼尔斯与平常不同，以彬彬有礼的语气说明。

    TPO是社会人士的基础。（译注：Time、Place、Occasion的缩写，指考虑时间、地点、场合。）

    「这样吗，你就是提出委托的村落出身的尼尔斯了吧。麦格拉斯公会长的介绍信上还写你们是值得期待的新秀。那个麦格拉斯公会长期待的队伍……有那种队伍让人有点羡慕呢。凯拉迪最近都没有新人队伍出道……」

    「值得期待的新秀……」

    「麦格拉斯公会长……听起来好帅。」

    除了三人开心的声音之外，还有一个人注意到奇怪的地方，但是就别提他是谁了。绝不会说不是某个水属性魔法师……

    「我们的公会长难道很出名吗？」

    听见艾特的喃喃自语，兰登比亚副会长吃了一惊。

    「莫非，你们不知道英雄麦格拉斯……？」

    「英雄？」

    四人异口同声地说。

    「已经变成不知道这方面的世代成为冒险者了吗。以前在王国的冒险者间，麦格拉斯公会长的名号无人不知无人不晓。他就是这种大人物。十年前发生的王国与联盟的战争，只被称为『大战』的那场战争的英雄就是麦格拉斯公会长。等委托结束后回到卢恩城，你们再去跟冒险者前辈请教麦格拉斯公会长的英勇事迹吧。」

    「是，我们会的。」

    尽管尚未从惊讶中恢复，尼尔斯仍用力点头回答。

    「好，那就来说明这次的委托吧。话虽如此，老实说没有什么情报。」

    凯拉迪各派遣了一次E级与D级队伍前往。

    最初的E级队伍和骷髅战斗，五人中两人重伤，因而撤退。

    接续的D级队伍无法获得一部分村民的协助，无法调查，因而撤退。

    在那之后村长亲自造访凯拉迪冒险者公会道歉。

    不过后来就没有队伍承接委托，于是委托就被转往边境最大城卢恩。

    「对不起没有什么情报。当时询问那些队伍的职员已经辞职了。还有什么问题吗？」

    「委托书上写哥布林与骷髅，请问有看见哥布林吗？」

    艾特询问。

    的确，过去的报告中完全没有提到哥布林三个字。

    「没有，冒险者都没有看到。」

    兰登比亚摇头否定。

    「E级队伍是在西方的墓地遇到骷髅的吗？」

    清楚村落详情的尼尔斯发问。

    「不是，报告说不是墓地，是在东边森林。」

    「东边森林？」

    尼尔斯听了回答陷入沉思。

    之后没有提出任何问题，兰登比亚的解说就结束了。

    「那么，祝各位好运。」

    说完，兰登比亚便起身送十号房的四人离开。

    隔天早上他们离开凯拉迪，并在下午抵达目的地艾巴利村。

    「我们还挺早到的呢。」

    「是我们走太快了，一般要走整整一天……」

    凉说出感想，尼尔斯就苦笑回答。

    四人都着重训练持久力，因此能缩短这种长距离移动的时间。

    能持续多久高效率表现……不论是运动家还是冒险者都非常重要。

    持久力万岁。

    住宅聚集在村落中心，外围则是开垦的田地，范围十分辽阔。

    田里有几个村民在工作，看到四人就走了过来。

    原因是返回故乡的剑士。

    「尼尔斯？喔喔，这不是尼尔斯吗！好久不见啦！」

    「尼尔斯～欢迎回来～」

    看见笑容满面朝尼尔斯挥手的村民，凉面露安心的表情说：

    「尼尔斯原来不是被村子讨厌而放逐，太好了。」

    「我没事为什么会被放逐啦！」

    尼尔斯半生气半傻眼地反驳。

    「谁叫尼尔斯看起来像是孩子王，或是顽皮的坏小孩……你一定很调皮吧？」

    「唔……这我无法否定……」

    「那种人大多都会被村子赶出来，去当冒险者。」

    「凉居然这么肯定……」

    「凉先生大概有这种朋友吧。」

    凉基于轻小说的知识铁口直断，艾特和亚蒙就窃窃私语。

    「总、总而言之，先去跟村长还有婆婆打招呼。」

    强行切换话题，尼尔斯大步走向村子中心。

    其他三人也跟了上去。

    村子中心的广场旁盖了一栋大房子。

    建筑物本身是木造，但是里头相当宽敞。

    「布朗，你在吗？」

    打开门，尼尔斯毫不客气地擅自走了进去。

    话虽如此，剩下三人难免犹豫。尼尔斯或许知道这里的规矩，但三人不同，只敢从门外探头窥视。

    那是一个辽阔的空间，似乎被当成集会所使用。

    等了几秒，房子深处走出一名体格跟尼尔斯一样高大，身上肌肉结实无比，年约五十的男子。

    「喔喔，是谁……咦，你是尼尔斯？真的是尼尔斯吗？」

    名为布朗的男人犹如看见难以置信的景象，从头到脚仔细端详了好几遍尼尔斯。

    「嘿啊，是我。」

    「真的是尼尔斯吗……我差点认不出来。」

    说完，两人紧紧抱在一起。

    「差点认不出来……我才离开村子不到一年啊。」

    「话是这么说没错……总觉得你变可靠了……离开村子的时候还是个坏小子啊。」

    「噗！」

    听了，后面的三人同时忍不住笑。

    「啊啊啊啊！你不要说啦！对了，这三个是艾特、亚蒙还有凉，我的队员。」

    「请多指教。」

    三人一齐鞠躬问好。

    「喔喔，请多指教。我是村长布朗，站着聊不方便，坐下吧。」

    布朗请四人坐下。

    正巧就在这个时候，一名年龄与布朗相仿的女子端着托盘从屋内走了出来。

    「尼尔斯，欢迎回来。各位也欢迎。」

    「兰兰，我回来了。」

    被称为兰兰的女子莞尔一笑，放下装了饮料的杯子就立刻离开了。

    「所以说，尼尔斯会在这个时候回来就代表……」

    「对啊，我接了村子提出的委托。」

    「这样吗……嗯？可是，那个委托是跟凯拉迪冒险者公会……而且等级不是提升很多吗？」

    「因为凯拉迪没有人接，才会转到卢恩城。等级……也那个、我努力一点就接到了。」

    尼尔斯这么说，艾特和亚蒙都苦笑。

    「这样吗……好吧，比起不熟悉村子规矩的家伙，尼尔斯来比较好。」

    说到这里，布朗喝了一口杯中的水。

    见状，尼尔斯问：

    「布朗，我听说你们没有协助第二次来的冒险者，是怎么回事？」

    「啊啊……那个啊，算是这次委托的核心……老实说，我不知道该从哪说起才好，就从头开始吧。可能会有点长就是了。」

    布朗说到这里开始娓娓道来。

    「第一次看见骷髅是在半年前，在东边森林的……附近。然后三个月前看见哥布林，也是在东边森林……比较偏南的地方。这次是我看见的，但在那之后就再也没有出没了。甚至会觉得别人看见是看错了，想找也找不到。」

    说到这里，他喝了一口水。

    「骷髅总是出现在森林比较开阔之处。我们终于凑齐了委托的钱，提出讨伐委托。我想哥布林也顺便处理掉，就一并写上去了。然后，第一个队伍来了……你们听过结果了吗？」

    「听过了，两人重伤。」

    「没错，他们好像被二十只以上的骷髅包围。然后，那一队就回城里了。问题是战斗地点。」

    布朗眉头深锁。

    「难道说他们去了东边森林……的深处吗？」

    尼尔斯想必心里有数，开门见山地问。

    「是啊。战斗玷污了森林深处，所以第二队冒险者来的时候，才出现某些想把他们赶出去的村民。我知道那是攸关生死的战斗，没有办法选择地点。同时，村民们好几代流传不得随意闯入的地方发生战斗，而且还被鲜血玷污，我也能够理解他们想把人赶走的心情。真是复杂……」

    「是啊，说得也是……」

    说到这里，尼尔斯突然看了三人一眼。

    接着确认到三人都听不懂。

    「抱歉，你们听不懂吧。话虽如此，这也和村子的秘密有关……在取得婆婆和村民大会的许可之前不能告诉你们，再等我一下。」

    说完，尼尔斯便向三人低头致歉。

    在那之后，四人移动到村中尼尔斯的老家。

    现在尼尔斯让出家主的位子，给他的弟弟和弟媳生活。两人都流泪欢迎他回来。

    除了尼尔斯以外的三人在家中等待他说服村民们。在此同时，尼尔斯弟弟尼洛伊和他的妻子莎奈负责款待三人。

    「也就是说，尼洛伊十八岁成年，尼尔斯就让出家主的位子跟农地，离开村子去当冒险者了吗？」

    「是，哥从小就不喜欢务农……父母在他成年前过世，他才不得已只好继承……其实他预定一成年就马上离开，却为了把我带大留了下来。」

    弟弟尼洛伊长得跟尼尔斯很像，但体格与个性截然不同，是名相当温和的青年。

    「别看尼尔斯那样，他其实很会照顾人。」

    「尼尔斯先生对我很好喔。」

    艾特和亚蒙都称赞尼尔斯。

    当然他并不在场。

    要是在场，尼尔斯绝对会面红耳赤地否定。

    「现在尼尔斯在……」

    「在村长家召开村民大会。我想他应该会在那边做不少说明……」

    村民大会似乎在刚才凉等人和村长布朗谈话的那个空间进行。

    「毕竟村子里都有很多规矩和传统……」

    在村庄长大，最近才刚离开的亚蒙感慨地说。

    「是的，只是这次的讨伐队是哥哥与他信赖的伙伴，应该没有人反对才对。上次的人完全无视村子的规矩硬闯森林，才会发生那种事情……」

    「啊啊，果然是这样吗。」

    艾特点头说。

    人都会避重就轻，不是消除，就是刻意不提对自己不利的事情……这十分常见。

    不是说谎，只是没有人问起就不回答罢了。

    上司与接获报告的人必须把那些问出来……但是做起来绝非易事。

    结果才会让委托主与协助者留下不满。

    这世上满满都是复杂的事情。

    ◆

    「喔喔，我回来了。」

    包含弟媳莎奈五人一起闲聊的时候，尼尔斯从村民大会回来了。

    他喘了口气，开始说明。

    「直说结论，我们获得了讨伐骷髅的许可，时间是明天晚上。然后在那之前，我明天白天想调查哥布林。看见哥布林的布朗会亲自带我们到目击地点。如果遇到了就消灭，也有可能找不到。然后，关于骷髅……」

    尼尔斯一口气喝完水，接着说：

    「大会允许我全部告诉你们，但是这些事情当然不能外传。知道了吗？」

    「好。」

    「是。」

    「我知道了。」

    艾特、亚蒙，当然还有凉都点头。

    「这个村子有点特别。特别的地方有两个。第一是东边森林最深处有村子的守护兽大人。我没有亲眼看过，只有村长和婆婆能和它见面。所以我不知道守护兽大人长什么样子。它现在究竟还在不在……老实说我也不知道。」

    「守护兽……」

    「有些村庄会有这种传说……尼尔斯的村子原来也有……」

    亚蒙普通地感到惊讶，艾特则是因为更专门的知识吃惊。

    （守护兽……真是太奇幻了！）

    凉独自一人兴奋不已。

    「今天村长和婆婆，会去跟守护兽大人说明我们要调查哥布林与讨伐骷髅。也因为这样，大家希望能尽量避免在东边森林溅血……我则是告诉村民大会我们会尽力。」

    「骷髅本身不会流血呢。」

    「我、我们只要不受伤就好了，对不对？」

    艾特和亚蒙各自说出感想。

    （守护兽大人一定被什么恶神给侵蚀诅咒了，会失去理智发狂攻击我们。然后，侵蚀很有可能会开启新的任务！）

    凉脑中浮现某部轻小说的剧情。

    「凉，你是不是在想什么奇怪的事情？」

    尼尔斯锐利的提问飞了过来。

    「我、我什么都没想喔～」

    尼尔斯白了凉一眼。

    「比、比起这个，第一个是守护兽大人，第二个村子比较特别的理由是什么？」

    凉转换话题，避免被继续追究。

    「受不了……另一个是神庙。」

    「神庙？」

    反应的是神官艾特。

    「是啊，但是这有点难解释，明天婆婆会亲自跟大家说明。我完全不懂得该怎么说。抱歉，就先等到明天吧。」

    ◆

    一夜过后，抵达艾巴利村的隔天。

    昨晚并没有在广场召开尼尔斯回来的欢迎宴会。

    （召开那种宴会明明是异世界转生故事的必备桥段说……很可惜，不是王道也不是最赞的展开……）

    只有凉独自一人感到失望。

    凉不是喜欢喝酒，也不是喜欢宴会。他只是期待约定成俗的故事桥段而已。

    凉就是这种男子。

    四人前往广场，村长布朗正在与一名年迈的老妪说话。

    「喔喔，来了吗。艾特、亚蒙、凉是吧？我跟你们介绍，这是村子里的顾问娜丝，通称婆婆。」

    布朗这么说的瞬间，娜丝，不对，婆婆手持拐杖朝布朗挥了过去。布朗上半身向后仰避开。

    「哪有人会跟客人介绍我是婆婆，大笨蛋。抱歉啊，客人。这个布朗也好尼尔斯也罢，咱们村子里尽是些不懂得礼貌的家伙。」

    「怎么连我也……」

    尼尔斯不知道为什么扫到台风尾。

    「也罢，总之先去调查哥布林吧。」

    布朗迅速插嘴。能够一句话让老人的碎碎念不了了之，就这方面来说布朗或许是个优秀的村长。

    那里距离村庄外围徒步约十五分钟。

    「还蛮近的。」

    尼尔斯回头看着村子的方向说。

    「是啊，小孩也常来这附近玩耍。我看到哥布林之后就姑且禁止靠近……但是到处都有不守规矩的小孩……」

    村长布朗看着尼尔斯说。

    「不是，我以前哪有不守规矩……可能……有一点……倒也不算不是……」

    「你绝对有违规喔。」

    尼尔斯无法完全敷衍，布朗就追加一句铁口直断。

    「尼尔斯果然从以前就……」

    凉在胸前双手交叉，点头感慨地低语……不是，说是低语有点太大声，简直就像是在故意说给本人听一样。

    「什么叫果然，而且从以前开始听起来不就像是代表现在也是了吗？」

    艾特听了轻声笑了出来，亚蒙则是苦笑。

    没有人说「现在不是喔～」

    实际上，现在的尼尔斯几乎不会不守规矩，不过形象果然还是难以抹灭。

    从村长布朗发现哥布林的位置又走了十五分钟。

    在那里，疑似哥布林的脚印突然增加。

    「这……该不会。」

    艾特脑中浮现最恶劣的想像。而那个想像不只艾特有，尼尔斯也一样。

    「有可能形成了哥布林的巢穴……或是村落。」

    栖息了约二十只哥布林称为巢穴，超过这个数量的规模就称为村落。一般而言，这是冒险者的分类方式。

    尼尔斯说到这里，凉抬起头来。

    「怎么了，凉？」

    「尼尔斯……超过十只哥布林正在朝这边过来，五分钟后会遇到。」

    说到这里，凉指向南方。

    「好强的搜敌能力啊。那么……就留下一只，其他全部杀光吧。」

    尼尔斯立刻做出指示。

    「跟着活下来的那只找到巢穴，直捣黄龙吗。」

    凉确认了一次。

    「是啊，其实应该仔细调查，凑齐人数比较好……但它们既然主动来袭也没有办法。」

    「喂，尼尔斯。十只耶，没问题吗？」

    一两只就算了，但数量就是力量。这边只有五个人，对方的数量将近一倍。布朗十分担心。

    「有凉在不要紧。凉，麻烦你阻止它们的脚步。方法交给你了。」

    「收到。」

    （趁现在测试新招……呵呵呵！）

    凉在心底露出邪恶的笑容。

    「凉先生……」

    「那是打歪主意的笑容呢。」

    凉原本以为自己笑在心底，却展现在脸上了。

    见状，亚蒙跟艾特低声说。

    他或许不擅长隐瞒……

    五分钟后，森林深处出现十只哥布林。

    等十只全部出现在开阔处，凉想像后在心中咏唱。

    （〈冰锁（Ice Bind）10〉。）

    咏唱同时，水缠绕住哥布林的双手双脚，瞬间结冻束缚它们的行动。

    「亚蒙，我们上！」

    「是！」

    看见哥布林动弹不得，尼尔斯和亚蒙冲上前，一只一只给予最后一击。

    打倒第八只时，凉刻意解开其中一只哥布林的〈冰锁〉。不出所料，重获自由的哥布林朝来的方向拔腿就逃。哥布林的智力绝不算高……它肯定想不到自己是被故意放走的。

    杀完九只后，村长布朗与十号房的四人追上逃跑的哥布林。

    看见他们毫发无伤精彩地打倒九只，布朗发自内心讶异。

    接着从小看着长大的尼尔斯与他的伙伴做到这点，让他抱着感慨不已的心情。

    一行人跑了十分钟。

    「就在前面呢。」

    五人的视线尽头是一座小山丘。

    「外面有十只，还有看似洞窟的地方。洞窟内不知道有几只。」

    「知道了。总而言之，先用跟刚才一样的方法打倒外面的吧。虽然这个方法有点随便……」

    尼尔斯皱着眉头说。

    （受不了……这是凉不在就绝对用不了的方法。真是的，水属性魔法师好强啊。）

    尽管或多或少有些误解，四人仍将意识切换为连续战斗。

    （〈冰锁10〉。）

    尼尔斯与亚蒙再次单方面蹂躏敌人。

    尼尔斯正巧打倒第十只的时候，众人看见洞窟中跑出三只哥布林。

    （〈冰锁3〉。）

    跑出来的三只也立刻遭到冰封锁行动，被尼尔斯和亚蒙解决。其中也有哥布林弓箭手，但完全没有关系。

    这时，大头目终于现身。

    不只有凉，十号房所有人都感觉到了它的气息。

    「有什么要来了，亚蒙小心点！」

    「是！」

    尼尔斯和亚蒙再次举剑。

    出现的是……

    「竟然是哥布林将军……」

    尼尔斯的喃喃自语来自于意料之外。

    卢恩城发生的大海啸出现了三只哥布林将军。

    然而，哥布林将军本来就很少出现。在这种靠近人类村落之处产生的哥布林巢穴，或者是哥布林村落中顶多只有哥布林弓箭手，再怎么强也只有哥布林法师。

    哥布林将军和低一阶的哥布林法师不同，个体战斗能力高出一截。B级冒险者才勉强能够一对一制伏……强到这种程度。

    E级的尼尔斯、F级的亚蒙不可能战胜这种敌人。

    ……一般来说。

    「〈冰锁〉。」

    凉的声音响起，和之前的哥布林相同，就连哥布林将军都被冰锁囚禁。

    哥布林将军当然企图扯断镣铐……手脚却动弹不得。

    而且卧倒在地的哥布林将军，看起来就像是请人来给它最后一击。

    「咦？奇怪？」

    尼尔斯发出呆愣的声音。

    「尼尔斯，你不杀它吗？」

    「啊、啊啊……我杀。」

    说完，尼尔斯走到倒地的哥布林将军旁边，砍下了它的头。

    就这样，解决了逼近艾巴利村的危机之一。

    「幸好没有任何牺牲就打倒，还拿到了哥布林将军的魔石，而且颜色还很深。大概是从以前就住在这附近了吧。」

    凉开心地说。

    「是、是啊。」

    走在返回村子的路上，尼尔斯不知为何，露出稍微有一点点无法接受的表情。

    艾特和亚蒙则是因为取得了哥布林将军的魔石，直率地感到高兴……

    「将将将将军，哥布林将军&amp;#9834;」

    「全～部一网打尽，哥布林将军&amp;#9834;」

    不知道为什么，两人边走边唱即兴创作的歌。

    「尼尔斯，你们好厉害啊……」

    布朗低声的感叹并没有传进四人耳中。

第二卷 中央诸国篇II 守护兽

    许多村民聚集在村子的广场上。

    「村长、尼尔斯！怎么样？」

    「哥布林顺利全灭了。」

    「喔喔～！」

    村长布朗这么说，便响起一阵欢呼声。

    「很厉害嘛，尼尔斯！」

    「你们做得真棒！」

    「来，这是烤山猪肉，尽管吃吧！」

    欢呼声止息后，村民们聚集在四人旁边拍肩感谢他们，请他们吃东西。

    「不是，等等，不能喝酒。晚上还要对付骷髅。」

    「啊啊……」

    布朗以锐利的眼光找到趁机拿酒来的村民出言制止。

    虽然比较特殊，但是大家一起在广场上吃午餐。

    「布朗啊。」

    「啊啊，婆婆。哥布林讨伐完毕了。」

    「嗯，我听说了。干得好。既然如此，我就趁下午早一点的时间带四人去见守护兽大人吧。守护兽大人不是想跟他们说话吗？」

    「说得也是……我去转告他们，吃完午餐就出发吧。」

    这段对话传进凉的耳中。

    （守护兽大人的谒见事件！有可能得跟受到诅咒侵蚀的守护兽大人战斗……）

    凉不为人知地窃笑。

    「凉又在打什么歪主意了……」

    「凉先生给人一股不祥的预感呢。」

    尼尔斯露出非常讨厌的表情，亚蒙则是一如往常地微笑看着凉说。

    这时，艾特注视着婆婆。

    正确来说是她拐杖上绑的绳索与缀饰。

    （那个……我记得是大地母神的……）

    艾特探索记忆陷入沉思。

    守护兽的所在地位于进入东边森林后再走一个多小时的位置。

    「这座东边的森林深处就连村民也不准进入其中。不过坏孩子尼尔斯闯进来过好几次，害我一起挨婆婆骂。」

    「我就知道！」

    「什么你就知道！」

    凉听了村长布朗的说明表示理解，尼尔斯则是无法接受。

    「婆婆……不对，娜丝大人，那个缀饰是……」

    艾特逡巡了良久，终于决定询问婆婆。

    「叫我婆婆就好。称呼我娜丝的只有守护兽大人了。那么，缀饰……啊啊，绑在拐杖上的这个吗？光之神官应该认得出来吧？」

    婆婆稍微举起拐杖，让艾特能看清直径约五公分的石雕。

    「是，我想是大地母神的纹章。」

    「嗯，你很用功。光之神殿还在教这方面的知识吗……」

    「大地母神？」

    凉喃喃说出的疑问，艾特跟婆婆都听见了。

    「没错，现在已经几乎不剩了……不过这个村落的历代长老都信奉大地母神。」

    「我们信仰的光之女神与大地母神都是受到祭祀的七神之一。只是在漫长的时间洪流中发生了很多事情……」

    「说到现在的神殿与神官，都会无条件想到光之女神的神殿、光之女神的神官。其他六神都遭人遗忘了。」

    婆婆自嘲却又略显寂寞地说。

    她的语气中没有不甘或悲伤，真要说起来在凉耳中听来比较像是放弃。

    「信仰不该强加于他人。若是消失不见，那也是这个世界的常理。」

    了悟……这个词相当适合形容现在的婆婆。

    这时，凉忽然感到疑问。

    「婆婆也……也就是信仰大地母神的人也会使用光属性魔法吗？」

    没错，光属性魔法……也就是回复系魔法乃是神官的专属特权。那仅限于光之女神的神官，还是其他神的神官也能使用……这就是凉的疑问。

    「光属性魔法？」

    「是，回复伤口的那种。」

    「嗯，我会喔。不过，跟光之神官用的不同。你说你叫艾特是吗？光之神官需要咏唱吧？」

    「咦？是的，当然需要。」

    听见婆婆意料之外的提问，艾特吃惊地回答。

    「侍奉大地母神的人不需要咏唱。与其这么说，不如说咏唱本来就不存在。不知从何时开始，咏唱普遍到变得理所当然了。」

    「……什么？……咦？」

    艾特比听到刚才的疑问还要吃惊。不如说他僵住不动了。

    艾特会定格，除了跟丽希娅相关之外很少发生，在凉看来是很有趣的现象。

    拖着表情凝固仍继续走的艾特，一行人终于抵达目的地，守护兽栖息之森林深处的洞窟。

    ◆

    守护兽。

    栖息在一片土地上的非人生物。

    它们常与住在那里的人们筑起各式各样的共生关系，因此才被称为守护兽。基本上，它们不在城市等人多的地方，而是栖息于山上与森林等丰富的自然环境中。

    此外，它们的存在鲜少公开，几乎只有与它们相关的村民知道其存在。为此，几乎没有人知道究竟有多少守护兽存在、有什么种类的守护兽栖息，并与人们构筑了什么样的关系。

    「守护兽大人，我是娜丝。和布朗一同带着进行讨伐的四人前来。」

    洞窟外，娜丝婆婆朝洞内毕恭毕敬地呼唤。

    她的声音让边当机边走的艾特重新启动。侧眼看见他恢复，凉松了口气。

    如果守护兽大人跟凉预想的一样，受到邪恶力量侵蚀的话，就会突然展开战斗。如此一来，艾特动不了将是致命破绽。

    然而……

    「嗯，辛苦了。」

    洞窟中缓缓走出来的是……

    「芬里尔……」

    凉听见艾特的喃喃自语。

    体长约三公尺左右，全身布满银毛的巨狼。

    一眼就能看出那只狼脚步不稳，丧失了大部分的体力，但是它的视线相当确实，说出口的话也清晰明瞭。

    （看来没有被侵蚀……唔……没有发生事件。）

    尼尔斯和亚蒙都看见凉一瞬间露出失望的表情。

    接着他们同时点头，心想凉果然在打什么歪主意……

    「嗯，光之神官吗。既然有那名神官，就不会被它们数量压制了。那么，我正确来说并非芬里尔……但差不多了吧。」

    这么说，守护兽大人轻声一笑。

    「光之神官，两名剑士……还有……」

    守护兽大人正面看着凉，接着才继续说：

    「吾名为恩库飧。那边的水属性魔法师，能否说出你的名字？」

    「我是凉。」

    凉突然被问名字，略显吃惊地回答。

    不过，一旁的婆婆与布朗村长可不只有略显吃惊而已。

    「守护兽大人居然说出名字……」

    守护兽大人自报姓名令他们大吃一惊，这种事情过去从未发生过。

    实际上，婆婆跟布朗也是现在才第一次知道，守护兽大人的名字是「恩库飧」。

    「这个名字人类不好发音，我才刻意不提。不过，那边的魔法师……你叫做凉吗。我非得告诉凉不可。不说违反道义。」

    「违反道义？」

    凉侧着头反问。

    「嗯，该怎么说才好呢……我类似妖精的亲戚。对那种存在来说，你……没错，在你身边非常舒适。」

    凉听不太懂。

    凉的剑术师父是外表宛如无头骑士杜拉汉的水之妖精王。

    他从妖精王手中获得了剑与长袍。看见那件长袍，精灵瑟拉说「妖精王很中意他」。而眼前类似妖精亲戚的守护兽大人，又说待在凉身边很舒适。

    综合上述这些，凉似乎被妖精喜欢了……虽然他本来就不知道妖精是什么。

    （回卢恩城问瑟拉看看好了。她说精灵类似半妖精，一定愿意跟我说。）

    「如果很舒适的话……那个，谢谢称赞？」

    总觉得好像不该这么回答。

    凉这么说，守护兽大人便放声大笑。

    「该感谢的是我才对。多亏有你，让我延长了千年的寿命。其实我大概再十年左右就会用尽阳寿了……娜丝带了个有趣的人来啊。」

    「什么……」

    婆婆哑口无言。

    再十年就会用尽寿命令人震惊，但带凉来让它延命千年更加震撼。

    「凉好厉害啊……」

    「我应该没有那种效果的说……」

    尼尔斯倍感佩服，凉却只有摇头露出困惑的表情。

    因为自己造访就延寿千年……他似乎能够理解守护兽真的不是人类了。

    「那么，关于你们的讨伐任务……上次来的人擅自开始，状况变得很头痛啊。」

    虽然是狼的脸，但是十号房的四人也隐约感觉得出来，守护兽大人觉得十分困扰。

    「我一不注意他们就开始与骷髅战斗……让森林被血玷污了。万分抱歉。」

    村长布朗跟守护兽大人道歉。

    「嗯，这也有无可奈何的一面……毕竟攸关生死啊。话虽如此……三十几只弱小的都无法应付，到头来都无法讨伐成功。」

    守护兽大人叹气似地呼出一口气。

    （变得比二十只还多了……可是这个说法听来……弱小的三十几只应该是骷髅……除此之外还有更强的敌人吧。）

    凉分析守护兽大人的话。

    「除了三十只骷髅以外，还有别的讨伐对象吗？」

    尼尔斯不愧是队长，直接提出凉的疑问。

    「有一只特别强的。种类相同但是体型很大。我虽然不知道那在人类之间叫做什么名字，不过我把它束缚在神庙中的入口附近……打倒了弱小的三十只之后我再放开它，你们就打倒它吧。」

    「守护兽大人居然束缚了它……」

    听了守护兽大人的说明，婆婆感动又惊讶。

    「嗯，神庙的灵力不足以限制它的行动，于是我用了残存的力量逮住它……但最近异常吃力，削减了我大半的寿命。」

    说到这里，守护兽大人又放声大笑。

    不知是它伟大到足以拿寿命开玩笑，还是已经活了很久……看起来像是活了很久的存在。

    守护兽大人无法离开洞窟，于是除了它之外的一行人来到神庙前。

    「那与其说是神庙，规模比较像是『隐藏神殿』呢……」

    艾特对婆婆说。

    「嗯……我不清楚你们的定义……在村子里代代称为神庙。只是，大概半年前开始零星出现骷髅。由于祭祀都在村子里举办，神庙一直没有开放……在那之后便无法接近，只能从远方眺望……而且守护兽大人说，里头还有更强的魔物。究竟发生了什么事？」

    说到这里，婆婆大叹一口气。

    「艾特，隐藏神殿是什么？」

    凉感到怀疑，老实地发问。

    「光之神殿也有几座隐藏神殿，指的是门后备有祭坛的神殿。只要有神官随时都可以举行仪式……就是那种神殿。神庙的话，没有大小足以称为祭坛的设备，门也比较小。虽然什么时候、为了什么而建造的知识已经佚失了，不过最老的似乎是在千年以前建造的……」

    艾特的解说让凉倍感好奇。

    或许是婆婆也在听，他说得比平常还要详细。

    「就我所知，神庙的门不曾打开过。现在活着的人没有人晓得里头是什么样子。」

    说到这里，婆婆轻轻摇头。

    「以前守护兽大人说过。守护兽大人住的洞窟有从别处流去的力量。力量衰弱的守护兽大人才会住在那个洞窟里……那股力量或许就是从这间神庙流过去的。」

    「这很有可能。有说法是隐藏神殿建造在名叫地脉，自大地涌出力量的聚集处。如果这里就是地脉的话，隐藏神殿聚集的力量就有可能流向那个洞窟。」

    艾特边想边说出自己的看法。

    ◆

    在与骷髅展开战斗之前，十号房的四人进行了缜密的讨论。

    「又强又大的家伙才是问题。假设是骷髅系，有可能是骷髅将军、骷髅王或是骷髅支配者。除此之外，如果熊之类的尸体变成骷髅也很大……那时的应付方法跟普通骷髅一样，不用考虑。」

    「艾特，这里面最棘手的是哪个？」

    「是骷髅支配者。所有魔法都对它无效。」

    （所有魔法都无效……最近好像在哪里听过这个形容……）

    听着尼尔斯跟艾特的问答，凉回溯记忆，可是他没想到魔鬼。

    （算了，没差。）

    「斩击本来就对骷髅系效果不彰，所以用剑攻击的话……」

    「这样吗，我和亚蒙都只带了剑吗……」

    听见艾特的说明，亚蒙陷入沉思。

    「艾特，用槌子敲怎么样？」

    「可以，那应该最有效。」

    凉提出轻小说中得到的知识就猜中正确答案，艾特用力点头回答。

    「那就没问题。我来阻止它，尼尔斯和亚蒙从外面用大槌子敲吧。」

    「从外面？」

    「大槌子？」

    凉自信满满地说，尼尔斯与艾特都纳闷地侧头。

    「那么，先扫荡神庙前的骷髅吧。」

    说完，艾特低声开始咏唱。

    「不净的灵魂，立刻回归神心中，我在此祈祷，汝之罪获得原谅。〈不死转生〉。」

    咏唱最后的触发语，艾特视野中的三十只骷髅接连蒸发。

    （不净的灵魂，立刻回归神心中。好帅的咏唱！写的人一定有中二病！）

    凉在心中想着失礼的事情时，最后一只骷髅消失在天空中。

    对E级冒险者艾特来说，〈不死转生〉得消耗不少魔力。又或者是因为一次消灭了三十只？他单膝跪地气喘吁吁。

    「你还好吗，艾特？」

    凉这么说，拿了装满好喝开水的冰杯子给他。

    这种时候一杯水比什么都还难以取代。人类的身体真不可思议。

    「谢谢你，我没事。」

    艾特一口气把水喝光后回答。

    在此同时，尼尔斯和亚蒙准备接近神庙的门。

    门终于敞开。

    由于守护兽大人抓住了「又大又强的骷髅」，它应该不会突然冲出来。即便如此，两人还是慎重地打开门。长久以来紧闭的门扉可说是轻而易举地打开……虽说由两名剑士负责。

    大门开启，尘埃落定之后，终于看见里头。

    一只超过两公尺的骷髅站在那里。

    「骷髅支配者……」

    「魔法无效的难缠家伙吗！」

    艾特说，尼尔斯就确认道。

    尼尔斯和亚蒙离开门边举起剑。

    「〈冰物创造（Ice Create） 槌〉。」

    凉咏唱，冰就覆盖尼尔斯和亚蒙的剑生成一把大槌。

    「唔喔！还挺大的啊。凉，用这个打是吧？」

    「每一发感觉都好沉重。」

    尼尔斯和亚蒙举起冰槌挥了挥，确认手感。

    「没错，等它到广场我就限制它的行动，请用力敲它削减耐久力吧。」

    「知道了。」

    「是。」

    尼尔斯和亚蒙包围凉指定的广场范围。

    「〈冰墙3〉。」

    他用冰墙创造出一条从门到广场，由冰墙围绕的路。这样就不怕敌人突然脱离路径展开攻击。

    「那么，就请守护兽大人放开它吧。〈冰花〉。」

    这是为了跟烟火一词对抗的命名。

    凉高举右掌，朝天空射出闪闪发亮的雪块。飞上高空之后，雪块猛然炸开。

    从中心往外扩散的钻石尘在夕阳的照耀下令人吃惊地闪耀。接着又爆炸了两、三次，光辉灿烂地自半空中飘落。

    一行人忘了自己正在讨伐看到忘我。

    「真漂亮啊。」

    婆婆的低语很小声，但凉确实听见了。

    「来吧，支配者要来啰。」

    凉大声地喊。

    众人听了，意识这才回到讨伐上。

    「随时放马过来！」

    尽管不算是配合尼尔斯的大喊……应该是守护兽大人这时正巧解开束缚，骷髅支配者动了起来。

    不死族憎恨生者。

    原因并不确定，但是它们会受生者吸引，杀害生者，诱惑他们成为与自己同样受到诅咒的存在。

    骷髅支配者踏出门后开始向一行人走来。它慢慢前进，来到广场……撞上正面的〈冰墙〉去路遭到阻挡。

    「〈结冻路面〉。」

    虽说魔法无效，〈冰墙〉也好〈结冻路面〉也罢，只要不将对象指定为骷髅支配者就好。

    它无法逃离物理现象。

    没错，例如说在冰上会滑倒。

    骷髅支配者在〈结冻路面〉上猛然一滑，重摔在地。它一再想要起身，却迟迟无法如愿。

    「〈冰墙解除〉。上吧，尼尔斯、亚蒙！」

    「喔喔！亚蒙，我们上！」

    「是！」

    尼尔斯和亚蒙接近滑倒的骷髅支配者。

    接着……用力一挥，以凉特制的冰槌重击。

    喀锵！

    「好硬啊！」

    「是，但是好像有造成一点伤害。」

    尼尔斯和亚蒙互相确认。

    「好，就这样继续！」

    「是！」

    敲打、敲打、敲打。

    两人朝无法起身的骷髅支配者不停敲打。

    〈结冻路面〉半径约两公尺多，冰槌的长度三公尺……面对没有远程攻击，或是远距离攻击魔法的骷髅支配者，能够毫发无伤地持续攻击。

    只不过，尼尔斯是E级，亚蒙是F级，每一击的伤害绝对说不上多。想完全打倒得耗费不少时间，但这也没有办法。

    虽说微乎其微，但是伤害持续累积。骷髅支配者四肢着地，放弃起身企图以跪姿移动。

    「我想也是，不过一样喔。你在特制的冰上，超级滑的喔。」

    如凉所说，即使四肢着地，骷髅支配者仍然无法前进。

    唯有在〈结冻路面〉上不停地滑倒。

    追根究柢，冰上为什么会滑？

    因为冰的表面有一层水……并非如此。冰表面无论有没有水都会滑。

    这跟热力学无关。

    当然，有水绝对会更滑。

    水分子H&amp;#8322;O之间靠氢键互相连结。

    这边的氢原子H跟隔壁的氧原子O结成氢键，另一个氢原子H跟隔壁的氧原子O结成氢键。这边的氧原子O跟隔壁的氢原子H，以及另一个氢原子H结成氢键。

    这「四个氢键结合的状态……也就是五个水分子」一组，是冰最常见的状态。

    最常见就代表那最安定，也可说是最稳定的形态。

    温度越低，冰就越硬。

    反过来说同样是冰，温度越高弱的氢键就越多。

    冰的表面……也就是水跟空气的接触面有许多只有两、三个氢键的水分子。

    而这「两个氢键」的水分子，也就是「三个水分子连结的水分子」就是冰会滑的主要原因。

    这种「两个氢键」的水分子会跟承轴内的钢球一样，在四个氢键的水分子表面移动。

    假设在磁砖地板上洒满大量小钢珠或是弹珠……穿鞋子或拖鞋在上面恐怕没办法行走吧？

    把磁砖地板想成四个氢键的水分子，小钢珠跟弹珠想成两个氢键的水分子或许非常相似。

    而凉用〈结冻路面〉生成的冰就利用了这个特性。

    这是他在隆德森林不停以分子等级结合水分子才能做到的事情。

    三个水分子结合而成，「两个氢键的水分子」比较多……以及硬到无法将爪子刺进冰里面移动的冰。兼顾这两者可能只有同时具有魔法及科学知识的凉才办得到。

    （插图013）

    不论如何，骷髅支配者在〈结冻路面〉上即使四肢着地也无法前进分毫，只能不停被尼尔斯跟亚蒙殴打。

    骷髅支配者终于从四肢着地变成趴姿。

    「从二足步行变成四足步行，最后是爬行……这是想透过增加接触面积提升摩擦系数，但结果一样。你别想前进，当然也别想跳跃。」

    开始超过十五分钟，尼尔斯和亚蒙没有休息不停敲打骷髅支配者。

    虽说最近着重于持久力训练，从旁看来仍感觉得到疲劳。

    （不论如何都打不赢的话，我原本想接手……）

    凉原本想换自己来敲，但那是他多虑了。

    「差不多快结束了吧！」

    尼尔斯这么说，用力一敲的瞬间……

    啪叽！

    支配者的颈部骨头应声断裂，眼窝中的红光消失无踪。终于打倒骷髅支配者了。

    「终于吗……」

    「好累……」

    尼尔斯和亚蒙坐倒在地。

    尼尔斯拿起腰间的水壶猛灌，亚蒙坐下后直接向后倒成大字形。

    骷髅等不死系魔物不会留下魔石。

    为此，就算千辛万苦打倒了骷髅支配者也无法取得魔石。

    「虽、虽然早就知道了……感觉还是好空虚。」

    「真的……」

    凉报告没有掉落魔石，尼尔斯和亚蒙就垂头丧气地说。

    「各位，做得很好。」

    战斗中在后卫后方观望的婆婆和布朗偕伴走来。

    「可以进去神庙看看吗？」

    「好像没有会动的东西。」

    婆婆这么问，凉便回答。

    听了，婆婆和布朗两人进入神庙之中。艾特与凉也跟在后头。尼尔斯及亚蒙当然在外面休息。

    神庙中大约跟学校的二十五公尺游泳池一样大，正面深处有个疑似祭坛的地方。空间相当宽敞，却空无一物。

    「只有……祭坛而已？」

    「基本上隐藏神殿都只有祭坛……」

    凉喃喃地说，艾特便低声回答。

    祭坛上有一尊高约一公尺的女性雕像，以及一颗龟裂缺角的黑色水晶球。

    （那颗球是……）

    凉记得自己看过。

    跟卢恩地下城第四十层通往第三十九层楼梯间的那颗球很像。这边的比较小，而且还缺了角……

    「缺角了吗……」

    看见缺角的水晶球，婆婆喃喃地说。

    「婆婆，这究竟是……」

    布朗看着那颗球问婆婆。

    「我也不清楚详情……但是听前代巫女说过，过去神庙中有颗光辉灿烂的宝玉，但从某个时间开始，那颗宝玉变得黑色混浊，不久之后就裂开了。那恐怕就是这颗黑色水晶球吧……」

    「以前光辉灿烂……」

    听见婆婆的说明，布朗喃喃地说，看着裂开的黑色水晶球。

    「神庙和以前一样封锁。我无能为力，只能托付下一世代的巫女了。」

    「下一世代的巫女？」

    凉转向婆婆问。

    「你们也见过她了吧？尼尔斯的弟弟，尼洛伊的太太莎奈是第一人选。其他同年龄的人之中也出现具有巫女素质的人。她们只要希望，应该能成为比只有我一个巫女的世代还要强上不少的世代吧。如此一来，不只能在村里举办祭祀，或许也能使用这间神庙了。」

    婆婆开心地回答。

    「然后就是哥布林住的洞窟。那里跟守护兽大人的洞窟一样，这里的力量可能也流去了那里。」

    「原来如此，有可能呢。」

    听见婆婆的推测，艾特点头肯定。

    「这座村子从以前开始就常常受到哥布林袭击……」

    婆婆这么说，瞥了一眼神庙外的尼尔斯。

    （难道说，尼尔斯没有父母是因为……）

    凉看见婆婆的视线这么想，却没有说出口。这种事情第三者不该擅自介入。

    凉自己在地球也父母双亡。

    婆婆继续说：

    「之前都找不到它们的根据地，但可能就是你们打倒的洞窟。只要我用术法在那个洞窟制作封印冢，力量应该就不会泄漏了。明天就叫布朗带我去吧。」

    婆婆心中的各种悬案显然在今天解决了不少……她看起来比以前还要高兴许多。

    ◆

    离开卢恩城的五天后，十号房的四人平安达成委托，再次回到卢恩城。

    回程途中没有发生值得一提的事情……

    四人在傍晚进城，这当然是冒险者公会水泄不通的时段……

    「这……人是不是比平常还多啊？」

    「嗯，人好多喔……」

    「伤脑筋……」

    尼尔斯、艾特、亚蒙探头望进比平常还拥挤的公会，叹了口气。

    「先去洗澡吧。」

    等的时间太浪费了，四人讨论的时候，凉如此提案。

    「就这样吧。」

    卢恩城有不少公共浴场。冒险者公会附近也有一间四人常去的澡堂。在大浴场中。

    「差不多了吧……」

    「嗯，差不多了呢。」

    尼尔斯和艾特耐人寻味地交谈。

    「我知道了，尼尔斯。你终于要跟红灯区的米兰达美眉告白了对不对？」

    「才怪！米兰达美眉是谁啦！」

    凉用尽全力的推理错了。

    「我是在说我和艾特注册冒险者都快满三百天的事情。」

    注册冒险者三百天内可以住在公会宿舍，可是期间过了之后就得离开。

    「啊啊……原来是这样。」

    凉小声叹了口气点头。

    快乐的时光快要结束了。

    凉也想了不少事情。

    （这样可能得将计画提前呢。）

    「我说，凉、亚蒙。我和艾特离开宿舍打算买一间，或是租一间房子。你们……想不想跟我们一起住？」

    听见这个邀约，亚蒙哑口无言。

    亚蒙跟凉都还能继续在宿舍生活半年以上。但是，最起码亚蒙和尼尔斯及艾特组队，一起生活比较方便。

    亚蒙也马上就理解了。

    「请务必让我加入！」

    亚蒙二话不说马上答应。

    「喔喔，真的吗！」

    尼尔斯点头，用力拍拍亚蒙的肩膀。

    艾特开心地笑了。

    「凉呢……？」

    「嗯，对不起。我决定自己买房子。想要做魔法和炼金术的实验，需要比较宽敞的土地。」

    尼尔斯这么问，凉就略显寂寞地回答。

    「啊啊……这样吗……」

    尼尔斯也寂寞地说，却没有强硬地一再邀约。他可能隐隐约约早有预感会变成这样了。

    艾特也很寂寞，却微笑说：

    「可是，有像这次这种困难的委托时，要再帮我们喔。」

    「好啊，那当然。」

    当晚，十号房的四人在公会餐厅聊到很晚。

    关于这次的委托、过去的回忆，还有未来的展望。

第二卷 中央诸国篇II 蓝眼之人

    十号房的四人达成了艾巴利村的委托，回到卢恩城的隔天下午。

    冒险者公会长休&amp;#8226;麦格拉斯来到领主宅邸。

    结束向领主的报告，他直接前往骑士团长办公室。办公室前一如往常站着两名骑士团员。

    「我来见奈维尔团长，他在吗？」

    「是，团长在。」

    说完，骑士便敲了敲门。

    「冒险者公会长休&amp;#8226;麦格拉斯阁下来见。」

    「让他进来。」

    门后传来低沉的男性嗓音。

    休走进办公室。办公室内是约十坪大小的空间，里头摆着大型办公桌与会客沙发组，还有排着酒瓶的架子，摆设相当简单。

    卢恩边境伯爵领地骑士团长奈维尔&amp;#8226;布莱克将高大的身躯坐在办公椅上，正在处理文件。

    「抱歉，你先坐着等一下，我马上结束。」

    说完，他又开始专心书写。由于这是老样子了，休一点都不在意坐着等。

    等了约三分钟，骑士团长奈维尔终于写完了。他从座位上起身走向架子，拿了酒瓶与两个玻璃杯，在休对面就坐。

    接着两人边喝边开始讨论。

    「奈维尔，之前那个魔石真的要再追加一个吗？」

    休先从未解决的案件开始确认。

    那个魔石指的当然是凉与阿贝尔带回来的飞龙魔石。一个由领主收购，当初休也认为领主只会买一个而已……

    「是啊，再追加一个。不是我想用，『工房』的家伙看见第一颗魔石，哭着求我不论如何都想要第二个，甚至不惜减薪要我拿钱去买……」

    说到这里，奈维尔苦笑接着说：

    「那种程度的东西以后暂时看不到了吧？完美的大小、色泽以及风属性全都符合条件。」

    「是那艘……船吗？」

    休特别压低声音确认。

    「没错，就是那艘船。不只耗费终生，还由父子两代共同开发，他们看到不论如何都想收购吧。当然，领主大人也积极地表达赞成。就是这样，以六亿弗洛林的价格收购跟上次一样的。」

    「知道了。」

    该讨论的内容几乎结束，休正想起身离开时，骑士团长奈维尔说出意料之外的名字。

    「休，你那边叫做凉的冒险者是何方神圣？」

    首先，奈维尔说出凉的名字让休讶异。他从没想过凉会跟骑士团有接触点。

    「你怎么知道凉的名字？」

    「别用问题回答问题。」

    奈维尔说，笑着继续表示：

    「没有，凉最近常来我们的演习场，我才知道他的名字。」

    「凉来骑士团演习场？他跑来这里干嘛……」

    「那还用说，在演习场只能打模拟战了吧？」

    听见奈维尔的回答，休不禁战栗。

    凉是独自冲进地下城，打倒魔王子的男人。是不是有可能在模拟战中破坏设备……？

    不过，他回想起另一件事。话说回来，凉之前好像在马车中和他提过模拟战的事情……

    「他没有打坏设备吧……」

    「没有，不用担心。没这回事。我们的演习场有常驻型的魔法障壁。」

    「那到底……」

    「嗯……这个啊……」

    奈维尔欲言又止。就个性刚正耿直的他来说十分罕见。

    「其实，他在跟瑟拉阁下打模拟战。」

    「……咦？」

    奈维尔说出意料之外的答案，害休发出呆愣的声音。

    （凉在跟瑟拉打模拟战？不是，瑟拉是冒险者，凉也是冒险者……就算打模拟战也不是问题，可是他们怎么认识的？而且不是在公会训练场，而是在骑士团演习场打模拟战？是因为跟奈维尔说的一样，有魔法障壁比较方便吗……？）

    各种情报在休脑中乱成一团，脱口而出的话反而毫不相关。

    「你称呼瑟拉『阁下』，却直呼我跟凉的名字？」

    「那当然。瑟拉阁下在领主宅邸中可是位高权重。除了领主大人之外，说她握有最高权力也不为过。而且我还称呼她瑟拉『阁下』，骑士团元可全都叫她瑟拉大人啊？」

    说到这里，奈维尔开心地笑了。

    「总之，瑟拉阁下在和凉进行接近势均力敌的模拟战。我亲眼看过，真不得了啊。骑士团员们会看到出神也不难理解，不过双方对打的等级高到只看得懂一半发生了什么事情。」

    一面回想模拟战的光景，奈维尔一面笑着说：

    「我们的骑士团员也和负责指导的瑟拉阁下对练，但她连『风装』都不肯使用……纯粹就剑术上已经天差地别了，这也无可奈何，可是看见瑟拉阁下没有能使出全力的对手，我也觉得十分可惜……」

    「你当瑟拉的对手不就好了吗？」

    「少说傻话，我可比不上她。对了，英雄麦格拉斯阁下偶尔也陪陪瑟拉如何？应该能行吧？」

    骑士团长奈维尔挑衅道。

    「王八蛋，手臂受伤引退的我怎么可能打得赢？再说，就连全盛时期的我也赢不了发动『风装』的瑟拉……」

    说到这里，休忽然想到。

    「我听过瑟拉的魔法很强……代表跟凉一样强吗？」

    「嗯？我从没看过瑟拉阁下的魔法啊？」

    「奇怪？」

    两人的对话在鸡同鸭讲。

    「模拟战不是用魔法吗？」

    「瑟拉阁下和凉的模拟战是用剑的模拟战啊？」

    「……啥？」

    休再次发出呆愣的声音。

    接着隔了一拍，他才挤出一句：

    「凉……是魔法师才对啊……」

    「……啥？」

    这次换成奈维尔发出呆愣的声音。

    好一阵子，两人间被沉默支配。

    终于，率先开口的是奈维尔。

    「……总之，就是那个，我只是想告诉你，两人的模拟战给了骑士团员不错的刺激，今后希望也能继续……」

    「啊啊……知道了。」

    两人放弃思考多余的事情了。

    休离开骑士团长办公室，搭马车回程的途中遇到了心情很好的瑟拉。

    「你好啊，瑟拉。」

    「好久不见了，麦格拉斯公会长。你来跟奈维尔团长开会吗？」

    「是啊。话说回来我今天听说你在跟凉打模拟战？」

    「嗯，我有获得领主大人的许可喔？」

    瑟拉侧着头回答。

    「没有，我不是有意见。奈维尔也说对骑士团员是很好的刺激。」

    「是吗！那太好了。」

    说完，瑟拉面露微笑。

    休也是男人，对男人来说瑟拉的笑容非常迷人……

    不过，他想起不敌欲望企图将她推倒、肩膀惨遭粉碎的领主之孙阿方索&amp;#8226;斯皮纳佐拉，拼了命地将眼神从那个笑容瞥开。

    「麦格拉斯公会长，你想认真来场模拟战随时欢迎。演习场有优秀的神官，一点伤势都能治好。」

    说完，瑟拉就离开了。

    「不是……我不太想进去……」

    没有人听见休的喃喃自语……

    ◆

    十号房的四人结束艾巴利村的委托，回到卢恩城的隔天中午。凉久违地跟瑟拉在「饱食亭」享用了咖喱饭。吃完后瑟拉返回领主宅邸，凉则是前往黄金波亭。

    （阿贝尔应该欠我不少东西。例如说在地下城约好要请我吃一周的晚餐……他一次都还没请客。对了对了，我在惠特纳什还看在他的面子上，没有把那个火魔法师冻成冰棒。嗯，这也得想办法让他帮忙才行呢！）

    时间是下午两点。

    黄金波亭中几乎没有人在吃午餐。里头只有一个B级剑士坐在餐厅的椅子上看书。

    （插图014）

    对原本想请柜台叫他出来的凉来说再方便不过了。

    「阿贝尔，我来跟你要你欠我的东西。」

    「嗯喔？什么嘛，原来是凉，不要吓我啦。话说，我欠你的东西……我跟你借了什么吗？」

    「你在地下城跟我约好，要请我吃一周的晚餐。」

    「！」

    阿贝尔好像是真的忘记了。

    「我、我我我我我我我当然没有忘记喔。因为凉比较忙，我才错过了找你的机会，是真的。」

    「是喔……」

    听见阿贝尔的借口，凉故意叹了口气。

    然后他坐在阿贝尔对面。

    「我希望你能帮我一个忙，代替一周的晚餐。」

    「咦……什、什么忙？总觉得那边好像比较困难……」

    听见凉的请求，阿贝尔战战兢兢地反问。

    「其实我的室友尼尔斯跟艾特注册冒险者即将届满三百天，近期就会搬出宿舍。他们好像想买房子，亚蒙也会跟他们一起搬去住。所以我也想趁这个时机搬出去，自己一个人生活……」

    「凉不和他们三个一起住吗？」

    「对，我想做很多魔法跟炼金术的实验，想住在有宽敞庭院的家。」

    「难道说，你收到那些魔石的钱了吗？」

    听见凉的话，阿贝尔回想起来说。

    「我今天早上确认，好像收到第二颗卖出去的钱了。」

    「原来如此，第一颗立刻被领主买下，所以又卖出去了吗……公会长果然厉害。」

    阿贝尔点了好几下头。

    「然后，我想请阿贝尔帮我找房子，今天才来找你。」

    「这样啊，那就包在我身上吧。」

    毕竟阿贝尔在卢恩城小有人望。

    在冒险者中具有无与伦比的人气，又是少数的B级冒险者，城镇居民也都认识他。

    有这样的人物辅助，就应该不会受骗上当。阿贝尔介绍的不动产仲介应该也能信赖，于是凉才来找他。想不到……

    「土地与房屋的话，冒险者公会也有卖喔？」

    冒险者公会好像有不动产部门……

    结果两人移动到冒险者公会。

    「想不到公会居然有卖房子……」

    「公会甚至有独家贩售的物件啊。不过，实际上空屋的买卖与租赁顾客大多都是冒险者，我想跟宿舍只能住三百天大概也有关系吧。」

    「龌龊！大人真龌龊！」

    听见阿贝尔很有可能的推论，凉频频摇头说。

    「啊，可是有队伍不买也不租，而是跟阿贝尔你们一样霸占旅馆呢。」

    「霸占……我们可是有付钱啊。总之，这么说可能不妥当，但B级队伍能拿到一定的酬劳才有办法这么做。」

    在现代地球，就跟住在高级饭店顶楼的大老板一样……凉擅自如此推测。

    打扫洗衣饭店会全部负责处理，饮料食物也随时送到房间的话……的确能过上舒适的生活。

    没错，前提是要有钱！

    「凉也住旅馆……话说，你说实验需要宽敞庭院的房子吗……」

    「是，这种时候约定成俗的桥段是只要出一定的钱，就能便宜买到贵族的老旧宅邸，或是被诅咒的贵族宅邸……我想应该会是这种剧情。」

    「那算哪门子约定成俗的进展啊……」

    凉说出期待轻小说王道剧情的话，阿贝尔显然有听没有懂，不过这也是当然的。

    「凉，对不起泼你冷水，但那可能没有办法……」

    「咦？」

    「万分抱歉，就算是阿贝尔先生的介绍，贵族宅邸也只有具有爵位的人能购买。」

    「咦……」

    「就是这样。」

    冒险者公会不动产部门的部长利普雷特亲自接待……凉面对的现实却是一场悲剧。

    「那我的大庭院就……」

    「不是，又还不是凉的大庭院。利普雷特，凉需要庭园很大的房子，好做魔法跟炼金术的实验。这家伙很有钱，就算贵一点也没问题。」

    有必要说到这种程度吗？会不会被吐槽？凉想。

    「阿贝尔，这……」

    「不要紧，利普雷特是公会支中最认真的职员。说出所有必要的情报，他就会真的帮你找到适合的物件。」

    人气高超的阿贝尔说到这个程度，利普雷特部长也鼓起了干劲。

    他开心地用力点头说：

    「原来如此。可是……现在我手中没有物件符合凉先生的条件……怎么办，能否请您等我一天？我去城里的不动产仲介收集公会尚未取得的物件，或是刚出售的物件等等，能不能麻烦您明天下午再来一趟？」

    这么说的利普雷特部长表情认真无比，也是对工作具有骄傲的男人表情。

    凉不可能拒绝露出这种表情之人的请求。

    「好的，那就麻烦了。」

    ◆

    「三点吗……想让阿贝尔请吃晚餐还有点太早呢。」

    「前提是我请客喔……不是说帮你找房子就互不相欠吗……」

    「我在惠特纳什的海边，看在阿贝尔的面子上饶了那个『爆炎魔法师』一命……关于那件事情的人情……」

    「好啦、好啦，我知道了。说得也是，那时真是谢啦！来，我请你吃点心，带我去你喜欢的店吧。」

    阿贝尔半放弃地对凉说。

    「就算你说喜欢的店……我又不知道哪一家的点心好吃。阿贝尔知道那种店吗？」

    「既然如此，旁边有家店的蛋糕跟咖啡不错，就去那里吧。」

    「咖啡！」

    凉来到「法伊」第一次听见「咖啡」这个词。不是，他当然听过「咖啡机」……

    「凉知道咖啡吗？」

    「如恶魔般漆黑，如地狱般滚烫，如天使般纯粹，如恋爱般甜美的那个饮料吧？」

    「你从途中说了一堆听不懂的单字，但应该没错。是黑色的饮料。」

    塔列兰的名句到了阿贝尔口中也变成一句「黑色的饮料」，这个现实让凉无法振作。

    「这个菜单究竟是……」

    两人走进的店叫做「Café de Chocolat卢恩店」。

    只不过，店名虽然写了巧克力（Chocolat），却没有巧克力蛋糕。

    虽然没有……

    「蒙布朗、草莓蛋糕、频果塔……」

    「我选草莓蛋糕。咖啡就选蓝山吧。」

    「咖啡也……蓝山？科纳？曼特宁是……」

    凉看着菜单，在心中摇头。

    （这个既视感是什么……这可不是有转生者的等级了……）

    「请问决定要点什么了吗？」

    漂亮的服务生小姐问：

    「我要草莓蛋糕配蓝山咖啡的套餐。」

    「我、我要……蒙布朗跟科纳咖啡。」

    听了两人的餐点，服务生小姐就离开了。

    「凉知道蛋糕是什么吗？隆德森林应该没有吧……」

    「我、我的故乡有……」

    「是喔……」

    端上桌的蛋糕跟咖啡都非常美味，完成度高到就算在现代日本开店也不成问题。

    只是，科纳咖啡……并不是在地球上喝的夏威夷科纳，凉想应该是随便取的名字。

    只是味道……

    「没想到这么好喝……」

    「对吧？毕竟就在公会附近，这里很不错。」

    「你绝对有带丽希娅之类人的来吧？」

    「呃！」

    看来是猜中了。

    「没差，很好喝有什么关系？」

    「凉也可以带人来约会啊？瑟拉之类的。」

    阿贝尔说出刺探般的话跟表情。

    「我跟瑟拉不是那种关系。」

    「什么时候开始直呼她的名字了……」

    「她看到我直呼阿贝尔的名字，就叫我也直接叫她的名字……这是无可奈何妥协下的产物。」

    凉这么说，轻轻摇头。

    「你说瑟拉是你的老师……你们两个到底是怎么认识的？她跟你又没有接触点？瑟拉不会来公会，又是骑士团的剑术教官……」

    「她在北图书馆教了我很多事情喔。」

    「原来如此，图书馆吗。」

    听见凉的解释，阿贝尔露出终于解开长年来疑问的表情。其实只有一周左右而已。

    「还有，她最近会陪我练剑。例如在陪骑士团训练之前。」

    「用剑跟瑟拉模拟战……？」

    「是啊，她超强的。我还没赢过呢。」

    说到这里，凉露出无忧无虑的笑容。

    这是他还没接近到输了会觉得不甘心的证据。他感觉自己和瑟拉之间正是有这压倒性的实力差距。

    「那个『风装』好厉害。瑟拉的风魔法根本完美无缺，能够提升所有动作的速度。她的剑术原本就超凡入圣，再用『风装』提升速度跟力量，难以对付到让人害怕。」

    「瑟拉用了『风装』吗？」

    「是啊，我不是说了吗？阿贝尔，你要好好听人说话才行啊？」

    这么说，凉一口喝完剩下的咖啡。

    （不是不是，居然能跟使用「风装」的瑟拉战斗，一定是搞错什么了吧……即使没有「风装」，我也顶多能和她势均力敌……不是，能势均力敌吗？老实说我没有信心……凉应该是魔法师才对，为什么要磨练剑术到这种程度……他的目标到底在哪里……）

    目标到底在哪里……这就连凉自己也不晓得……

    「再说，我本来就不知道距离公会这么近的地方开了这种店。」

    「这里……我记得去年才开始在卢恩城开张经营的，在王城是一间咖啡厅老店。应该有四十年的历史才对……」

    阿贝尔一面回想一面回答。

    （不管怎么想，这个蛋糕跟咖啡套餐都是转生者的主意……如果连味道的重现都完美无缺，就不只有出主意，而是和制造也有关联……我来到「法伊」的短短二十年前就有转生者来过了？不对不对，不可能。米迦勒（暂名）在那个白色的世界迎接我时说「你是这么久以来第一个到访的人喔」。那种天使般的存在，不会把短短二十年称为「这么久」才对吧？）

    不管怎么想，凉都找不到合理的解答。

    阿贝尔的下一个问题，打断了他关于转生者的思考。

    「凉，关于惠特纳什的事情……」

    「什么？」

    「你想杀了『爆炎魔法师』，帝国的奥斯卡吧？凉如果真的出手，一定杀得了他吧。你说的时候到底多认真？」

    「啊啊……那个算是，以牙还牙以眼还眼吧？在阿贝尔看来，我和那家伙相差那么多吗？」

    凉边吃最后一块蛋糕边问。

    他终于用「那家伙」称呼奥斯卡了。

    「是啊，没错。」

    「可是其实我想没差那么多。那时我在防御他的攻击，可能是因为全部迎击成功看起来才有力量差距……反过来换成我攻击，那家伙防御的话，我想自己也没办法轻松突破。」

    凉回想当时的情况回答。

    水属性魔法适合防御。例如〈冰墙〉等，在他心中甚至是最强最坚固的防御魔法。

    当然，那偶尔也会被突破。

    「而且，我的属性是水，那家伙的属性是火可能也有关系。水不是能灭火吗？不论是哪种火灾，只要有大量的水就能熄灭。我想或许也有那种相克问题。」

    凉一面回想，一面接着说：

    「魔法的生成速度，或者该说构筑速度……那家伙快到吓人呢。所以我就算发动攻击，也很有可能会被迎击。」

    「那你为什么要挑衅他？」

    「大概是我太激动了吧。也有可能因为庆典心情高亢。」

    「嗯，我充分明白凉是个危险分子了。」

    「跟阿贝尔比起来我还差得多了……」

    「为什么是我啊！」

    「对了，凉。」

    「什么事？啊！……该不会事到如今……你想说自己没有钱，没办法请我吃蛋糕吧？这种把戏不管用喔！」

    「才怪！」

    阿贝尔大吼，叹了口气才接着说：

    「话说回来，你愿意接受我就再请你吃一份蛋糕套餐。」

    「我接受！这次就点草莓蛋糕吧！」

    「……不要没听内容就接受啦。」

    阿贝尔傻眼地说。

    「我相信阿贝尔。你不可能委托我做太过分的事情。」

    「……你只是想早一点吃下一个蛋糕而已吧。」

    阿贝尔最后的低语并没有传进凉的耳中。

    就这样，两人又点了一份蛋糕套餐。

    对于男性冒险者这种肉体劳动者来说，一个蛋糕套餐吃不饱……这是事实，因此阿贝尔也加点了一份。

    不过想吃蛋糕套餐吃饱的想法可能本来就不对……

    「所以说，委托内容是什么？看内容我可能不会接受喔？」

    「都吃了两份蛋糕套餐，怎么可能让你不接受。我只是希望你晚点陪我来一下。」

    「这之后？之前你跟我说这种话一起去巡逻，不是深刻体会到阿贝尔多不受欢迎了吗？这不会揭开你的旧伤疤吗……」

    「那跟我的人气没有关系，是联盟的冒险者有问题吧？其实这次可能也跟那有点关系。有一间可疑人物聚集的建筑，我们要去那里搜索。」

    「阿贝尔，那种事情还是交给卫兵比较好吧？他们不会觉得我们在多管闲事吗……」

    凉想到异世界转生的剧情中，转生者们多管闲事想擅自排除城镇坏人的桥段，轻轻摇头。

    「当然，是我认识的卫兵队长尼姆尔请我帮忙的。」

    「卫兵尼姆尔是我们刚到卢恩城的时候，门外的卫兵对不对？看见阿贝尔回来很高兴那个。」

    「真亏你还记得啊……」

    当时看起来像是普通卫兵，结果好像是卫兵队长。他没有摆队长的架子真赞，尼姆尔在凉心中的评价提升不少。

    「我只听他说在傍晚在西门附近，所以现在就去卫兵休息室确认吧。」

    「水属性魔法师被随意使唤……」

    「你不是吃了蛋糕吗！」

    ◆

    全副武装的卫兵在卫兵休息室前列队。

    「喔喔，阿贝尔，你来得正好！我刚好想去黄金波亭找你。」

    一抵达休息室，尼姆尔队长看见阿贝尔就这么说。

    「尼姆尔，搜索不是傍晚开始吗？」

    「原先预定傍晚，但刚才侦查回传联络，现在对方全部都躲在藏身处。既然要去我想一网打尽，所以才会提前。」

    「原来如此，不过这样刚好，我来帮忙。还有，这个魔法师凉也会帮忙。他是个强大的战力，可以多依靠他。」

    「喔喔，那就太可靠了。嗯？凉不是救了阿贝尔的人吗？那个时候跟阿贝尔一起回来的。这样啊，感谢相助。」

    「哪里哪里。」

    尼姆尔这么说伸出手来与凉握手。

    「那么尼姆尔，这次的人到头来是什么来历？」

    「啊啊，刚才总算掌握证据了。他们是联盟的间谍。」

    「联盟……」

    阿贝尔喃喃地说。凉看表情也知道他想到了什么，而凉自己也心里有数。

    （之前逮到的四个人也是联盟的……原来不是真的冒险者，而是溜进来的人……这究竟是？）

    包含凉与阿贝尔在内的二十名袭击队紧急移动，包围西门附近又大又老旧的工房遗址。

    盯哨的侦查队传来报告。

    「十个人全部都在。」

    听了侦查队的报告，尼姆尔队长点头说：

    「我们从正面攻坚。乔许，你带四个人绕到后面。阿贝尔跟凉也去后面，谁想逃跑就抓起来。打伤他们是没有关系，但尽量留活口。」

    粗暴一点的逮捕似乎也没有问题……真不该做坏事。

    阿贝尔、凉、乔许和四名部下绕到后方，三十秒后听见正面入口传来的破坏声响。他们想必用某种方法破坏了入口的大门。

    屋内此起彼落的怒吼就连在屋外也听得见。

    紧接着，后门冲出几道人影，然而……

    「呃啊！」

    却在结冰的地板上滑倒了。四名卫兵迅速将他们五花大绑。

    「〈冰枪术〉。」

    凉用冰枪刺中从二楼窗户跳出来的男子的脚让他失去重心，他就摔到凉面前的地上失去了意识。

    由于他掉在凉面前，于是凉也用姑且带着的绳索有样学样地把他的手绑在身后。

    然而……啪锵！

    稍远处的窗户又冲出两个人，逃往西门的方向。

    「我去追！」

    乔许大喊，追了上去。

    「喂，等一下……可恶，我也去追。凉，这里交给你了。」

    阿贝尔这么说，就跟着逃跑的两名男子还有乔许跑走了。

    凉说着：「咦……那个……」继续捆绑绳索，和四名部下被留了下来……

    那一幕过于突然，又过于震撼。

    阿贝尔跑了一阵子，追着三人弯过转角的瞬间，那一幕映入眼中。

    前方那三人的身体突然起火燃烧。

    「第四个人吗？〈柯尔斯加雷〉。」

    这句话些微地传进阿贝尔耳中。

    拔剑一闪。

    阿贝尔拔剑出鞘，斩落飞来的物体。

    那是火属性攻击魔法，炎块却散发前所未见的光辉。

    「这是什么……」

    阿贝尔绝称不上精通魔法，就连他也知道那个魔法攻击非比寻常，并后悔没带凉过来。

    然而，他只有后悔一瞬间。

    就连后悔都不被允许。

    阿贝尔认知到时，持剑的男子早已逼近眼前！

    喀锵！喀锵！喀锵！

    他招架了男子的三连击。

    随后听从直觉向后垫步拉开距离。

    那一瞬间。

    「〈拉碧斯〉。」

    男子前方出现四把石枪，朝阿贝尔发射。

    阿贝尔躲开瞄准右脚的攻击，用剑柄敲落瞄准腹部的攻击，用剑身阻挡瞄准胸口的攻击，侧头闪过瞄准头部的攻击。

    与此同时往前踏步。

    对方攻击的瞬间就是反击的最佳时机。

    向前冲刺一口气侵略到攻击距离，以低姿态反手向上捞斩。

    「呿！」

    阿贝尔忍不住啧了一声。

    剑虽然碰到了，但他从手感得知只有画破皮肤。除此之外好像还砍到了某种道具……考量到他踏步前进的目标是将对方一刀两断，可说是完全被躲开了。

    然而……

    「探测器被……混蛋……」

    男子的表情充满愤怒。装在他胸口口袋里的道具被砍坏了。

    男子用淡紫色发丝间依稀可见的蓝色眼眸，瞪着阿贝尔。

    「够了，消失吧！」

    紫发男子怒气冲冲地吐出这句话，开始咏唱。

    「〈维内亚格拉切斯〉！」

    「〈冰墙10层〉。」

    男子眼前出现无数冰锥。

    足以压制整个面的冰锥……全被冰墙挡了下来。

    「什么？」

    紫发男子环视周遭，但除了三具焦黑的尸体以及眼前的剑士之外没有任何人。最起码，肉眼可见的范围内是如此。换言之，对方就在角落后面……

    「〈柯尔斯加雷〉！」

    鲜艳闪耀的三团炎块自男子发射，弯过转角。

    「〈冰枪术6〉。」

    角落后传来的声音……阿贝尔认识……

    阿贝尔知道凉喜欢反击。

    配合对方的攻击施展自己的攻击。又或者是刻意让对手先攻，击溃后再还以颜色……

    对魔山的哈比女王、地下城第四十层的魔王子都是如此……

    炎块有三个，他却说了冰枪六……也就是说，对这名男子恐怕也是……

    这么思考的瞬间，阿贝尔的身体动了起来。

    喀锵！

    紫发男子举剑接下他的挥砍。

    「呃啊！」

    随后，三把冰枪刺中男子的背……却没有刺穿便粉碎。

    但威力并没有消失，男子飞了出去在地上翻滚。

    就在这个时候，凉从角落后方跑了过来。

    「阿贝尔，你没事吧！」

    即使在战斗中用〈被动声纳〉探索这附近一带，知道阿贝尔还活着，但没有实际亲眼看见仍难免会担心。

    「喔喔，我没事。」

    紫发男子射出石枪时在击中脸的最后一刻闪躲，因此左脸颊被画开了一道。当然没有生命危险。

    「那家伙究竟是……」

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉咏唱，冰墙包围两人的瞬间，火焰之雨从天而降。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    威力强到凉得重新展开冰墙。

    火雨下了整整一分钟……停止的时候，紫发男子已经消失无踪了……

    「被逃掉了吗……」

    「刚才的火焰之雨好像是别人的魔法……大概是把那个人带走了吧。」

    凉并非以视觉，而是用〈被动声纳〉透过空气中的水蒸气掌握状况，就一定程度上理解发生了什么事情。

    话虽如此……他却不知道对方是什么。

    「那个……不是人吧？」

    虽然没有跟恶魔一样长角或是尾巴，也不如魔鬼与魔王子一般是异形。

    外表完全是人。

    只是，紫色的头发，以及那双眼睛……

    「我也没听过人的眼睛会发出蓝光。」

    阿贝尔说，凉便点头同意，然后接着说：

    「卢恩也变危险了呢……」

    「不是，一般来说没有那种人……」

    ◆

    隔天上午，凉跟瑟拉在北图书馆查完资料以后，到「饱食亭」吃完午餐，在和阿贝尔约好的一点抵达冒险者公会。

    阿贝尔已经到了，正在与不知在哪看过的小不点在柜台附近谈话。发现凉进入公会的也不是阿贝尔，而是那个小不点。

    除了自己之外，凉所知唯一的水属性魔法师，宫廷魔法团的娜塔莉。

    阿贝尔发现凉进门以后，和娜塔莉道别朝凉走来。

    「凉，你真准时啊。」

    「娜塔莉没关系吗？」

    娜塔莉朝两人鞠躬，就离开了公会。

    「王城有封信要给我，她负责送来。」

    「是那个希莱里昂吗？」

    凉还记得以前娜塔莉带来给阿贝尔的信，来自王城的希莱里昂。

    「你尽是记得这些奇怪的东西。」

    阿贝尔苦笑道，把疑似希莱里昂寄的信收进怀里。

    「阿贝尔，昨天不要紧吗？」

    「嗯？那个紫头发的家伙吗？他没有再发动袭击喔？」

    「不是，我想问的是你受伤有没有被丽希娅骂。」

    「啊啊……这个，她超生气的……」

    阿贝尔蹙眉轻轻摇头。虽然似乎被臭骂了一顿……但是左脸颊上的伤完全消失了。不愧是丽希娅的回复魔法，凉在心中点头。

    「阿贝尔先生、凉先生，恭候多时了。」

    阿贝尔和凉一走进不动产部门，部长利普雷特便起身问好，直接请他们到会客空间。

    「我找到了一件符合您希望的物件，但……」

    三人的茶水上桌后，利普雷特立刻开口，可是他显得有些难以启齿。

    「代表不是完美符合条件吧？」

    这种难以启齿的场合，常代表大方向及格，但是细节有问题。

    「是，问题点在于地点。」

    「地点？」

    两人异口同声地问。

    「是的。要介绍给您的物件在城外。」

    「！」

    听了凉和阿贝尔都吃了一惊。

    凉原本以为是庭院的大小还是周遭的房屋等需要妥协……即便如此，居然是城外的房子实在是意料之外。

    以前从隆德森林第一次来到卢恩城的时候，他曾和阿贝尔在小山丘上眺望整座城市。

    卢恩城坐落在黄金色的小麦海之中。他还记得周遭的金黄色浪花间有不少房屋。

    听说是从事农业的人们从城里搬到城外，为了让他们往来卢恩城晚上也不关城门。

    「那个，想介绍给我的房子是农夫的家吗？」

    「是的。我也是昨天才发现，但是除了地点位于城外之外，我相当有信心能推荐给您。」

    听见凉的提问，部长利普雷特确实点头回答。

    「那么，总之就去看看吧。」

    凉说，利普雷特跟阿贝尔同时起身。

    「我向公会申请了马车，请在外头稍等。」

    利普雷特这么说，就前往公会本馆后方的车库。

    「公会原来有马车。」

    「是啊，我记得应该有三台左右，通称公会马车。其中一台比较常由会长使用，往来领主宅邸跟公会。像这次公会职员判断有必要的话，就会给予使用许可。毕竟冒险者没办法租用。」

    「真可惜。」

    阿贝尔率先否定凉心里想的事情。

    三人搭上公会马车，马车便在大街上朝北方行驶。那是以前从领主宅邸回来时休载他的马车……和那一样。

    行驶了一阵子，他们抵达卢恩城中央，也就是地下城入口的双重防护壁广场。马车在那里右转，沿着东大街往东，也就是东门的方向行驶。

    这附近凉也非常熟悉。要说为什么，是因为他常去的「饱食亭」就在附近。

    房子如果靠近东门，在凉心中分数就不低。即使同样位于城外，和南门与西门相比好多了。

    马车在东门办理简单的手续。

    在那里确认了阿贝尔跟凉的公会卡，以及利普雷特跟驾驶的公会职员卡。但这时的确认一人几秒就结束了，几乎没有压力。

    离开东门大约五分钟后抵达目的地。

    凉走下停在房屋前的马车，辽阔的前院映入眼帘。

    远方能够看见标示庭院角落的木栅栏。庭院纵长四百公尺，宽四百公尺左右……能够轻松容纳三座足球场。

    回过头来，是一间房屋。

    典型的农舍……看起来并不像。

    「农夫都住在这种房子里吗？」

    建筑本身是平房，不过左右很宽。

    玄关位于中央，是一扇气派的对开门。除了中央大门以外，光是在这里就能看见另外还有两扇门……两个入口。

    虽然有几扇疑似窗户的地方，但现在遮阳板紧闭。这让凉想起隆德森林的家。

    「这是农舍，但屋主相当富裕。这家的独子在王城以技术人员的身分获得认同，当上了贵族，因此将父母也接去王城居住。那时便出售了这栋房子与农地。」

    「从技术人员当上贵族，还真是优秀的人才啊。」

    听见利普雷特部长的说明，阿贝尔用力点头说。

    「散落在各地的农地被其他农家购买了，但是这间房子与其附属的前院近一年来都找不到买主。」

    （插图015）

    「就放了一年来说，草皮整理得还真漂亮呢。」

    凉发现前庭跟小仓库周围的草地都整理得十分整齐。

    「啊啊，那大概是因为提出了E级跟F级的委托请人整理空屋吧。」

    阿贝尔回答。

    「这个物件并没有委托公会，所以公会的不动产部门才会迟迟没有发现。真是抱歉。」

    利普雷特部长跟凉低头致歉。他为了阿贝尔和凉当初去不动产部门的时候，这个物件并没有登录而道歉。因为如果有跟公会提出整里空屋的委托，不动产部门当然应该检查过才对。

    「嗯？可是这么干净是……啊啊，大叔的清洁公司吗。」

    「是的。这是舒米特豪森阁下的公司负责管理的物件。」

    阿贝尔想到什么，利普雷特便加以肯定。

    「那个清洁公司是前冒险者开的那间吗？」

    「没错，就是那间。凉也知道吗。他是个长得很可怕的好人。有需要打扫的话就去拜托他吧。好像会给冒险者折扣喔。」

    凉会听说，是第一次去宿舍的时候，柜台小姐妮娜告诉过他，宿舍的打扫由前冒险者开的清洁公司负责。

    一行人大致看过了里面。

    环境整洁到随时都能入住。

    除了最先看见的中央大门之外，还有一扇连通内外的门。可能是想搬运东西光靠中央的门不方便，所以才另外加开。

    可说是某种侧门。

    同样，家后方也有两扇后门，容易进出宽敞的房屋。

    屋内有客厅、餐厅、厨房、几间寝室，还有几间蛮大的置物间。最后明明是农家，居然还有看似书房的房间……

    「这就是所谓的富豪农夫吗。」

    凉如此喃喃自语。

    屋中最令人惊讶的是厨房的流理台。那是疑似由御影石制成的黑色大流理台，对于会做菜的人相当方便。

    那也是如实表露家中谁握有最多权力的设备。

    绕了一圈之后……

    凉发现某件事。

    他发现──

    「没有……浴室……」

    凉脸上刻着「绝望」的雕刻。

    「的、的确……凉先生需要浴室吗……」

    「需要……」

    看见凉被绝望击垮，利普雷特部长发现了自己的失误，脸上也刻了绝望。

    没错，绝望会传染。

    「只能自己盖了吧？」

    只有阿贝尔随口说。

    可是，阿贝尔这随便的一句话让凉复活了。

    「对耶！自己盖就好了！利普雷特先生，改造房屋需要取得什么许可吗？」

    「啊啊，不用，没有必要。那也是我推荐这栋房子的理由。在城内的话，必须取得各部门的许可……就连修缮自家的墙壁都要经过申请。可是像这种城外，只要不影响到道路就能任意改造，当然也能建造浴室。如果您需要，我可以帮您安排工匠。」

    利普雷特回答凉的问题，笼罩脸上的绝望也烟消云散。

    「太好了。那么，这间房子的价格是……？」

    「是。本物件包含所有手续费，一共五千万弗洛林如何呢？零头就帮您去掉。」

    「成交。」

    凉当场决定。

    对凉来说，住在城外没有什么问题。他本来就不会天天去冒险者公会承接委托，做那种模范冒险者的活动。

    包含「饱食亭」在内，凉知道东门附近有许多比较平价，但是超出标准的美味餐厅。

    此外，到北图书馆以及更北方的领主宅邸都比现在住的宿舍还近，分数也很高。

    最重要的是这辽阔的庭院。

    比隆德森林的结界内还大。这么大的庭院实在是意料之外。虽然没有浴室很可惜，不过只要加盖就没有问题。

    凉没有理由拒绝条件这么好的房子。

    ◆

    紫发男子与紫发女子在马车内摇晃。

    「受不了……来调查『异常值』，你到底怎么搞的才会杀了三个人类，又跟两个人类战斗？」

    紫发女子低声叹息道。

    「又不是我的错。我在用探测器，三个男人就突然冲过来。既然被看见了，当然只能杀了他们。」

    紫发男子毫无感情平淡地说。

    「然后，那个探测器也坏了吧？这样不就得先回塔一趟了吗？」

    「那个剑士跟魔法师，下次遇到……就还以颜色。」

    紫发女子这么说，紫发男子第一次做出透漏感情的回答。

    「你还得了吗？」

    「在受到『限制』的状态下无法……那两个人就人类来说战斗力高到吓人。可是下次……」

    紫发男子后续的喃喃自语，就连一旁的紫发女子都差点听不清楚。

    「只要解除一个阶段的限制，两人一起解决不是问题。」

    「总觉得只是你恼羞成怒……算了，随你高兴吧？」

    紫发女子耸肩接着说：

    「虽然无法锁定异常值的原因，但这座城市已经够了。领了新的探测器后，就去别的地方侦测吧。我可不希望城堡被攻破。」

    ◆

    卢恩城的遥远北方。

    「将军，有关于那件事的报告。」

    「怎么了？」

    「报告，潜入王国卢恩城的葛名格姆小队离开卢恩城了。」

    「离开？」

    被称为将军的男子皱起眉头催促他继续。

    「虽然被卫兵抓到关进牢里，但是他们逃狱了。为此直接离开了城市。」

    「被抓到？这是何等失态……」

    将军扶着额头，不断轻轻摇头。

    「派新的人去。现在潜入的领地有哪些……」

    「除了卢恩边境伯爵领地之外，还有霍普侯爵领地、舒兹伯利公爵领地、弗立维公爵领地，以及王城。」

    「南部全军覆没吗……」

    「是。南部的海莱恩侯爵果然……」

    报告的副官也露出苦涩的表情。

    「算了，别管海莱恩侯爵了。那里没有办法，打草惊蛇就麻烦了。就是因为这样，想办法处理同样在南部的卢恩边境伯爵。」

    「收到。」

    副官行了一礼便离开了。

    独留的将军低语：

    「不论如何都得赶上才行……」

第二卷 中央诸国篇II 终章

    那是一片纯白的世界。

    米迦勒（暂名）今天也在进行好几个世界的管理。

    他手中一如往常拿着石板（平板电脑）。

    「终于和那个奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡……『爆炎魔法师』碰上了吗……哎呦喂呀，水与火的冲突……这次只是前哨战，几乎没有灾情呢，真是太好了。只是……之后两人的冲突非常激烈……三原凉先生真是命运多舛……光是身为转生者就有很多困难了……究竟会如何发展呢？」

    喃喃自语说到这里，米迦勒（暂名）又操作石板预测未来。

    「哎呀，除此之外这也……哎呀哎呀，果然是修罗之路呢。一般的转生者并不会被卷入这么麻烦的事件当中……他将会活在与和平相去甚远的世界……三原凉先生，希望你能平安幸存……」

第二卷 中央诸国篇II 外传 火属性的魔法师II 重逢

    奥斯卡消失后过了两年的岁月。

    科恩在那之后成为了冒险者。虽然比当初预定还早，不过马修领地周边治安恶化促使一家人搬家成为契机，科恩就趁那个时机独立，踏上了冒险者的路。

    结果，马修领地卷入与周边国家的战争，最后变成了「联盟」的支配地区。

    最近在联盟支配的地区内流传着某个谣言。

    盗贼猎人。

    盗贼对民众与国家百害而无一利，因此有狩猎他们的存在令人高兴。虽然令人高兴……一般来说却不可能那么简单。

    首先，盗贼猎人能够找出正规守备兵与骑士团想找也找不到的盗贼，将他们打倒……这点非比寻常。

    不仅如此，盗贼猎人还不是团体，而是单独一人……

    一个人狩猎盗贼让许多人难以置信，不过盗贼猎人本身这半年间确实存在。

    遭到袭击的盗贼据说一半被烧死，一半被砍死。由此可见，盗贼猎人之中无疑有火属性的魔法师。而盗贼猎人也绝对对盗贼具有深仇大恨。

    每次听见这个谣言，科恩脑中都浮现某个少年。现在应该十二岁的少年是火属性的魔法师，也对盗贼有深仇大恨……

    过去他有着一头熊熊烈焰般的红发，但自科恩面前消失时已变得纯白。那名少年──奥斯卡后来怎么了……科恩尽管好奇，现在却自顾不暇。因此他不知道奥斯卡跟科恩一样注册了联盟的冒险者公会，即使在一部分人之间蔚为话题也不得而知。

    「喂，你那什么态度啊！」

    「笨蛋，住手。」

    看见朋友抓住态度嚣张白发少年的肩膀，冒险者急急忙忙地阻止，接着立刻向白发少年道歉。

    「抱歉，奥斯卡。这家伙刚进城里，原谅他吧。」

    被道歉的奥斯卡默默点头，直接离开了公会。

    独自留下两人。

    「我说你对那臭小子太低姿态了吧？那种家伙只要好好教训一顿……」

    「那样下去，你的右手就会被奥斯卡砍飞了！」

    「咦……」

    抓住奥斯卡肩膀的男子哑口无言，忍不住看了一眼自己的右手臂。

    「别惹奥斯卡是这个公会的不成文规定。不惹他就没有问题。只要有礼貌地拜托，他会帮忙达成委托，剑术也无可挑剔。他对金钱没有执着，所以只要给他正规的酬劳就不会引起问题。所以别惹奥斯卡。」

    ◆

    这里是弗林特城。相对于联盟的中心接近边境，也因为这样有不少讨伐魔物或是盗贼的委托。弗林特在这一带算是大城，注册冒险者公会的冒险者数量也很多，是一座非常适合冒险者活动的城市。

    而在这座弗林特城的冒险者公会之中，奥斯卡广为人知。

    基本上他都独自一人，也就是单独行动。不过，只要熟悉的冒险者拜托，他偶尔会愿意帮忙。等级虽然是E级，但这是因为联盟冒险者公会规定十八岁成人以后才能升上D级以上。当然，未成年期间累积的点数与成绩会在成年后计算，因此绝对不会白费。

    追根究柢，对奥斯卡来说这种事情并不重要。他会加入冒险者公会，纯粹是为了养活自己，以及取得盗贼的情报。

    冒险者公会偶尔会接到讨伐盗贼的委托，也有收集盗贼情报的委托。换言之，冒险者公会是聚集许多盗贼相关情资的地点。实际上，冒险者公会取得的情报会向上呈报给领主与国家，由骑士团进行大规模的盗贼讨伐。

    规模若是大到盗贼讨伐委托无法处理，自然就只能派遣骑士团了。

    那一天，奥斯卡无意间听到新的盗贼情报。他在公会吃晚餐的时候，听见坐在后面的人聊天。

    「可是，想不到收集到的情报是『黑狐』盗贼团。」

    「是啊，他们在盗贼之中行动相当谨慎，之前虽然常有传闻，但完全掌握不了实情。」

    「没想到，居然是在被遗弃的乔斯塔堡垒……」

    「而且他们几个月就会换据点……真是群谨慎的家伙。」

    「会去讨伐吗？」

    「大概会……但是骑士团去吧。二十几人的盗贼……一般来说公会也能处理，可是现在B级跟C级都不在吧？只能祈祷他们不会在这段期间逃跑了。」

    听了，奥斯卡把钱放在桌上走出餐厅。

    他的目的地当然是遭到遗弃的乔斯塔堡垒。

    ◆

    分明是夜晚，乔斯塔堡垒仍一片漆黑。的确，看起来杳无人烟，然而脑中只要认定「绝对有人在」，就会发现不少异样之处。

    从外面看得见的位置当然没有哨兵。如果有哨兵的话，确实会提早发现有人靠近，但那同时会告诉敌人堡垒之内有人。

    双刃剑。

    据说躲在堡垒里面的「黑狐」选择让人以为没有人在，不过对于知道「堡垒内有人」的人来说，这样当然比较容易接近。

    「这里差不多也该撤了吧。」

    堡垒中，「黑狐」的首领巴朗喃喃自语。

    这里指的不知道是堡垒，还是黑狐本身……

    当成会议室使用的房间内，包含巴朗在内共有五名干部。除了巴朗之外，其他人都各自饮酒作乐。隔壁房间是一般团员的休息室，共有超过十个人在里头。原本应该是这样……巴朗却忽然发现。

    「怎么这么安静？」

    他这么想，起身的瞬间，通往休息室的门打了开来，一名少年走进房内。

    「你是什么人？」

    这么说的男子眨眼间起火燃烧。

    接着又一个人……还来不及开口就烧了起来。

    火焰精准地先从喉咙的声带点燃，让人无法发出惨叫，技巧十分精细。

    紧接着，少年不看燃烧的结果，直接扑进另一名男子的怀里。利剑一闪，喉咙被画破的男子无法发出声音，唯有演奏出空气泄漏的咻咻声就卧倒在地。随后，少年以迅雷不及掩耳的动作将剑刺进第四人的胸膛。

    这一连串动作花不到五秒钟，熟练到吓人……

    巴朗站在原地无法动弹，此时终于发现少年的白发。那在战斗中是完全不需要的情报，但是人被逼入绝境可能会想要逃避现实。

    白发少年挥剑甩掉上头的血，转向巴朗说：

    「你是『黑狐』的首领吧？」

    巴朗没有回答那个问题。

    他并不是想要敷衍逃跑，而是纯粹被震慑到说不出话来。

    「你不是首领吗？不是的话就杀了你。」

    事到如今，巴朗终于掌握了状况，接着急忙开口。

    「等等，我是首领。我是首领巴朗。」

    巴朗这么说，白发少年便点了一下头。

    「我有问题问你。问题只有一个。波许跟波斯寇那在哪里？」

    「……啥？」

    白发少年发问，巴朗的回答却是呆愣的呼声。

    「看来你不知道。那去死吧。」

    「等等！波斯寇那我不认识，但波许是『暗夜之狼』的波许吗？」

    「我不知道。」

    看见奥斯卡二话不说就想杀了自己，巴朗勉强说出自己知道的情报。可是，奥斯卡不知道盗贼团的名称。

    「不是，什么不知道……啊啊，对了，波斯寇那也在。脸颊上有一道大刀疤的……」

    边说，巴朗边将右手食指从右脸颊上往下画。

    「对，就是那家伙。」

    唯有那一瞬间，白发少年激动的感情溢于言表，让巴朗浑身不寒而栗。

    但现在不是呕吐的时候，这攸关他的性命。

    「『暗夜之狼』现在在被抛弃的纽斯达堡垒。」

    「你确定？」

    「我确定。要说为什么，是因为我原本想明天离开这里去纽斯达堡垒，所以事先调查过。结果发现已经有人捷足先登了。那就是波许的『暗夜之狼』。」

    「原来如此……」

    白发少年喃喃自语，稍微沉思了半晌，似乎在斟酌巴朗的情报。

    「我说，拜托，饶我一命吧。我给了你需要的情报吧？」

    巴朗跪在地上恳求。

    「好吧，我就饶你一命。〈炎狱〉。」

    白发少年向后垫步如此咏唱，炎壁就出现在巴朗周围。火墙非常单薄，甚至能够透视，但毫无疑问有白色的火焰在荡漾。

    「那个火牢四天过后就会消失。在我杀了他们之前只要乖乖待在里面你就能得救。不过，想硬闯就会没命。」

    「喔、喔喔……我知道了。」

    巴朗说，点了好几次头。他知道自己最起码不会马上被杀。只要能争取时间，就有一线生机……他这么想。眼前的少年说火墙等四天就会消失……但是他不可能相信毫不留情杀害部下的凶手。

    奥斯卡从巴朗的双眼几乎正确地看穿了他的思考，却没多说什么便转身离开。他的脚步迈向据说「暗夜之狼」所在的纽斯达堡垒。

    巴朗过了整整三个小时以上才开始行动。他拔出藏在腰间的飞刀，朝炎壁丢去。

    咻！

    飞刀毫无抵抗地穿过火墙，刺进对面的墙上。刀与火焰都没有什么醒目的变化。

    「搞什么？这个火是假的吗？」

    巴朗说，一口气跑过火墙。他没有撞上任何东西，也没有被弹回来，顺利地穿了过去。

    「哈！搞什么啊，原来是假的，太轻松了。」

    这么说的瞬间，火墙崩落朝他迎面而来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巴朗燃烧尖叫，声音却立刻消失。

    只剩下一堆漆黑的灰烬。

    那一天，盗贼团「暗夜之狼」运气不佳。经过事先调查袭击的村落，贵族已经在上午把储备粮食带走了……结果他们的收获少之又少。而且不顾一切的村民们还抱着必死的决心与满腔的怒火攻击他们，使得「暗夜之狼」中也出现死伤。好几年没有袭击村庄出现死者了。

    领袖波许面带吃到黄连的表情。

    （该死！该死！该死！太倒楣了。原本想在这次袭击之后稍微沉寂一下……这么一点量，又得马上发动袭击了……）

    没有任何伙伴跟看起来十分不悦的波许搭话。盗贼团的人都知道，这种时候跟波许说话准没好事……不对，是会受到制裁。这种暴力组织的成员或许比一般民众还擅长察言观色，毕竟那直接攸关自己的生命。

    心情欠佳的波许就这样独自一人默默走进最深处的房间。

    其他团员在大厅吃肉喝酒，排解忧愁，不用想多余的事情。思考复杂的事情是首领的责任。

    即使在这种边境的盗贼团，也如实展现出组织的问题。领袖必须决定一切行动的苦恼，以及部下照上头的命令行动就好。

    不曾位居高位的人绝对无法理解这种决定性的差异，令人悲哀。

    某个影子偷偷观察盗贼们的模样。

    仔细观察盗贼归来的当然是奥斯卡。

    他观察了一切，同时体会到喜悦与失望。

    喜悦是他看见了首领，名为波许的那个男人……中等体格，外表平凡无奇，但不知为何唯有脸特别印象深刻。就盗贼来说，那是张格外知性的脸庞。

    盗贼大多过着粗野暴力的人生，外表不少看起来像是笨蛋……奥斯卡是这么想的。虽然是偏见……不过从人生塑造外貌这句格言来看，就某种意义上没有错……

    在盗贼之中，名为波许的的男人具有一张堪称知性的脸。就是因为这样才让奥斯卡印象深刻。

    回到堡垒的时候，波许带头骑在马上。他看到这一幕而欢喜。

    失望是他没有看到波斯寇那。那大摇大摆的身驱，以及右脸颊上最具特征的伤疤。即使在近二十人的盗贼团中，也绝不会错过那个男人……然而，他却没有在回程的人之中。

    当然，在那之前他也没在堡垒任何一个角落……因为没有人留下来。换言之，波斯寇那因为某种原因，现在离开了盗贼团。奥斯卡就是看见这一幕而失望。

    （没有办法。）

    奥斯卡切换心情。只可惜今天无法结束一切……

    「先是一个人……」

    奥斯卡小声地说。

    ◆

    替未来烦恼的波许会察觉堡垒中的变化，是因为他闻到臭味。

    「这个焦臭味是什么……」

    虽然是肉烤焦的味道……但比过去任何一种动物或魔物的味道都令人厌恶。他从没闻过这种味道……不对，他闻过。

    「这是人烤焦的味道！」

    他袭击村庄时，曾把人关在屋里连屋子一起烧掉，而且还不只一次。这和那时的味道一模一样。

    「这里怎么会有那种味道……」

    这时，波许脑中闪过某个情报。

    「盗贼猎人……被杀的盗贼一半被烧死，一半被剑砍死……不妙！」

    然而，就这样来说也太奇怪了。就算他在思考，隔了一扇门的大厅内疑似盗贼猎人的集团来袭，波许应该也会发现才对。

    话虽如此，他决定之后再想。

    隔壁的大厅中有不同于出口的密道，可是波许现在所在的房间因为构造关系无法建造。

    「能从窗户逃跑吗？」

    他丝毫没想过要拯救部下，但是部下们与盗贼猎人所在的大厅鸦雀无声。

    这难免让他感到怀疑。把耳朵贴在门上，还是什么都没听到。

    孰料就在此时，大厅突然传来一个声音。

    「波许，你在里面吧？出来。」

    声音非常年轻。与其说是年轻，应该说年幼才对？在场有年幼的声音太不自然了。话虽如此，既然自己的所在地曝光了，从窗户逃跑想必也在对方的预测范围之内。

    没办法了！

    波许打开门，走进大厅看见处处炭化，扬起黑烟的景象。他还看到七具焦黑的尸体……疑似尸体炭化的物体，还有九具被剑砍死的尸体。

    最后是唯一一个还站着，身材矮小的人物。

    「小孩？」

    波许忍不住喃喃自语。

    身高大约一百五十公分左右……他身穿便于行动的皮甲，右手握着比标准还短一些的剑。

    不过，最引人注目的是他的白发。他的脸庞看起来不到十五岁，仍能以幼小形容的容貌与白发显得十分不相衬。

    「你一个人就……不对，这是个蠢问题。」

    波许想起关于「盗贼猎人」的另一个谣言。

    「独自狩猎盗贼的可能性……看来传闻属实。」

    实际上看见被砍死的部下，少年的剑术十分了得。这些部下恐怕根本不是对手，从伤口就能判断对方的技巧如此高超。

    然而……

    「反正你想要我的命吧？我结了很多仇，没有办法。」

    波许这么说，拔剑出鞘。

    「在那之前我想问你，波斯寇那在哪里？」

    奥斯卡问。听了，波许咧嘴一笑回答：

    「哈哈！你也想杀波斯寇那吗？毕竟那家伙也结了不少仇。只可惜我不想回答你的问题，想知道就用你的剑问吧！」

    波许挑衅道。

    当然，他并没有小看与自己对峙的奥斯卡，也没有看不起他。别说没有，他还在心中盘算只要这么说，对方就不会痛下杀手。

    在不杀的状况下打倒对方……若没有相当的实力差距就办不到。要说为什么，是因为剑这种武器是设计来杀死敌人的。而不完全杀死对方，就必定会遭到反击。

    波许的谋略与奥斯卡过去打倒的盗贼截然不同。

    奥斯卡冲上前，两人的对决就此展开。

    波许和过去盗贼的不同之处不只有算计，他的剑术也截然不同。

    奥斯卡攻击，波许招架。

    奥斯卡的剑术不像是只有十二岁。老实说，他和大人比也很强……即使加入骑士团也毫无疑问属于顶尖。即便他年仅十二岁。

    然而，他的剑路非常粗暴，也不擅长谋略。这是因为他还年轻，所以没有办法。不只是剑术，不论在什么事物上年轻就是这么回事。

    当然，他在修克村隐士大人身边时陪骑士团练剑，也累积了讨伐正规盗贼的实战经验，但是面对赌上性命的场面，面对一流的剑士，他很少有虚实交错的交锋经验。

    那并非他只有十二岁。即便是成年的冒险者，也不少人从没有过那种经验度过一生。奥斯卡才十二岁就有了那种经验……和眼前的对手。

    奥斯卡虽然持续进攻，但真要说起来他处于劣势。而关于这点奥斯卡自己最明白。

    （看起来像是要攻击却不攻击，像是要防守却发动攻击……好难缠！）

    骑士团中有不少人使用假动作，但是波许的假动作完成度高到无与伦比。

    由于分不清虚实，只能避开所有看似攻击的动作。如此一来，奥斯卡的攻势势必会减缓，对方就趁那个时机休息。波许的体力管理也比奥斯卡还要优秀。

    奥斯卡明明应该在进攻，实际上双方势均力敌……他脑中已经不清楚究竟是怎么回事了。

    剑术不相上下，经验对方占优势，也是对方比较冷静……在高等剑士眼中看来，明显是奥斯卡每况愈下。

    然而……

    变化早已发生。

    剑闪些微的偏差，微乎其微的反应速度降低，些许的……头痛。

    波许在交锋途中开始感觉到头痛。起初还很轻微，但现在变得颇为严重。随着头痛恶化，他也开始想吐……

    怎么想都不正常。

    「是毒吗……？」

    波许会这么想是当然的，可是对手的剑没有碰到他一根汗毛。如果剑上涂了毒，应该也没有影响才对。难道是饮水和食物里被下了毒……不对，波许回到堡垒就什么也没吃。

    波许不明所以地继续战斗。

    不论原因是什么，只要输了就会没命……虽然可能不会马上死，但迟早会被杀死。波许就是抱着这种想法不停挥剑。

    头晕目眩，又受到随时间恶化的头痛与呕吐感侵袭，即便如此波许仍继续挥剑。

    直到终于……

    他失去握力，剑被打飞出去。那一瞬间，他再也无法支撑身体，单膝跪地。

    「王八蛋！」

    波许咒骂的语气十分微弱。尽管身处这种状态之中，睡意依旧不断来袭……

    「你到底做了什么？」

    波许单膝跪地瞪着奥斯卡。

    奥斯卡什么也没说，唯有呼吸调息。

    接着他开口说：

    「波斯寇那在哪里？」

    「可恶，回答我的问题。」

    虽然用字遣词粗暴，语气反而变得虚弱不堪。

    奥斯卡看着波许的双眼充满恨意。挥剑的时候并不是那种眼光，他是有意识地维持冷静。事到如今，状况终于容许他表露感情了。

    「波许，你吸太多烟了。」

    「啥？烟？」

    的确，房间里烧焦炭化的手下尸体扬起淡淡的黑烟，除此之外地上还有烧焦的木制桌椅。

    那阵烟？

    「小时候在工房，我有次忘记开窗身体不舒服。师父告诉我原因就是烟。」

    一氧化碳中毒。他若是有现代地球的知识，或许会这么说。

    当然，奥斯卡和波许都没有那种知识。

    「哈！烟吗……所以说，你为什么没事？」

    没错，在充满相同空气的大厅内，波许陷入这种状态，奥斯卡却看似平安无事。

    「我是火属性魔法师，就连火扬起的烟都能控制。」

    「真的假的……」

    波许是盗贼团的首领，还算积极地吸收知识，因此关于魔法的知识绝称不上少。但是在这样的波许眼中看来，火属性魔法师能够操纵烟雾的事情前所未闻。然而，眼前的白发魔法师说自己能够控制烟雾……而两人现在状况的差别证明了此言不假。

    「王八蛋……」

    波许完全认输了。

    「波斯寇那在哪里？」

    奥斯卡又问了一次。

    波许什么也不回答。

    下一瞬间，他的右手臂传来一阵剧痛。看了一眼自己的右手，手肘以下消失无踪，喷出鲜血。

    「呃哇……」

    他连惨叫都发不出来。

    奥斯卡的剑砍飞了他的右手臂。头痛、恶心与右臂的痛楚重叠。只不过痛觉驱散了睡意……当然这一点都算不上安慰。

    「我知道了，我说。」

    波许终于说。他已经没办法冷静思考了。人抵达极限状态，可能就会失去冷静思考的能力。

    「波斯寇那去了帝国。」

    「帝国？」

    奥斯卡忍不住重复说了一次相同的话。

    「帝国是实力主义的国家。他的剑术本来就强到不正常，又拿到了那把剑变得炉火纯青。所以他为了靠剑在表面的世界往上爬，去了帝国。」

    「剑……」

    「是啊，以前袭击某个村庄时拿到的剑。砍了女人的头，她的丈夫就拿着那把剑杀过来。就是那把剑。」

    尽管气若游丝，波许仍如此说明。他并没有发现自己说的同时，眼前白发魔法师的表情已经超越憎恨，变得面无表情了。

    接着白发魔法师说：

    「那把剑是爹的剑。」

    「咦……」

    那一瞬间，波许人头落地。

    ◆

    乔斯塔堡垒与纽斯达堡垒的尸体在三天后被人发现。盗贼团潜藏在乔斯塔堡垒中的消息由冒险者公会传达给了骑士团，预定派遣讨伐部队前往，但先遣队掌握了盗贼团早已被某人毁灭的情报。

    纽斯达堡垒方面，则是在全面调查领地内废弃堡垒的阶段发现。由于弃置的乔斯塔堡垒有盗贼团潜藏，因此其他遭到弃置的堡垒是否也是如此……尽管这是个随便的猜测，却似乎有可能，实际上也真的有。只不过，纽斯达堡垒也已经遭到某人袭击了。

    盗贼团是恶。

    为此，他们就算遭到袭击杀害，也不会有人同情。不仅如此，骑士团还明显相当高兴，并没有调查袭击者是谁。他们希望盗贼猎人能够继续发威。

    可是从那一天起，盗贼猎人就销声匿迹了。这个情报在盗贼之间传得特别快。威胁自己生命的存在，就某种意义上来说又算是天敌，说当然的确理所当然。

    是被某个盗贼杀害，还是移动到了别国，又或者是他的功劳受到贵族赏赐而引退，有许多谣言。

    当然，没有人知道究竟哪个才是正确答案……

    在移动到帝国的同时，奥斯卡思考火属性魔法非常不方便。

    想杀害对手的话堪称一击必杀……因此反过来纯粹想夺走战斗能力的时候反而不方便。因为会将对方烧死。

    既然如此，他想只要用火攻击一部分身体就好，但是恐怕只会烧灼皮肤，无法阻止对方的动作。不能只有皮肤，而是得刺穿或是切断肉与骨头才行。不这么做，就阻止不了对方。

    奥斯卡一直思考着这件事，一面多加尝试，一面前往帝国。

第二卷 中央诸国篇II 外传 前往帝国

    过去地球上有个名叫恩培多克勒的人。他是西元前五世纪的古希腊哲学家、诗人，同时也是政治家……更出身名门。

    他提倡万物的根源是土、水、空气、火四种元素。

    无须多说，那就某种意义上来说没错。

    除了光与暗属性之外，魔法的四种属性是土、水、风（空气）、火就是佐证。

    以恩培多克勒的四元素说为基础，某个物理学家说过：

    「土是固体，水是液体，风是气体，火则是可以代表电浆。」

    他在说什么？

    以水（H&amp;#8322;O）为例子思考。

    水的固体是「冰」，由数个 H&amp;#8322;O以氢键紧密地组合而成。

    水的液体是「水」，H&amp;#8322;O之间虽然有氢键，但是还算能够活动。

    水的气体是「水蒸气」，H&amp;#8322;O能够自由自在地移动。

    而说到第四种型态的电浆……这则是能由H&amp;#8322;O「解离」，将水分子H&amp;#8322;O分解成水分子H及氧分子O，再「电离」的状态……

    何谓电浆？就来看看堪称最单纯的原子，氢原子的电浆态吧。

    原子的中心原子核有正电荷的质子，由负电荷的电子围绕旋转。氢原子中央持有正电荷的质子只有一个，周围旋转的负电荷电子也只有一个。一个正一个负就代表氢原子的普通状态不是正电荷也不是负电荷。

    然而，变成电浆的话，质子就会与电子分离。因为电子分离，因而称为电离。

    很难吗？倒也不是如此。因为国中理化学过吧？国中理化应该学过离子这个说法才对。

    含有正电荷的质子是阳离子，持有负电荷的电子是阴离子，双方都属于离子。

    固体→液体→气体逐渐缩小，就连原子也越分越小……那就是电浆，所以电浆也被称为气体的下一个阶段。

    说到为什么要刻意解释这么多……是因为奥斯卡尝试错误的火属性魔法，终于抵达能够操控电浆的等级了。当然，奥斯卡不知道电浆的存在，甚至就连这种概念也没有。在他心中，只知道那是「非常炙热的火焰」。

    正确说来，火本身并不是电浆，而是称为燃烧的现象。

    只要是普通的火，奥斯卡就能操控自如，发射自如，但是电浆状态的火还不至于能够自由发射。

    就算这么说，奥斯卡的火属性魔法更上层楼仍是事实。

    据说宇宙百分之九十九以上的物质都以电浆态存在。换言之，就全宇宙的观点来看，电浆可说是比比皆是。不过在奥斯卡生活的「法伊」，这颗星球上……老实说难以想像那么的随处可见……

    电浆最常见的例子是闪电。

    所以想「电浆？那是什么？长什么样子？」想成闪电就好。

    从联邦移动到帝国的途中，奥斯卡身为火属性魔法师的能力无疑提升了好几个层次。

    人想要成长时，思考或许不可或缺。面对自我，与周遭对峙……然后最后还要有某种程度心理的余裕才能成功。

    隐士大人死后的两年间，复仇总是充满奥斯卡的内心，他心中丝毫没有余裕。

    不过打倒了该打倒的人之一，又得到了另一人的情报，对方还是长相十分显眼的人物。对方比现在的自己强上很多，必须多增加实力才能打倒……现在还不是能够面对的对手。

    所以不用着急。

    当然，他偶尔还是会做梦。

    梦醒后他会有种被激情的火焰烧灼全身般的心情，可是奥斯卡并不讨厌那种感觉。要说为什么，是因为他凭经验知道烧灼自身的激情火焰之后，自己的火属性魔法威力将会提升。

    他不清楚原因。虽不清楚，但无所谓。重要的是事实，他只要接受事实就好。

    ◆

    奥斯卡十四岁了，并在帝国以冒险者的身分活动。他加入了帝国东南部大贵族，摩葛伦特公爵居住的城市──汉勒本的冒险者公会。

    奥斯卡在两座堡垒毁灭了盗贼团之后，花了超过半年的时间旅行到汉勒本。在这段期间，他专注于尝试各种火属性魔法。金钱方面由于有盗贼身上取得的现金与宝石，因此不虞匮乏……

    旅行途中，他终于学会了贯穿骨头与肉的火属性攻击魔法。火焰虽然亮到吓人，但是尽可能保持细度能以点状接近目标，因而难以辨识。即使面对魔物，也几乎没被躲过。

    只是目前他还只能发射一发……

    那就是所谓的电浆，但别说奥斯卡，就连中央诸国都还没有这种概念，所以周遭的人们都只认为那是「纯白色的火焰」或是「很亮的火焰」而已。

    奥斯卡自己则将那取名为〈穿刺火焰（Piercing Fire）〉。

    他在汉勒本身为冒险者活动，磨练魔法与剑术差不多快要一年了。

    奥斯卡成为了D级冒险者。在联邦十八岁成年才能升上D级以上，帝国却没有这种规定。

    抵达另一个国度后，这里有冒险者，也都有被称为冒险者公会的存在，但是每个国家的细节规定都不同。

    此外，各国的冒险者公会和所在国家具有强烈的连结，几乎不会与别国的冒险者公会交流。中央诸国的冒险者与冒险者公会就是这样。

    「啊，奥斯卡，你来得正好！」

    奥斯卡来冒险者公会看有没有适合的委托，就被人搭讪。向他搭话的是C级队伍「乱射乱击」的队长，埃尔默。他背后跟着五名队伍成员。

    奥斯卡低头示意。

    「你如果是来找委托的话，要不要帮我们的忙？是魔物的讨伐委托。」

    埃尔默这么说，拿起委托书给奥斯卡看。

    「……战虎（War Tiger）的讨伐委托？」

    「是啊，是虎形魔物。听说它在袭击村民，刚刚才接的。由于是紧急委托，移动会由公会提供马车，酬劳又不错，打倒后取得的素材也可以任凭冒险者处置。战虎光是牙齿就能卖不少钱，奥斯卡只要加入，就跟平常一样七三分。我希望你能用〈穿刺火焰〉吗？那个白色火焰射中战虎的后脚阻止它的行动。怎么样？」

    奥斯卡斯考了半晌，点头回答：

    「没问题。」

    「漂亮！」

    队伍成员的双剑士札萨忍不住欢呼，微微握紧拳头。其他四人也很高兴，六名成员都熟知奥斯卡的本领。

    奥斯卡基本上都单独行动。时间比较自由，可是偶尔会像这样受托帮忙。有正派的队伍，也有不正派的队伍……以汉勒本为据点活动的队伍高达上百个，说当然的确理所当然。

    其中，「乱射乱击」是很正经的队伍。以队长剑士埃尔默为首，由双剑士、治疗师、斥侯、两名弓箭手等六人构成。

    最重要的是埃尔默不会摆架子，也没有偏见。奥斯卡年纪轻轻，一头白发又不苟言笑……这种少年不管怎么看都不讨人喜欢。为此，有些冒险者不喜欢他。虽然顶多对他没有任何感想……但是那些人就算看见纷争也不会帮忙。

    话虽如此，奥斯卡不是被找碴会乖乖就范的人……曾被他狠狠教训的对象可不只十几二十个……

    这次的「乱射乱击」就是少数对奥斯卡友好的队伍之一。

    被喜欢还是讨厌都无所谓……奥斯卡摆出这种态度，基本上也这么想，但是即便如此，被喜欢感觉也不坏，所以他绝不讨厌和「乱射乱击」一起工作。

    公会准备的马车是八人座的大型马车。

    一般队伍有许多剑士与盾兵等体格壮硕的成员，偶尔会觉得坐马车很挤，但「乱射乱击」跟奥斯卡即使七个人共乘，也感觉颇为宽敞舒适。

    剑士埃尔默重视速度，因此体格不大。双剑士札萨也跟重视速度以攻击次数压制对方的一般双剑士相同，体格不大。治疗师米索特跟大多数人对治疗师的印象相同，中等体格还有些纤瘦，是名散发沉稳气质的男性。斥侯安或许该说理所当然，不仅身轻如燕，还是个娇小的女性。弓箭手优希与乐希是双胞胎姊妹，两边就女性来说都很标准。

    换言之，六人都不高大。

    奥斯卡今年才十四岁，身高约一百六十公分，由于每天挥剑，因此还算有些肌肉，可是绝对说不上壮硕。

    这七人的话，搭乘八人座的马车当然会觉得宽敞。

    「搭马车到目的地村落要四个小时。总而言之先吃这个吧。」

    七人搭乘马车前往目的地村庄。上车前，公会在车上提供了一点轻食，真是无微不至。

    「来，奥斯卡。啊～」

    「喂，我来喂比较好啦。来，啊～」

    弓箭手双胞胎姊妹左右拿着三明治喂奥斯卡吃……

    「不用，我可以自己吃。」

    「讨厌啦～好坏～」

    「真是的！这么害羞。」

    奥斯卡拒绝，优希跟乐希都遗憾地把三明治收了起来。

    剑士埃尔默见状苦笑，双剑士札萨反而露出怜悯的眼光。治疗师米索特笑容满面，斥侯安则是轻轻摇头。

    奥斯卡虽然不苟言笑，却长得十分英俊。为此，这一幕在奥斯卡加入「乱射乱击」时相当常见。

    「乱射乱击」和奥斯卡一行人在村民的带领下爬上高台。

    「就在那个洞穴的入口……」

    村民手指的方向，是距离高台一百公尺以上，洼地中的洞穴。讨伐对象在洞穴前方徘徊。

    「还蛮大的啊。」

    「起码四公尺以上吧……」

    「战虎三公尺就算大只了对不对？」

    剑士埃尔默喃喃地说，弓箭手双胞胎优希与乐希就相视确认。

    「大就代表每一击威力都很强。不能被打到才行。」

    双剑士札萨双手交叉，皱起眉头说。战虎虽然不会魔法，但前脚的一击破坏力强大，能够轻而易举撕裂铠甲的爪子更是难缠。治疗师米索特和斥侯安，以及奥斯卡都默默地看着战虎。

    看着一行人，队长埃尔默下达指令。

    「好，就依照预定，从下风处接近。」

    一行人点头，从下风处接近洼地。

    一行人接近到和战虎距离约六十公尺处。预定上，原本应该要不知不觉地接近到奥斯卡〈穿刺火焰〉的射程四十公尺处，并先下手为强。孰料……

    「被发现了！」

    即使没有味道，声音仍传得到。不知是空气的震动，还是地面的振动……

    战虎发现一行人后，旋即朝他们狂奔而来。它的身体涌现出战意，眼神表露出残忍的意识。袭击村民，让它知道了人肉的味道……又或者是以杀人为乐……不论如何，它明显将一行人视为敌人。在地上奔驰的速度非常快……然而。

    「〈穿刺火焰〉。」

    奥斯卡的魔法也不慢。不论是发动，还是弹速。

    咏唱的下一瞬间，战虎的左后脚遭到贯穿。

    「咕嘎嘎啊！」

    战虎发出小声的悲鸣，明显露出吃惊的表情。

    「好，我们上！」

    剑士埃尔默一声令下，同时和双剑士札萨向前跑，以近身肉搏对决。

    然而……

    「慢着！」

    奥斯卡锐利地一喊，随后即刻咏唱。

    「〈障壁〉！」

    物理障壁及魔法障壁同时在前方展开。

    展开瞬间──

    喀咻！

    某种东西撞上〈障壁〉的声音响起。

    「咦？」

    「什么？」

    「是〈空气斩〉吧。」

    双胞胎弓箭手优希与乐希吃了一惊，治疗师米索特回答道。

    「怎么可能！战虎可不会魔法啊！」

    双剑士札萨忍不住大喊。

    没错，战虎不会魔法。应该注意的是它的机动性以及前脚与噬咬攻击，仅此而已才对……

    喀咻！喀咻！

    可是，疑似无形风属性的攻击魔法仍不断来袭。虽说全都被奥斯卡的〈障壁〉挡下，一行人却愁眉不展。

    无法理解，且不可能发生的状况在眼前上演，人人都会露出阴暗的表情。最起码开朗不起来才对……除了一部分怪人之外。

    「也就是说，那家伙不是战虎……」

    「能想得到的，只有 帝虎（Emperor Tiger） 了。」

    斥侯安喃喃地说，奥斯卡之外所有人的眼光都聚集到她身上。

    「真的假的……」

    剑士埃尔默的声音充满绝望。

    帝虎（Emperor Tiger）。

    战虎的上位种，强到惊人的魔物。空中的恶梦如果是飞龙的话，帝虎就是地上的恶梦……它难缠到甚至有人做出这种对比，少数人对付更是令人绝望。

    讨伐飞龙的时候，至少需要二十名以上的C级冒险者。帝虎则是没有那种规定或是常规。

    要说为什么，是因为不论聚集多少人都不可能讨伐。这只高等魔物的速度、力量与风属性魔法……和人类相比全都无法相提并论。

    「如果不论如何都要讨伐的话，就找好A级队伍吧。」

    ……这是讨伐帝虎时常听到的话。

    当然，在没有A级队伍的状况下，也有成功讨伐帝虎的案例。只不过包含B级冒险者在内，死者超过十人以上……

    这只魔物正是如此强大。

    目前，眼前的战虎，应该说是帝虎不停施展〈空气斩〉，并由奥斯卡的〈障壁〉挡下。一行人却没有攻击的选项。

    剑士埃尔默小声地挤出一句：

    「撤退吧。」

    这是无可奈何的判断。虽然奥斯卡的〈障壁〉还挡得下来，但不知道能支撑到什么时候。他们也没有攻击手段。

    唯一的希望，只有奥斯卡用〈穿刺火焰〉让帝虎的后脚受了伤，降低了它的机动性。

    这样应该逃得掉才对。这就是出此判断的「撤退吧」。

    这时，帝虎的攻击停止了一瞬间。

    然后……

    「怎么好像……长了什么东西出来……」

    「如虎添翼……」

    诚如双胞胎弓箭手所说，帝虎背上长了一对看似翅膀的部位。

    那是由风属性魔法编织而成的〈风翼〉，但是一行人对此不得而知。纵使不知道，仍直觉理解到那是翅膀。

    下一刹那，帝虎消失了。

    奥斯卡瞬间提升〈障壁〉的出力程度，形成比过去还厚的障壁。同时，冲击撞了上来，将〈障壁〉撕裂。

    「唔！〈障壁〉！」

    抛弃被撕裂的〈障壁〉，展开新的〈障壁〉。奥斯卡感觉到新的〈障壁〉只剩下冲击，以及某种东西离开的气息。

    不可视的冲锋、利爪的撕裂攻击，以及不可视的撤退。能看见的只有撞上障壁的短短一瞬间……防守的若不是奥斯卡，那一瞬间所有人绝对会被爪子撕成碎片。

    理解到这点，「乱射乱击」的成员背上冷汗直流。

    「好强……」

    剑士埃尔默忍不住喃喃自语，双剑士札萨也有相同的感想。这是对展现压倒性攻击力帝虎的赞叹，同时也是对挡下攻击的奥斯卡的称赞。

    「无法撤退。」

    斥侯安低声说道。双剑士札萨和治愈师米索特也点头同意。

    「的确，没有办法。我们上！」

    埃尔默如此宣言，所有人都点头同意。

    「用老方法上。奥斯卡，〈障壁〉的大小多大？」

    「宽三公尺，高三公尺。」

    「知道了。奥斯卡一挡下它的突击，我就从〈障壁〉右侧，札萨从左侧攻击。它如果撤退，优希与乐希就用弓追击。」

    埃尔默下达指令，札萨、优希、乐希都点头同意。

    然后……

    「来了。」

    帝虎施展看不见的冲锋。虽说看不见，依然看得见冲击奥斯卡〈障壁〉的瞬间。

    喀锵！

    〈障壁〉挡下攻击的刹那，埃尔默和札萨跳了出去，从侧面攻击帝虎。可是帝虎旋即退后，躲过两人的攻击。

    见状，优希和乐希依照预定从〈障壁〉侧面跳了出来，以箭矢追击。

    放箭的瞬间，帝虎发射无形的风属性攻击〈空气斩〉，同时袭击两人。

    反击。

    不论在什么战斗中，攻击的瞬间都最缺乏防备。帝虎似乎知道这点，对两人施展远距离攻击。

    然而，就如同帝虎知道这点，C级队伍「乱射乱击」的成员也心知肚明。

    喀锵！喀锵！

    瞄准优希的〈空气斩〉被剑士埃尔默击落，攻击乐希的〈空气斩〉则被双剑士札萨砍碎。

    老实说，这绝非易事。首先，〈空气斩〉是无形的魔法攻击。人类本来就难以捕捉到看不见的事物。〈空气斩〉这种高速攻击魔法，只能以些微的景色扭曲来判断。

    不仅如此，用剑砍魔法这个行为本身也十分困难。随便挥剑可砍不了魔法。

    例如说，就跟拿水泼火，火不会消失一样，即使干涉现象本身也毫无意义。不过，在火源的木头或是布上洒水又如何？没错，火就会消失。

    与之同理，物理攻击能够借由直接影响来源，消除魔法这种现象。

    如果是用自己的魔法抵销对手的魔法又另当别论……但就留到下次有机会再说。

    不论如何，埃尔默和札萨的剑术只能说不愧是C级。

    「那家伙怎么在这种时机发射〈空气斩〉？」

    「代表它同时具有智慧吗。」

    双剑士札萨抱怨道，剑士埃尔默也点头回答。

    「结果我们的箭……」

    「被躲过了……」

    优希和乐希露出失望的表情报告。

    「奇怪？安呢？」

    埃尔默这时发现斥侯的安不在。

    「咕嘎啊啊啊啊啊！」

    接续左后脚受伤的时候，帝虎的惨叫再次响起。仔细一看，它的左眼插着短剑。

    「喔喔……」

    双剑士札萨忍不住感叹。配合他的声音，斥侯安回来了。

    「我把短剑射出去了。」

    安喃喃地报告。她发挥斥侯的专长，消除气息接近，将飞刀混在双胞胎的箭矢之中朝目标丢去。

    当然，不接近到一定的距离，威力就不足以刺进帝虎的眼睛。

    考量到危险性，就连以近身肉搏为主战场的剑士埃尔默都不禁冷汗直流。

    即使映入眼中也意识不到……人类常常有这种经验。斥侯即便面对帝虎也有可能成功。

    「做、做得漂亮。」

    埃尔默勉强发出声音，考量到实际步骤，那个行动的风险恐怕高到吓人，但是一行人获得的优势却庞大到接近无可限量。他们成功剥夺了对方一半的视野。

    与此同时，对方也抵达愤怒的顶点。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    帝虎愤怒的咆哮响彻周遭。

    「发飙了啊。」

    「现在开始才是重头戏？」

    「现在开始才是重头戏。」

    双剑士札萨说，双胞胎姊妹也彼此确认。

    然后……

    锵！唰咻！

    帝虎施展看不见的冲锋，随后以利爪挥出一击。负担最大的当然是不停承受所有攻击的奥斯卡。和当初相比，他展开了含有相当程度魔力，大幅提升硬度的〈障壁〉，却还是承受不了一记爪击。

    奥斯卡现阶段的〈障壁〉，和中央诸国的魔法师使用的〈物理障壁〉及〈魔法障壁〉相比，已经具有非比寻常的硬度与持续时间。然而，帝虎的利爪就连奥斯卡的〈障壁〉都能撕裂……只能说锐利度高到惊人。

    帝虎维持一定距离，暂时蓄力，做出过去从没见过的行动。当然，在这之后绝对会做出前所未见的事情。

    （可是，它会做什么？）

    过去奥斯卡抵挡过〈空气斩〉、看不见的冲锋，以及利爪等各式各样的攻势、却看不穿今后的攻击形式。

    和C级以上的冒险者相比，奥斯卡唯一缺乏的是经验。说起来简单，但是累积了许多经验的「乱射乱击」也看不穿今后的攻击，因此无可奈何。

    「这个感觉……好像在哪里经验过……」

    奥斯卡喃喃地说。

    不知何时，在哪里经验过……这种空气感……空气？

    「〈穿刺火焰〉吗！」

    他抬头仰望天空。

    那是反射性采取的行动。

    他左手维持前方的障壁，右手举向天空发射〈穿刺火焰〉。虽然蓄力不足，不如平常一般细，但他姑且重视速度──发射！

    咻轰隆隆！

    奥斯卡射出的〈穿刺火焰〉撞上天空中的某种物体爆裂开来。

    「咦……闪电？」

    「撞到了……」

    双胞胎姊妹喃喃地说。

    令人讶异的是，帝虎使出了落雷。

    奥斯卡感受到的，是自己曾经体验过的空气感是产生电浆的感觉。空气中的氧气电离，电浆化的感觉……

    唯有能够射出〈穿刺火焰〉这种电浆攻击的奥斯卡，才能够察觉。

    不过……攻势尚未结束。

    没错，来自空中的攻击，落雷是佯攻。

    帝虎使出了不可视的冲锋。然而，对方是奥斯卡。承受过好几次的攻击，他早已看穿了时机。

    他自己也向帝虎冲刺。

    喀锵！

    帝虎想必没料到奥斯卡会冲过来，挥下爪子之前就撞上奥斯卡的〈障壁〉。

    奥斯卡在撞上的瞬间解除〈障壁〉。

    右手射完〈穿刺火焰〉之后拔出他平时使用的剑。

    面对正面撞上〈障壁〉的帝虎，他以自己的右脚为轴心逆时针旋转四分之三个圆，再以左脚为轴心旋转二分之一个圆……共四百五十度。

    这时他来到帝虎的左侧。左后脚受伤，左眼看不见的左侧。

    奥斯卡顺着旋转的力道，将剑刺进帝虎的左耳。

    「！」

    帝虎企图发出不成声的悲鸣，但连那都无法如愿……稍微痉挛之后便卧倒在地。

    「剑技：零旋……？」

    剑士埃尔默喃喃地说。

    埃尔默是C级剑士，但就连他都无法使用「剑技」，顶多只会「斗技」的完全贯通而已。

    当然，光是如此就很厉害了。C级冒险者的剑士之中，完全不会斗技的剑士还比较多。

    可是，眼前的少年却使用了斗技的上级，而且还是剑士专用的剑技……？

    「不是，那不是剑技或是斗技。」

    奥斯卡摇头否定。

    「我只是避开，然后顺着力道刺下去而已。它的左眼受伤才有可能成功。」

    即便是奥斯卡也感觉到自己的魔力所剩无几。连续展开提升硬度的〈障壁〉，魔力消耗似乎比想像中还激烈。

    「无论如何，我们都得救了吧……」

    「是啊。」

    双剑士札萨如此确认，斥侯安就微微点头。

    就这样，「乱射乱击」与奥斯卡勉强成功讨伐了帝虎。

    ◆

    将讨伐完的帝虎牙齿、头部、皮、脚跟爪子放在马车屋顶上，一行人抵达所属之汉勒本冒险者公会时，已经是堪称晚上的时间点了。这个时间冒险者们的报告早已结束，公会柜台通常人烟稀少……

    「这是啥啊……」

    「人好多……」

    「一定发生了什么事情……」

    双剑士札萨傻眼地说，双胞胎姊妹也跟着低声附和。

    柜台大厅，以及一旁的交谊厅都人满为患，柜台前却没有人潮。大家都在交换情报，面露严肃的表情交谈……给人这种感觉。

    见状，埃尔默走向柜台。

    「您好，埃尔默先生。」

    「嗨，苏西。关于今天承接的战虎讨伐委托……」

    「啊、是……是这个吧。紧急委托的。」

    柜台小姐苏西找到文件后迅速看过一遍，确认那是紧急委托。

    「是啊，关于那个委托……其实那不是战虎，是帝虎。」

    「咦……」

    听了剑士埃尔默的报告，柜台小姐苏西难免浑身定格。

    公会的失误……并不是因为这样。紧急委托通常都没有确定情报，也含有可能与初期情报不同的涵义。为此，不论是酬劳还是各种安排都比较优渥。

    苏西会僵住，是因为公会的柜台小姐理解帝虎的稀少性与讨伐难度。

    但她不愧是柜台小姐，眨了几次眼睛就复活了。

    「各位有没有受伤？我立刻跟公会长报告，组织讨伐队……」

    「啊啊，不用不用，我们没有受伤，也勉强讨伐成功了。」

    「咦……」

    埃尔默苦笑报告，苏西再次定格，可是她比刚才还早恢复。

    「这……恭喜各位。」

    「谢谢。那么，皮跟牙齿等等，帝虎的各部位都很罕见，能高价出售吧？那些我会送去后面的鉴定所，比起这个……」

    这时埃尔默环视了周围一圈，接着问：

    「这阵骚动到底是怎么了？」

    这时不只埃尔默，「乱射乱击」的所有成员跟奥斯卡都来到苏西附近，想知道原因。

    「是的，本日午后，联盟向王国宣战了。」

    「真的假的……」

    这么说的是双剑士札萨，但所有人都抱着相同的感想。

    「大国之间要开战了。」

    尔后在中央诸国称为「大战」的战争即将爆发。

第二卷 中央诸国篇II 后记

    好久不见，我是久宝忠。

    非常感谢各位购买《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇Ⅱ》。

    第二集，凉等人离开卢恩城这个据点，前往港镇惠特纳什。希望我成功表现了凉的世界逐渐拓展的感觉。网路连载版关于开港庆典的叙述只有到第三天，可是书籍版追加了第四天跟第五天……总觉得好像追加了不少后面还会再出现的角色。

    故事内容也追加了网路小说版没有的新剧情。这个「将军」与「蓝眼」会在第三集以后相关。换句话说……以第二集为境界，会有些部分跟网路版有所差别。

    其实，正在写作的我本人也不清楚详细会如何变化。

    好好设定角色，创作背景世界的框架……如此一来，角色就会自己行动，自己说话。我只是负责记录下来而已。虽然我当初姑且想好了整体的故事脉络，偶尔却会轻而易举地跨越出去……这就是角色逼哭作者意思吗。

    不过，像这样让角色自己行动得出的结果，确实会比我当初想的还要有趣。而数十万字后，让我看到了更有趣的进展……角色真可怕！

    外传〈火属性的魔法师〉也接续第一集刊载。这个外传是唯有在书籍版公开的故事，别的地方看不到。一共四十话中，第一集收录了第一话到第八话，这本第二集则是收录了第九话到第十六话。第三集又会收录第十七话以后……

    第二集也跟第一集一样，大约二十三万字左右。好多啊！内容超过两本文库书，太划算了！……应该吧。

    插图与第一集相同，由ノキト老师负责。我身边的人也说老师的插图相当符合故事的气氛大受好评。太厉害了！凉悠悠哉哉～的感觉，还有阿贝尔又来啦～的感觉甚是精妙！

    第一集三月十号发售后过了三个月。包含出版社在内，在许多人士的协助之下能为各位读者献上第二集，我非常高兴。

    今后也请多多支持。

第二卷 中央诸国篇II 插图



第三卷 中央诸国篇III 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「啊～这套餐桌椅令人难以割舍……但这张沙发也很棒呢～可是我对这张茶几也有兴趣……怎么办……也对，还是选沙发好了。嗯，麻烦给我这张沙发。」

    「好的，谢谢惠顾。」

    凉这么说，气质温和的店员大哥便笑盈盈地欠身。陈列高级商品的商店，店员的待客态度也堪称高级。

    阿贝尔在凉背后看了一眼标价，脸颊抽搐，但是没有人发现……

    卢恩城北侧。领主大宅坐落于最北端，而偌大豪宅栉比鳞次的那块地区也开了不少高级店铺，堪称是上流阶级御用的商店街。

    凉这种人不可能涉足其中……并非如此。要说为什么，是因为他常来领主宅邸和瑟拉进行模拟战，所以常经过这附近。

    不过说穿了，就只是路过而已……

    然而就是因为这样，他才知道贩售高级家具的家具店。

    「阿贝尔，真的可以吗？为了庆祝我搬家买家具送我。」

    「可、可以啊，这点小事没什么。凉那么照顾我，一两样家具不算什么……」

    阿贝尔的表情会有些僵硬也无可奈何。他说「你就挑喜欢的店吧」……没想到凉居然知道这种高级店家，还选了那么高档的沙发……完全是意料之外。

    想不到竟然比当初设想的预算还要多一个零……

    「可是买到好东西了。五十万弗洛林的沙发我自己也下不了手呢。」

    没错，五十万弗洛林的沙发……换算成日圆大约一百万……绝对是十分高级的沙发。

    「说、说得也是……恭喜你。」

    阿贝尔虽然多了笔超出预算的支出，但是看见凉开心的模样也觉得无所谓了。难得送礼，对方开心最重要。

    两人离开高级家具店朝南方走。尽管没有特定目的地，不过在这座城北区已经没有其他要事了。四处都是高级店铺，对钱包绝对称不上友善……

    「说得也是，你都送了我这么棒的礼物，我就请你吃『Café de Chocolat』的蛋糕套餐吧。」

    凉难得提案，两人便决定下一个目的地。

    「店家会负责把刚才的沙发送过去吧？」

    「是的，预计明天下午送货。得趁上午把家里打扫干净了。」

    「不是，才刚搬进去一个月，应该不怎么脏吧……」

    听见凉打起精神宣言要大扫除，阿贝尔说不用做到那种程度。

    「阿贝尔，你是住在旅馆才会这么说，放着不管旅馆的人也会帮忙打扫。自己一个人住可没有那么方便喔。」

    凉竖起食指，啧啧啧地摇了摇。

    「是啦……保持整洁是好事。」

    「没错没错。」

    「啊，对了。有件事我想先跟凉你说清楚。」

    「什么事？啊！你该不会想说自己没钱，所以刚才那张沙发要我自己出吧……」

    「最好啦！我好歹也是B级冒险者，有一定的积蓄好吗！」

    「嗯～那是什么事？有点难以想像阿贝尔会对钱以外的事情这么认真……」

    「我在凉心中到底是什么形象？」

    「当然是守财奴剑士！」

    「……刚才那张沙发还是退货好了。」

    「对不起对不起，阿贝尔是正人君子！阿贝尔是大好人剑士！」

    「……」

    两人的对话迟迟没有进展……

    阿贝尔大叹一口气，接着说：

    「算了，没差。我想说的是那个，以前我们遇到的外国间谍。」

    「外国间谍？啊啊……遇到过两次呢。第一次是在暗巷里打倒没有参加阿贝尔归还感谢祭的四个人；第二次是跟卫兵一起，攻击没来阿贝尔归还感谢祭的团体大本营呢。」

    （插图008）

    「这么说是没错……只是你的说法很容易引起误会……」

    「事实胜于雄辩。卢恩城的有力人士阿贝尔……不对，幕后有力人士阿贝尔……胆敢违抗他就会消失在黑暗之中。你不也有可能是那种可怕的男人吗？」

    「可能个头！」

    两人的对话还是迟迟没有进展……

    阿贝尔再次大叹一口气，接着说：

    「第一次抓到的四个人最后好像逃狱了。」

    「什么！还挺厉害的呢。」

    「毕竟他们一起杀过来，被凉的冰墙弹飞，下一瞬间被冰枪打中……什么也做不了就倒下了，根本不晓得厉不厉害。」

    「可是跟后来袭击时逃跑的人比起来……该怎么说，那四个人的肉搏战比较强喔？」

    凉双手交叉，略显高高在上地评论。

    「是吗？那样你也看得出来？」

    「你看，那四个人攻击的时候不是完全同步吗？我猜他们很擅长在巷弄或者黑暗的地方战斗或是偷袭……受过那方面的训练。」

    「喔喔……的确有可能。逃狱前有个官员专门负责调查他们，他也说他们有可能在军中受过正规的暗杀训练。」

    「正规的暗杀训练……那是什么……」

    听见阿贝尔的解说，凉轻轻摇头回答。

    「的确有那种人。虽然很少人知道，但是帝国里有。」

    阿贝尔也轻轻摇头说。

    「帝国？不是联盟？」

    「是啊，帝国。我们逮到的四个人都拿着联盟的公会卡，但我猜那八成是伪装。」

    「要做到那么彻底吗……」

    「就是要做得那么彻底。他们恐怕是帝国第二十军。专长不是在开阔的平地作战，而是在城市、室内、山区或者是森林等，障碍物多的地形战斗，被称为帝国军的王牌。表面上的王牌如果是爆炎魔法师所属的皇帝魔法师团的话，幕后王牌就是帝国第二十军，通称影军了。」

    「该怎么说，好中二的命名喔。」

    听见阿贝尔最后那句话，凉目瞪口呆。原因是部队的名字……可是稍微想想，他发现并不需要讶异。

    毕竟他们是会把国名取成「德布希」的国家，没品味的家伙。

    「德布希帝国到骨子里还是德布希帝国呢……」

    阿贝尔虽然听见了凉的喃喃自语，但什么也没说。

    他只有轻轻摇头而已……

    ◆

    两人从城市北侧前往「Café de Chocolat」所在的南侧，不过会经过卫兵值班站前大概纯属巧合。最起码，这不是凉不想请吃蛋糕的阴谋。

    卫兵们从值班站入口走出来也是巧合，他们的指挥官是上次逮捕任务时的指挥官尼姆尔队长……应该也是巧合。

    巧合即使重叠了三次……也是巧合……才对。

    「阿贝尔，你来得正好！」

    「尼姆尔？怎么全副武装的。该不会又是搜索或是逮捕任务吧……」

    「猜得真准。我才刚派人去黄金波亭找你。」

    尼姆尔队长笑着说。接着，他发现跟在阿贝尔身旁的水属性魔法师。

    「喔喔，那边那位是凉吧？上次真是抱歉了，害你遇到那种危险的家伙……」

    尼姆尔队长在与蓝眼男子的遭遇战中失去了一名部下。那显然是令人悲伤的回忆，尼姆尔队长皱起眉头，跟凉道歉把他卷入战斗之中。当然，战斗后他马上就道歉了，所以凉并没有放在心上。

    「不会……」

    而且卫兵队给了他不少赏金。

    「话说回来，两位还能帮忙逮捕吗？酬劳当然不会少给。」

    就这样，凉和阿贝尔第二次协助逮捕任务……

    ◆

    凉、阿贝尔及二十名卫兵，将东门附近的旧餐厅团团包围。

    「十个人全部都在。」

    听了侦查队的报告，尼姆尔队长点头说：

    「我们从正面攻坚。吉塔，你带四个人绕到后面。阿贝尔和凉也去后面，有人想逃跑就抓起来。打伤他们没关系，尽量留活口。」

    尼姆尔队长这么说，阿贝尔便颔首同意。

    凉喃喃道：

    「总觉得在哪里看过这一幕……这就是既视感吗……」

    凉等人绕到后方，一分钟后听见正面入口传来破坏声响。攻坚开始了。

    怒吼与战斗声在屋内此起彼落。

    之后如果跟凉想像的一样，就会发生……

    三个人从后门冲了出来。不是卫兵，既然如此……

    「唔喔！」

    三人在结冰地面上滑倒。他们被打昏后，遭到卫兵队束缚。

    下一瞬间。

    二楼窗户应声破碎，又一名男子跳了出来。

    「〈冰枪术〉。」

    凉用冰枪击中男子的脚，让他失去平衡。

    男子头上脚下地重摔落地，在凉面前失去意识。凉不禁犹豫。他手上拿着捆绑犯人的绳索，但是……

    啪锵！

    另一个人破窗而出，朝东门的方向逃跑。

    「我去追！」

    卫兵队员吉塔大喊，追了上去。

    「喂，等一下！可恶，我也去！」

    阿贝尔正想起跑。

    「阿贝尔！」

    凉锐利地一喊。凉会大喊十分难得。

    阿贝尔当然也听见那一声……然后回想起来。上次在这种状况下追上去后发生了什么事情、遇到了什么人。

    「凉也来！」

    凉点头同意，抛下摔在眼前失去意识的男子。剩下的卫兵应该会有人负责逮捕才对。

    比起这个……

    凉和阿贝尔拔腿急奔。

    和上次不同，转角就在眼前。弯过转角……就看见卫兵队员吉塔压制住逃犯。

    这样还好。这一幕还不是问题。

    问题是不仅如此。

    吉塔两人前方……伫立着一名人物。紫色头发、双眼蓝光闪耀的……女性。

    「哎呀？」

    那名女子似乎喃喃说了一声，大概是因为看见凉和阿贝尔从转角后现身。

    凉和阿贝尔应该是第一次遇见她才对。没错，没有见过她的印象。即使没有记忆，却隐隐约约感觉得出来……正确来说，是知道她和什么人同类。

    阿贝尔没有拔剑，仍然认知到紫发女子的存在。

    凉也早已发动〈被动声纳〉侦测周遭的状况。

    「没有别人了呢。也就是说，当时的男人不在附近……」

    凉低声说，阿贝尔便点头回应。

    没错，紫色头发、蓝光闪耀的双眼……过去在相同的状况下，他们和男人对峙，也进行了战斗。对方是不容小觑的强敌。

    「阿贝尔先生，我抓到他了，请帮我搬！」

    吉塔这么喊，阿贝尔便转向他。

    凉也不禁回头。

    他们回头了。没错，回头了……

    即便马上回过神来，将视线转向正面也为时已晚。蓝眼女子已然消失无踪。

    凉轻声叹了口气。听见那声叹息，阿贝尔也转向正面，发觉女子消失了。

    「刚才……有人在吧？」

    「对，有人。」

    「不是我看错吧？」

    「不是，没有看错。」

    听见阿贝尔的提问，凉语带自信地回答。

    单凭视觉有可能看见幻影，但是〈被动声纳〉也侦测到了女子的存在。如此一来就不是幻觉。

    「话说回来……那些可怕的家伙在离家这么近的地方，感觉真可怕。阿贝尔，你到底做了什么？」

    「干我什么事啊？」

    「你是B级冒险者，领那么高的薪水，不好好排除那种可怕的人很伤脑筋耶。」

    「我又没领凉你的薪水！」

    阿贝尔反驳凉的抗议。

    分明人人都向往和平……无奈这个世界错综复杂。

    凉切身体会到世界和平有多么困难了。

    ◆

    「受不了……叫我再来一次卢恩城……结果还是出现『异常值』嘛。代表这里不行了呢。话说回来……」

    紫发蓝眼的女子在马车中喃喃自语。

    「那两个人……是那时的剑士和魔法师吧？他们大概住在卢恩城里，想不到停留时间那么短又再见面了……我展开了认知妨碍的魔法式，他们应该会以为是幻觉……没错，我展开了认知妨碍！尤里乌斯说『既然被看见，就只能杀了他们』，真的有够莫名其妙。不过，幸好尤里乌斯不在。他要是在场绝对会开打吧……听说他去了王国东部，自己一个人不晓得要不要紧……谁叫他凡事都想靠蛮力解决……男人就是这样才伤脑筋。」

    接着，她大叹一口气后继续说道：

    「卢恩这边结束了，要不要追上去呢……真伤脑筋。」

第三卷 中央诸国篇III 勇者造访

    德布希帝国帝都马克多夫自天亮前开始下雪，使街景染上淡淡一层雪白。

    帝都的大街堪称中央诸国首屈一指的经济中心，但是人潮称不上多。

    彷佛象征了帝国整体的景气衰退。

    贯穿帝都中央南北的大道终点乃是帝国的中心，帝城。

    帝城之主，皇帝鲁伯特六世正在听取重臣汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵的报告。

    「你说勇者抵达了？」

    「是的，他们刚才抵达帝城，基于约定请求谒见陛下。」

    鲁伯特六世以毫不掩饰厌恶的表情反问，重臣汉斯就露出虽然理解但无可奈何的表情回答。

    「一周前才接获他跨越国境的报告。也就是说，他哪里也没去，直接跑来帝都吗？」

    「是的。他们显然有什么明确的目的……但只有提出谒见的要求，不清楚目的是什么。」

    鲁伯特依然不改厌恶的表情。以他之见，勇者就只会带来麻烦。

    「你说的约定是什么？我可不记得自己和勇者之间有过约定……」

    「我也不清楚，于是请帝城图书馆的秋兰馆长调查。大约三百年前，王国时代的国王卡尔十二世陛下曾经有过替勇者背书的纪录。」

    「三百年……年代久远了啊。内容是？」

    「不论任何时代都会给予勇者协助。」

    闻言，鲁伯特六世大叹一口气。

    「受不了，麻烦死了。如果只是形式上的谒见就帮帮那个什么勇者的吧。后续有什么要求，就看内容再另外决定。」

    ◆

    由于是简略的谒见，因此原本应该列席的朝臣几乎都不在场。台阶下，以勇者罗曼为首，其余六名队伍成员屈膝跪地，等待皇帝鲁伯特六世开口。

    「勇者罗曼阁下与其伙伴，抬头吧。」

    重臣汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵这么说，勇者队伍的众人便带着敬意抬起头来。

    「勇者罗曼以及其伙伴，辛苦了。」

    鲁伯特六世开口说。

    「陛下言重了。」

    对此，勇者队伍中最年长的神职人员格拉汉姆回答。

    队伍的领袖或许是勇者罗曼，但是他年仅十九岁，经验绝称不上丰富，常由最年长的格拉汉姆负责对外交涉。

    「这次谒见是简略形式，不必过于拘谨。勇者罗曼阁下一行人造访帝国乃是莫大的荣誉，能否让我问问缘由？」

    皇帝鲁伯特六世隐瞒内心的厌恶，甚至还郑重其事地询问。

    「奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡阁下以爆炎魔法师闻名天下，我这次造访帝都是希望能够获得他的指点。」

    勇者罗曼炯炯有神地看着鲁伯特六世回答。

    依照国家或是当权者不同，这种行为可说是大不敬。队伍成员都看着罗曼，替他捏一把冷汗。

    「嗯，跟奥斯卡进行模拟战吗？」

    然而对鲁伯特来说，这个要求相当令人意外。勇者为何想跟奥斯卡对战？

    「奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡阁下是声名远播的冒险者，于是我们先造访了冒险者公会；但听说他已经加入了军队，不会再去公会了。因此，我们才会希望获得陛下的同意，冒昧地登城拜访。」

    神职人员格拉汉姆说出请求谒见的原因。

    鲁伯特六世看了一眼汉斯问：

    「汉斯，奥斯卡在做什么？」

    「奥斯卡副师团长正在魔法演习场闭关。」

    听见汉斯说出意料之中的回答，鲁伯特沉思。

    （他在演习场是家常便饭。话虽如此……把师团完全交给菲欧娜他们指导，他自己却在第四魔法演习场闭关。看样子，在惠特纳什的那件事对他打击不小……在那个状况下保护菲欧娜平安无事已经干得很好了，他却无法接受。也罢，这样他又能变强了吧。好事一件好事一件……这么想来，能用这个勇者测试奥斯卡变强后的实力吗？）

    「好吧，我就答应勇者罗曼阁下的要求，准许你造访演习场。话虽如此，演习场和帝都有段距离，今晚就在城内休息，明天再启程出发吧。我会安排马车。」

    「感谢皇帝陛下的厚意。」

    勇者罗曼深深垂头致谢。

    ◆

    「勇者要来？」

    皇帝魔法师团师团长菲欧娜&amp;#8226;卢宾&amp;#8226;博内米萨反问自己的副官玛莉。

    「是，帝城传来联络，这是联络文。」

    玛莉回答，便将联络文交给菲欧娜。菲欧娜重复看了三遍。

    「父皇究竟在想什么？别说让外国人进入这座演习场，居然还准许他和师父模拟战……尤尔根，师父跟之前一样吧？」

    「是的，副师团长今天也跟平常一样，独自一人待在第四演习场。」

    菲欧娜一问，副师团长奥斯卡的副官尤尔根回答。

    这已经不是一天两天的事情了。自打从惠特纳什回来每天都这样，时间早已超过一个月。奥斯卡会和大家一起吃早餐，并直接对菲欧娜进行早晨例行报告，之后就独自一人在第四演习场闭关。

    当然，他有获得师团长菲欧娜的许可，所以没有问题。指导团员和演习以菲欧娜为中心，加上玛莉、尤尔根两位副官及各中队长进行。他们建立了完善的系统，就算奥斯卡不在也没有影响。

    「师父这样也没办法，他偶尔会这样。」

    认识奥斯卡许久的菲欧娜知道，他每次战败，或是历经重大挫败常会采取这种行动。

    深刻体会到自己的魔法实力不足时，奥斯卡会独自闭关。

    （师父以前说过，他会回想战败的屈辱，因为愤怒浑身发抖。一次又一次地回想当时的光景，烙印在脑海之中，想像火焰把自己燃烧殆尽。这样就能变强。实际上连我都看得出来，历经那段过程后师父变强了……尤其是魔法威力与生成速度的提升堪称不正常。他虽然叫我试试看，可是完全没有改变……老实说，我完全搞不懂……难道只有师父做得到吗？总觉得不是那样，有种……接触到魔法奥秘的部分……等师父出来以后，再找个时间慢慢问他吧。）

    最近她几乎没有看到奥斯卡因为魔法的事情被逼到死角，这一幕对她来说许久不见了。别说半年前召集的师团员，两名副官中上任一年半的玛莉，以及超过两年的尤尔根也都是第一次看见奥斯卡的这种行动，不知所措。

    「偶尔会这样吗……」

    奥斯卡的副官尤尔根喃喃道。话虽如此，他也无可奈何，决定不继续深究。

    「勇者一行人好像会在明天下午抵达。虽然不晓得师父会不会答应交手，但是让师团员陪他模拟战应该也可以吧？你们去安排，还有准备他们住宿的地方。」

    「遵命。」

    副官玛莉行了一礼，迎接勇者的会议就暂告一段落。

    ◆

    在从帝都驶往演习场的马车中，勇者罗曼与他的队伍成员共七人悠哉地坐在车内。

    「我第一次看见这么巨大的马车。」

    「不让马匹经过相当程度的训练，让十匹马拉车应该很困难吧。」

    众人异口同声地称赞马车，队伍之中却有一名男子露出厌烦的表情。

    「我说罗曼，你真的要去喔？中央诸国的魔法等级不是超低的吗？甚至完全比不上我跟爱莉西亚，去了也是白跑一趟。」

    这么说的是火属性魔法师高登。二十三岁的他语气傲慢，却在西方诸国身为冒险者建立了无可质疑的实绩。

    对于中央诸国魔法师的贬低，在西方诸国乃至于东方诸国的魔法师心里，最近这半世纪可说是常识。

    「没错，我一定要获得他的指点。」

    恶魔蕾欧诺儿轻松击败自己的回忆，重重压在勇者罗曼心中。

    「那个蕾欧诺儿？她说的话又不一定是真的？什么比你强一万倍……怎么可能有那种人？西方诸国的强者我们大多都认识，其中别说和你势均力敌，根本没有人实力能压过你。这是如假包换的事实。所以你说要来中央诸国，我倒也不是不能理解……就算是这样，那个强者应该也不是魔法师吧？」

    「可是高登，说到现在中央诸国最有名的冒险者，或是最强的冒险者，第一个提到的名字就是爆炎魔法师。即使他可能不是我们想找的人，我还是认为能得到某种变强的线索。就当是我任性的要求，拜托再陪我一下就好。」

    说完，勇者罗曼深深垂头。

    像这样正面请求，就没有人能够抵抗了。除了罗曼之外的六名队友全都亲身经验过。

    「唉……」

    高登叹了一口很深、很深的气说：

    「我知道了啦……随你高兴。」

    他伸手抓了抓罗曼垂下的头发，接受了他的请求。

    「是，谢谢你。」

    罗曼莞尔一笑。

    他还没有自觉，就是那个笑容维系了勇者队伍的众人。

    ◆

    早上启程离开帝都，途中休息吃午餐，勇者一行人抵达第四魔法演习场时，已经过了下午两点。

    从帝都一路护送他们的近卫骑士团，一看见一行人的马车驶进演习场的范围内，就不发一语地迅速折返。勇者一行人有所不知，除了特别受到准许的人以外其余人等皆严格禁止进入魔法演习场。违者据说会不分青红皂白地遭到魔法炮击。

    当然，那只是谣言。

    只不过并非完全不可能……而魔法演习场散发出一股会令外部人士这么想的氛围亦是事实……

    勇者罗曼打开车门走下马车，就看见三名男女站在眼前。

    「勇者罗曼阁下，欢迎莅临魔法演习场。我是帝国皇帝魔法师团师团长菲欧娜&amp;#8226;卢宾&amp;#8226;博内米萨。欢迎罗曼阁下以及各位造访。」

    菲欧娜语毕，便把手放到胸前行帝国式的敬礼。

    「感、感谢迎接。」

    罗曼勉强只挤出这句话。

    斥侯茉莉丝发现他看着菲欧娜看到出神，用手肘撞了撞负责交涉的神职人员格拉汉姆低声说：

    「格拉汉姆、罗曼。」

    光是如此格拉汉姆就听懂了。

    「我是负责交涉的格拉汉姆。皇女殿下，感谢您亲自迎接。」

    格拉汉姆站到罗曼身边问候。

    「咦……她是皇女吗？」

    格拉汉姆背后传来这声低语。从声音听来，想必是风属性魔法师爱莉西亚。格拉汉姆在心中叹了口气，但表情不动如山。

    「多礼了。这里不是宫廷，而是军事演习场。从今以后不需要繁文缛节跟恭敬的语气。我身后的是副官玛莉和尤尔根，负责照料各位的起居。话虽如此，这里是演习场，想必会有诸多不便，容我事先向各位道歉。」

    菲欧娜语气为之一变地说道，顺道介绍她背后的玛莉和尤尔根。

    「那当然。是我们主动请求爆炎魔法师阁下指点，不会太在意不方便的地方。是说……那个，奥斯卡阁下在？」

    「嗯，奥斯卡副师团长正在进行个别调整，明天早上应该会来跟我报告。届时我再告知他各位到访。想和奥斯卡交手一事，可否请你再稍后片刻，勇者阁下？」

    最后突然听到这个消息，勇者罗曼不禁不知所措。

    「好、好的，不用在意。」

    「这样吗？罗曼阁下，感谢你的宽宏大量。」

    就这样，菲欧娜成功让他们同意让奥斯卡迟到了。

    （罗曼……还太年轻了。）

    现场只有格拉汉姆发现这件事，在心中叹了口气。

    「各位在马车上舟车劳顿半天，想必也累了。我们在别馆准备了房间，就请好好休息吧。玛莉会帮你们带路。」

    「皇女殿下，请等一下。」

    菲欧娜的话说到一半，就被勇者罗曼打断。

    「罗曼阁下，什么事？」

    「如果可以的话，能不能让我参观演习？」

    「喔……？」

    听见罗曼的要求，菲欧娜稍微眯起双眼。

    「我听说皇帝陛下准许的是与奥斯卡的模拟战……难道也同意各位参观师团演习吗？」

    「啊……没有……」

    罗曼忍不住垂下头来。的确，皇帝鲁伯特六世只准许他和奥斯卡模拟战。

    「恕我无礼……皇帝陛下准许我等一行人进入演习场，我等是抱着这同时代表准许参观演习的解释而来。」

    此时格拉汉姆插嘴说道。

    队伍之内当然没有讨论得那么深入，但是都来到这里了却无法参观演习，就现实问题上也令人头痛。而且倘若不晓得何时才能达成目的和奥斯卡模拟战，想消磨时间绝非易事。

    「嗯……那就这么办吧。由你们派出代表，和我方的代表进行魔法战。只要内容能令人接受，就让你们参观演习。总得说服团员各位是值得参观演习的人。你意下如何，勇者阁下？」

    菲欧娜又把话题抛回给勇者罗曼。

    就算说格拉汉姆负责交涉，只要这是勇者队伍，勇者罗曼身在中心就是不争的事实。而现在的罗曼经验不足，看见菲欧娜的美貌又心不在焉……

    （这个皇女殿下彻底冲着罗曼缺乏经验的弱点。怎么这么难缠？）

    格拉汉姆在心中不晓得叹了第几口气。

    不过，在罗曼回答之前，也在格拉汉姆插嘴之前，另一个人擅自回应。

    「这我接受，我来。」

    是勇者一行人的火属性魔法师，高登。

    （怎么能被劣等的中央诸国魔法师给看扁？我要展现压倒性的实力，让这个皇女殿下彻底输得心服口服。）

    高登充满自信。如此一来，就已经没办法阻止他了。

    「你们由魔法师担任代表。知道了。那么，就直接去演习场吧。」

    菲欧娜莞尔一笑，率先迈步。

    勇者一行人完全被菲欧娜给牵着走，但是只有格拉汉姆一人发现这点。不仅如此，成员中还有人兴致勃勃。

    这让格拉汉姆的情绪更加烦躁。

    （不只罗曼，怎么连高登也这样！再说，为什么非得打魔法战不可？说服师团成员？逻辑根本破绽百出！可是……事到如今说什么都已经来不及了……看样子会暴露不少勇者队伍的实力了。）

    格拉汉姆咬牙忍住，心想这一切都是为了让罗曼变强。

    ◆

    「我们的代表……这个呢，克林姆，由你代表参加魔法模拟战。」

    「遵命！」

    受到菲欧娜指名的是第二中队，年仅二十岁的年轻人。

    「高登阁下是火属性魔法师，我们的克林姆也是火属性魔法师。双方应该都能从对方身上有所收获。还有……格拉汉姆阁下是回复系吧？我们也有优秀的回复负责人……两人只要不当场毙命，应该都能得救。」

    除了高登、克林姆和裁判之外，所有人都在观众席观战。

    两人相隔二十公尺左右的距离对峙。

    「裁判由我尤尔根&amp;#8226;巴特尔担任。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、裁判判断无法继续战斗的时候对决结束。高登阁下，准备好了吗？」

    「好了。」

    尤尔根这么问，高登便冷淡地回应。

    「克林姆，准备好了吗？」

    「是的，麻烦了。」

    克林姆点头应声。

    「那么，对决开始！」

    率先发难的是勇者队伍的高登。

    「〈火球术〉。」

    他本来就认为中央诸国的魔法师根本不是对手，决定先发制人速战速决。

    孰料……

    「〈火球术〉。」

    高登施展的〈火球术〉被克林姆发射的〈火球术〉抵销了。

    「哼，最起码会无咏唱吗？那么这招如何？〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉。」

    高登使出〈火球术〉三连射。

    然而，果不其然……

    「〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉。」

    克林姆同样以〈火球术〉三连射迎击。

    「可恶……！〈火焰标枪〉、〈火焰标枪〉！」

    高登施展高贯穿力的〈火焰标枪〉二连射。

    相较之下……

    「〈火焰标枪〉、〈火焰标枪〉。」

    克林姆也以〈火焰标枪〉二连射对抗。

    这时，高登终于发飙了。

    「够了！会怎样我不管了！〈烈焰三……〉」

    「〈火球术〉。」

    高登还来不及说完触发语，克林姆便发射〈火球术〉。

    「〈魔法障壁〉！」

    高登中断大绝招，展开〈魔法障壁〉迎击〈火球术〉。

    虽说无咏唱只要能说出触发语就能发动，大绝招的触发语在发动之前仍需要一定的时间。〈火球术〉一秒就能生成、发射，但大绝招从生成到发射需要整整三秒。

    即便如此，和漫长的咏唱比起来，这点时间几乎不须在意……克林姆却在那短暂的空档内射出〈火球术〉，妨碍了大招的生成。

    高登只要想施展大绝招，就会被〈火球术〉干扰。使用〈火球术〉等生成速度快的魔法，就会被相同的魔法迎击……陷入高登始料未及的状况。

    （那家伙为什么跟得上我的魔法？分明是我开始生成魔法之后才开始应对……难道那家伙的魔法生成速度比我还快……？开什么玩笑！中央诸国的魔法师只会用冗长的咏唱，施展威力贫乏的魔法不是常识吗！可是他不只没有咏唱，魔法生成速度居然还在我之上？我绝对不承认！）

    然而实际上，高登所有的魔法都被迎击或遭到妨碍。

    高登在心中焦急，不过克林姆也一样。

    不对，克林姆更焦急──原因是经验不足。

    他加入师团只有短短半年，更别说是在加入师团之后才学会使用魔法。魔法本身的操作，在师团中经过呕心沥血地训练后，终于能跟呼吸一样自然地使用，但是对人战的经验绝称不上多。

    当然，师团中的训练以对人战为主，但那终究只是训练。

    实在没有团员和这次的高登一样，抱着杀了对方也没办法的气势攻过来……副师团长除外。

    师团虽然组成仅仅半年，却有实战经验，也讨伐过好几次魔物。克林姆也参加过魔物讨伐。

    可是一般战场……他在上阵前的训练受了伤，失血过多。伤势本身靠〈特级治愈〉立即治好，然而流失的血液花了一阵子恢复，害他无法参战。

    换言之，他面对生命危险的经验比其他团员还少。

    克林姆自己有所自觉，也想设法改善，但是师团上战场的机会不多。实际上，在那次之后克林姆所属的第二中队，一次也没有受到派遣参加大规模战斗。

    缺乏经验的克林姆，可说是完全不晓得该如何突破现在的半胶着状态。

    没办法继续增加攻击频率。

    魔法生成速度势均力敌。

    对方使出大招恐怕会输，视情况还可能丢了小命……既然如此，就绝对不能让对方施展大绝招。

    克林姆下定决心踏出一步。

    他边发射魔法，边一步又一步地走向高登。

    （这、这家伙在想什么？为什么靠过来？因为生成速度是自己比较快，所以想一决胜负吗？开什么玩笑！）

    这是高登的心声。

    他完全误会了。克林姆是为了避免给予他发动大招的余力才靠近的……

    「〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉、〈火球术〉……」

    克林姆完全只使用〈火球术〉。他对高登发射〈火球术〉，一步一步靠近。

    直到敌我距离少于十公尺。

    此时，两人间的地面突然引爆，烟尘四起。

    「咦？」

    克林姆喊了一声，立即趴倒在地。

    那一瞬间，炎枪贯穿克林姆原本所在的空间。

    他匆忙起身，但是晚了一步。手持炎枪面如恶鬼的高登伫立眼前，正朝他挥下。

    「到此为止！」

    担任裁判的尤尔根锐利地制止。

    「高登获胜。」

    克林姆保住了一命。

    尽管气喘吁吁，高登还是勉强回到观众席上的勇者队伍。

    师团长菲欧娜和他交换位置，爬下观众席走到演习场上。

    「克林姆，辛苦了。」

    克林姆维持战败的姿势动也不动，菲欧娜小声地对他说。

    「殿下，辜负了您的期待，万分抱歉。」

    克林姆慌慌张张地起身，为了失败致歉。

    难得受到菲欧娜指名代表师团，他却难看地落败令人不甘。

    「没事，你看看高登。」

    「什么？」

    听菲欧娜一说，克林姆这才看向回到观众席的高登；但他看不出什么不同，无法理解长官的用意。

    「高登已经精疲力竭了。可是克林姆，你还能战斗吧？」

    「是，我能再打一场！」

    「在战场上存活是最重要的。为此需要的是战到最后一刻的力量。那份力量对战场上的魔法师最重要。那就是魔法师的续战力。而你在续战力上展现了超越勇者队伍魔法师的实力，做得漂亮。」

    菲欧娜如此称赞克林姆。

    「谢、谢谢团长！」

    「你剩下需要的是经验。今后也要好好累积经验。」

    说完，菲欧娜便回观众席了。跟在她后面，克林姆也回到观众席上的第二中队。

    以夸奖激励成长，这就是菲欧娜的指导方法。

    追根究柢，她选择克林姆担任代表的原因是……

    对菲欧娜来说，胜负并不重要。不论谁输谁赢，都不会改变未来要做的事情。既然如此，最好让师团成员在战斗中有所收获。克林姆缺乏认真对决的经验，那么就让他趁这个机会累积。

    这就是她选择克林姆的原因，而克林姆也获得了认真对决的经验。

    菲欧娜露出心满意足的笑容。

    高登对克林姆的模拟战结束后。

    勇者队伍的风属性魔法师爱莉西亚、土属性魔法师贝尔洛克，最后就连勇者罗曼都进行了一对一的模拟战。

    罗曼的对手是骑士家族，从小锻炼剑术的第一中队长埃米尔&amp;#8226;费雪……但是他完全不是勇者的对手……

    ◆

    隔天早上，勇者队伍一行人在安排给他们的别馆吃早餐。

    菲欧娜等三人在演习场内的餐厅吃完早餐后，来到师团长室召开报告会议。

    没错，三个人。

    平常在第四演习场闭关的副师团长奥斯卡，也会一起用餐与进行晨间报告，今天早上却不见人影。

    「殿下，副师团长的事情怎么办？」

    副官尤尔根难免露出担忧的神情问菲欧娜。

    「嗯，不用管他。」

    「可、可以吗？」

    「差不多今天就会出来了吧。没有出现是前兆。」

    菲欧娜理解奥斯卡的心情整理终于有了着落，微笑回答：

    「师父如果快出关……就上午模拟战吧。如果师父还要一阵子才会出关，随时都可以……不过如果今明两天就会出来的话越早越好。」

    「是因为副师团长一出关，罗曼阁下眼中就会只有他了吗？」

    「嗯，这样罗曼阁下就不会理我们了。那岂不是很可惜？」

    听见玛莉的确认，菲欧娜笑着回答。

    （副师团长的回归有了着落，殿下的笑容也回来了。）

    玛莉在心中感到高兴。

    ◆

    「您的意思是，今天要进行团体战吗？」

    勇者队伍的交涉负责人，神职人员格拉汉姆向菲欧娜确认。

    为了避免做下不利的约定，勇者罗曼在几步后方跟其他成员一起等待。

    （格拉汉姆阁下还真是辛苦。）

    害他辛苦的罪魁祸首，菲欧娜在心中笑着想。

    「七对七如何？我理解要凑齐与你们队伍七人相提并论的战力绝非易事，但是和勇者队伍比试对我们来说是一生一次的难得经验，请务必答应。」

    「不会，贵师团人才济济，我们在昨天的模拟战中也充分体会到了。」

    昨天的模拟战中，魔法战由高登、爱莉西亚、贝尔洛克三名火、风、土属性魔法师出战。勇者方大获全胜，但是师团方也十分骁勇善战。

    火属性魔法师高登看见不只自己陷入苦战，就连爱莉西亚、贝尔洛克都赢得不轻松，完全改观。

    差距正是如此微小。

    当然是除了对勇者战之外。

    「我知道了。我们接受七对七的模拟战。」

    格拉汉姆说完向菲欧娜行了一礼，呼唤在后方等待的队伍成员。

    「感激不尽。那么，问题是我们的成员。就让昨天一直担任裁判显得有些不满的尤尔根参加吧。裁判将会换人担任，格拉汉姆阁下，你接受吗？」

    （来了吗！）

    听见菲欧娜的提案，格拉汉姆心想，她认真想赢了。

    （我想副官不是毫无战斗能力，只擅长调整的人才，就是完全相反，和一般师团成员实力悬殊的高手。他大概是后者……这下难缠了……不过我们只要有罗曼，应该不至于发生意外……）

    「好，当然没有问题。」

    格拉汉姆接受变更裁判。

    「尤尔根、玛莉、第二中队长倪恩、第三中队长史托克、第四中队长爱尔莎，还有次席回复士麻玛。裁判就由昨天与勇者对战的第一中队长埃米尔担任。嗯，成员差不多就这些吧。」

    「殿下，恕我无礼插嘴，不过师团方是不是只有六人……」

    副官玛莉战战兢兢地问菲欧娜。

    「我当然也会参战，这样就七个人了。」

    「啊啊，果然……」

    玛莉听见不出所料的回答，垂下头来。玛莉身为副官，希望菲欧娜能待在安全的地方……

    「队伍的回复交由次席麻玛负责，但是首席治愈师芬恩和救护小队全员待命。若不是发生什么严重的状况都能应对，不用担心。」

    说完，菲欧娜就对玛莉莞尔一笑。

    「规则和昨天几乎相同。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、裁判判断七人全都无法继续战斗的时候对决结束。」

    相隔四十公尺的距离，勇者小队和菲欧娜小队彼此相对。

    「一开战就全力炮击，让勇者队伍认真应战。」

    菲欧娜对自己的队伍低声说。

    这时，担任裁判的第一中队长埃米尔的声音响起。

    「那么，比赛开始！」

    「〈光芒标枪〉。」

    「〈火焰标枪〉。」

    「〈真空斩〉。」

    「〈火焰射线〉。」

    「〈风一色〉。」

    「〈石枪杀间〉。」

    「〈天崩地裂〉。」

    皇帝魔法师团中最精锐的七人全力展开魔法炮击。

    演习场的魔法障壁火力全开，仍被轰掉一部分。

    轰然巨响震耳欲聋、强光迸射，尘土飞扬四处弥漫……

    「那个……禁止致人于死的攻击……」

    没有人听见担任裁判的第一中队长埃米尔的话……

    「团长……居然用了〈天崩地裂〉……」

    「玛莉副官和尤尔根副官也都全力攻击……」

    「这下出人命了吧？」

    观众席上的师团成员吃惊地交头接耳。

    目前无法确认勇者队伍的状况。不久之后扬起的沙尘落定，终于能看见他们周遭……

    「毫发无伤……」

    观众席上所有人都喃喃道……可是不少师团成员都抱着相同的感想──错愕。

    玛莉的〈风一色〉、尤尔根的〈石枪杀间〉，再加上菲欧娜的〈天崩地裂〉。每一招在集体攻击魔法中都是帝国最强之一。吃下这些居然还能毫发无伤……令人难以置信。

    然而，这个感想仅限于坐在观众席上的师团成员。菲欧娜队伍的成员都面带意料之中的表情。

    「突破了〈魔法障壁〉，却破不了勇者的圣剑吗？」

    副官尤尔根喃喃道。

    手持圣剑的罗曼站在勇者队伍的最前端。

    「唔……〈魔法障壁〉几乎承受不了攻击就消灭了。」

    「我生成的土墙也派不上用场啊。」

    「风防护壁光是被对方的风属性范围攻击碰到，就消失了……」

    神职人员格拉汉姆、土属性的贝尔洛克，以及风属性的爱莉西亚喃喃道。

    「换言之，若不是罗曼用圣剑扫荡攻击，刚才那一击就全军覆没了吗！」

    「不是，高登，你也展开〈魔法障壁〉啊！」

    听见高登满腔怒火的声音，斥侯茉莉丝忍不住吐槽。

    「大家！」

    勇者罗曼的声音响起。

    「不要留手，全力应战！」

    听见罗曼的话，队伍成员全都点头。

    「我上了！〈队伍加速〉，〈风属附魔〉！」

    过去始终不发一语的艾希坎咏唱触发语，勇者队伍全员就被风笼罩，勇者罗曼的圣剑和斥侯茉莉丝的短剑发出绿光。

    加速最贴切的叙述，是能够提升所有身体动作的速度。挥舞武器的动作、闪躲攻击的动作、防御的动作，或者是移动走位……这些全部都会由风属性魔法提升。而中央诸国没有这种魔法。

    「殿下，她是附魔师。勇者队伍全都加速了。」

    「！」

    听见第四中队长爱尔莎的话，菲欧娜队伍的众人大吃一惊。

    就连在战斗中总是冷静沉着，以此为信条的菲欧娜也不例外。她尽可能地不展现在脸上。

    「是中央诸国没有的魔法吗？来了！」

    菲欧娜这么说的同时，勇者队伍的魔法炮击朝菲欧娜队伍倾注而下，宛如要报刚才的一箭之仇。

    同时，勇者罗曼、斥侯茉莉丝，以及刚才施展附魔的风属性魔法师艾希坎冲上前发动肉搏战。

    茉莉丝由玛莉迎击，艾希坎则是由尤尔根对付。

    最后勇者罗曼对上菲欧娜。

    「罗曼的对手是皇女殿下喔……」

    高登不禁喃喃说出这句话。她应付不了吧……高登接着说……但没办法说完。

    正巧在两个队伍中央交战的罗曼与菲欧娜展开激烈的交锋。

    罗曼是剑士。

    而且还是勇者。

    现在更因为加速而提升了速度。

    孰料面对罗曼，菲欧娜竟能寸步不退。

    追根究柢，能和勇者战斗本身就是罕见的现象。

    勇者罗曼持有圣剑阿斯塔蒂，一般的剑不到一回合就会粉碎。

    然而，菲欧娜的佩剑也非寻常之物。

    那是帝室引以为傲的两把魔剑之一──宝剑渡鸦。

    渡鸦是同时寄宿了风与火两种属性的神话级魔剑。

    传说中在遥远的过去，众神合力锻造的漆黑宝剑。

    代代皇帝的御用佩剑。

    可是，现任皇帝鲁伯特六世将剑赐给了菲欧娜。

    原因可能是外观接近细剑，与其由男性佩戴，在女性手中比较相衬，但鲁伯特过去曾对周遭的人说过，原因是宝剑渡鸦中意菲欧娜。

    除此之外他没有多做说明，更没有人能反驳身为皇帝的鲁伯特。在那之后，渡鸦就由菲欧娜持有。

    宝剑渡鸦。

    菲欧娜十岁时获得皇帝赐剑，如今已过了八年，她几乎天天和渡鸦一起度过，就某种意义上算是搭档。而她的搭档在面对人生中难得一见等级的对手，解放了所有潜力。

    宝剑渡鸦寄宿的风属性提升了包含剑速在内，菲欧娜的所有动作，宛如模拟加速状态。

    不仅如此，同时寄宿了火属性的渡鸦，更提升了菲欧娜自身的火属性魔法师资质。这让在短兵相接时发射攻击魔法这种想像得到、却不可能实现的战法化为可能。

    如同呼吸般自然地施展魔法……不对，菲欧娜用更加流畅的动作朝罗曼射出〈火焰标枪〉与〈穿刺火焰〉。

    在罗曼眼中看来难以招架。

    菲欧娜的攻击频率单纯地增加。正确说起来，是不能格挡，必须闪躲的攻击变多了。

    一般而言，在近身肉搏时施展魔法不论如何都会产生破绽。

    为此，对方实力若在自己同等或之上便无法使出魔法，对手实力低于自己也不必分神施展魔法……到头来，在战斗时发射魔法的现象本身就不会发生了。

    （可是……皇女殿下做到了。）

    在激烈交战的同时，勇者罗曼目瞪口呆。对方挥剑战斗的同时，竟然行云流水地使出魔法。

    在战斗中罗曼不禁发现。

    这个战斗风格并不是菲欧娜的灵光一闪或是临阵磨枪，而是经过漫长时间锻炼堆积而成。

    她平常就会训练同时以剑与魔法攻击。

    菲欧娜四岁起开始学习剑术。十个姊姊中没有人练剑，但菲欧娜坚持到底，最后拜托父亲鲁伯特皇帝才终于如愿。

    她为什么开始想练剑？原因是她看见鲁伯特挂在腰间的剑。

    「你说这把渡鸦？菲欧娜只要拼命练习，能够运用自如，我就借给你。」

    鲁伯特当时会这么说有一半是玩笑话，但也有一半认真。

    邂逅一辈子的搭档，有时候是命中注定。鲁伯特当时就感觉到这或许就是造化了。

    而就在六年后……菲欧娜十岁生日那一天，宝剑渡鸦终于成为了她的搭档。

    那是菲欧娜与最重要的人相遇的一周前。

    菲欧娜的剑术从四岁起开始锻炼，十岁开始和渡鸦一同精进。师团中知道其全力的人只有她师父奥斯卡而已。

    然而，她今天将在师团成员面前展现全力。

    「好猛……」

    不成声的赞叹支配了观众席。

    皇帝魔法师团当然全员都是魔法师，不过魔法师并非无法近身肉搏。

    魔力耗尽就结束了。

    被敌人接近就结束了。

    这么脆弱的部队不可能存在。

    魔法战当然要强，近身肉搏也得具备一定实力。这就是皇帝魔法师团团员在战场上被要求的模样。

    而率领他们的正是师团长菲欧娜。

    团员们知道菲欧娜的剑术也很出色，却没想到竟然强到这种程度。

    ◆

    演习场中央，罗曼和菲欧娜交手的同时，副官玛莉也跟斥侯茉莉丝展开近身肉搏。

    然而那就某种意义上来说算是不寻常的近身战。

    勇者队伍的茉莉丝是斥侯。

    她手持两把匕首，靠轻盈的身法战斗。为此，比起正面对决，绕到对手身旁或背后攻击应是主流……

    孰料面对副官玛莉，她竟无法绕到背后。

    不对，正确来说是每次想这么做，就被轻而易举地应对。

    那绝不是因为玛莉速度惊人。当然，和一般剑士相比算快，仍比勇者队伍的斥侯茉莉丝还慢。

    可是，茉莉丝到不了玛莉背后。

    要说为什么，是因为玛莉身边时时刻刻有下击暴流──强大的下降气流存在。

    风属性魔法师玛莉的单挑战法十分罕见。她会几乎无意识地在自己身旁产生强大的下击暴流，妨碍对手的行动。

    在风速高达时速五十公尺的狂风之中，人想必无法行动自如。玛莉周围正是时时刻刻都有相当程度的狂风，由上而下向地面吹拂。

    和身法多么轻盈毫无关系，就连正常行动都无法如愿。

    而那对将身轻如燕奉为圭臬的斥侯茉莉丝而言，可说是最恶劣的对手。

    （这下不妙了。这种家伙偏偏是我的对手，真倒楣……不对，该不会是算准了让她负责对付我吧？那个漂亮的皇女殿下有够心狠手辣。）

    斥侯茉莉丝保持行动避免遭到对方狙击，思考攻略方式。

    咻！

    喀锵。

    茉莉丝试着射出飞刀，仍不出所料遭到可恨的风击落。

    （这是……要我怎么打才好……没办法靠近，飞刀又射不到……总而言之就先避免被打倒，等其他人来支援吧？）

    茉莉丝本来就是斥侯。

    在冒险中她的战斗力不被期待，和负责回复的格拉汉姆一样，有不要死就好的一面。

    当然，身为勇者队伍的成员之一，她的战斗力高到一般斥侯难以望其项背，但跟其他成员比起来果然说不上强。

    （完全无计可施……）

    茉莉丝轻声叹了口气。

    肉搏战在三个地点发生。

    中央的勇者罗曼对菲欧娜。

    勇者队伍左方的斥侯茉莉丝对玛莉。

    以及右方的附魔师艾希坎对尤尔根。

    中央诸国并没有「附魔师」这种职业。

    追根究柢，附魔师是什么？

    用魔法「暂时」赋予伙伴的身体及武器特性称为附魔。

    附魔师就是专门施展这种魔法的职业。

    为何中央诸国没有这种职业？原因非常简单，因为没有附魔魔法的咏唱。

    凉和瑟拉，以及皇帝魔法师团的成员，都不需要咏唱就能生成魔法。但是他们在中央诸国的魔法师中属于例外。实际上，即便同样属于帝国军的魔法师，皇帝魔法师团虽然不进行咏唱，第一到第八帝国魔法军全都需要咏唱。

    皇帝魔法师团能够无咏唱发动魔法，纯粹是因为菲欧娜和奥斯卡的想法。

    使用咏唱，即便是初学者也能轻松发动魔法。而用这个方法发动的魔法威力所有人都大同小异。不过由于咏唱需要时间，因此在发动之前比较缓慢。这在战斗中堪称致命缺陷。

    以威力或是速度超越对方……到头来魔法战都在追求这点。正因如此，两人才会为了能够施展强大又快速的魔法，将师团锻炼成不需要咏唱也能战斗。

    就是因为这样，没有魔法咏唱，附魔才不存在于中央诸国。

    尤尔根也是第一次看见附魔师。

    （殿下和爱尔莎说，格拉汉姆可能会用棍术近身肉搏，没想到竟然对上风属性魔法师艾希坎。而且她还是附魔师……原来如此，看来能累积难得的经验。）

    和尤尔根交手的艾希坎，战法是对自己使用加速提升速度，以手甲及足甲肉搏。

    虽说这种战斗风格和大多数魔法师大相迳庭，但尤尔根一定会被说「你没资格说」吧。

    因为他用正统派的剑术迎击。

    尤尔根&amp;#8226;巴特尔是巴特尔伯爵家的次子。

    伯爵家的家主预计由大他八岁的哥哥继承，不过出自代代优秀武将辈出的家庭，他自幼就锻炼了十八般武艺。为此，尤尔根从小就隐隐约约地认为，自己十八岁会加入帝国骑士团。

    实际上，他从小剑术就十分了得。十五岁打倒担任伯爵家剑术教官的家庭教师后，十六岁就连家主父亲也赢不了他。

    十八岁成年时，尤尔根身边剑术比他高超的，就只剩下大他八岁的哥哥而已。当时他哥哥是帝国骑士中，唯有最优秀的菁英才能雀屏中选的皇帝十二骑士。

    他能和皇帝十二骑士的哥哥一较高下，而且才刚成年。

    皇帝鲁伯特六世不可能放过这样的人才。详细调查访问后，鲁伯特判断他应该能成为年龄相仿的菲欧娜和奥斯卡的助力。

    就这样，尤尔根在奥斯卡底下经历了半年的训练，以奥斯卡副官的身分就任菲欧娜的护卫。

    而那是在菲欧娜授命，担任皇帝魔法师团师团长约两年前……

    尤尔根使用的剑是演习场平常所准备、未开锋的普通铁剑。

    当然，在这场模拟战中使用自己平常的武器也无妨。就是因为这样，菲欧娜才使用宝剑渡鸦，勇者罗曼也挥舞圣剑阿斯塔蒂。

    不过尤尔根自觉不擅长手下留情，为了避免一不小心杀死对方，才会选择未开锋的剑。

    上司奥斯卡听见可能会酸一句「喂，还真有自信啊」，但不擅长就是不擅长。没有办法。虽说没有办法，真的杀了对方就大事不妙了。

    尤尔根别无选择。

    战斗基本上以尤艾希坎攻击，尤尔根防守的形式持续。

    艾希坎的体术不容小觑，但在尤尔根眼中来看并非没有可趁之机。他只缺少正确的时机。错失时机将会功亏一篑，凡事皆是如此。

    尤尔根一面招架艾希坎的攻击，一面慎重地计算时机。

    神职人员格拉汉姆在心中咬牙。

    （想不到竟然拉锯到这种程度。近身战这么强的魔法部队，就连西方诸国也没……不对，是几乎没有。斥侯茉莉丝缺乏决定性攻击无可奈何，没想到就连艾希坎都无法突破。不对，不仅如此，那个皇女殿下甚至能跟罗曼打得不相上下……她究竟怎么回事？她其实不是魔法师，而是剑士吗……？毕竟是指挥官，无法保证不可能。不对，她在交战的时候发射魔法，果然是魔法师……罗曼应该不会输，但居然在这么多地方都陷入胶着……）

    对格拉汉姆来说，这还是头一遭经验。

    （我果然应该上前线吗……可是，补师突然上前线万一被打倒，会有问题……这个状况已经顾不得那么多了。我应该去支援。该支援谁才好？闯进罗曼和皇女殿下的战斗中太勉强了。两人的武器都非比寻常，什么都做不到就会被切成碎片。话虽如此，茉莉丝被强风吹着跑，去那种不晓得算不算肉搏战的地方支援也……想不到穿过那阵风的好办法。那么根据消去法，就是去艾希坎和尤尔根副官那里……）

    格拉汉姆犹豫的时候，状况产生变化。

    艾希坎发现，战斗开始时发动的〈队伍加速〉，随时间过去效果即将结束。

    〈队伍加速〉是赋予艾希坎半径五公尺内友方加速效果的魔法。使用过一次，即使离开半径五公尺外，加速效果也能够持续一段时间。

    目前艾希坎的周身五公尺内并没有友方。

    事到如今，展开炮击战的魔法攻击职业已经不需要加速了。

    虽然想帮跟皇女战斗的罗曼附魔，不过贸然靠近太过鲁莽。

    茉莉丝在狂风前无计可施，有了加速恐怕也没有帮助。

    如此一来，就只有她自己需要。

    然而，眼前的剑士……没错，他怎么看都不像是魔法师，令人讶异地接近剑士。听说他是那名爆炎魔法师的副官，但他不大意轻敌也毫无破绽。

    那名剑士有何目的。

    他散发出那种气息。

    尽管不晓得目的是什么，艾希坎仍从对方双眼的动作感受到这点。

    （我想找机会替自己重新施展加速……可是只要看见那个破绽，对方就会在那一瞬间使出魔法……或是发射远程攻击……虽然不确定，但还是留意比较好。）

    不久之后，产生了最佳状况。

    尤尔根向后垫步的刹那，脚步稍微滑了一下。

    （就是现在！）

    艾希坎同时大幅向后跳拉开距离，在着地之前发动加速。

    「〈加速〉。」

    「〈泥泞〉。」

    配合那个时机，尤尔根也发动魔法。

    符合艾希坎的预测。

    在空中发动加速直接着地，立刻就能反击。她是这么想的。孰料，土属性魔法师尤尔根使出的魔法，并不是攻击魔法……

    噗通！

    着地瞬间，地面化为一滩烂泥。艾希坎的双脚就这样陷进地底直到超过膝盖。

    「什……」

    如此一来，想脱离绝非易事。

    当然，创造出这个状况的尤尔根逼近艾希坎眼前，用剑架住她的脖子。

    「……我输了。」

    艾希坎举手投降。

    格拉汉姆刚要上前支援，艾希坎就被泥巴困住败下阵来。

    「怎么会……」

    格拉汉姆正准备支援，亲眼目睹了那一刹那。

    艾希坎向后大跳一步，在着地的前一刻，一条线从尤尔根脚下高速奔驰，在艾希坎的着地点轻轻爆开。

    紧接着，那里出现一片小小的泥地。

    （爆炎魔法师的副官尤尔根……他的魔法果然也是一流……可是，这样均衡就瓦解了……而且还对我们不利。如此一来……虽然是场赌注，但也没有办法了。）

    「各位，先从茉莉丝的对手玛莉开始击溃。」

    「是没有问题，但要怎么攻击？对方炮击我们的远距离攻击魔法又要怎么办？」

    高登向格拉汉姆确认。

    「我来阻挡对方的炮击，你们从上方攻击玛莉。茉莉丝的动作被强烈的下降气流妨碍，可是上方大概不容易受到风影响。知道了吗？三、二、一，就是现在！」

    「〈火焰标枪〉。」

    「〈空气炮〉。」

    「〈石砾〉。」

    火属性的高登、风属性的爱莉西亚、土属性的贝尔洛克，一齐炮击飞向玛莉。

    同时，菲欧娜队伍的后卫阵营朝格拉汉姆等人发射超越以往的炮击。

    「〈绝对圣域〉。」

    格拉汉姆咏唱的是唯有高等神职人员才能使用的绝对魔法防御，可说是中央诸国高等神官使用的〈圣域方阵〉西方诸国版。

    其效果跟〈圣域方阵〉相同，能够挡下所有魔法攻击。来自〈绝对圣域〉外的魔法自不待言，从结界内发射的魔法也会遭到阻挡，因此在三人的炮击之后才生成。

    而受到三人炮击的玛莉……倒下了。无法继续战斗。

    副官尤尔根为自己一瞬间的迟疑懊悔。

    自己对付的附魔师投降，终于领先一人。正想活用这个状况一鼓作气强势进攻，就换成玛莉被打倒……人数再次相同。

    倒下的玛莉被判断无法继续战斗，由救护小队搬到演习场外缘。从主席治愈师芬恩的反应来看，应该没有生命危险。

    （玛莉，你太大意了……话说回来，这样伤脑筋了。玛莉的风魔法在模拟战中很方便，我的土魔法就……一不小心会刺死对方……虽然很难用，但也没有办法。）

    现在勇者队伍似乎还没决定方针，想要发动攻势越快越好。

    做出这个判断，尤尔根朝天上射出三发并非彩光弹的蓝色彩砂弹。

    火属性魔法师的菲欧娜和奥斯卡会发射彩光弹进行指挥，但尤尔根是土属性魔法师。为此，他发射的是会反射蓝色光芒的破裂砂。

    三发蓝色。

    意思是一面攻击一面以最大战斗速度前进。

    在尤尔根的号令之下，菲欧娜队伍的后卫展开行动，一面奔跑，一面朝勇者队伍的后卫发射魔法攻击。

    尤尔根率领的菲欧娜队伍意图明确。

    以肉搏战决出罗曼与菲欧娜两人之外的胜负。

    相较之下，勇者队伍后卫采取的战术，是用土属性魔法生成泥地进行拖延。换言之，就是争取时间。他们产生泥地，减缓菲欧娜队伍后卫的行军速度。

    （为什么要拖延时间？）

    尤尔根看不穿他们的意图。

    菲欧娜队伍绕过在中央战斗的罗曼与菲欧娜，从上方看来就是从右边，以逆时针方向逼近勇者队伍的后卫。尤尔根预定在途中与他们会合。

    在这种状况下，为什么要争取时间？

    （总不可能在等殿下和勇者的战斗结束……均衡还没打破。那么，究竟为什么……）

    尤尔根看了一眼菲欧娜和罗曼的战斗，确认到他们尚未结束。

    然后不经意地看向两人的另一头……

    玛莉和斥侯战斗的地点……当然空无一人。

    「没有人！？」

    玛莉被搬走了，但她的对手斥侯呢？

    「惨了！」

    尤尔根说出这句话的同时，菲欧娜队伍后卫的后方混乱骤生。

    勇者队伍的斥侯茉莉丝展开行动，绕到菲欧娜队伍后卫的更后方发动偷袭。

    ◆

    菲欧娜队伍的后卫混乱无比。

    排在最尾端的第二中队长倪恩脖子挨了一记手刀，失去意识无法继续战斗。其他成员还来不及理解发生了什么事情，次席治愈师麻玛接着倒下。

    这可说是茉莉丝身为斥侯的拿手绝活。

    正面的战斗力的确在勇者队伍中算低，可是这种后方干扰、暗杀或是从死角夺走敌方战斗力，就是茉莉丝的看家本领。

    而且在这段时间内，勇者队伍的土属性魔法师贝尔洛克，仍继续生成泥地执行拖延战术。

    姑且不论担任斥侯，即使在恶劣地形中也能战斗自如的茉莉丝，菲欧娜队伍的众人战力显著地减弱。

    除了贝尔洛克的泥地生成之外，其他的攻击魔法皆悉数被副官尤尔根的土墙挡下，然而战况依旧每况愈下。

    脚下是泥地，斥侯茉莉丝又展开烟幕。必须一面在意脚下，一面在烟雾中和斥侯战斗……根本就只是一场恶梦。

    「这下已经……」

    尤尔根喃喃自语时，担任裁判的第一中队长埃米尔的声音响起。

    「到此为止！比赛结束，勇者队获胜！」

    望向声音传来的方向，在中央战斗的菲欧娜正向埃米尔宣告投降。

    「殿下，万分抱歉。若我更早察觉对方的意图……」

    「不，我顾着跟罗曼战斗，失去观察周遭的余力。是我身为指挥官的失职。」

    菲欧娜这么说便笑了。

    「各位辛苦了。话说回来，玛莉是不是被送走了……」

    「芬恩在替她治疗，从表情来看应该没有问题……殿下？」

    尤尔根看了菲欧娜一眼，发现她的视线停在观众席最上方。

    「师父……」

    她的视线尽头，是皇帝魔法师团副师团长，奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡的身影。

    奥斯卡一步一步从观众席最上方走下来，师团员便起身敬礼。

    就连完全不清楚状况的罗曼以及他的队伍也从那一幕得知，走下来的人不是泛泛之辈。

    缓慢但不拖沓，也不急促。

    奥斯卡接受近两百名师团成员所有人的敬礼，走到菲欧娜身前，慢慢屈膝行礼。

    「殿下。奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡现在回归岗位。」

    「你回来了。」

    对话仅此而已，两人间却交换了外人不得而知的浓密思念。

    然而，这里是公共场合。私下的对话晚点再说就好。

    「我有事通知副师团长。这边的勇者罗曼阁下与其队伍昨天开始住在演习场。皇帝陛下给予了你和罗曼阁下模拟战的许可。」

    「初次见面，我是罗曼。」

    菲欧娜如此介绍，罗曼便开口自我介绍。奥斯卡回答道：

    「我是德布希帝国皇帝魔法师团副师团长的奥斯卡&amp;#8226;鲁斯卡。可是，勇者是……我听说当代勇者在西方诸国，为何来到中央诸国？」

    「为了向奥斯卡阁下请求指点。」

    罗曼的双眼正面注视着奥斯卡。

    毫不闪避，毫无动摇，笔直率真。

    「嗯……但是我没有和勇者阁下战斗的理由。此外，我也离开岗位许久，有很多待办的工作。因此，模拟战就等下次机会吧。」

    奥斯卡正面看着罗曼，拒绝战斗。

    罗曼哑口无言。

    「请等一下。」

    取代说不出话的勇者罗曼，神职人员格拉汉姆插嘴说：

    「奥斯卡阁下，我是本队伍的交涉负责人，格拉汉姆。恕我无礼，不过皇帝鲁伯特六世陛下给予了奥斯卡阁下和罗曼进行模拟战的许可。在此拒绝我想并不合理。」

    「皇帝陛下只有许可，并没有命令我战斗。话虽如此，我为何非得与各位交手？若是有正当的理由，我并不排斥。罗曼阁下，你怎么说？」

    （这家伙也想套罗曼的话吗！）

    昨天菲欧娜这么做，副师团长奥斯卡又来一次，让格拉汉姆在心中咬牙好几十次。

    但格拉汉姆后来才知道，这未必是坏事。

    勇者罗曼支支吾吾地说了起来。

    「令人难为情的是，我不久前刚吃下一场大败。而且……还不是被偷袭或是出奇不意，更不是敌我数量悬殊的战斗……而是单挑对决。而且，我的伙伴……还帮我施加了各式各样的强化魔法。对方是魔法师……但是身为剑士的我……就连碰都碰不到她。那场败仗让我认为应该重新锻炼自己，才会造访在中央诸国以强者名闻遐迩的爆炎魔法师阁下您。」

    听见击败勇者罗曼的人是魔法师，奥斯卡微微做出反应。他脑中浮现某个水属性的魔法师。

    「可以详细告诉我那名魔法师的事情吗？」

    「当然可以。在向您讨教之后，说什么都可以。」

    奥斯卡问，勇者罗曼便笑着说。

    听见那个答案，最吃惊的是神职人员格拉汉姆。

    （想不到罗曼居然会这么回答……）

    被罗曼开出条件，奥斯卡微微地扬起嘴角回答：

    「好吧。话虽如此，你们才刚经历一场战斗，就约在午饭后的一点吧。」

    「谢谢您！」

    ◆

    时间来到下午一点。

    吃完午饭经过休息，再次回到演习场。

    勇者队伍七人和菲欧娜、奥斯卡及他的副官尤尔根在演习场中。

    除了在演习场旁待命的救护小队，其余的人都在观众席上。

    「裁判由我，尤尔根&amp;#8226;巴特尔担任。不可使用致人于死的攻击。投降、失去意识、判断无法继续战斗的时候对决结束。」

    「那么，我就在观众席上观战吧。」

    说完，菲欧娜便走向观众席。

    「那我们也……」

    格拉汉姆说，正想跟着勇者之外的队友走向观众席，不料这时……

    「不是，你们不一起上打不了吧？」

    奥斯卡放话道。

    「蛤？」

    火属性魔法师高登发出呆愣的呼声。

    「勇者队伍不是一共七个人吗？那么不跟所有人一起战斗有什么意义？」

    「不是，你知道自己在讲什么吗？」

    高登气冲冲地反问。

    「高登，注意语气。」

    格拉汉姆安抚他，接着说：

    「可是，奥斯卡阁下。高登的话不无道理。纵使你是爆炎魔法师，七比一也没办法比吧？」

    「刚才的七比七模拟战，我从中途开始旁观，不过各位的实力如果只有那点程度，不论如何都比不了。」

    奥斯卡耸着肩膀，把嘴抿成ㄑ字形说。

    当然，勇者队伍一部分成员怒气冲天。

    「副师团长讲话超～呛耶。」

    「团体战的开幕炮击也是，这个师团的人真的很擅长挑衅呢。」

    斥侯茉莉丝和风魔法师爱莉西亚，用男人们听不见的声音低声说。听见两人对话的副魔师艾希坎，也默默地点了好几下头。

    「有意思！我奉陪到底！罗曼，我先上，你别出手喔！」

    「七个人都有困难了，一个人恐怕更不像话……」

    高登大吼，奥斯卡便冷淡地回应。

    「少啰嗦！我已经决定了！喂，裁判，快点开始！」

    「唉……副师团长用不着特意挑衅的说……也罢。那么，请各就各位。」

    担任裁判的尤尔根深深叹一口气，诱导双方前往开始位置。

    「那么准备好了吗？」

    奥斯卡右手拿着演习场预备的未开锋铁剑，另一方面高登则是手持魔法师的手杖。

    「那么，比赛开始。」

    「去死吧！〈烈焰三叉戟〉！」

    高登开口咏唱，魔杖前端便出现三根火焰漩涡朝奥斯卡而去。这是高登的对单人最强咒语。

    开幕就发动最强攻击。

    他想在对方反应之前分出胜负。与其这么说，火焰漩涡足以在城墙上打开一个洞，换作一般魔法师会当场毙命。

    然而……奥斯卡并不是一般魔法师。

    面对逼近的火焰漩涡，他随便一挥右手的剑。光是如此，火焰漩涡就消灭了。

    「怎么会！不可能！」

    大喊的当然是高登。

    「这点程度……等于儿戏。〈炎块〉。」

    「呃啊！」

    一回神，拳头大的块状火焰击中高登的腹部，让他忍不住痛苦打滚。

    「刚才发生了什么……」

    格拉汉姆喃喃道。

    重击高登腹部的炎块早已消失。那毫无疑问是某种魔法……但是格拉汉姆的双眼却连魔法的发生，甚至其轨道都完全没有看见。

    「我说什么也不想被那种攻击打中……」

    风魔法师爱莉西亚躲在格拉汉姆背后低声说。

    「各位！用魔法帮我强化！」

    勇者罗曼的声音让队伍一行人回过神来。

    「〈队伍加速〉、〈风属附魔〉。」

    「〈神圣铠甲〉。」

    「〈风之守护〉。」

    附魔师艾希坎发动〈附魔〉，光属性的格拉汉姆、风属性的爱莉西亚也都各自以自己的魔法属性强化罗曼。

    透过附魔师强化魔法属性……这也是〈附魔〉的特性之一。

    「原来如此，那就是〈附魔〉吗？中央诸国的确没有。」

    奥斯卡从容不迫地看了一眼罗曼等人。绰绰有余的态度让罗曼不禁想起恶魔蕾欧诺儿。

    罗曼用力甩了好几次头，将蕾欧诺儿的记忆赶出脑海。

    「我上了！」

    罗曼这么说着，持剑向前冲。

    高举过头的圣剑阿斯塔蒂，瞄准奥斯卡的肩膀斜斩而下。

    喀锵！

    坚硬的金属声响起，阿斯塔蒂被大幅弹开。

    「咦？」

    罗曼忍不住惊呼。

    「怎么了，勇者阁下？您既然是剑士，砍不中对方就赢不了喔？」

    奥斯卡再度挑衅。

    对此做出反应，罗曼再次举起圣剑……

    劈砍、劈砍、再劈砍。

    喀锵。喀锵。喀锵。

    （插图009）

    然而所有斩击都被覆盖奥斯卡体表的某种东西弹开。

    「为什么……」

    罗曼忍不住呻吟。

    「那是什么、那是什么、那是什么东西──！」

    勇者队伍的成员也清楚看见，罗曼的斩击全被奥斯卡体表弹开的景象。

    勇者罗曼的剑不是普通的剑。

    而是西方诸国的勇者代代继承的圣剑阿斯塔蒂。

    那把圣剑的攻击并不是被剑、铠甲，或是盾牌弹开，即使不是斥侯茉莉丝也会吃惊。

    「那是把〈魔法障壁〉和〈物理障壁〉叠在一起的〈障壁〉……」

    风魔法师爱莉西亚对茉莉丝说明。

    「〈物理障壁〉……那是防御剑还有箭矢之类物理攻击的魔法吧？但那不是很容易打碎吗？顶多只能挡下箭矢吧？在近身战中，现在已经没有人在用了吧？」

    「的确很容易打碎。因为不怎么实用，所以几乎不会在近身肉搏中看到。说不定，中央诸国的〈物理障壁〉有可能很硬……」

    听见茉莉丝的疑问，爱莉西亚颔首肯定，但……

    「不过，就连当裁判的副官都用超～惊讶的表情看着副师团长……」

    「是啊。看来不是因为中央诸国所以很硬，而是那个副师团长，奥斯卡的〈障壁〉非比寻常。」

    在两人身旁，默默无言的附魔师艾希坎着了迷地盯着战斗。

    「可是，既然剑会被弹开，不就代表罗曼赢不了了吗？那样不是很卑鄙吗？副师团长成熟帅气又有气质，但罗曼是不是打不赢？」

    「嗯，我知道茉莉丝喜欢那种男生，但别对他国的重要人士出手喔？〈物理障壁〉的魔力消耗本来就比〈魔法障壁〉激烈很多，这也是没人使用的原因之一。所以物理和魔法合并的那个〈障壁〉应该无法持续太久才对……」

    「由于是剑士对魔法师的模拟战，所以我只使用魔法师会用的招式。您还满意吗？」

    奥斯卡微微扬起嘴角，对罗曼道。

    「这究竟是……」

    「只是把〈魔法障壁〉和〈物理障壁〉合在一起而已。由于是无属性魔法，只要是魔法师人人都能生成。」

    「就算是这样也太硬了。」

    奥斯卡解释自己的应对平凡无奇，罗曼便目瞪口呆地回答。

    罗曼也知道〈魔法障壁〉跟〈物理障壁〉，但是从没听过硬到这种程度的〈障壁〉。

    「若连我的〈障壁〉都无法突破，面对魔王的〈障壁〉应该也无计可施吧？堂堂勇者这样怎么行？」

    事到如今，奥斯卡继续挑衅。

    「唔！」

    勇者罗曼不甘心地皱起眉头。

    然而，几瞬间后他的表情为之一变。他下定了决心。

    「如果刺到了你，抱歉。」

    说完，罗曼开始将自身所有的气力与魔力灌入圣剑阿斯塔蒂之中。

    「那种事情等您突破了之后再想吧。」

    奥斯卡仍面不改色地等待。

    「我上了！」

    罗曼一口气拉近距离，使尽浑身之力刺出一剑。

    喀！锵！

    奥斯卡的〈障壁〉应声龟裂，但没有被破坏。

    而且裂痕还眨眼间修复，恢复原状。

    「怎么会……」

    罗曼忍不住开口。他耗尽了全力，无法支撑身体屈膝跪地。

    奥斯卡缓缓举剑架住他的喉咙。

    「到此为止！奥斯卡副师团长获胜！」

    那一瞬间，裁判尤尔根的声音响彻演习场，师团成员震耳欲聋的欢呼跟着回荡。

    昨天的连败……纵使对手是勇者队伍，师团成员想必也心有不甘。

    副师团长奥斯卡带来了第一场胜利。师团成员们之中，甚至有人的双眼散发堪称信仰的光辉。

    「罗曼阁下，您还年轻，还能够变强。请继续努力。」

    「奥斯卡阁下，我获益良多。我重新认知到自己在真正的魔法师面前无能为力了。非常谢谢您。」

    勇者罗曼发自内心表达感谢。

    「对了，可以跟我说说之前彻底击败罗曼阁下的魔法师的事吗？」

    「当然可以。她是名自称蕾欧诺儿的……女性？不对，应该不是人类吧。我第一次看见那种种族。今天奥斯卡阁下用〈障壁〉挡下了我的剑，不过蕾欧诺儿闪过了我所有的攻击，而且还绰绰有余。」

    罗曼回想与蕾欧诺儿的战斗对奥斯卡说。

    「蕾欧诺儿……没听过这个名字。我会记得。」

    奥斯卡嗯了一声，点头正想结束对话。

    「那个，奥斯卡阁下？您最先想到的魔法师是哪位？如果方便的话可以告诉我吗？」

    「……是奈特莉王国的水属性魔法师。我和他有过一些恩怨，但并不打算透漏更多，还请见谅。」

    语毕，奥斯卡就步向走下观众席的菲欧娜。

第三卷 中央诸国篇III 温格史东的赤红剑

    在奈特莉王国，B级冒险者是超一流的冒险者。

    姑且不论纯粹的战力，他们更备受领主，甚至是王室的信赖。为此，他们偶尔会受到各地领主的指名委托，在国内东奔西走。

    卢恩城的B级队伍「赤红剑」也接受卢恩边境伯爵的直接指明，前往东部最大城温格史东。

    剑士阿贝尔是队长。

    神官丽希娅据说能展开绝对防御。

    盾兵沃伦在王国中首屈一指，具有「不倒」的名号。

    最后，风属性魔法师琳，传闻十八岁就具备宫廷魔法师等级的实力。

    构成「赤红剑」的四人在无数王国冒险者队伍中，毫无疑问堪称顶点之一。

    话虽如此，他们并非在每一个方面都是顶点。例如说，魔法师在耐力上无论如何都会输给前锋的剑士和肉盾……

    「卢恩到温格史东太远了啦～」

    风属性魔法师琳累了。说不定是因为她个头小，步伐比较短和疲劳的提升程度有所关连。

    ……顶多只是可能而已。

    「琳，再坚持一下。照这个步调傍晚就能到啰。等到了以后，真想洗一顿热水澡呢。阿贝尔，绝对要住在有浴室的旅馆喔。」

    神官丽希娅和两名前锋相比也十分疲惫。话虽如此，从比琳还有体力这点来看，果然有可能是小个子琳的步伐比较短，结果要走比较多步害疲劳提升得比较激烈……

    （有可能。）

    阿贝尔心里这么想，但相当聪明地没说出口。

    然而那一瞬间，他浑身颤栗。他发现自己的思考跟某个水属性魔法师很像。自己的思考方式可能在不知不觉间被荼毒了……他轻轻摇头，甩开那骇人的可能性。

    说出口的话和心里想的事情无关。

    「丽希娅，我知道。投宿的旅馆就选平常住的『天之雫』吧？那里不就能尽情泡澡了吗？」

    「不错耶！不愧是阿贝尔，真内行。」

    听见阿贝尔的话，丽希娅开心地同意。

    盾兵沃伦不发一语，却也高兴地点头。

    「那边的饭也很好吃呢……我会加油……」

    疲惫至极的琳想到「天之雫」可口的料理，开始坚定地迈步。

    希望能带来力量。

    四人在傍晚六点之前抵达温格史东，顺利借宿「天之雫」。

    隔天早上。

    「早餐也超好吃的！」

    旅途中疲惫的模样宛如一场误会，琳兴高采烈地说。听见她开心的声音，沃伦默默点头同意。

    大胃王但小个子的琳，以及食量较小却高大的沃伦。差异大到食量绝对相反才对……阿贝尔和丽希娅吃得比平常还多……可是冒险者食量本来就比较大。

    这和性别与职业无关。

    身体就是本钱，吃饱睡好就是最重要的。

    好好用餐好好休息过的四人，前往温格史东的市政厅。

    这座温格史东城是舒兹伯利公爵领地的中心都市，也是领都。

    自王都通往东方边城红哨城的第二街道，乃是王国中交通量最大的道路之一，而温格史东正是沿途中最大的城市，也是王国东部的最大城。

    「赤红剑」承接的委托，是替卢恩边境伯爵送信给舒兹伯利公爵。他们还获得严格的命令，必须将信直接交到公爵手中。为此，最后得前往公爵宅邸，但是突然登门造访比较常碰闭门羹。

    纵使他们是王国珍贵的B级冒险者队伍，还持有卢恩边境伯爵的身分证明也不是例外。

    如果是与王室血脉相连的舒兹伯利公爵家，想直接见到家主也需要一定的方法……这个世界并没有那么单纯……

    而方法之一，就是拜访市政厅。

    市政厅恰如其名，是行政中心也是最前线。官僚与官吏在此办公，一般居民若有必要也会造访。

    官员对一般民众大多都会高高在上，可是对携带卢恩边境伯爵亲笔信与身分证明的人……

    「我、我立刻联络公爵宅邸，请在这里稍候！」

    市政厅干部这么说，请四人进入会客室，手忙脚乱地开始联络各相关部会。由于就在隔壁，所以在会客室听得见他们的声音……

    四人一脸不以为意，喝着端上的茶水。实际上，四人完全不必积极地行动。等安排就绪就跟向导前往公爵宅邸，直接将书信交给舒兹伯利公爵就好。

    这样就结束了。

    没错，一般来说这绝不是多困难的工作……

    一行人等了三十分钟。

    「让各位久等了。接下来请移驾公爵宅邸。只不过领主大人外出例行晨骑，到了那边可能得再稍候片刻……」

    刚才那名市政厅干部愧疚地说。携带卢恩边境伯爵亲笔信与身分证明的人……虽说是冒险者，但和身分无关……若有失礼，就会人头落地。

    有力领主的亲笔身分证明可不能等闲视之。

    「好啊，没问题。谢谢。」

    阿贝尔胸襟开阔地点头。

    现任舒兹伯利公爵康拉特的兴趣是骑马，每天上午都会带着几名随扈外出骑乘。

    应该交给他的书信并没有严格的期间限制。

    如果内容紧急又重要，就会动用骑士团配送……卢恩边境伯爵就是这种人。反过来说，这次的书信有一定程度的重要性，却不至于动用骑士团，代表没有必要设定严格的期限。

    阿贝尔一点都不着急。

    「谢谢您。那么，请随我前往公爵宅邸。」

    政厅干部这么说，四人便动身前往公爵宅邸。

    政厅与公爵宅邸在位置上彼此相邻。

    公爵宅邸的面积大到惊人。为了内部人物的安全，政厅和公爵宅邸之间配置了卫兵，并非人人都能出入。

    当然，四人先通知过市政厅，简单确认过文件后三名卫兵便在前方带头，剩下两名殿后，替一行人带路。

    卫兵负责带路，同时负责监视。

    不过「赤红剑」里并没有人因此心情受到影响。

    问题在他们走了一阵子，来到宅邸入口时才发生。

    「奇怪？」

    这声不知是谁发出来的……市政厅干部，还是五名卫兵。无论是谁，众人都发现状况非比寻常。

    「怎么好像手忙脚乱的。」

    琳低声说，一旁的丽希娅便默默点头。

    明显发生了某种意料之外的事情，让他们忙于应对……

    带领四人的市政厅干部还有卫兵也都不理解发生什么事情。六人面面相觑……看似卫兵队长的人物点了一下头。

    「我去里面看看，请在这边稍等。」

    队长说完，带着另一名卫兵进入宅邸之中。

    五分钟后，队长与另一人慌慌张张地跑回一行人身边。

    「大事不妙了！公爵大人他！」

    舒兹伯利公爵康拉特的尸体一个小时后才回到宅邸。这段时间内，「赤红剑」的四人无法进门，只好在大宅外等候。四人都理解状况无可奈何。主人突然去世，各部属会混乱也没有办法。

    「康拉特大人去世后爵位会由谁继承？」

    神官丽希娅问阿贝尔。

    「我记得他有四个儿子，一个女儿。从长子安德鲁到四子厄文……可是厄文才九岁。总之，我认为应该不会争夺继承权才对……」

    「太天真了，阿贝尔，又不是每个人都兄友弟恭。之后很有可能发生血流成河的争夺战！」

    听见阿贝尔的回答，琳双手交叉否定。

    那有点像某个水属性魔法师，阿贝尔老实地说：

    「琳最近好像越来越像凉了。」

    「为什么！」

    苦笑听着阿贝尔和琳的对话后，丽希娅喃喃说出的一语让周遭的空气顿时凝结。

    「严命必须直接交给舒兹伯利公爵的书信……不知道该交给谁才好？」

    「啊……」

    没错，舒兹伯利公爵去世了。在决定新的舒兹伯利公爵是谁之前得获得王室的许可，必须花上好几个月。

    不只阿贝尔，琳也满脸惨白，垂头丧气……

    「赤红剑」四人来到一楼的会客室，由长子安德鲁接待。

    「让各位久等了，万分抱歉。」

    「不会，不用在意。比起这个，这次……非常遗憾。」

    安德鲁对于因家中之事害他们在屋外等候好几个小时致歉，阿贝尔哀悼公爵去世。

    长子安德鲁比阿贝尔年轻。据阿贝尔所知，他今年刚满二十二岁。虽说带着卢恩边境伯爵的书信，他对冒险者的语气也不失礼仪，一丝不苟的态度让人相当有好感。

    「那么，恕我僭越，就由我代替舒兹伯利公爵接下卢恩边境伯爵的书信。」

    「好的，再麻烦了。」

    就这样，把信交给长子安德鲁，「赤红剑」顺利达成任务。

    琳会轻轻地松一口气可说是理所当然。丽希娅还有沃伦也是。

    四人请安德鲁在签收证上签名后，便告辞离开公爵宅邸。一般委托不需要签收证明，但这次直接交付本人的情况就需要，更何况这次还发生异常状况。

    收件人猝死。

    而且地位继承还需要很长的时间。在这种不寻常的情况下，还是多做一些手续比较保险。

    譬如说，向当地冒险者公会报告……

    「温格史东的冒险者公会，离我们住的『天之雫』很远吧？」

    「是呀，『天之雫』在东门附近，冒险者公会比较靠近西门。」

    阿贝尔问，丽希娅便毫不迟疑地回答。丽希娅擅长地理，城镇地图只要看过一次就能完美记得。阿贝尔欠缺这种能力，而这种能力对冒险者来说非常有用。毕竟高等冒险者造访各种城市是理所当然的。

    其实包含王都在内，丽希娅几乎记得所有王国内主要城市的地理。

    （这算是某种天才吧。）

    阿贝尔总是这么想。

    在丽希娅的带领之下，「赤红剑」抵达温格史东的冒险者公会，报告事情串始末。结束后四人都露出完全解放般的开朗表情。

    当然，委托并未完全结束。

    「下一站是红哨城。」

    阿贝尔说，丽希娅便点了点头，琳低声叹气，沃伦则温柔地拍拍琳的肩膀。跟舒兹伯利公爵一样，卢恩边境伯爵也有信要送到边城红哨城。

    话虽如此……

    「在温格史东再待一晚，明天出发吧。」

    由于公爵宅邸发生了问题，他们等了很久。为此，时间早已来到午后。就算不吃午餐直接出发，也无法保证能否在天黑前抵达下一座城市。

    这样的话，再过一晚明天早上出发比较好。这么一来就能确实在白天抵达。他们要走的路是王国的第二街道。没有意外沿途都有城镇，不必露宿野外。

    当然，四人就算露营也没有问题。话虽如此，也不会勉强自己露宿。如果有城镇，最好还是能住旅馆。这样比较能够消除疲劳。

    就这样，四人在离西门有段距离的街道上，找地方吃稍晚的午餐。

    从大街走进巷子，原本想前往另一条大街却到了一座广场……以前可能盖了什么房子，现在为了改建而夷为平地。

    就在四人准备穿越广场的瞬间……

    阿贝尔看见了。

    广场深处的一名男子。

    「紫色头发……」

    其他三人都听见了阿贝尔的喃喃自语。

    「怎么了，阿贝尔？」

    丽希娅问。

    琳也在一旁歪头。

    沃伦顺着阿贝尔的视线看去，微微侧头。

    尽管对三人的反应讶异，霎时间探索周遭气息的阿贝尔旋即理解。

    「你们看不见那家伙吗？」

    阿贝尔紧紧盯着广场深处的紫发男子低声问道。幸好没有别的气息，在卢恩城看见的紫发女子应该……不在。

    「什么人也……没有吧？」

    「是呀，看不见。」

    琳和丽希娅低声回答，沃伦默默点头。

    「真假……」

    看样子只有阿贝尔感知得到。

    「我记得，风属性魔法和炼金术能做出妨碍感知效果的长袍。师父以前做过类似的东西。那种东西一般人虽然看不见，可是感觉超级敏锐的人好像看得出来……他可能带着具有那种效果的道具。」

    琳说出可能性不低的答案。

    的确，阿贝尔的直觉比常人还要敏锐……

    然后……

    专心操纵手中盒子的紫发男子忽然抬起头。

    他旋即发现四人的存在。而且，他不只发现有人……

    「你是那个时候的……」

    音量很小，阿贝尔仍清楚地听见他的话。

    双眼蓝光闪耀，果然是那时的男人。紫发、碧眼……

    声音不大，犹如低语；然而听起来充满怒气。

    「我要还以颜色。」

    紫发男子将手中的盒子收回怀里，不分青红皂白立即咏唱：

    「〈柯尔斯加雷〉。」

    男子发射三团鲜艳闪耀的火焰，朝阿贝尔……

    「〈圣域方阵〉。」

    在阿贝尔前方展开的透明墙壁挡下所有炎块。

    是丽希娅施展的绝对魔法防御〈圣域方阵〉。据说能阻挡所有物理、魔法攻击的神之奇迹。

    丽希娅直到刚才都无法感知到紫发男子的存在，却似乎能感觉到他使出的强大魔法。

    认知妨碍充其量只有分散注意力程度的效果，因此只要一度完全感知到对方，就几乎不可能再次从对方的意识中消失。

    基于相同的原因，琳和沃伦也都清楚感知到紫发男子的存在。

    「哼，只有剑士一人。那时的魔法师不在吗？虽然没有解除限制，不过对付你绰绰有余。」

    紫发男子放话道。

    「听不懂你在说什么，只知道你在小看我啊。」

    阿贝尔这么说，拔剑摆出架式下达指令。

    「队形，三角之一！」

    「是！」

    琳和丽希娅异口同声地回答，沃伦默默坐镇在两人前面。

    以沃伦为三角形的顶点，丽希娅在右后方，琳在左后方。三人形成三角形，阿贝尔则是单独行动。

    这就是四人队形的三角之一。

    他们是B级队伍，累积了无数经验与实际成绩，不论面对什么样的敌人都有一定的战术。

    敌人如果只有一个，采用「三角之一」就代表那单一敌人的攻击力强大无比，而且那个敌人基本上只会锁定阿贝尔的意思。

    沃伦的任务纯粹只有保护丽希娅和琳。丽希娅和琳则是远距离支援。譬如说，在阿贝尔向后跳拉开距离的时候，以攻击魔法攻击敌人等等……

    阿贝尔知道眼前的男人移动速度快到吓人，所以才将伙伴的安全交给沃伦。不论是什么对象，沃伦应该都能彻底守护才对。

    没错，只要能托付伙伴的安全，就没有后顾之忧了。

    自己唯有全力与敌人战斗！

    这时为何要战斗、有没有避免交战的方法……诸如此类的思考早已抛到脑后。或许该说思考那种问题的时间点已经过去了。

    阿贝尔是剑士。

    而眼前的男人是怪物。

    阿贝尔认知到的瞬间，敌人已近在眼前。

    「呿！」

    就连咋舌都还未完，战斗旋即展开。

    喀锵！喀锵！喀锵！

    男子用难以理解的速度冲刺后发动三连击，揭开两人战斗的序幕。

    阿贝尔从上次的战斗得知，向后垫步就会被魔法追击。上次他挡下之后发动反击，但……

    这次不拉开距离！

    用剑架开男子的斜斩，侧身将重心移到右脚，左脚向后抽。

    阿贝尔自然而然地来到男子左侧，一鼓作气劈向他的脖子。

    然而，紫发男子不容小觑。他上半身向前屈，闪过阿贝尔从旁挥来的剑，以不自然的姿势左手单手大动作横斩。

    阿贝尔向后垫步躲过。

    距离拉开了！

    「〈拉碧斯〉。」

    男子咏唱，阿贝尔前方旋即产生四把石枪……

    阿贝尔虽然一度后退，下一刹那立即冲向男子。

    拉开距离就发动魔法……不出所料！

    挥剑横扫，一举消灭所有生成的石枪。

    「怎么可能！」

    男子惊呼。

    在近身战中不可能有出声的余力……男子还是不禁开口。

    这证明了阿贝尔完全超越男子的预想。

    即便如此，紫发男子依然没有完全溃败，一招一式仔细地挡下阿贝尔的剑。

    「呿！」

    阿贝尔啧了一声。

    他知道这种对手有多强，又多么难缠。在仔细一一接招的时候恢复节奏，不会轻易崩溃。

    激烈的攻击是威胁，因为一瞬间就能决出胜负。

    强韧的防御更难缠，因为无法刹那间决出胜负。

    也绝对不会败北。

    越是接近顶点，就越擅长防御。不只剑术如此，在与战斗相关的一切都共通。

    在紧急情况下，只要贯彻防守等待对手露出破绽就好。光是认知到能够采取这种方法……就能够冷静下来，让选项拓展增加。阿贝尔也知道这和撑过危机息息相关。

    （插图010）

    所以擅长防御的家伙很难缠。

    战斗拖得越久，就会参杂越多意料之外的因素，使当事人不幸。不论是个人战或团体战都是如此。

    一群小孩从阿贝尔等人后方接近纯属偶然。这里是城市中央的广场，小朋友玩耍的绝佳地点。

    如果战场是紫发男子原本在的广场深处，发现他们后可能还有一点余力。

    然而战场在广场入口附近。

    阿贝尔第一个发现孩子们靠近。原因是他不仅注意眼前男子的动作，还关注周遭的状况。

    可是正因如此，他分心了一瞬间。

    那一瞬间，紫发男子向后垫步拉开距离。

    「惨了……」

    来不及了。

    「〈维内亚格拉切斯〉。」

    男子咏唱，产生无数冰锥朝阿贝尔飞去。朝背后有小孩无法闪避的阿贝尔飞去！

    「〈圣域方阵〉。」

    神官丽希娅二度发动〈圣域方阵〉……将冰锥悉数反弹。

    时机完美到就连阿贝尔也不禁诧异。

    紫发男子率先回神。

    犹如瞬间移动一般，阿贝尔察觉时他已经近在眼前，刺出利剑。

    接着突刺、突刺，再突刺。

    阿贝尔拼命闪躲。

    男子继续发动连击。

    攻守完全对调。

    怎么会这样？原因是战斗节奏被打乱。

    没错，阿贝尔的节奏乱了套。

    并不是因为阿贝尔受伤，或是紫发男子力量增强，反过来也不是阿贝尔变弱。

    只是发生了阿贝尔意料之外的事情，让过去的战斗节奏被打乱了而已。

    战斗节奏是什么？

    跟运动一样，「今天状况比较好」、「做什么都顺利」或是「身体很轻」……当然和生理节律有关……

    不过，顺利的情况有时候会瞬间变得不顺利。人人大概都有过这种经验吧？

    生理节律无法解释的突然恶化。

    那些全部都是节奏。

    当然，那未必会只对其中一方有利。偶尔会发生参与战斗的双方节奏互相吻合的情况……那种时候就会产生名对决。

    姑且不论阿贝尔，紫发男子并不渴望名对决。

    攻守交替，阿贝尔陷入危机……但是勉强支撑住了。

    要说为什么，是因为他超一流的剑术。别说防御坚固强韧，即使身陷危机依然有重整旗鼓的基础。

    更别说他打从一开始就在准备。

    阿贝尔瞥了一眼三角阵型的三人组。

    随后就看见其中一人微微点头。

    见状，阿贝尔扎实地接下紫发男子的劈砍，用力弹开攻击。与此同时，他向后跳一大步。

    就在那一刹那。

    「〈枪林弹雨〉。」

    从战斗开始，风魔法师琳就一直低声咏唱，终于说出触发语。数以百计看不见的风弹朝紫发男子蜂拥而至……命中目标。

    「唔……」

    阿贝尔似乎听见男子模糊的呻吟。紫发男子恐怕中了超过二十发魔法，被打成蜂窝。

    他目睹了那一瞬间。没错，他看见了。应该不是幻觉才对。

    然而……看见紫发男子浑身千疮百孔的下一刹那……他消失了。

    「咦？」

    发射〈枪林弹雨〉的琳惊呼，丽希娅和沃伦也都吃惊地绷紧表情。

    「被逃掉了吗……」

    阿贝尔的喃喃自语十分小声，但是其他三人都听见了。

    「被逃掉了？」

    丽希娅问。

    「不，不知道……我只是有那种感觉。」

    男子的衣服应该破烂不堪，地面却没有留下半块碎片。

    阿贝尔认为，他有可能是用〈传送〉……或是类似方法消失的。

    当然，他不知道办不办得到那种事情。就算办得到，也不知道对方具有多少实力。

    阿贝尔只知道一件事。那就是对方绝不寻常。

    「真不想对付那种莫名其妙的家伙……」

    「已经太迟了吧。」

    琳和丽希娅异口同声地嘟哝……

    ◆

    这里是卢恩城遥远的北方。

    「舒兹伯利公爵宅邸中埋的两个『种子』都被排除了？」

    「是的，兰夏斯将军……」

    负责报告的副官安伯斯的脸色很差。这是当然的，他正在报告最优先任务之一宣告失败。

    「怎么会这样？」

    「两人成为了舒兹伯利骑士团的副团长，以及副财务长官，但是被代理舒兹伯利公爵的安德鲁&amp;#8226;欧提斯解除职务……」

    「怎么会这样……」

    听见报告，兰夏斯将军摇了好几下头。接着他说出忽然想到的事情。

    「关于前代舒兹伯利公爵的死因，报告说有可能不是意外吧？」

    「是。刚才传来关于这件事的追加报告。公爵骑的马突然失控，似乎是马鞍下被偷塞了陶器碎片。」

    听见这个报告，兰夏斯将军嗤之以鼻。

    「以前常用这种手段。在马鞍间装薄薄的水袋，快跑一阵子就会破裂，更不容易被发现……」

    「您说得是。」

    「前代公爵遭到谋杀吗？是谁……不对，这是个蠢问题。不是我们的话，就是另一方了吗？」

    「果然……是联盟吗？」

    副官安伯斯问，兰夏斯将军便默默点头。

    舒兹伯利公爵是堪称王国东部关键的贵族。虽不清楚原因，但是联盟在王国东部扰乱治安。

    「南部的卢恩派遣新人潜入了吗？」

    「是的，可是联盟的密探连续被捕，卫兵的巡逻变得更加严格。」

    「受不了……联盟不做得漂亮一点，就连我们也会受到影响。」

    「……」

    兰夏斯将军对假想敌国之一抱怨，安伯斯聪明地保持沉默。

    「话说回来，最初被捕的葛名格姆小队的报告，差不多该送来了吧？」

    「是的，他们的报告刚才送到，只是……」

    副官安伯斯难得欲言又止。

    「反正他们被捕本身已经让我不爽了，事到如今不管发生什么，我都不会更不高兴。」

    「是，那么我来报告。葛名格姆小队潜伏在城里时，被疑似正在巡逻的二人组盯上，无可奈何将对方吸引到黑暗中排除祸根。虽然成功引诱，四人同时发动攻击，但是被〈物理障壁〉阻挡而袭击失败。」

    「〈物理障壁〉？足以弹开四人同时攻击的〈物理障壁〉？难以置信……然后呢？」

    「一醒来就在卫兵站的牢里了。」

    「什么跟什么啊？」

    听见安伯斯的报告，兰夏斯将军不假修饰地蹙眉反问。

    「攻击失败我还明白，意思是完全不知道小队被打倒的原因吗？」

    「是的，您说得没错。」

    「太奇怪了……卢恩城的卫兵队有那种高手吗……不对，有可能是领地骑士团……那倒有可能。精良又出名……大概是骑士团的随附魔法师吧……」

    兰夏斯将军喃喃自语思考，最后得到某个结论。

    「追加两支小队前往卢恩。命令那两支小队全力追查骑士团强力魔法师的身分，尽速缴交报告。我很好奇。」

    「属下遵命。」

    听了兰夏斯将军的命令，副官安伯斯敬礼回答。

    「可是，这样看来……只有王都和西部顺利吗？」

    「是的，北部的弗立维公爵领地紧急停止……」

    「啊啊，是帝城的指示。想必有我们也不知道的状况吧。北部就算了。」

    安伯斯确认，兰夏斯将军用力点头。

    来自帝城的指示就代表那是皇帝的旨意，他们没有必要思考。

    「只有西部绝对不能失手。绝对不行。不压制住状况，会在最终局面完全瓦解。」

    「是西部森林……对不对？」

    兰夏斯将军皱着眉头严格下令，安伯斯也绷紧表情回答。

    「绝对不能让他们插手中央。他们要是离开西部森林，我们帝国的企图就会完全功亏一篑。」

    「是……」

    「不……我还是亲自走一趟吧。」

    「将军？」

    听见兰夏斯将军的喃喃自语，安伯斯诧异地问。

    「没错，只许成功不许失败，就只能自己上前线了。」

    兰夏斯将军起身继续说道：

    「王国西部由我亲自潜入。安伯斯，你留在帝国本土，后方支援与追加战力的投入就交给你了。」

    「属下遵命。」

    「绝对不要搞砸了。即便是赌上我等帝国第二十军，影军之名。」

第三卷 中央诸国篇III 因培里公国行

    尼尔斯、艾特、亚蒙的队伍，「十号房」的三人来到卢恩城墙外。

    「幸好这次的工作能比预定还早回来。」

    「多亏凉做的魔力药水，节省了不少恢复魔力的时间。」

    「希望这个可丽饼合凉先生的胃口……」

    凉将练习炼金术做的魔力药水试作品提供给三人，让他们的委托进行得比想像中还要顺利。

    三人带着感谢的心情准备拜访凉的新家。顺便一提，可丽饼是他们途中在卢恩城新开的摊贩买的。

    「喔，是这里吧。果然离东门很近。」

    抵达横向很宽，有三扇门的家门前，尼尔斯就开口说道。这里是凉的新家，中央的对开门是正面玄关，剩下的左右两扇门应该算是侧门……

    「好，从右边的门进去吧。」

    「为什么故意不走中间的门……」

    尼尔斯不知为何不从中央的玄关进去，特地选侧门走，艾特便轻松吐槽。

    「我们和凉认识那么久了，第一次就算了，我们已经来过好几次了吧？」

    尼尔斯这么说，打开右边的门。

    眼前是一张大桌，以及几张椅子。椅子上是令人怀疑自己眼睛的光景……一名绝世美女在看书。

    窗外洒落的光芒使白金色长发闪闪发光，微微侧着的头散发脱俗的气质。

    光是身在此处，就让周遭的空气为之一变……彷佛美丽女神的女子瞥了三人一眼。

    僵直不动的三人这时终于回过神来。

    「打扰了！」

    尼尔斯大喊，把门关上。

    整整二十秒左右没有人说话。

    最后终于开口的果然是尼尔斯。

    「呃……好像走错了。」

    他这么说，正想转身离开。

    「不是不是，没有走错。凉的家就在这里。」

    艾特抓住尼尔斯的肩膀阻止他。

    「有个让人吓一大跳的美女呢。」

    尽管吃惊，亚蒙还是比两人冷静地说。

    「就、就是说啊。那个女人不是幻觉吧？」

    如今关上了门，尼尔斯也不敢确定自己看到的是不是现实。

    「好，再来一次。我要冷静。」

    没有人提议从中央的门进入，艾特也没有再次提案。失败一次，就会想再试一次……十号房的三人就是这种人。

    「打扰了。」

    尼尔斯用进入公会长办公室时恭敬的语气打开门。

    然而，他还是没有敲门……

    打开门，眼前出现与刚才相同的光景。绝世美女坐在椅子上，这次打从一开始就看着三人。

    在四个人开口之前，声音先从屋内传来。

    「嗯～瑟拉，对不起，刚才的炼金化合怎么做都不顺利。可以再做一次给我看……啊啊，尼尔斯、艾特、亚蒙，欢迎。」

    一家之主，凉出现了。

    「这一位是B级冒险者瑟拉。瑟拉，这三个人是我宿舍时代的室友，E级……不对，现在是D级队伍『十号房』的尼尔斯、艾特跟亚蒙。」

    「初次见面，我是瑟拉。这样啊，你们就是凉的室友吗？」

    听见凉的说明，瑟拉用力点了一下头。

    「我、我叫尼尔斯。」

    （插图011）

    「我是艾特。」

    「我是亚蒙。」

    三人紧张到只说得出自己的名字。

    「瑟拉」在这座卢恩城，已经变成超越阿贝尔和菲尔普斯的传说了……人人都知道她是B级冒险者，却几乎没在公会看过她。

    瑟拉忽然看了一眼墙上的时钟。

    「啊啊，已经这么晚了吗？凉，我先回宅邸，下次再来。那边的三位，再会。」

    说完她便潇洒地离开了。

    那一瞬间，三人犹如定身术解除一般动了起来。

    「凉、凉，刚才的人是那个『风之瑟拉』吧？她怎么在这里？」

    「听说瑟拉小姐是骑士团的教官。气场好强……」

    「凉先生周围真的跟惊喜包一样呢。」

    尼尔斯、艾特、亚蒙的形容各不相同，但都同样吃惊。

    「瑟拉教了我很多，刚才还教我炼金术……」

    凉这么回答，尼尔斯和艾特就开始交头接耳。

    「居然直接称呼为瑟拉……」

    「他们什么时候变成那种关系了……」

    尽管压低声音，还是被凉听得一清二楚。由于是故意说给他听的，所以是理所当然。

    「不是，我也直呼阿贝尔的名字啊……」

    凉垂头说。这时，亚蒙在绝妙的时机拿出伴手礼。

    「这是慰劳凉先生的。我们在卢恩城街上的摊贩买的喔。」

    「这是可丽饼！好怀念喔～上次吃是在惠特纳什吧。那个时候举办庆典，老板是个来自别座城市、身材壮硕的大叔呢。」

    凉这么说咬了一口。

    生奶油和香蕉馅料完美契合，饼皮温柔地包覆一切，成就完美协调。

    「跟惠特纳什的配方一样……真好吃。」

    看见凉吃得心满意足，亚蒙也跟着高兴。

    「好像是昨天开始在卢恩城摆摊，刚才买的时候是年轻老板娘做的。」

    亚蒙说，告诉凉具体位置。凉在心中坚定地宣誓明天一定要去买。

    ◆

    凉四人大啖可丽饼的时候，冒险者公会的公会长办公室中，谈判正如火如荼地进行中。

    「这两颗风魔石的确优秀，而且大小还几乎相同。两颗十亿如何？」

    「盖克阁下，您别开玩笑了。即使找遍整个中央诸国，这恐怕是本世纪绝无仅有的一次啊？两颗三十亿，没办法再低了。」

    「不是，麦格拉斯会长，那就太过分了。嗯～我知道了。二十亿！我出二十亿！就请您通融吧。」

    「盖克阁下……就是因为您是守口如瓶又值得信赖的大商人，我才会找上您。这次交易领主大人也十分期待，能让卢恩边境伯爵留下好印象可是难得的机会。话虽如此，我也得尽己所能地努力。二十八亿成交，您意下如何？」

    在那之后，公会长休&amp;#8226;麦格拉斯和商人盖克继续激烈谈判，最后以两颗风魔石二十六亿弗洛林的金额成交。

    「哎呀～真是做了笔好生意。」

    「彼此彼此，谢谢您的惠顾。」

    「那么，我五天后会启程返回公国，再麻烦您安排护卫了。」

    「我知道了。我记得您说要五名冒险者吧。出发前日请再造访，我会安排双方见面。」

    休这么说，两人便彼此握手，商人盖克就离开了。

    盖克是因培里公国的公室御用商人。

    因培里公国与奈特莉王国的东南方接壤，原本是三大国之一，韩德尔诸国联盟的所属国，在十年前发生的「大战」最后脱离联盟，正式独立为小国。

    对因培里公国而言，完全独立是长年来的梦想。因为「大战」成功独立以降急速发展。

    「大战」是奈特莉王国对韩德尔诸国联盟，代表中央诸国两大国之间的全面战争。正因如此才被称为「大战」，休&amp;#8226;麦格拉斯也在这场战争中一跃成名。

    为此，英雄麦格拉斯之名在因培里公国内具有非常高的人气，即便大战结束后过了十年的现在，依然受到许多人尊敬。

    英雄麦格拉斯和做了笔好生意的盖克，脸上自然而然地展现笑意。

    （那么优秀的魔石，罗里士大人想必也能满意。一年前委托我时还以为会有困难……想不到竟然在麦格拉斯会长手中找到。那种程度的魔石成双成对本来就令人难以置信。为了维持我国的独立，不论如何都得安全送到才行。）

    公都亚伯汀位于卢恩城东北方，直线距离约八百公里，绝对称不上近。即便如此，对盖克而言仍是数度往返的路程，身旁也都是专属护卫队及从小培养值得信赖的人。

    只是这次在来到卢恩城的路上遭到袭击，护卫队二十人中有五人失去了生命。十五名护卫保护十台马车原本没有问题，但这次运送的物品极其贵重，最好能万无一失。

    这就是他向休雇用五名冒险者的原因。

    ◆

    「什么？阿贝尔跟菲尔普斯他们都不在？」

    「是的，『赤红剑』受到领主大人的指名委托，前往东部的温格史东及红哨城。此外，『白色旅团』的菲尔普斯先生要两周后才会回来。」

    柜台小姐妮娜回答休的问题。

    休想立即处理盖克的护卫委托，不过率先浮现脑中，两支实力坚强的B级队伍都不在……

    「伤脑筋。瑟拉当然不列入考虑……」

    「会长，前往因培里公国的护卫委托单程就要二十天。即使立刻来回也会有四十天不在城内，一般队伍恐怕有困难……」

    「是啊，你说得没错……这次委托人毕竟是公国官方，支付的金额相当足以弥补住宿费，所以公会可以确保旅馆作为保证金。」

    听见休说大手笔也没问题，妮娜吃了一惊。反过来说，对公国而言这次委托正是如此重要。

    「能承接这个委托的C级队伍有多少？」

    「若是正好五人的话，很可惜没有。『克莱斯大人与伙伴』原本是六人队伍，其中四人现在正在卢恩。剩下四人队伍的『峰回路转』……」

    「嗯，克莱斯就不考虑了。『峰回路转』的话，是拉他们吗？也对，就选『峰回路转』吧。可是，只有四个人吗……」

    「是的，拉先生十分崇拜阿贝尔先生，坚持跟『赤红剑』一样维持四人队伍……」

    妮娜轻声叹气回答。

    「用不着连那种地方都学……如果有个强大的单人队伍，应该可以填补空出来的一人……可是本来就没有单人队伍啊。只剩下瑟拉了吗？瑟拉？宅邸？魔石……」

    休陷入沉思，在脑海深处露出想到好主意的笑容。

    「有个正巧合适的人选。」

    隔天。

    自己住的凉起得很早。

    首先，拂晓从练习魔法开始。

    现在练习的是溃灭冲锋……的前一阶段。

    若要说明溃灭冲锋，以及凉擅自取做这个名字的浪漫战术是什么含意……

    好像是……「分身成三个人发射真空斩，再跟着冲刺攻击」。

    不过，凉是水属性魔法师。

    首先，他无法使出风属性的「真空斩」，于是这步省略。

    接着是「分身成三个人」，但是分身也莫名其妙，所以也省略。

    如此一来，就只剩下……冲锋攻击。

    他想用水属性魔法实践恶魔蕾欧诺儿，以及瑟拉所使用，堪比瞬间移动的瞬间冲锋。

    从还住在公会宿舍的时候开始，他就会在跑步的时候顺便练习……但是困难无比。为了练习，凉每天都把家前面的宽敞庭院变成溜冰场，以〈结冻路面〉使地面结冰。

    而凉就潇洒地在上头喷出〈喷射水柱〉滑行……这是理想状况。

    没错，理想……

    「啊，好痛！」

    「唔喔喔！」

    「噗嘿！」

    「啊呀呀呀呀！」

    以上全是凉的惨叫。

    「怎么会这么难……如果是异世界转生作品，从脚底喷出水柱就能飞起来了。游戏里也是，都有会飞天的鞋子了说！」

    因为那些都是虚构。

    考虑到移动全身，最后实现瞬间移动，必须从整个背面喷出〈喷射水柱〉。如果只有脚或是背后……剩下的部分有扭伤的风险。

    这他心知肚明。困难的在于要从背面的哪些部分分配多少推进力。例如推进头的力道，还有背部的力道该怎么平衡？

    目前一切都还在摸索阶段。现在凉采取的方式是……

    从身体背面喷出一千两百二十四根〈喷射水柱〉。

    每一根喷射水柱的威力都相同。

    接着以背上三百根、右肩二十根的方式分配。

    然后他一根一根地移动，寻找最佳平衡……

    这就是目前采取的方式，但是仍旧非常困难……

    目前凉能够瞬间完美控制两百五十六根〈喷射水柱〉。加倍的五百二十根还算在控制之内，但还不至于瞬间成功。再加倍的一千零二十四根的话，感觉起来可以控制，不过需要消耗一段时间。

    单就基本战斗而言，能够瞬间控制两百五十六根喷射水柱既然毫无问题，就完全不需要着急。

    他只是向往而已。

    浪漫就是这种感情……

    就像这样，在每天早上例行公事的途中，城市传来九点的钟声。

    「啊，差不多该准备出门了。」

    如是，凉的「溃灭冲锋」一点一滴地接近完成……应该吧……

    凉穿过东门走了一阵子，来到昨天亚蒙告诉他的可丽饼店。

    可丽饼店开着，可是隔壁的店同样令人在意。

    那似乎是间刚开的店，店门口摆着弓箭与十字弓……好像在哪里看过这一幕。

    想到这里，一名老翁正好从店内走了出来，摆出更多弓箭。果不其然，在哪里看过他。没错，跟在惠特纳什将艾特手臂上的连射弩卖给他的老板很像。

    凉忍不住搭话。

    「那个，不好意思。」

    「是，欢迎光临……我们之前见过面呢。我记得，您是在惠特纳什购买连射弩的队伍成员。」

    令人讶异的是，老板也记得凉。记得见过的人对做生意来说十分重要……实际上相当困难……

    「是的，你是亚伯拉罕&amp;#8226;路易先生对不对？」

    「您居然记得我的名字……」

    凉记得眼前老板的名字。要说为什么，是因为他的名字和地球上的知名钟表师相同。没错，眼前的老板会做优秀的十字弓，兴趣却是制作钟表。而且还是别人无法比拟的机械表。

    「可是，老板你不是在惠特纳什开店吗？」

    「是的，其实我以前曾受惠特纳什的领主大人照顾……因为那份缘分一直在惠特纳什开店营业，但因为上次园游会的事件……」

    「啊啊……」

    园游会骚动使得惠特纳什领主遭到撤换，凉也听说新上任的领主是别的贵族。

    「因为这样，我才会来到以前曾想居住看看的边境最大城卢恩。虽然我已经到了该关店安享天年的年纪……真难为情。」

    「不会，我认为实现梦想没必要在意年纪。很了不起喔。」

    亚伯拉罕&amp;#8226;路易略显害臊地微笑说，凉就发自内心回答。努力面对自己想做的事情……那和年纪无关，十分耀眼。

    顺带一提，之后领主宅邸的人前来造访，亚伯拉罕&amp;#8226;路易老板就去拜访卢恩边境伯爵了……不过凉对此不得而知。

    辞别亚伯拉罕&amp;#8226;路易……与其这么说，凉只是在隔壁的可丽饼店买了一个可丽饼，迈步走向冒险者公会。

    「在地球，可丽饼原本是法国的咸煎饼，路易十三世统治时三剑客的时代好像就已经出现在庶民之间了……这个可丽饼夹了生奶油和香蕉，完全就是甜点了呢。想到这种形式来自二十世纪后半涩谷的竹下通……总有一股转生者的气息……」

    凉边走边喃喃自语，抵达公会的时候可丽饼已经被吃个精光了。

    「妮娜小姐，你好。」

    「凉先生，好久不见。公会长在办公室等您，我替您带路。」

    凉搬到新家过了五个月，几乎没有到公会露脸。

    （的确很久不见了……住在宿舍的时候就算不接委托，每天都会在餐厅见面。）

    凉在心中苦笑，跟着妮娜走。

    妮娜敲了敲门，打开公会长办公室的门。

    「喔喔，凉来了吗？你先坐在那边等我一下。」

    三分钟后，休写完文件坐到凉面前。

    「今天请你来，是因为有一个务必希望你能承接的委托。不是等一下，先听我说完。」

    看见凉想插嘴，休伸手制止，继续说明。

    「委托内容是护卫商人，他运送的货物中有一样是你和阿贝尔带回来的魔石。而且对方还一次买了两颗。」

    「原来如此……从我以前收到的金额来看，价格一定很高吧？」

    「这次非常不得了。两颗就让你进帐大约十位数。」

    「十位数……超过十亿……」

    这实在超乎想像。

    「嘿啊，减去公会的手续费和税金等金额后还能实拿这么多。总之，交易对象是商人，想请你保护他回国。我和他认识很久了，对方是国家的御用商人，为人还算正派，应该不会发生什么状况才对。」

    「我知道了。那么，请问天数大概几天？前往外国要花很多时间吧？」

    「没错。商人的名字叫做盖克。目的地是因培里公国的公都亚伯汀，途中会经过东部边城红哨城。亚伯汀在卢恩城东北方大约八百公里外，货物马车单程大约二十天左右。基本上安全会由盖克雇用的专属护卫队负责，你协助他们就好。我们派出的冒险者除了你之外，还有拉率领的『峰回路转』四个人，一共五个人。」

    「喔喔，拉先生……」

    是那个敬爱阿贝尔，因为凉把阿贝尔带回来而相当喜欢他，在阿贝尔归还感谢祭上一～直说话的剑士。在那之后也常常在公会和餐厅碰面闲聊，算是比较熟悉的人之一。

    由于不是完全不认识，就这点上凉松了口气。

    「峰回路转是实力坚强的C级冒险者，基本上只要听拉的话就不会有问题。跨越国境的委托原则上只有C级才能承接，所以凉你目前只待在王国内吧？这次虽然说要去国外，但目的地是友好国。能不能当作是增广见闻，帮我这个忙？」

    凉自从买了新家就一直待在家里……除了去领主宅邸、图书馆和饱食亭之外。

    偶尔接接委托，去别的城市看看也许不错。

    「我知道了。我接受那个委托。」

    「喔喔，这样吗，太好了。三天后上午十点要和盖克会面，然后会面的隔天出发。」

    ◆

    昨天顺利结束与商人盖克的会面，今天开始护卫前往公都亚伯汀。

    凉比集合时间还早抵达集合地点。提早五分钟是基本。

    他穿着杜拉汉送他的长袍，还有阿贝尔买给他，耐穿又不贵的衣服、靴子，再把村雨跟米迦勒制的小刀插在腰带上。

    除此之外，他还修改了一下和阿贝尔旅行时做的包包，背在肩膀上。包包里装了自制的药水类，以及可能会用到的盐跟胡椒等轻便的调味料。

    位于东门附近的集合地点，盖克的十台帐篷马车跟护卫队全部到齐，正在进行出发前的检查。

    「啊啊，凉先生，早安。」

    「盖克先生，早安。今天起请多多指教。」

    凉这么说，低头鞠躬。

    盖克是代表国家的大商人。凉心中的印象是坐在总店的董事长座位上下令的大老板……

    那种大商人居然亲自率领商队往来国家之间。

    他感到不可思议，昨天问休，休就说：「只有亚伯汀和卢恩之间是特例。一部分原因是让年轻人累积经验，但是对盖克而言走这段路比较像是他的兴趣。」

    盖克似乎是个挺奇怪的大商人。不过，他给人一种人品不差的感觉，让凉松了口气。

    「哪里哪里，我们才是请多多关照。知名的麦格拉斯会长说可以完全信赖你的战斗力，我们感激不尽。先跟你介绍我们的护卫队长。麦克斯！」

    盖克一喊，一名散发身经百战强者氛围、年约三十五岁的长枪手便走了过来。

    「麦克斯，这位是参加护卫的冒险者，凉先生。和我昨天说的一样，他虽然是D级冒险者，但实力有麦格拉斯会长挂保证。」

    「我是护卫队长麦克斯。你可能已经知道了，我们在来这里的路上被干掉了五个人。这次麻烦你补充人手。主要应该会请你在战斗，或是守夜的时候帮忙。我们要一起行动二十天左右，大概会遇到不少事情，请多指教。」

    说完麦克斯和凉握手，就回去准备了。

    「他虽然是那种感觉，不过最近五年来都负责指挥我们的护卫队。大多数事情都能办好，是个优秀的人才。」

    盖克如此称赞麦克斯。

    凉原本担心如果护卫的领袖很难相处该怎么办，但是看见对方很有常识就放心了。

    之后，凉和盖克讨论了货物、中途经过的城市，以及街道的事情。

    顺带一提，讨论货物时完全没出现「魔石」两个字。考量到安全这或许是理所当然。虽说是公会长推荐的冒险者，贵重情报还是越少人知道越安全。没有必要，就不用告知……

    之后，拉等人的「峰回路转」也抵达了。「峰回路转」是以队长剑士拉，斥侯苏、风属性魔法师丹，以及神官努塔四人组成的C级队伍。

    「峰回路转」加入后，一行人离开卢恩城，一路朝因培里公国公都亚伯汀出发。

    凉和拉一起被配置在第五台与第六台马车旁边。

    自卢恩城东门离开后，路程直到半途都和前往凯拉迪的街道相同，也会经过凉的家附近，对他来说十分熟悉。

    一行人在那条路上和快马擦身而过。

    「刚才的是领主宅邸的快马吧。」

    经过之后拉说。

    「虽然有点在意，但是和我们无关吧？」

    「峰回路转」的斥侯，苏轻描淡写地说。

    二十四岁的她将暗褐色的头发绑在脑后，是名双眼喜欢东张西望的可爱女性。

    会知道她的真实年龄，是因为她自己跟凉说的。她特地说「你要叫我姊姊喔」，大概是想扮演姊姊的角色。

    飞奔而去的快马……很可惜并非与他们无关。

    和快马擦身而过的三个小时后。

    一行人进入午餐休息时间。只要不在城镇过夜，基本上都吃保存食品。

    护卫委托的雇主大多都会负责准备食物，这次盖克的部下发肉干给大家。

    众人休息的时候，一匹马从卢恩的方向跑来。

    凉等人看到负责把风的护卫队员带着骑士走向盖克。

    「奇怪……是卢恩城的冒险者。」

    「咦？」

    听见拉的喃喃自语，凉忍不住做出反应。想当然耳，绝对发生了什么事情……

    那名冒险者在车队前方拿出书信交给盖克。盖克看了一眼，把信传给护卫队长麦克斯，就对冒险者说道：

    「请转告麦格拉斯会长，信确实收到了。」

    听了那个回答，冒险者骑上马奔回卢恩的方向。

    目送他离去后，盖克和麦克斯朝拉等人的方向走来。

    「拉先生，你认识刚才那位吗？」

    盖克问拉。

    「认识。他是卢恩城的D级冒险者，休斯纳卡。怎么了吗？」

    「果然没错。这么一来，这封信就确实是麦格拉斯会长的信了。」

    盖克这么说，将麦克斯手上的信交给拉。

    「东街道的劳尔大桥倒塌？这是……」

    「这似乎是刚离开卢恩城时看见的快马带来的消息。劳尔大桥原本是我们的预定路线。东方街道连通卢恩、劳尔大桥、史兰哲威、哈尔维尔，然后是边城红哨城。但是劳尔大桥如果不能走……路线就会变成卢恩、凯拉迪、旧街道、史兰哲威、哈尔维尔、红哨城。老实说，现在的旧街道治安比东街道还要堪忧，我希望各位能够有此认识。」

    「明白了。」

    「峰回路转」的成员和凉用力点头。

    一行人在凯拉迪过了一晚，终于进入旧街道。

    自从透过劳尔大桥直接连通边境最大城卢恩，与王国东部第二大城史兰哲威的东街道落成以来，使用旧街道的人就大幅减少。

    即便如此，旧街道依旧是过去东部主要贸易干道之一，道路仍有一定的宽度。

    「从凯拉迪前往东部第二大城史兰哲威大约需要五天。途中没有能够借宿的旅馆。」

    拉对走在一旁的凉说明。

    「这条路还热闹的时候，路上的村落也很繁荣，变得跟驿站街一样……现在都只剩下农村了。」

    「这个世界很现实呢。」

    听见拉的说明，凉轻轻摇头，感叹世态炎凉。

    「话虽如此，这个商队光是盖克先生和他的部下就有二十个人，加上护卫队跟我们二十个人，阵仗大到一共四十个人，一般小旅馆本来就住不下。」

    拉这么说，轻轻耸了耸肩。

    在冒险者经验比凉还要丰富的拉眼中来看，四十人的商队似乎不是小数目。

    「我们移动的时候人数很多，护卫看起来也很多，盗贼大概不敢攻击吧。」

    「盗贼！」

    拉这么说让凉安心，凉反而喊了一声。

    但那绝不是因为他害怕被盗贼攻击，纯粹是那符合凉心中「说到异世界作品，被盗贼袭击然后反杀一波是一定要的呢！」这种异世界转生作品的形象。

    当然，拉对此不得而知，将凉会大喊解释为他害怕遭到盗贼袭击，接着安抚道：

    「不是，就说盗贼可能不敢攻击了。不过不能大意。」

    ◆

    离开凯拉迪后到第二天早上为止没有发生任何问题。

    然而一进入午休时间，凉就和拉说：

    「刚才开始大概有两个人保持距离跟着商队，像是在观察我们的样子。」

    「什么！？」

    听见凉的报告，拉带着他去找护卫队长麦克斯。

    「麦克斯先生，凉说好像有两个人在监视商队。」

    「可能是盗贼的斥侯。凉，不要移动视线告诉我他们在哪里。」

    「前方四百公尺左右的树上，还有后方差不多距离的地上各一个人。」

    凉看着麦克斯，说出自己掌握的情报。

    「四百公尺……那么远真亏你知道。」

    「水属性魔法有刚好能派上用场的魔法。」

    发现监视者在超出想像的距离外，麦克斯吃了一惊。

    凉只要使用〈动态声纳〉，即使距离超过五百公尺也能够掌握。可是敌人如果感觉敏锐，〈动态声纳〉就会被发现。最起码对方会知道有人在进行探索。

    实际上，以前被拉进「封廊」的时候最初使用〈动态声纳〉，就遭到恶魔蕾欧诺儿从看不见的距离反击。

    就是这样。

    这次使用的〈被动声纳〉是凉方便上取的名字。如果是被动的声纳，就不会被对方发现。

    世上有气息，感受得到动静这种形容。

    当然，即便是二十一世纪的地球，也不存在明确的科学定义。不过，几乎没有人否定其存在。

    凉擅自认为，那是因为「气息」来自于对方的气味、对方存在而产生的气流变化，或是对方存在而产生的声音传导变化等等……虽然可以合理解释，但是因为过于微弱而难以用实验验证的要素。

    无论如何，感受到气息的那方都没有做出行动。

    而是因为对方采取行动，或是出现才感觉得到变化……一定是这样。

    譬如说，假设有人先待在水里不动。

    鱼如果跳出附近平静的水面会发生什么事？稍待片刻，鱼跳跃产生的波纹就会传来。

    透过波纹能够感受到鱼的大小，波纹的完整性则是能判断距离多远。而跳跃的鱼完全不会察觉那个人的存在。

    凉的〈被动声纳〉就算是其延伸。

    他会分析空气中水分子传来的资讯。过去不存在的事物产生的变化，过去不存在的人出现产生的变化，或者是原本就在的人行动产生的变化等等。

    护卫队长麦克斯请凉和拉照常行动，命令护卫队的斥侯观察对方。

    总而言之，两人达成任务回到伙伴身边，开始吃午餐。

    「幸好或多或少有帮上忙。」

    「是啊。连那么远的斥侯都能发现，水属性魔法真厉害啊。」

    凉对自己稍微受到感谢松一口气，拉直率地称赞凉的探索能力。

    「我以前听过，冒险者公会除了我之外，没有别的水属性魔法师对不对？」

    「是啊……这么一说还真的没有。比起从事冒险者这种危险的工作，水属性魔法师都会在城里就职，像是这个商队就会有需要。商队里的护卫队之外，盖克先生的部下应该就有几个人会水属性魔法。」

    「原来如此！商队里有的话就不用载水了呢！」

    「就是这样。」

    除了饮用水之外，洗手等清洁方面也常会需要使用到水。只要有水属性魔法师同行，旅行一定会轻松许多。

    凉环视周遭，的确看到盖克的部下用水属性魔法补充水。他当然没有和他们说过话，可是那一幕让他单方面地感受到亲近感。

    当天傍晚，商队开始准备露营。

    露营地中央正在制作四十人份的晚餐。凉的位置也看得见商队用的大锅在熬煮汤类料理。

    「我听说护卫委托的三餐一般都是肉干配面包……这个商队不一样呢。」

    「不愧是代表国家的商人，还有他的专属护卫队。午餐虽然吃肉干，但是晚上不一样。不知道该说是习惯旅行，还是擅长维持士气……盖克先生显然非常理解食物在长途旅行的重要性。」

    听见凉的话，拉就说商队领袖盖克就各方面来说都很优秀。

    「一般果然都吃肉干配面包吗？」

    「一般果然都吃肉干配面包。」

    凉问道，拉用力点头。

    这时，护卫队长麦克斯走了过来。

    「两位，关于中午那件事，我们的斥侯确认是盗贼的斥侯没错了。如果要发动攻击，应该会选在今晚到明晚之间。」

    「有可能在白天攻击吗？」

    凉忍不住发问。他认为想要袭击，趁着夜黑风高比较容易成功。

    「盗贼的战力如果比较高，认为单纯现身就能不战而胜，就有可能在白天出来。他们的斥侯也负责判断这点。」

    「原来如此……」

    不战而胜最好。

    「总而言之，记得有可能遭到夜袭。还有，我听说凉的防御魔法很强，是真的吗？」

    「话说回来，阿贝尔先生也说过，凉只要展开冰墙就束手无策了。」

    拉回答麦克斯的问题。

    「冰墙吗！凉，我想跟你商量一件事。如果遭到夜袭，可以请你先去找盖克先生吗？」

    「去找盖克先生？」

    「是啊，盖克先生和他的部下露营时，会尽可能地聚在一起搭帐篷休息。这是为了以防万一遭到袭击时，护卫队比较容易保护。如果可以的话，希望你能用冰墙包围盖克先生一行人聚集处保护之。做得到吗？」

    这个商队的最优先保护对象是盖克和他的部下。

    虽然货物也很重要，但是他们以保护人才为第一优先。

    人才是宝。

    不愧是买卖的本质……原本是这样。

    「当然没问题。那么，遭到夜袭我就去找盖克先生，在那里张开冰墙保护大家。」

    「有劳了。这样我也能毫无后顾之忧地战斗。」

    说完，麦克斯露出爽朗的笑容。

    「还有，守夜分组跟昨天一样。」

    说完，护卫队长麦克斯就离开了。

    守夜由二十个人分别分成四组五个人，各值班两小时。

    「凉值第一班吗？」

    「是，我是第一班。拉先生是第三班吗？」

    「是啊，两点到四点……感觉最容易被攻击啊。」

    拉苦笑道。

    好几名男人聚集在盖克商队的露营地约四公里外的洞窟入口处。二十二名男子明显是盗贼……即使不这么说，看起来也不像是从事正当职业。

    「二十个护卫吗……阵仗的确很大啊。」

    「代表他们也赚了不少吗？」

    「我们收到的情报是十五个人……」

    「在误差范围内。」

    负责指挥的男人左眼上有醒目的伤疤，散发压倒众人的气息。他开口说：

    「没差。抢到的东西全归我们，取而代之把那个商人仇家，叫做盖克的家伙杀了……真是奇怪的委托。」

    「话是这么说，时间、货车数量和情报，全部都准备得好好的。」

    「废话，否则谁会特地跑来这种旧街道？」

    左眼带疤的男子回答，灌了一口眼前的酒说：

    「夜袭跟往常一样三点开始，给我好好准备。」

    深夜三点。

    露营地不远处，二十二个人影蠢蠢欲动。

    「好，进攻！」

    左眼带疤的男子一声令下。

    盗贼一齐冲进营地，砍倒或是推倒包围营地的布幕闯进里头。

    然而……

    「没有半个人！」

    「可是营火还点着……」

    「喂！怎么回事！」

    回应盗贼的声音，魔法自营地外飞来。

    「唔！中计了！」

    「是陷阱！」

    盗贼的呐喊声在营地中此起彼落，约有一半的盗贼被箭矢和魔法打倒。

    「冲啊！」

    此时护卫队长麦克斯的声音响起，商队的护卫跟拉等冒险者自四面八方朝营地中央一口气缩小包围网，展开肉搏战。

    虽说激烈，不过近乎单方面的战斗不到五分钟就结束了。

    在这段期间，凉唯有听从指示，用〈冰墙〉包围盖克与他的部下共计二十人，确保他们的安全。

    盖克部下中的水属性魔法师们用手触碰〈冰墙〉，还用手背敲击的模样，让凉在心中悄悄地感到莞尔。

    （总而言之，不用暴露在危险之中就达成任务。太好了太好了。）

    凉这么想。

    最近在卢恩城，凉身边的人似乎都认为他是战斗狂。原因好像是他在模拟战时笑得特别开心……

    他的对手瑟拉也曾笑着说「凉战斗时看起来真开心」……

    不是，瑟拉你也是……

    绝对不是只有凉是战斗狂！

    没错，凉内心的呐喊……真想大声说出来……

    由于战斗过于悬殊，护卫队及冒险者都没出现死者或重伤患，只有在最后的肉搏战出现两人擦伤。

    反观盗贼那方，二十二人中二十名命丧黄泉，投降的两人也只是为了取得情报而暂且留下一命。

    「基本上抓到盗贼都会当场全部处死。」

    战斗结束后，商人盖克对解除〈冰墙〉的凉解释道：

    「暂且不提附近有城镇的情况，毕竟盗贼本来就不会在那种地方攻击……所以和城镇都有段距离。如此一来，将他们带回城镇得费一番功夫，又不知道路途中会发生什么状况。话虽如此，当场释放他们可能会害其他商队遭受攻击……因此盗贼当场处死在中央诸国是不成文的规定。」

    解释时，盖克的脸色说不上好。

    「没有犯罪奴隶之类的制度呢。」

    「是的，在中央诸国完全禁止奴役人类。亚人奴隶在帝国之外也受到禁止。杀害有违伦理，经济上也有点可惜。不过，就因为这样把他们当成奴隶……感觉起来也不对。」

    经济上很可惜……这方面来说他不愧是商人。

    凉第一次知道完全禁止奴隶制度，还顺便知道帝国有亚人奴隶……没错，这也是他第一次听到亚人这个词……精灵和矮人不知道算什么？

    「在帝国，除了人类之外全部都是亚人。精灵和矮人也算……」

    盖克露出难以形容的表情点头。能够与人类沟通，基本上用双脚步行的生物被定义为「亚人」。为此，隆德森林湿地附近的蜥蜴人不算是亚人，而是「魔物」。

    由于国家由人类建立，法律由人类制定，所以才会这样……

    凉在和盖克交谈的时候，护卫队长麦克斯带着一名部下前来。

    「盖克先生，确认安全了。周围没有活着的盗贼。」

    「这样吗，辛苦了。那么，幸存者有说出什么情报吗？」

    「关于这个……关，你直接报告。」

    麦克斯说，命令跟在他身后，看似斥侯的人物。

    「是的。他们是在东街道附近活动，名为『东方狼』的盗贼团。我以他们为何会在这个时机来到旧街道为重点讯问，他们就说干部接获情报，今天将会有十台马车的商队经过旧街道，而且东街道很快就会禁止通行。」

    闻言，盖克大吃一惊。

    「难道说，劳尔大桥倒塌不是意外，而是有人蓄意破坏？」

    「是的，有这个可能。」

    麦克斯肯定盖克的疑问。

    「可是……劳尔大桥是要冲，应该有大规模的军队驻守。光是施工就要耗时五年以上，如果有人能够避开驻军的眼线破坏大桥……恐怕是相当有实力的势力。而且从来龙去脉听来，我们有可能被盯上了……？」

    盖克边说，边整理各项情报。

    「很可惜，我们逮到的两人，都不知道提供『东方狼』情报的人是谁。只是……」

    「怎么了，关？」

    关欲言又止，盖克便催促他继续。

    「他们说干部下令要杀了盖克先生……」

    听见这句话，盖克之外的人吃了一惊。只有盖克看起来毫无动摇……

    接着他冷静地说：

    「我知道了。辛苦各位了。麦克斯、凉先生，我有话想跟你们说。还有，关，帮我请拉过来。」

    拉来到帐篷时，盖克开口说：

    「这次的袭击有幕后黑手。」

    「代表盗贼不是攻击倒楣经过的商队，而是故意锁定我们的吗？」

    盖克开口，麦克斯就补充道。

    「没错，显然是想威胁我的生命，但不知道这是否就是全部原因。毕竟这次运送了一些贵重物品，不排除委托人还有其他目的……」

    盖克如此说明，喝了一口自己的茶。

    「换言之，就是之后可能还会遇到袭击，最好绷紧神经的意思呢。不要紧的，我们好歹是卢恩城的冒险者。我和凉都习惯面对生命危险了。」

    拉这么说，放声大笑。

    「不是……我还以为你们会说宁愿解除契约也要离开……」

    盖克笑了笑，说出不知道是认真还是开玩笑的话。

    「别说笑话了，我们怎么可能做那种事情？我们会负起责任，达成前往公都亚伯汀的护卫任务。包在我们身上。对吧，凉？」

    「是，那当然。」

    拉把话抛给凉，他就用力点头回答。一度接下的委托，凉也不喜欢半途而废。

    「这样吗，那么还请多多关照了。」

    盖克开心地微笑，低头致谢。

    ◆

    「话说回来，就算破坏劳尔大桥也要达成目的的家伙，究竟是什么人？」

    拉的声音就喃喃自语来说，显得有点太大声。

    遭遇袭击的隔天，商队一如往常吃完早餐开始行动。离开凯拉迪后这是第三天了。

    「劳尔大桥那么大吗？」

    凉是第一次听见劳尔大桥这个词，老实地问拉。

    昨天晚上，在那之后听说与袭击有关的人可能破坏劳尔大桥，就连拉也不禁讶异。

    「是啊，很大。宽四十公尺、长一公里。一百年前就开始计划，途中计划又废止，开工又中止，重复了好几次才终于在十五年前完工。从开工到完成耗时超过五年以上。」

    「听起来真厉害……真想亲眼看过一次。」

    宽四十公尺、长一公里的桥很大。凉没办法看见觉得十分可惜。

    「报告说是一口气倒塌，不晓得毁损程度是多少。有机会的话就去附近看看吧？桥的西岸跟东岸都有城市，可以顺便观光。」

    拉这么说，推荐凉到劳尔大桥观光。

    午饭后，凉悠哉地休息时，五名盖克的部下来找他。他如果没有记错，五个人都是水属性魔法师。

    「那个，凉先生，抱歉打扰您休息……」

    「什么事？」

    「请教我们水属性魔法。」

    最年长的青年低头请求，四人也随后鞠躬。

    「咦？什……么？」

    突如其来的要求让凉吃惊。

    「昨天我们被凉先生的魔法救了一命。这趟旅程幸好有凉先生同行，但是我们以后还有很多旅途要走。过去我们只要能生成水就满意了，而那实际上对长途旅行的商人来说也是最大的武器……不过我们认为如果能保护自己，那就更好了。」

    「喔喔，所以才……想学昨天用的〈冰墙〉吗？」

    「是！」

    五人齐声回答。

    最年长的是大概十六岁的青年，年纪最小的是大概只有十岁的小男孩……

    「嗯～……」

    要教是没有问题，但凉没有教别人魔法的经验。不仅如此，他也不晓得〈冰墙〉会消耗多少魔力。凉以外的魔法师用了，不知道会不会一下就魔力耗尽……

    就在他思考该如何是好时，〈被动声纳〉传来反应。

    他跳了起来说：

    「紧急状况，这件事之后再说！」

    凉边说边巡视周遭，找到麦克斯。

    「麦克斯先生！东方有大量魔物来袭！」

    凉大喊，麦克斯就急忙朝他跑来，边跑边大声问：

    「数量、距离和时间多少？」

    「数量一百以上，距离五百公尺，时间一分钟后。我用〈冰墙〉把周遭围起来，大家快到马车内侧。」

    和营地不同，现在正在午休，十辆马车组成圆阵。

    「所有人到马车内侧！动作快！」

    麦克斯大喊的同时，盖克和他的部下们迅速行动。

    不到三十秒，所有人就移动完毕了。

    「凉，可以了。」

    「〈冰墙10层包装〉。」

    冰墙围绕马车外侧生成，魔物的先锋几乎同时抵达营地。

    喀锵！喀锵！喀锵喀锵喀锵……

    魔物撞上〈冰墙〉，不断发出巨大的撞击声。魔物大多是魔猪系，但种类非常繁多。

    撞上〈冰墙〉的魔物一起身就立刻继续奔跑，宛如受到驱赶似地朝东西方散开。

    状况持续了五分钟左右，魔物群终于散去。

    可是凉的〈被动声纳〉感测到森林中还有五个人类。

    （大约一百公尺外的地方有五个人……什么时候出现的？）

    「凉？」

    即使魔物群通过，凉还是没有解除冰墙。麦克斯不可思议地问，凉便伸出一只手制止，继续思考。

    （距离一百公尺……勉强构得到吗？〈冰锁〉。）

    凉瞄准目标，用冰鞭子将最靠近的可疑人士手脚绑了起来。孰料下一瞬间，目标的生命反应消失了。换句话说，他被杀了。

    「什么！？」

    这实在是意料之外。光是被抓到就被杀……这种切割方式太不寻常了。

    不仅如此。

    轰！

    发动〈冰锁〉的位置附近扬起烈焰。

    「该不会！？〈骤雨〉、〈冰棺〉！」

    用〈骤雨〉灭火，再用〈冰棺〉把尸体包起来。

    剩下四人似乎在攻击冰棺，但是一发现攻击完全不起效用，就朝东方撤退了。

    「呼……」

    凉终于松一口气，望向周遭这才发现。

    「啊啊，不好意思。盖克先生、麦克斯先生、拉先生，我想稍微说明一下……」

    凉这么说，三人就聚了过来，四人一起远离其他人。

    「我知道发生了某种状况……」

    「看得见火光呢。」

    「既然是凉做的，就不用担心吧。」

    麦克斯、盖克、拉分别说出感想。

    「是的，其实刚才有五个人混在魔物群中靠近。」

    「你说什么！」

    「等了一下他们还是没有离开，我就试着用魔法抓住他们……可是被抓的那个人马上就被剩下的人杀掉了。」

    「什……」

    听见凉的说明，麦克斯吃了一惊。幕后居然发生了这种事情……

    「那就是刚才的火焰吗？」

    盖克提问。

    「正确来说不是。他们好像想烧掉伙伴的尸体。换句话说，对方就连尸体都不想留下。」

    「原来如此……手段非常彻底呢。」

    自己的生命受到威胁，盖克的反应却格外冷静。他完全做好了觉悟。就这方面来看，不愧是经历过大风大浪的大商人。

    「为了不被烧掉，我用冰把尸体封了起来。对方还是继续攻击，但是看见不起效用，就往东方离开了。」

    「真是的……这次被麻烦的家伙盯上了啊。」

    听见凉的解说，盖克苦笑搔了搔头。

    〈冰棺〉附近可能设下了陷阱，准备杀害前来确认的人。

    凉事先说明，由负责寻找、解除陷阱的斥侯关，还有凉跟麦克斯三人一同去找装在〈冰棺〉里的人。不出所料，附近设置了将贸然靠近的人全部烧死的陷阱，但是被关解除了。

    「这……该怎么说，真厉害啊。」

    看见被装在冰棺里的尸体，麦克斯喃喃地说。

    「那么，我解除魔法了。」

    凉说完便解除〈冰棺〉，将尸体的鉴识交给麦克斯和关，自己在周遭巡逻。

    （除了这具尸体之外，应该还潜伏了四个人……但是树枝几乎没有折断，只有草稍微凹陷而已。是相当习惯在森林中行动……还是有别的原因……）

    凉当然没有游侠的知识，顶多只有网路上看到的知识，还有求学时期朋友说的零碎知识而已。

    这时，麦克斯和关的声音传进他耳中。

    「不行，身上什么都找不到。」

    「别说能锁定身分的物品，武器也只有短剑……虽然有烧过的痕迹，但不晓得还有什么。」

    「顶多只知道他全身穿着黑衣吗？」

    凉回头看着两人检视的尸体。

    （全身黑衣？最近好像在哪里看过……啊，是惠特纳什。在沙滩上尼尔斯他们跟那个火魔法师战斗的时候，周围地上的尸体也都穿黑衣。后来听说，他们的目标好像是皇女。那些遗体和这具遗体……很像……吗？不过坏蛋都穿黑衣服，分不出来。）

    凉基于独断与偏见随便想想。

    （奇怪？可是他们特地想把尸体烧掉吧？如果不会被锁定身分，应该不用做到这个地步吧？）

    「怎么了，凉？」

    看见凉仔细看着遗体若有所思，麦克斯问。

    「没有……我在想他们为什么特地烧掉这具遗体……」

    「那是因为有不该留下来的……是身体吗！」

    说完，麦克斯开始脱遗体的衣服。

    「队长，你原来有那种癖好……」

    「笨蛋！身体上一定有什么特征，关也来帮忙！」

    说完两人便脱下遗体的衣服。

    在燃烧的时候好几处衣服附着在身体上，但他们还是想办法脱了下来，最后在心脏的位置上找到一个刺青。

    「这个刺青是……什么？」

    「双头鸟……？」

    「还被剑刺穿……？」

    麦克斯，关和凉都看见了。

    （双头鹰的纹章？被剑刺穿？我没有听过。不过，我对这个「法伊」的世界完全没有知识，不知道也是当然的。）

    三人看着纹章一阵子，最后麦克斯慢慢拿出小刀，切下胸部的皮肤。

    「队、队长！」

    突如其来的举动使关惊呼。

    「有什么办法？这是唯一的证据，又不可能在森林里把尸体搬回去。盖克先生说不定认得这个刺青。」

    边说，他边继续切下胸口的刺青。

    「嗯～我没看过这个纹章。」

    盖克看了切下来的刺青，但是他也不认得那个纹章。

    「再说，被剑刺穿的鸟……是不是真的是纹章也值得怀疑。话虽如此，对他们来说想必有什么重要的意义。这是应该记得的重要资讯。麦克斯，做得好。凉先生和关也是。」

    说完，盖克各给三人一枚大金币，带着切下来的刺青返回自己的帐篷。

    刺青令人在意，可是问题似乎无法解决。凉放弃思考，回到拉等人身边。

    「凉，欢迎回来。好像快出发了。」

    「我知道了。拉先生，你应该不认得这个吧？」

    凉简短地说明刚才发生的事情。

    「被剑刺穿的双头鹰？是什么啊？难道跟双头鹰有什么深仇大恨吗？」

    拉侧着头回答。

    「原来如此，也有那种可能。」

    想到这里，声音自前方传来。

    「拔营出发！」

    ◆

    五名黑衣人在距离商队约五公里外的森林中。

    「万分抱歉，娜塔莉亚大人。」

    名为娜塔莉亚的女子听了返回四人的报告与道歉，轻轻摇了摇头。

    「冰墙吗……你们说盖伊的手脚也被冰束缚吧？」

    「是。」

    「看来有个难缠的魔法师。这下伤脑筋了……是说，报告就这些吗？」

    听见这个问题，返回的四人不禁动摇，但他们非回答不可。

    「其实……处理盖伊的遗体时失败了。」

    「什么！」

    声音第一次混入不悦。四人听闻不禁畏缩。

    「万、万分抱……」

    「不用道歉，为什么失败？」

    四人回答发生了什么事情。

    他们放火焚烧，却突然下起大雨，把火熄灭了。接着盖伊的遗体眨眼间被冻了起来，不论怎么攻击冰都毫发无伤，他们只好撤退。

    「又是冰吗！这下非常麻烦了……」

    （破坏劳尔大桥后会合，分遣队居然处理遗体失败。虽说有冒险者加入，二十人左右的护卫要怎么处理都不是问题……想不到参加的冒险者中有麻烦的水属性魔法师。这下不应该出手了吧。总部命令破坏劳尔大桥之后先回去。原本想暗杀盖克当作伴手礼，没想到竟然赔了夫人又折兵！）

    「我们先回总部报告劳尔大桥倒塌的事情，顺便连络总部还没有暗杀盖克。他们应该会派别的队伍负责暗杀工作吧。」

    娜塔莉亚对属下说，然后喃喃自语道：

    「我还以为水属性魔法师都没什么用……看来得改观了。」

第三卷 中央诸国篇III 史兰哲威

    遭到魔物及五个人袭击的两天后。

    商队平安无事地在旧街道上前进，抵达东部第二大城史兰哲威。劳尔大桥如果没有损毁，原本走东街道两天就能抵达的路程，却因为绕过旧街道而花了六天。

    久违地来到大城，有商队全员都能住宿的旅馆。红玉馆是盖克的商队在史兰哲威的固定落脚处。

    「很久没在旅馆住宿了，请好好休息。对了，请在一楼的餐厅恣意用餐。在旅馆的餐饮费由商会负责支出。」

    听了盖克的话，凉跟「峰回路转」的成员忍不住握拳庆祝。

    基本上，这趟旅程在抵达公都亚伯汀之前不会停留。尽管会在城镇住宿，但并不打算在城里交易或买卖。将现在运送的货品尽速送到公都是第一要务。

    为此，盖克已经事先解释过在城里住宿时只过一夜了。

    几乎所有城镇都是凉第一次造访，虽然想要观光，但既然是委托工作就无可奈何。

    他转念想从亚伯汀回来时再顺路拜访就好。

    可是，也有C级剑士没办法放弃。

    斥侯苏发现拉偷偷溜出旅馆，把他带了回来。

    他究竟想去哪里……凉不得而知……

    不过，拉后来会感谢她这时把自己带回来。

    ◆

    史兰哲威郊外。

    十几名黑衣人聚在一起。

    「萨菲大人，总部送来的紧急通知。」

    其中一名黑衣男毕恭毕敬地递出信。

    「什么？在这个时候？」

    被称为萨菲的男人眉头紧皱，接下紧急通知看了一眼。

    接着他低声沉吟。

    「受不了，总部那群白痴。没办法，将第三目标改为暗杀住宿在红玉馆的商人盖克，不择手段。原本的第三目标，破坏贵族社区改为第四目标。第四目标由提早结束第一到第三目标的部队负责。以上。」

    「收到。」

    他们记得所有接近各国中枢之人的长相。盖克是因培里公国的御用商人，也是最接近因培里公的平民。为此，他的脸早已被记得一清二楚。

    凌晨两点半。万籁俱寂的丑时六刻。

    突如其来的轰然巨响害凉跳了起来。

    「地震？」

    可是他想起自从来到「法伊」，一次也没有经历过地震。

    总而言之，他从旅馆的便服换成平常的衣服，将两把小刀插在腰带上，披上长袍后打开窗户往外看。

    视线尽头，一栋巨大建筑熊熊燃烧。

    「那不是领主宅邸吗？」

    气氛诡谲。

    凉冲出房间跑上楼。盖克和他的部下，以及麦克斯等半数护卫队就睡在楼上。

    他一抵达，就看见麦克斯在走廊上下达指令。

    「麦克斯先生！」

    「凉，麻烦你保护盖克先生他们。」

    凉在保护上显然获得了麦克斯绝对的信赖。

    盖克和他的部下聚集在最深处的大房间。从他们已经换好衣服来看，动作可说相当迅速。

    「啊啊，凉先生。外头好像出大事了。」

    「是的，我从窗外看到领主宅邸失火了。」

    「你说什么……」

    听见凉的报告，盖克吃了一惊。

    盖克的房间似乎为了确保安全，关上了窗户遮板，看不见领主宅邸失火。

    不管在哪个城市，领主宅邸都是戒备最森严的地点。失火可说是极其异常的状况。

    就在他们讨论的同时，轰然巨响再次传来，而且比第一次还大……

    与其说是轰然巨响，说是爆炸声也许比较正确。

    「失礼了。」

    凉这么说，稍微打开深处窗户的遮板向外看一眼。

    「盖克先生，领主宅邸的……从这个方向来看左手边的石砌三层楼建筑是……」

    「那恐怕是骑士执勤室与武器库。」

    盖克一面安抚表情不安的部下，一面回答。即便是别国的城市也知之甚详，可说不愧是以情报为生命的商人。

    「该怎么说……与其说是烧起来，比较像是爆炸……」

    （米迦勒（暂名）说火药类尚未普及……可是那怎么看都是引爆……）

    「是类似火属性魔法的〈爆炎〉吗？说不定燃烧了黑粉……」

    「那是……」

    就算是凉也不敢说出「火药」这两个字。

    「唯有在王国东部制造，保管在史兰哲威的东西……哎呀，这是机密。我太多嘴了。」

    说到这里，盖克莞尔微笑。尽管不知道为什么，他确实有意说给凉听。

    「听说情报是商人的生命，真厉害……」

    「呵呵呵，商人和间谍几乎没有差别。正是因为王国和公国是友好国，应该说是几乎等同于同盟国，我才能自由地行动。」

    凉似乎稍微窥见商人这个职业有多么复杂了。

    「盖克先生，旅馆附近也失火了。延烧过来就麻烦了，我们去外面避难吧。」

    麦克斯冲进门建议。

    总而言之，所有人只携带真正的贵重物品外出。

    「四十秒做好准备。」

    盖克向部下指示。

    他自己也只带了一个肩背包就准备完毕了。贵重物品似乎能装在那个包包里。

    （十秒就准备好了……跟某部动画的老大一样……）

    凉直率地感到佩服。

    「凉，麻烦你以盖克先生的安全为第一优先。」

    麦克斯走到凉身边，低声说：

    「盖克先生说要以他部下的安全为第一优先，可是盖克先生有什么三长两短，我们国家会陷入危机。麻烦了。」

    说完，麦克斯就离开房间去指挥部下了。

    （「商人」果然是复杂的工作……跟间谍一样往来各个国家……不仅如此，还一个人肩负国家的命运……）

    凉带着自己的包包，下楼来到一楼入口附近的大厅。

    「盖克先生，我会用冰墙包围大家。墙也会一起移动，请维持现在的集体行动。」

    「知道了。」

    盖克代表众人点头。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉用十层透明的冰墙自全方位包住大家。他想十层大多数攻击都能弹开。当然，遇上恶魔蕾欧诺儿等级的火力无可奈何……但那是例外。

    那个据说很强的爆炎魔法师的攻击也被弹开过喔！

    虽然不是完全挡下就是了！

    旅馆外混乱不堪。混乱到这种程度，凉的〈被动声纳〉就会失去绝对信赖……人和空气的流动太激烈了。

    所以为了确保绝对安全，〈冰墙〉不可或缺。这就是未雨绸缪。

    以麦克斯为首，护卫队一面确认安全一面带领盖克等人前进。

    众人住宿的红玉馆前是一座广场，不只住宿客，也有不少周围的居民来这里避难。

    盖克一行人移动到广场角落的时候……

    一把飞刀不知从哪精准地朝盖克的喉咙飞来。

    喀锵！

    即使安顿好了，凉也没有解除〈冰墙〉。飞刀被〈冰墙〉弹开，掉落地面。

    凉望向飞刀飞来的方向。

    有人躲在建筑物之间的阴影中。而且……一共三个人。

    距离二十公尺左右，这么一来魔法就能确实命中。

    「〈冰棺3〉。」

    上次试着用〈冰锁〉抓住目标，对方就遭到灭口，甚至连尸体都差点被烧掉。这次如果是相同的对手，就有可能使用同样的手法。既然如此，就直接把他们关进冰棺里。

    不拘小节的判断与行动很有凉的风格……

    这时，麦克斯和他的三名部下跑向袭击者潜伏的阴影处。

    「唔喔！」

    然后轻声惊呼。

    虽说看过一次，不过街角出现三座冰雕，不论是谁一定都会惊讶。

    凉也跟在麦克斯等人后面来到巷子里。

    「凉……」

    「是的，我在他们被烧死之前抓起来了。」

    凉这么说，用力点了一下头。

    「话虽如此……该怎么办？我想入侵城里的袭击者不只这三个吧。」

    「是啊……这几个失败，别的伙伴又会袭击过来……但是我们也得调查这几个人。如果无法分散人手，就把他们留在这里吧？等一切结束之后再来回收。」

    麦克斯似乎也有不拘小节的地方。

    「袭击者的伙伴可能会来回收。他们如果来了，就一同抓起来吧。」

    凉说的话语和笑容有很大的落差。

    ◆

    「第四目标的贵族社区破坏……做到这个程度就差不多了吧。大概杀了一半的人吗？嗯？喂，第三部队怎么了？」

    发现集合的部下少了三个，萨菲问一旁的第一部队长。

    「还没回来会合。」

    「啥？他们在搞什么？暗杀商人又不难……」

    可是说到这里，他才发现。

    （三人都没回来太奇怪了。虽然不可能三个人都被干掉……护卫队里难道有强到不可思议的家伙吗？啊啊，可恶！临时加入目标就是会发生这种事情！总部那群笨蛋……）

    萨菲在心中咒骂，但也因此恢复冷静。

    「总之先去盖克周围看看吧。」

    ◆

    「那是什么……」

    通往盖克一行人所在广场的通道之一中，立着三根四角冰柱。萨菲的部下就被关在柱子里面。

    （人办得到那种事情吗……？我听说火魔法师没办法让人从体内起火燃烧，水魔法师也没办法把人冰起来……难道是用了什么强大的道具吗？人被封在里面……代表那是没办法轻易打碎的冰吧？又不能放着不管……）

    萨菲观察的地点和被冰住的部下有段距离，混在骚动的混乱之中……

    他烦恼的时候，城门附近传来格外巨大的欢呼声。

    「副团长大人回来了吗？」

    萨菲喃喃自语，微微笑了笑，七人便离开了。

    ◆

    四十人左右的骑士团，来到在广场等待的盖克一行人身边。

    其中一名骑士对一行人说：

    「这位是史兰哲威骑士团副团长鲍德温大人。您是因培里公国的商人，盖克吧。我接获通报，你们逮捕了可疑人士。接下来会由骑士团负责调查，立刻将人交出来。」

    「什……开什么──」

    麦克斯正想大吼，盖克便伸出一只手制止。接着……

    「来这招吗？」

    盖克用别人听不见的声音低语，不过在一旁的凉听见了。

    「真是辛苦了。我就是盖克。被逮捕的人在那边的巷子里，我替你们带路。麦克斯、凉先生，跟我来。」

    说完，盖克便朝巷子迈开步伐。

    （〈冰墙10层限定解除〉、〈冰铠甲〉。）

    凉姑且帮盖克穿上〈冰铠甲〉。

    防御力虽比不上〈冰墙〉，但是起码能挡下飞刀。

    「来，就在这边。」

    盖克说，指向三根冰柱。

    「这是什么……」

    刚才的骑士和副团长鲍德温异口同声地惊呼。

    「我们的护卫之一用冰棺将袭击者抓了起来。请稍等一下。」

    「嗯、嗯，干得好。我会记得你们配合的态度。」

    说完，鲍德温副团长大方地点头。

    「那么，可以解除冰棺吗？」

    凉不对任何人问。

    「嗯。」

    点头的是鲍德温。

    「〈解放束缚的四肢吧！冰棺解除〉。」

    凉一如往常随便咏唱，解除三人的〈冰棺〉。三人跌倒在地上。

    「他、他们还活着吗？」

    「是，还活着。我想还是帮他们戴上手铐比较好。」

    鲍德温问，凉仔细地回答。

    三人上了手铐脚镣后被带上骑士团拖的护送车。

    「是说，盖克阁下何时出发？」

    「我们明天早上出发。」

    盖克明确地回答鲍德温的问题。

    「这样吗？我们会负起责任侦讯三人，路上小心。」

    「感谢您的顾虑。」

    说完，盖克深深鞠躬。

    接着骑士团一行人就前往烧毁的骑士值勤室。

    「盖克先生，他们是……」

    「是的，十之八九和引起这场骚动的人有关吧。」

    「那为什么！」

    盖克冷静地说，麦克斯便激动地问。

    「麦可斯，不能搞错轻重缓急。我们的第一优先是商会成员的安全，其次是生意，其余都在那之后。倘若被鲍德温盯上，部下们的安全可能会有危险。暂且不提昨天，领主宅邸在那种状况下，领主大人、骑士团长两人恐怕都凶多吉少。如此一来，鲍德温现在就是这座城镇最有力的人了。在受到实际上的威胁之前赶紧出城吧。」

    说完，盖克朝凉鞠躬。

    「凉先生，未经许可就放走你抓到的证人，万分抱歉。但这是为了部下的安全，还请你见谅。」

    「当然，不用介意。将商会成员的安全视为第一，我也认为很棒。」

    凉这么说，用力点头。

    「谢谢你。」

    盖克面露微笑，再次低头致谢。

    ◆

    隔天早上。

    盖克一行人在没有被火势波及、平安无事的红玉馆用完早餐，趁太阳升起之前启程离开史兰哲威。

    「三天后抵达哈尔维尔，再过三天抵达边城红哨城。」

    「前提是要一路顺利呢。」

    拉回想地图说，凉回答道。

    「凉，不要乌鸦嘴……」

    拉皱眉说。

    昨晚他悄悄溜出旅馆被苏阻止，多亏如此才能在深夜骚动时和盖克一行人一起行动，没有发生问题。如果当时没被苏逮到……不晓得会发生什么事情。

    为此，剑士拉带着感谢之意，把自己早餐里的水果送给斥侯苏当点心……「峰回路转」的官方纪录上似乎是这么写的。

    实际上，他给得心不甘情不愿。

    「史兰哲威到边城红哨城的路属于东街道的一部分。这在王国内是重要道路之一，应该不会发生什么状况……嗯，一定不会发生……不会发生才对……不会发生就好了。」

    拉祈祷似的话，最后越变越小声。

    离开史兰哲威后的第一天平安无事地度过。

    接着第二天上午，即将抵达午餐休息预定地时，凉突然有所行动。

    「拉先生，前方有敌人接近。我去通知麦克斯先生。」

    凉说完不等拉反应，就跑向车队最前方。

    盖克及年轻的水属性魔法师部下坐在带头马车的驾驶座上，麦克斯等四人徒步在马车周围护卫。

    「麦克斯先生，前方有一团敌人接近，其中包含在史兰哲威抓到的那三个人。」

    「什么！？」

    「凉先生，怎么回事？」

    麦克斯吃了一惊，盖克则是反问。

    「我放开那三个人的时候把追踪器……啊，靠近时会知道的水塞进他们的肚脐里。刚才传来反应，他们正从前方靠近。速度很慢……嗯，和这个商队差不多。」

    「盖克先生，他们有可能伪装成商队。这是盗贼的惯用手法。」

    「的确有这么回事。我知道了，那就假装在那边的河岸边休息吧。应该比起擦身而过还容易应付。」

    盖克说，麦克斯便号令商队驶下河滩。

    盖克的部下和马车聚集在中心，护卫队则坐在周遭，假装在休息。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉坐在盖克和部下周围，为了以防万一先用〈冰墙〉包围大家。盖克和部下体验过好几次被〈冰墙〉围绕的经验，已经习惯了。

    「靠近的有十个人，包括上次抓的到那三个。」

    凉低声对在附近指挥的麦克斯说。

    「瞭解。」

    麦克斯为了做出详细指示，在最前线的各个地方来回奔波。

    ◆

    盖克一行人停靠河岸边的二十分钟后，疑似那十人的团体从旁经过。

    两台马车上的驾驶座上坐了四个人，还有四名护卫。

    （也就是马车里还有两个人……）

    凉边这么想，边专心注意那十个人……但没有直视他们。

    原本快经过了……结果目标驶下河滩，错失先机……坐在带头马车驾驶座上的人物露出这种表情。

    当然，凉的想像加油添醋不少。

    可是他应该轻声啧了一声。紧接着，凉确实听见一句「没办法」。

    说出这句话的同时，驾驶座上的四人朝自己和盖克一行人之间抛出某种东西。

    那在地面上翻滚后喷出白烟。

    「毒气……应该不是，他们也会吸到。是烟幕吗！」

    凉如此判断，发动这种场合该用的魔法。

    「〈骤雨〉。」

    暴雨突然来袭，接着旋即散去。

    雨水将空气中的烟雾冲到地面上。

    靠烟雾掩护的攻击眨眼间失效。

    然而，袭击者这时已经冲出马车，朝河滩跑来了。

    ◆

    「什……烟雾眨眼间就消失了！」

    吃惊的是袭击者的领袖，萨菲。

    烟雾弹由他亲手特制，在户外也能制造出厚重的烟幕，过去是他时常使用的必杀袭击手段。

    孰料，那竟被突如其来的大雨化解。可是既然已经冲上前了，事到如今也无法撤退。

    不久之后，战斗开始。

    「盖克在……那边吗！」

    萨菲望向人群聚集的地点，近乎刹那间认出盖克的脸。

    接着他高举右手的长枪，全力射了出去。

    喀锵！

    然而标枪在抵达盖克之前，就伴随尖锐声响被看不见的什么弹开。

    「〈物理障壁〉？王八蛋！」

    萨菲咒骂一声，朝盖克跑去。

    当然，护卫队不可能视而不见。剑从跑向盖克的萨菲身旁刺了出来。

    可是萨菲没有停下脚步。他躲过攻击，挥砍突刺的手臂疾驰。

    余光中，他看见部下接二连三遭到击倒。

    （这个护卫队怎么强成这样？跟报告完全不一样啊！）

    盖克商队在抵达卢恩城之前，已经被其他部队袭击好几次，并在战斗中折损了五名护卫。当时报告书上所写的内容并没有这么强。

    接连打倒萨菲部下的是麦克斯率领的护卫队菁英，以及拉率领的「峰回路转」。

    姑且不论麦克斯，「峰回路转」是卢恩城的人，没有写在报告书中也无可奈何。

    就这样，萨菲终于来到距离盖克二十公尺左右的地点。

    这时，他用右手拿起挂在腰上、排球大小的袋子，将一直握在左手之中避免熄灭的火绳压向从袋子里伸出来的细线。

    「接招吧！」

    说完，他将袋子丢向盖克。

    即使是〈物理障壁〉，这个特制的「爆炸袋」也能确实消灭。

    「别怪我。那是特制的，下地狱去吧。」

    萨菲放弃逃跑，双手交叉采取预防脸被爆炸波及的姿势，守望「爆炸袋」的去向。

    「爆炸袋」精准地朝盖克描绘出抛物线，撞上刚才弹开长枪的墙壁……之前就被冰包了起来，然后才撞上看不见的墙壁掉到地上。

    「……蛤？」

    萨菲不禁发出呆愣的声音。

    被冻成冰块的「爆炸袋」滚落在地，上头的细线──也就是导火线熄灭了。

    「居然是冰……」

    萨菲双膝跪地抱头说。

    下一秒，他立刻抬起垂下的头高声大喊：

    「投降！我投降！」

    然后他把腰上的小刀丢在地上，抛下左手的火绳，高举双手强调没有抵抗的意思。

    「啥？投降？」

    从萨菲后方逼近的斥侯关说。

    「没错，我投降。我没有抵抗的意思，只要饶我一命，我就提供对盖克有益的情报。」

    说到这个份上，关无法判断该如何是好。

    这时，萨菲之外的袭击者已经全部身亡了。

    袭击失败，抱着一缕希望乞求饶命……并非不可能。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    伴随这一声，萨菲周遭生成透明的冰壁。

    「总而言之只要用墙壁包起来，他就算自爆也不会波及到我们，请放心。」

    当然是凉。他故意用萨菲也听得见的声音对周遭说。

    「哈哈……用冰的家伙还真不留情啊。」

    「刺客没资格说我。」

    听见萨菲的怨言，凉也还以颜色。

    麦克斯和拉来到两人身边。

    「很可惜，你就算投降部下也全被杀光了。」

    「啊啊……他们都是些没用的家伙，没有办法。多亏他们的牺牲，我才靠近到能丢出『爆炸袋』。只可惜没办法帮他们报一箭之仇。」

    拉毫不留情地说，萨菲便摇头回答。

    两人交谈的同时，凉拿起地面上被冻起来的「爆炸袋」仔细端详。

    （这个……他说是爆炸袋，应该会爆炸吧……看起来像导火线上的火熄灭了……但不知道会发生什么事情，还是别乱碰好了。）

    他这么想，把结冻的袋子交给拉。

    「咦？凉？」

    「我冰起来了，没有问题。不会爆炸喔。」

    拉问他为什么要给自己，凉便给出完全不算是回答的回答。

    当然，两人鸡同鸭讲。

    「没错，不要紧。相信我。」

    「那你为什么要离那么远，凉……」

    在此同时，麦克斯默默地瞪着萨菲。

    不久之后，盖克来到他们身边。

    「啊啊，各位辛苦了。现在正在治疗伤者。幸好没有死者，也没有人重伤，靠药水就能够恢复。」

    说完，盖克看了一眼〈冰墙〉内的萨菲。

    「那么，你就是投降的袭击者领袖了吧？」

    「是啊，我叫萨菲。」

    盖克面不改色地俯视萨菲，跪在地上的萨菲也笔直地看着盖克的脸回答。

    「明明抱着必死的决心攻击，最后却投降吗？有点难以置信呢。」

    盖克平淡地问。

    「是啊……你当然会这么说了……可是不管怎么想都杀不了你吧？话虽如此，我害死所有部下又袭击失败，就算回去也只有被追究责任后死去的未来。为了任务而死我还接受，但要我听命白死免谈。」

    「嗯……」

    盖克若有所思，只嘀咕了这一声。

    一分钟后。

    「好吧。虽然无法完全信赖你，就暂且接受你的说词……」

    盖克先停顿了一下，接着说：

    「只是，盗贼就算投降也会被当场处死喔？」

    「我知道。但我不是盗贼，而是刺客。我还有你想要的情报。如果能救我一命，我愿意提供情报给你。」

    「例如说什么情报？」

    「等你同意了我再说。」

    盖克又稍微侧了侧头。

    「不过没办法判断你给的情报是否值得，实在无法……凉先生，这位萨菲先生果然不能信赖，请把他冰起来。」

    「是，我知道了。」

    凉这么说，开始咏唱：

    「天之理，地之理。充满天地万物的创造者，辉煌的冰雪女王，将背弃汝的愚蠢之人……」

    「慢、慢着，等一下！」

    「放入棺中，陷入永眠……」

    「我不是叫你等一下吗！我说为什么要在史兰哲威进行破坏工作！」

    萨菲大喊，盖克终于在凉面前伸出一只手，制止他继续咏唱。

    「三十秒内说完。」

    「好，我知道了。破坏史兰哲威，是因为有人委托让奈特莉王国东部陷入机能不全的状态。」

    包含凉在内，所有人都倒抽一口气。

    破坏活动的规模超出他们的想像……

    「简单回答很好。也就是说，破坏劳尔大桥也是你们的所作所为，目的是让王国东部陷入混乱吗？」

    「是啊，没错。还有我不知道你们晓不晓得，舒兹伯利公爵会死也是我们做的。王国东部的工作才正要开始，这只是耗费数年活动的开端而已。我也不晓得整体状况，关于这个委托只知道这些。」

    盖克听了萨菲的话，叹一口气。

    「舒兹伯利公爵一事我也觉得可疑，果然……也罢，这件事就转告麦格拉斯会长，卖个人情给他吧。」

    盖克小声地说。

    「然后，还有呢？」

    「不是，等一下。先保证我的生命安全，然后我再给你们更多情报。反正我只剩下这一条命了。」

    「好吧。我以盖克之名保证你的生命安全。当然，你只要有任何可疑行动，保证就会即刻失效。知道了吗？」

    「知道了，感谢。」

    听了盖克的话，萨菲松一口气点头。

    「那个……非常难以启齿，不过我有一个要求。」

    接着，他把脸从盖克身上别开，欲言又止地说。

    「喂，你哪有什么谈条件的立场！」

    过去始终保持沉默的麦克斯对萨菲一喝。

    「不是，我知道！我知道，可是……不是这样，你们想要利用我，我不是得活下去才行吗？这样下去我会死的！」

    「你说什么！？」

    出声的只有麦克斯，但在场所有人都吃了一惊。

    「教团……我们如此称呼我所属的组织。为了避免背叛教团，我们被下了类似诅咒的东西。背叛就会死的诅咒。」

    「所以说，想要情报就得帮你解除诅咒吗？」

    「就是这样。」

    麦克斯确认，萨菲点头说道。

    「话虽如此，你只说是诅咒我们也无可奈何。解释清楚。」

    「我也不知道是怎么发动的，也不清楚是诅咒还是魔法。教团里的人说跟炼金术有关。」

    「炼金术！？」

    听见萨菲的说明中出现炼金术一词，凉忍不住小声惊呼。

    最近在凉心中以兴趣确立地位的炼金术！就是因为这样，他会对炼金术一词有反应可说是理所当然。

    「我们的胸口刺了纹章。那个纹章会产生石枪，刺穿胸部，应该说是心脏。我目睹过那个状况两次，应该不会错。」

    萨菲说明结束，好一阵子没有人说话。

    率先打破沉默的是麦克斯。

    「你要我们消除那个刺青，或是连皮肤一起割下来吗？」

    「等、等一下！要把皮肤割下来的话，要立刻让高级神官帮我治疗！」

    「这样你就愿意投降？」

    「对……我不否定。」

    纯粹让刀伤愈合，神官的〈治愈〉就没有问题。即使伤口很深，只要重复使用〈治愈〉也能痊愈。

    可是，想让大面积剥离的皮肤和肌肉组织恢复正常……也就是再生的话，最起码需要〈特级治愈〉，视情况还得使用好几次。能够施展好几次〈特级治愈〉的神官，非得是相当高级的神官不可。

    大都市里也未必找得到一个人……不仅如此，一般人还没有能够委托回复的人脉，代表必须捐出一笔布施金。

    甚至就连低等贵族都无法奢望。

    「哈尔维尔当然没有那种神官，顶多只能到边城红哨城……」

    「红哨城的贾瑞格神殿长大人现在回到王都，也不行呢。」

    麦克斯说，盖克就接着补充道。

    「真的假的……」

    听闻此言，萨菲难免看起来大失所望。

    这是当然的。如果不紧急除去，就会危及自己的性命。虽说除了投降别无选择，如果因为刺青丧命，结果还是没有两样。

    盖克转向除了喃喃说了声「炼金术！？」之外，始终默默沉思的凉说：

    「凉先生，这种情况下应该不会有刚好能用的水魔法吧？」

    他显然不期待会有那么方便的答案。

    「的确没有刚好的魔法……不过如果要暂时保护心脏，说不定有更好的办法。如果没有别的方法，也许可以试试看……」

    「有吗！？」

    凉这么说的瞬间，盖克的语调提升一阶。

    凉明白盖克心想只要有办法，希望能拯救这个刺客的生命。

    纵使曾是刺客，也当成人才使用……凉对盖克的商人魂感到佩服地说道：

    「简单来说，就是用冰膜覆盖心脏本身，防止刺青产生的石枪抵达心脏。或者是用冰膜覆盖刺青，让石枪就算产生也刺不到心脏……」

    「原来如此！」

    盖克听了一次就接受凉的解释，之后边思考边点了好几下头。

    「那……个……冰膜是……什么……不会冷吗？心脏不会停吗？」

    看样子只有白老鼠萨菲无法理解。

    不是，他可能只是不想理解而已……

    ◆

    离开史兰哲威的第三天。

    顺利的话傍晚前就能抵达哈尔维尔了。

    投降的萨菲被配置在和凉跟拉保护的商队中央。

    虽说纯粹为了避免诅咒刺青生效，萨菲心脏周围仍覆盖了冰膜。生成冰膜的凉在附近应该比较好，这是盖克体贴的安排。

    当然，那个体贴对萨菲而言未必是好事。

    例如说……

    萨菲现在当然用自己的双脚行走，可是手被铐在背后，髋部、腰部到脖子都被冰覆盖，从稍远处看来就跟插进冰柱里一样。

    这主要是为了夺走他双手的自由，避免他为非作歹，凉无可奈何做的措施。

    「我说……凉先生啊，果然还是得用冰把我绑成这样吗？别说外表难看，手贴着身体走路时很难保持平衡，感觉快跌倒了说。」

    「喔……这是你第几次抱怨了？让刺客的双手自由，又不知道会做什么事情，很危险吧？我也是没有办法才限制你的自由。其实我原本想连脚还有脸，甚至是嘴巴都用冰包起来的。刺客全身都是武器，更别说不知道哪里藏了暗器。」

    「就是说啊。为什么我们非得走在那种危险人物旁边啊……当冒险者真辛苦，受不了。」

    萨菲喃喃抱怨，凉便嘟哝回答，拉也跟着附和。

    「不是，我身上的武器不是全被没收了吗……而且你看，头跟鼻尖痒的时候，手完全用不了很难受耶。」

    「受不了……」

    凉这么说，用水属性魔法产生将萨菲头部整个罩住的冰面具，和脖子的冰拘束衣相连。

    然后他进行更精细的调整说：

    「好，做好了。稍微动动右手食指就抓得到头顶，稍微动动左手食指就能抓到鼻尖。手臂就算固定不动，只要移动指尖就能抓痒，真是太好了呢。好好感谢我吧。」

    「好猛……明明超没意义，可是好猛……」

    在一旁看着的拉，对说夸张的确很夸张的一幕感到吃惊。

    被冰面具塞住嘴巴的萨菲别说感谢，就连抗议都说不出口……

    傍晚，一行人抵达哈尔维尔城门前。

    凉也心想让萨菲这样进城不太好看，解开了冰面具。

    「头或是鼻尖会痒就忍耐一下吧。」

    凉温柔地说。

    「不是，才不是那样！根本不需要那种冰面具吧！」

    不知为何，萨菲反而怒气冲天。

    冰面具是凉的自信之作，显然不受萨菲青睐。

    「人家做得那么努力……造型上果然需要一点现代艺术的特征吗……看起来像是面具会在艺术方面扣分，这或许无可奈何。」

    「嗯，凉，我想他大概不是那种意思。」

    见到凉垂头丧气，反省这次失败予以活用的模样，拉冷静地吐槽。

    「喂，开什么玩笑！凉，你这家伙给我记住！」

    怒气冲天的萨菲臭骂凉一顿。

    「嗯，既然你不喜欢面具，那么在城里的时候就一直让你待在冰棺里吧。我想只要好好申请，应该能当成冰雕艺术品才对。」

    「……不是，凉先生，对不起。是我错了。拜托饶了我。」

    萨菲看过三名被冻成冰棒的部下，说什么也想避免自己遭受相同待遇。

    更别说是在城里了。

    为此，他迅速承认自己的错误。

    多亏盖克的安排，萨菲脱下了冰拘束衣，外表像是商队的一分子进城。

    那时的身分也伪装成前往卢恩城时牺牲的五名护卫之一。麦克斯虽然露出复杂的表情，却没说什么听从盖克的指示。

    他也理解这个方法最好。

    山水亭是盖克商队在哈尔维尔的指定住宿。

    就城市而言，哈尔维尔的商业规模绝说不上下大，即便如此仍是东部第二大城史兰哲威与边城红哨城间的城镇，有许多商人与冒险者经过，住宿设施相当充实。

    其中，山水亭属于最顶级旅馆之一，乃是人气与住宿费都很高的旅馆。而在旅馆餐厅里，看得见三个人的身影。

    「让刺客住在一流旅馆……」

    「你这样要我怎么回答……」

    听见凉就喃喃自语而言太大声的话，萨菲眉头紧皱回答。

    「凉，不可以搞错了。这个刺客已经洗心革面了，是前刺客才对。」

    「原来如此，不愧是拉先生。心是指心脏对不对？那么我们就快点把他的心脏挖出来看……」

    「喂，别闹，住手！」

    拉故意这么说，凉就跟着起哄，萨菲慌慌张张地阻止。

    凉也开始觉得有点做过头了。

    刺客都是过去杀人无数的大量杀人犯。毫无偏见地接受那种人实际上非常困难。这非关道理，是情感上的问题。

    为此，会跟凉一样展现出看见可疑人士的态度……可能也无可厚非。

    反过来说，跟商人盖克一样接受萨菲，把他当成人才活用才不寻常……不知是身为商人的才干过人，还是人品本来就大度能容……

    想到这里，凉决定也来学学盖克。

    不是无条件地接受眼前的刺客……而是先将他当成人才利用。不对，这也有点困难，所以当成培养自己成长的粮食……

    「嗯，萨菲。我也有点做过头了，对不起。」

    「……这次又怎么了？」

    凉直率地道歉，萨菲便露出怀疑的眼神问。从凉过去的所作所为想来，这也无可奈何……

    但不知道凉对此有无自觉。

    「这个呢。首先来化解我们之间的隔阂吧。为此需要构筑信赖关系。」

    「喔、喔喔……」

    凉说到这个地步，萨菲的表情还是一脸讶异。

    构筑信赖关系真的很困难。

    「具体来说要怎么做？」

    可是萨菲这么问。最起码，他对于构筑信赖关系并非毫无兴趣。

    这对凉来说非常幸运。

    「没有，萨菲不用特别做什么。萨菲在这里吃的晚餐我全部买单。」

    「什么？」

    「想吃什么尽量点吧。这是构筑信赖关系的第一步。」

    「真假……」

    「……」

    凉笑咪咪地提出慷慨的提案，萨菲尽管讶异仍笑了出来。拉全听在耳里，却什么也没说保持沉默。

    萨菲忽然看了一眼拉，发现什么似地说：

    「我说，凉……先生？」

    「什么事，萨菲？」

    「其实这里的餐费全部都由盖克商队支付吧？」

    「你、你怎么知道……」

    「我就知道！什么构筑信赖关系的第一步！竟敢骗我！」

    构筑信赖关系非常困难……

    「凉……你绝对是故意的吧？」

    拉小声地说，轻轻摇了摇头。

    尽管发生了这种插曲，萨菲在山水亭的行动也没有特别受到限制，自由地度过。

    只是，他和凉跟拉三人同住一间房。

    隔天早上，一行人启程出发。

    可是前刺客囚犯又有怨言。

    「又得穿成这样喔？」

    髋部、腰部到脖子都被冰覆盖，从稍远处来看就跟插进冰柱里一样……跟昨天一样。

    凉听见囚犯不满的抱怨，稍微看了一下，接着用力点头提案：

    「萨菲，我有个好办法。不用担心跌倒，我们也能放心，而且你还完全不会累。」

    「听起来是很美妙……」

    「……」

    拉听见凉的提案，在一旁喃喃自语。萨菲什么也没说，唯有视线充满无与伦比的不信任感……

    不理会他的眼神，凉施展水属性魔法。

    眼前出现的是……

    萨菲搭在凉的魔法〈推车〉上，从脖子到脚尖都束缚在冰拘束衣中。

    「……」

    〈推车〉全长约两公尺，在地球人眼中来看可能像是某种小型战车……但是对「法伊」的人来说，像是会自己行动的特殊冰雕……然而里面装了人，外观奇异无比。

    实际上，在街道上和他们擦身而过的人，全都毫无例外地看着萨菲。身为刺客一直生活在黑暗中的他，不可能承受得了这种羞耻。

    「凉先生，是我不好。我不会抱怨自己走的。不对，我想自己走。不对不对，拜托你让我自己走，求求你了！」

    萨菲拼了命地要求自己走，凉反而一脸不可思议地看着他。

    不用担心跌倒、不用自己走也不会累。条件明明这么完美的说。

    这时羞耻心的概念可能一不小心脱离凉的脑袋了。

    「本人都这么说了，你就让他自己走吧？」

    拉帮拼命恳求要自己走的萨菲说话。

    「好吧，既然拉先生都这么说了。」

    凉说完解除〈推车〉，也将冰拘束衣恢复成从脖子到腰的原状。

    之后萨菲依照宣言不再抱怨继续走。

    ◆

    旅途之中，在经过几次休息的后半常见到某一幕。

    不是护卫队也不是冒险者，而是盖克的部下在练习魔法。

    「我说，那是在做什么？」

    萨菲坐着目睹那一幕，问坐在旁边的拉。

    「啊啊，他们好像会水属性魔法，正在训练跟凉一样展开冰墙。」

    「冰墙……」

    萨菲哑口无言。

    硬度难以置信的冰墙。

    当初原本以为是〈物理障壁〉，后来听说是透明冰墙的时候，他难免震惊。

    就是那弹飞了萨菲的标枪，他才会冲上前……最后被迫投降。那些魔法师也能展开那样的冰墙吗？

    「不是，应该学不会吧？」

    萨菲摇头，夹带自己的愿望低声说道。

    「我当初也这么想，但是有几个人短短几天就还算有模有样了。如果很多商人都能生成那种冰墙的话，刺客就没生意做了。」

    拉说完放声大笑。

    闻言，萨菲轻轻发出干笑。

    「幸好我不干刺客了……」

    他喃喃道。

    两人闲聊时，盖克走了过来。

    「首先，商人需要保护自己的安全。如果能再保护部下的生命，不就更赞了吗？凉先生的冰墙使之化为可能。即使无法马上成功，也是希望能够学会的技能。」

    盖克温柔地看着正在练习的年轻魔法师们说。

    「我说，盖克先生。优秀的商人有什么条件？」

    萨菲突然问看着部下的盖克。

    「怎么突然这么问？」

    「不是，你看，我如果被这个商队雇用为护卫，不也会像这样跟商队一起行动吗？我想最起码知道关于一些商人，或是做生意的事情……」

    萨菲看着盖克说。

    「有这种心意是好事。可是……优秀商人的条件……这个问题非常困难。会这么说，是因为商人也有千千百百种。每个人的擅长领域都不同，面对买卖的手法也不一样。只不过唯一能说是共通点的，就是诚挚地面对自己的生意吧。」

    「诚挚地面对生意……太模糊了。」

    萨菲歪着头喃喃道。

    闻言，盖克笑着回答：

    「也对，那就这么说吧。是否总是想着买卖、顾客还有部下吧？想知道对方是不是时时都在思考这些，只要问问看就好。如果是曾经思考过的内容，应该能立刻回答出来吧？例如说……萨菲，你认为做生意的基本是什么？」

    盖克突然朝萨菲抛出问题。

    「做、做生意的基本……不知道，果然是赚钱吧？」

    萨菲边想边回答。

    「原来如此，那也是答案之一，也可以说是你过去看见商人和买卖，思考后获得的感想。」

    「啊啊，的确有可能……」

    萨菲在脑中反覆思考盖克说的话。

    这时凉回来了。

    盖克问凉一样的问题。

    「凉先生。你认为做生意的基本是什么？」

    「创造回头客。」

    他立即回答。

    「回、回头……？」

    盖克似乎听不懂回头客的意思。

    「啊，不好意思……那个，创造常客。」

    「原来如此，为什么？」

    盖克对这个回答显然比对萨菲的回答还有兴趣。

    「只要创造常客，就能够预测明年、后年的生意规模，也容易基于这点设定预算。我认为具有经营预测力是最基本的要求。而且，知道自己的商品、服务优异的常客也会向家人朋友宣传，不需要宣传费就能散播好评。更别说，亲近的人或感情好的人推荐的东西信用度也高。就是因为这样，我认为持续创新、增加常客、制造优良商品，对公司……对商会非常重要。」

    凉一口气说完，萨菲和拉都目瞪口呆地看着他。

    「原来如此。看来凉先生以前曾经诚挚地面对过生意呢。」

    盖克这么说，开心地点了好几下头。

    「凉先生，你要不要辞去冒险者，来我们这里工作？」

    「不，那不太方便……」

    ◆

    离开哈尔维尔第三天的傍晚，盖克商队终于抵达位于王国东部国境的红哨城。自从出发离开卢恩城已经过了十二天。

    红哨城是王室的直辖领地，由中央派遣官员治理。经济规模和东部第二大城史兰哲威不相上下。

    由于东南方与因培里公国接壤，两国关系又良好，最近十年来贸易不断扩大。顺带一提，东北方则是与韩德尔诸国联盟接壤。

    红哨城同时是公国与联盟双方间的边城。

    盖克商队进入固定住宿的翠星亭，办妥入住手续。

    「啊，是凉耶！」

    一行人后方传来凉熟悉的声音。

    他回头一看，不出所料是「赤红剑」的风属性魔法师琳，以及她背后的盾兵沃伦。

    「奇怪？琳跟沃伦？你们怎么在这里？」

    「当然是来工作呀？」

    琳侧着头回答。

    「嗯，说得也是……啊，不是这样，两个人在代表丽希娅也在这座城里吧？」

    凉想到这里，问丽希娅在不在。

    「居然不是问阿贝尔而是问丽希娅……就算是凉，我想也追不到丽希娅喔。阿贝尔和凉为了丽希娅争风吃醋……我不太想看见那种画面呢。」

    琳摇了摇头说，背后的沃伦也同样默默摇头。

    「嗯，我完全没有那种意思。丽希娅是高等神官对不对？」

    「嗯？有人受了重伤，还是缺少身体部位吗？完全修复缺损部位有二十四小时内的时间限制喔？除此之外，丽希娅应该都能处理。」

    听见琳的回答，凉正如我意地用力点头。

    接着他转向就在一旁听着两人对话的盖克说：

    「盖克先生，这两位是卢恩城的冒险者队伍，『赤红剑』的琳和沃伦。琳、沃伦，这位是因培里公国的商人，盖克先生。我和拉先生他们受托保护盖克先生，正在前往因培里公国。」

    凉替双方介绍。

    「是B级队伍『赤红剑』吧，我当然知道。卢恩城的麦格拉斯会长是我的老主顾，今后有机会还请多多光顾。」

    盖克自我介绍后，琳和沃伦也简单自我介绍。沃伦当然由琳代劳。

    「凉会替我们介绍，代表想用丽希娅小姐的回复魔法解决萨菲的问题吧？」

    「是。只是，盖克先生若有意到了公都再处理萨菲的问题，就不必在这座城市解决……」

    听见盖克的问题，凉带着试探的眼神反问。

    可是盖克一听笑了。

    「没有没有，我没有那种想法，问题当然越早解决越好。倘若能得到『赤红剑』的协助，还请务必帮忙。当然，我会准备正规的酬劳。」

    说完，盖克便对琳和沃伦鞠躬。

    「我没有办法判断……他们两个等一下就会回来了，请直接问他们。」

    琳看了沃伦一眼，确认他点头了，就回答自己也不知道。

    不久之后，阿贝尔和丽希娅回到翠星亭。

    众人立刻召开会议。会议地点就选在旅馆内的咖啡厅……现代日本的饭店交谊厅。

    与会者有「赤红剑」的四人、凉、盖克、麦克斯以及萨菲。

    大家互相问候，解释状况……

    「也就是说，你们想把萨菲胸口的诅咒刺青挖下来，希望丽希娅负责治疗伤口吗？」

    阿贝尔理解后，又用自己的话问了一次。

    这道程序非常重要。在彼此产生误解之前确认有无误会。

    「是的，没错。当然，我们会支付给与高等神官布施同等的酬劳。」

    盖克点了一下头回答。

    阿贝尔转向丽希娅，用视线询问。

    「我没有问题。我们队伍的委托也已经完成了，明天就会返回卢恩城。只是刚才我看了一下，那个刺青……弄得下来吗？」

    「啊啊，我以前也请认识的炼金术师看过，一般的刺青只有把墨汁刺入皮肤，所以把皮肤剥掉就能完全去除；但他说这个渗透到了深处……换句话说，必须连肉一起挖掉。可是伤到心脏就糟了，所以……」

    丽希娅问，萨菲就回想以前听到的内容回答。

    这时，在场许多人脑中都想像到实际挖除的景象。可能是因为他们是冒险者，平常会从魔物心脏挖魔石出来。

    「感觉很难缠啊。我说，凉你不是能喷很细的水出来吗？不能用那个吗？」

    阿贝尔对凉说。他恐怕是指〈喷射水柱〉。

    不过，凉稍微侧了侧头反问：

    「奇怪？我在阿贝尔面前用过〈喷射水柱〉吗？」

    「你不是在地下城里用那招把那三只的头砍下来吗？当初看见的时候完全不明白，我后来才想到。顺带一提，你第一次给我看是用在魔像上。」

    凉虽然不记得自己用〈喷射水柱〉切过什么东西给阿贝尔看过，但阿贝尔显然记得他用〈磨料水刀〉切断魔像取出魔石。除此之外，也记得凉在地下城第四十层一瞬间砍下三只强大魔鬼的头。

    「那是特别秘密魔法，不可以告诉别人。」

    凉这么说，在嘴巴前竖起右手食指。

    「特别秘密魔法是什么……」

    阿贝尔傻眼地说。

    话虽如此，周围的人都露出期待的眼神看着凉，看样子有必要回答。

    「啊啊……那个，很可惜那个魔法不行。乍看之下可以轻松把肉切开，但是切的时候旁边也会溅到水，损伤周边组织。不知道之后能不能用回复魔法修复。」

    现代地球也有人因为喷射水柱受伤。损伤部位的破坏方式十分特殊，水刀制造公司甚至会特地向医疗机关提供资讯。

    凉自己是认为丽希娅的回复魔法很强，应该有办法处理……毕竟她就连缺少的部位都能修复。

    （更熟练以后不晓得能不能拿来动手术……毕竟有水柱手术刀这种东西……可是，现在只会徒增风险而已……）

    风险还是越少越好。实在没有办法的话，倒是可以当成最终手段。

    得知凉的水属性魔法也有困难，众人再次沉思。

    凉说无法直接使用水属性魔法，但是提出替代方案。

    「我想只能用刀子挖掉。只不过，我就加大设置在心脏前的冰膜范围，保护心脏和周围的重要血管吧。这样可以避免切除刺青的时候太深入。」

    「喔喔，这个方法好。」

    麦克斯率先赞成凉的提案。

    照现在的进展来看，麦克斯感觉很有可能由自己执刀。虽说是尸体，过去切下刺青的人也只有他而已。

    「我说，凉先生。我有一个问题……」

    萨菲难以启齿，特地先举手才发问。

    「什么事？」

    「我的心脏不是有一层冰膜吗？不会冷吗？」

    「啊啊～」

    萨菲的问题让琳忍不住点头。她显然也有相同的疑问。

    「会冷的话，萨菲的心脏就停了喔？」

    「喔、喔喔……这我明白。的确没有停，还在跳。所以才不可思议……这姑且是自己的身体，还是希望能告诉我……」

    凉十分合理的回答，让萨菲露出难以形容的表情。

    凉则是不排斥解释清楚。最近在动手术之前，医生仔细说明经过也是理所当然。也就是所谓的知情同意。

    在完全不知情的状况下交出身体任人切割……的确太过分了。

    话虽如此，解释得太仔细他恐怕也听不懂。

    「冰在变成水的时候会夺走周遭的热能，所以把冰拿在手中会觉得冷。但是在萨菲体内生成的冰用魔法永远维持在冰的状态，不会变成水，所以不会夺走周围的热。这是其中一个原因。另一个原因是我禁止了生成的冰膜和周遭进行热传导，所以不会发生温度变化。」

    「热传导可以禁止！？」

    反应的是风属性魔法师琳。

    「毕竟是水，身为水属性魔法师的我做得到喔。」

    其实应该说是分子振动才对。

    他让冰膜本身，也就是振动幅度小的低温分子维持一定的振动幅度，并避免受到冰膜周围，也就是振动幅度大的高温分子影响。

    所以他才大略上说成「禁止热传导」。

    「跟、跟风有关的话，我也做得到吗……天气冷的时候不晓得能不能暖和点……」

    琳的喃喃自语没有传到凉耳中。

    ◆

    打铁趁热，或者该说是抱着姑且一试的精神，一行人在翠星亭中借了会议室，立刻进行处置。

    「不是，还是更慎重一点检讨比较……」

    白老鼠萨菲这么说，但就连盖克也……

    「越早越好。」

    他这么说，催促今晚进行。

    喝下旅馆常备的止痛用全身麻醉药，萨菲很快就步入梦乡。丽希娅也完成漫长的咏唱，之后只要说出触发语就能发动魔法。

    除此之外，不知道为什么还准备了热水。原因是凉可疑的医疗知识。他认为这种手术一定需要热水，而热水当然是他这名水属性魔法师准备的。

    剩下只等麦克斯做好实际下刀的准备了。

    使用的小刀早已决定。剥取魔石用的小刀……虽说是尸体，上次也用这把小刀割下诅咒刺青。

    麦克斯是喜欢依靠过往经验的人。

    基本上和这个处置无关的盖克、阿贝尔、琳、沃伦，在距离昏睡的萨菲稍远处旁观。

    沃伦举着盾牌，琳只有探出脸……

    （不是，如果发生需要那面盾牌的状况，我们不就糟了吗……）

    凉看见那一幕，在心中嘟哝。

    麦克斯拉扯萨菲的皮肤，又按压他的肌肉进行各种确认。

    一旁，凉开始在萨菲心脏周围展开冰膜的作业，保护心脏以及周边的血管。

    漫画和动画中，取出心脏时上面都有粗粗的血管。

    贯穿上下的大静脉、绕过心脏的大动脉、从大动脉延伸而出的三条颈动脉、朝左右绕去的肺动脉，最后是左右四条肺静脉。

    总而言之只要顾及这些，就应该不会当场死亡。除此之外的状况丽希娅也在场……

    凉这么想，用冰膜将那些包起来。

    「冰膜准备好了。」

    凉对麦克斯说。

    「知道了。那么盖克先生，我开始了。」

    「好，有劳了。」

    盖克给予许可。

    隔了一拍，麦克斯的小刀刺进萨菲的胸部，接着毫不犹豫地切下皮肤与肌肉。

    然而，切到预定的四分之一时，刺青产生了变化。

    刺青的图案是一把刺穿双头鹰的剑，那把剑发出光芒。接着石枪在空中生成，瞄准萨菲的心脏。

    「凉！」

    「不要紧，我来保护萨菲的心脏。」

    麦克斯喊，凉冷静地回答。

    刺青具有遭到剥除就会杀害宿主的机制。然而，冰膜顾及了这点。

    麦克斯的小刀切到预定的三成左右。

    在此同时，半空中生成的石枪刺进萨菲的胸部，开始朝心脏前进，撞上凉的冰膜。

    喀叽喀叽喀叽。

    分明是冰与岩石在相撞，会议室里却响起金属削切的刺耳声音。

    （肋骨碎掉不少，可是没有办法……希望之后丽希娅能够处理。）

    虽然保护了心脏，但是外侧的肋骨却在石枪下牺牲了。

    孰料，此时发生更大的问题。

    （嗯？有人用很快的速度，而且直线朝这里过来？）

    凉保险发动的〈被动声纳〉做出反应。

    「有人要从窗户闯进来！」

    凉大声警告，让在远方旁观的盖克和阿贝尔等人听见。

    「阿贝尔，麻烦你保护盖克先生。对方的目标很有可能是盖克先生的性命！」

    「交给我吧！」

    阿贝尔尽管感到疑问，依然理解现在不是问问题的时候。

    「〈冰墙10层包装〉。」

    凉用〈冰墙〉包围萨菲身旁的麦克斯、丽希娅还有他自己。下一瞬间，人影从三扇遮阳板敞开的窗户跳了进来。

    「黑衣人……」

    看见跳进屋内的三人，丽希娅喃喃地说。

    三人中两人冲向盖克，剩下一人朝萨菲而来。

    「盖克先生！」

    小刀插在萨菲胸口的麦克斯大喊。

    「盖克先生交给阿贝尔他们不要紧。我们就专心切除刺青吧。」

    「知、知道了。」

    麦克斯这么说，转头面向萨菲再次开始移动小刀。

    三名黑衣贼人分头行动，但是动作完全一致。他们从怀里拿出拳头大小的物体砸在地上。

    不久之前，盖克商队才看过那个……

    「烟幕！」

    没错，是萨菲袭击商队时使用的烟雾弹。

    「盘旋吧风，在我掌心之中。〈龙卷风〉。」

    琳咏唱风魔法。

    在室内扩散的烟被琳的魔法集中起来，排出窗外。

    （不愧是琳，判断真快。）

    凉老实地感到佩服。之前他用〈骤雨〉将烟雾冲到地上，风属性魔法师的琳则用〈龙卷风〉将其送出室外。

    正确又迅速的判断及行动攸关生死。

    （可是，萨菲也用了烟雾弹，难道是刺客的必备道具吗？）

    凉在心中苦笑。

    确实有效果，但是凉和琳这种人在，就会被轻松化解……当然，对方想必准备了B计划……

    不过「赤红剑」可没有温柔到会让他们进行B计划。

    〈龙卷风〉吸走烟雾的瞬间，阿贝尔一蹬地面劈向其中一名袭击者。

    遭受攻击的袭击者反手以匕首勉强挡下，然而行云流水般的第二刀砍飞他的手臂，随后在第三刀斜斩之下丧命。

    另一名袭击者的攻击被盾兵沃伦全数挡下。争取时间的时候砍倒第一人的阿贝尔自背后接近，一刀砍下他的头。

    如果成功制造烟幕，在这说不上宽敞的会议室内战斗，刺客恐怕会发挥可观的实力。

    只可惜他们的对手是B级队伍「赤红剑」。

    「赤红剑」轻松击退两名刺客，彷佛在说经历过的险境截然不同。

    顺带一提，单独冲向萨菲的袭击者来不及碰到〈冰墙〉，就被关进冰棺之中了……

    「就快好了，萨菲你再忍耐一下。」

    麦克斯边说，边用小刀切割萨菲的胸口。

    在不知情的人眼中看来，场景想必相当血腥。更别说周遭还有两名袭击者的尸体，以及被冻成冰棒的黑衣男。

    可是麦克斯专注到没有余力思考那种事情。在黑衣人来袭的同时，石枪仍不屈不挠地朝心脏前进。

    那是一场石枪与麦克斯的赛跑。

    接着，终于……

    「好，切下来了！」

    「〈冰棺〉。」

    麦克斯挖下刺青的同时，凉用冰棺关住产生石枪刺青的肉。

    「〈特级治愈〉。」

    见状，丽希娅对被挖下一大块，甚至能看见心脏的胸口发动〈特级治愈〉。那是据说就连缺损部位也能修复的最顶级回复系魔法之一。

    为求完美，丽希娅又咏唱了一次〈特级治愈〉。

    据说能够连续使用的神官少之又少。

    凉不知道丽希娅为什么能够使用。即使不知道，仍认为既然能用就好。

    而〈特级治愈〉的效果十分出色，肌肉与血管开始重生，最后生成新的皮肤。

    新生成的皮肤上已经没有刺青了。

    丽希娅确认萨菲的脉搏，最后和盖克说没有问题。盖克听了明显松一口气。

    「凉，刚才的黑衣人是……？」

    「是的，是萨菲所属的『教团』。」

    阿贝尔提问，凉点头回答。

    「以暗杀维生的教团……」

    「暗杀教团！」

    丽希娅喃喃地说，琳如此断言。

    「是吗，暗杀教团吗……比起谣言，他们更接近传说……」

    丽希娅陷入沉思道。

    （这个世界也有吗……暗杀教团。）

    凉有点感动。

    说到地球上的暗杀教团，就想到哈桑&amp;#8226;沙巴。

    他是暗杀教团的创始人，别名山中老人。

    尽管受到许多故事与传说加油添醋，他当然是实际存在的人物。还曾留下一一二四年五月二十三日，他在日后的伊朗中西部，阿拉穆特堡去世的纪录。

    在他的逸闻中，曾经记录了他与尼札姆&amp;#8226;穆勒克的关系。

    纪录由伊儿汗国的波斯人历史学家，哈马达拉&amp;#8226;穆斯陶菲&amp;#8226;加兹维尼撰写于《选史》之中。

    哈桑&amp;#8226;沙巴在服侍塞尔柱王朝第二代君主阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰时，当时的宰相就是尼札姆&amp;#8226;穆勒克。

    初代君主图赫里勒&amp;#8226;贝格创立的赛尔柱帝国，在第二代阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰与宰相尼札姆&amp;#8226;穆勒克统治的时代版图扩张至最大，并在接下来的第三代国王进入全盛期。阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰和尼札姆&amp;#8226;穆勒克两人，毫无疑问是优秀的人才。

    据说，当时阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰命令哈桑&amp;#8226;沙巴整理全国支出报告的工作。但是那个任务相当艰钜，宰相尼札姆&amp;#8226;穆勒克说要花上一年，命令却要求他在四十天内做完。

    然而，哈桑&amp;#8226;沙巴办到了。

    焦急的宰相尼札姆&amp;#8226;穆勒克在哈桑&amp;#8226;沙巴向阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰报告的当天早上，将报告内容弄得一塌糊涂，哈桑&amp;#8226;沙巴因而无法回答阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰的问题，颜面尽失。

    理所当然，宰相尼札姆&amp;#8226;穆勒克继续落井下石，结果害哈桑&amp;#8226;沙巴被逐出宫廷。

    之后哈桑&amp;#8226;沙巴便组织了暗杀教团（阿萨辛派）。

    尼札姆&amp;#8226;穆勒克宰相是在高中世界史课本上也会出现的名人，他创设的尼扎米耶伊斯兰学校，也是定期在考试中出现的关键字。

    而如此知名的尼札姆&amp;#8226;穆勒克宰相在一零九二年遭到暗杀。

    凶手是谁不言可喻……

    （奇怪？赛尔柱帝国的国徽是不是双头鹰……？萨菲的刺青也是被剑刺穿的双头鹰……这是巧合吗？）

    以双头鹰当作纹章，或是国徽的王室与国家在历史上不在少数。神圣罗马帝国也好，俄罗斯的罗曼诺夫王朝也罢，这是自古以来传承下来的图腾。

    凉的知识当然来自地球，所以他会认为在「法伊」使用双头鹰象征王室与国家的地方不少，也是当然的。

    这样想来，应该是巧合……

    可是，如果不是巧合的话……就能推导出一个结论。

    换言之，暗杀教团和转生者有关。

    （算了，在这里胡思乱想也没用。等萨菲醒来再问他吧。）

    反正看见咖喱、咖啡厅还有可丽饼等，凉早已在心中确定，有除了他之外的转生者存在了。

    问题只有他们现在是否还活着，就算还活着，老实说也无所谓。

    没错，凉很多部分都还挺随便的。

    还没清醒的萨菲被姑且搬到凉和拉的房间。

    丽希娅的〈特级治愈〉完全治好了伤口，但是流失的血液不会恢复。切下来的肉多到可以看见心脏，出血量非常多。虽说凉的冰膜保护了重要血管，但外科手术的出血……实在无可避免。

    保护商队其他成员的拉心惊胆跳地等待。

    盖克严格下令「绝对不可以离开，好好保护他们」，所以即使发生骚动他也没有行动。

    更何况，拉本来就无比信赖阿贝尔。凉看见他听说阿贝尔打倒了刺客，跟自己的事情一样开心地说道「不愧是阿贝尔」。

    阿贝尔等人正在接受盖克的感谢，盖克还约好包含受到保护的谢礼会一并汇到帐户里。

    凉虽然不晓得行情，但是麦克斯喃喃地说，B级冒险者与高等神官的费用不便宜。

    顺带一提，〈冰棺〉里的袭击者一直被关到隔天早上。

第三卷 中央诸国篇III 沃尔托利诺大公国

    从萨菲胸口挖下刺青的隔天早上。

    麦克斯等人从维持意识被囚禁在〈冰棺〉里的袭击者口中，问出情报。

    也许被冰了一晚起了效用，他老实地回答所有问题。可是，实际上获得的资讯并不多。

    整理过后内容如下。

    他说……

    他们是驻扎在红哨城的部队。

    昨晚入侵是接获刺青发动的通知，主要目的是确认目标是否真的死于刺青。

    只不过现场有最优先目标盖克，于是同步袭击。

    他不知道为什么要暗杀盖克。

    他们在王国东部地区活动，破坏劳尔大桥、袭击史兰哲威后，刺杀盖克就是最优先目标。

    红哨城现在只有他们三个人。

    他不知道其他城市或地点还有多少人。

    结束。

    这些就是全部。

    由于袭击发生在城里，问出情报后他就被交给负责维护治安的守备队了。

    「跟想像的差不多呢。」

    「暗杀盖克先生是第一优先……」

    「刺青中有许多机关呢。」

    盖克说出感想，麦克斯下定决心，凉则是对刺青感到佩服……也就是对炼金术好奇。

    一行人吃早餐的时候，盖克和麦克斯等护卫队的动作格外慌张。

    凉边吃边发动〈被动声纳〉，发现不是又受到敌人袭击。但他不知道为什么慌张。

    「怎么了？」

    「完全搞不懂。」

    凉问，拉的回答也不出所料。

    见状，只有同样是「峰回路转」成员的风魔法师丹，还有神官努塔发现斥侯苏轻轻摇头叹息，可是两人都只有苦笑，什么也没说。

    「那个……盖克先生。抱歉，为了让我复原拖延到出发时间。」

    听见盖克决定今天不出发，躺在床上的萨菲一脸愧疚地说。

    「没关系，不只萨菲你的事情，还有其他事情要处理。总而言之，请你好好休养。」

    盖克说，便对负责护卫萨菲寝室的「峰回路转」四人点头。拉看见也颔首回应。

    萨菲昨天遭到袭击。

    虽然得到红哨城的暗杀集团部队只有三个人的情报，但是未必不会从周遭城镇前来支援。为此，配置了「峰回路转」担任萨菲的警卫……以及姑且监视之。

    盖克、麦克斯与凉离开萨菲的寝室。

    盖克解释除了让萨菲恢复体力之外的事情。

    原因是……

    「国境封锁？」

    「是的，看来得暂时停留在红哨城了。」

    盖克边走边解释。

    「如你所知，这座红哨城是王国东部的边城。东北方是韩德尔诸国联盟，东南方是因培里公国，乃三国交会之地。调查后发现，红哨城、因培里公国以及联盟三国都关闭了国境。」

    「这么一来，商队就困在这里了吗？」

    「是的。这也无可奈何，跨越国境做生意偶尔会遇到这种事情。」

    凉问，盖克就露出无奈的表情回答，但显然不仅如此。

    「只不过，这次状况似乎不太寻常。刚才我试着和官府接触，得知封锁不会在两、三天内解除……」

    这座红哨城是王室直辖领地，由中央派遣的官员统治。而那个官员的办公室就是官府。

    「然后，我有一事想请求凉先生与『赤红剑』的各位，应该说是想提出新的委托。」

    「什么？」

    翠星亭的餐厅深处。

    盖克、护卫队长麦克斯、「赤红剑」的四名成员和凉，七人聚在一起。

    「国境遭到封锁，但是不清楚原因。不清楚原因就代表不知道封锁何时会解除。这让人伤脑筋，所以这次委托是想请各位查明原因，以及若是可能，取得关于解除封锁方法的情报。当然，我会支付和紧急指名委托同等的酬劳，请问各位意下如何？」

    商人盖克对「赤红剑」的四人提议。

    队长阿贝尔轮流看了丽希娅、琳还有沃伦，确认三人都点头才回答：

    「我们接受那个委托。」

    「谢谢各位。」

    盖克坐在位子上，仍彬彬有礼地低头。

    「我去问问看红哨城神殿。神殿长贾瑞格大人去了王都，但是神殿的人脉很有用的。」

    神官丽希娅似乎想从神殿开始探听。

    「那么我就和沃伦去驻留部队问问看。魔法团和王国骑士团应该有人被派来这里，里面可能会有认识的人。」

    琳说，沃伦也点头。

    红哨城是王国直辖领地，部署了王国东部的驻留部队。驻留部队属于王国军务省，有时会和宫廷魔法团和王国骑士团等进行人才交流，或是更直接的部署转换。

    两人想从这方面着手尝试。

    盖克莞尔微笑点头。三人各自行动大概和他当初设想的一样。就连这也料到了，不愧是身经百战的大商人。

    顺带一提，凉也感受到气氛频频点头。

    在阿贝尔眼中，凉明显听不太懂，只是随便点头而已……可是他没有说什么。他隐约猜得到接下来会发生什么事。

    「我会和麦克斯再去询问一次红哨城官府。红哨城内这样就十分足够了吧。因培里公国方有我们商会的人，找到情报就会陆续传来。」

    盖克说到这里先停了一拍，看着阿贝尔跟凉接着说：

    「剩下一个问题。」

    「……联盟，是吧。」

    阿贝尔点头回答。

    「是的。红哨城东北方和联盟接壤。我们原本只有从红哨城前往因培里公国，和联盟没有关系……但是国境封锁的原因如果是联盟的话，在解除封锁之前就会浪费很多时间。联盟的问题倘若没有解决，或者没有解决的眉目，王国和因培里公国都只能继续封锁国境。」

    「也就是说，要我和凉潜入联盟，寻找原因吗？」

    盖克解释完，阿贝尔率先接着说。

    凉吃了一惊。

    「我不太想跟阿贝尔一起……」

    「喂，你有意见吗！」

    凉嘟哝，阿贝尔也抱怨道。

    「太好了，两人感情果然不错。」

    看见这番对话，盖克微笑接着说：

    「国境相连的是韩德尔诸国联盟中的沃尔托利诺大公国。我会给你们充足的探索资金，还请多多麻烦了。」

    ◆

    韩德尔诸国联盟是与奈特莉王国、德布希帝国并列中央诸国的三大国之一。王国和帝国的位置关系一南一北，联盟就位于王国及帝国以东。

    然而，联盟在十年前与王国爆发的全面战争──「大战」中大败，在将一部分领土割让给王国的同时，也允许其支配下的小国群完全独立。

    而因培里公国就是独立的国家之一。

    为此，因培里公国和联盟的关系恶劣至极。与其这么说，应该说联盟一有机会就想并吞因培里公国……这种传闻漫天飞舞……

    韩德尔诸国联盟恰如其名，是诸国的联盟。换言之，是由几个几乎独立的国家聚集而成，并由联盟政府统一。

    在组成联盟的各个国家之中，有十个国家位于中心。

    其中之一，就是凉和阿贝尔受托潜入的沃尔托利诺大公国。

    接受委托后，两人做了些准备潜伏在国境附近，预计之后趁着夜黑风高跨越国境，潜入大公国。

    「这次潜入的城市是齐马利诺，大公国与联盟国境间的边城。跟红哨城一样，是交易中心都市之一，规模很大。」

    「可是正在封锁国境，那里的城门一定也关着吧？阿贝尔单人突击引起骚动的时候，我趁机悄悄潜入对不对？」

    「为什么是我！」

    凉提出完美的声东击西作战方案，却被同行的剑士否决。

    「我听说，自我牺牲的精神最美了。」

    「嗯，既然很美丽，凉你自己牺牲不就好了吗？」

    「谁叫我是魔法师呢。将美丽的自我牺牲，让给阿贝尔这种能靠蛮力突破重围的剑士是当然的。」

    「不用让！」

    魔法师和剑士的谈判精彩破局。

    后卫和前锋的思考方式本来就是平行线。

    令人感伤……

    ◆

    待夜幕低垂，两人展开行动。

    首先，他们远眺目标齐马利诺绕了一圈。

    「城门果然都没开。」

    「阿贝尔，这种时候你比想像中认真呢。居然会仔细调查。」

    「嗯？那还用说？当然要确认啊。」

    「不是，城门有没有开用我的〈动态声纳〉马上就知道了。限缩情报内容，距离就能延伸到很远喔？」

    「你早说啊！既然有那么方便的魔法！」

    「咦咦……太不合理了……」

    不合理的叱责……不论哪个世界似乎都存在。

    「算了，总而言之，城门全都没开。今天好像就连白天都关着……果然不寻常。」

    「红哨城王国侧的城门就有开呢。戒备超级森严的就是了。」

    阿贝尔确认似地说，凉便补充红哨城的情报。

    封锁国境和封锁城市截然不同。一般而言，眼前齐马利诺的状况看起来像是出于某种原因，封锁城市本身。

    「城墙好高喔……」

    「是啊，超过十公尺吧？不愧是边城。」

    凉说，阿贝尔也附和道。

    边城同时代表在战争时会成为最前线。而且齐马利诺还接近大国奈特莉王国的东部边城红哨城。

    对方可能设想到会遭到大军攻打。

    「城墙上架了好多火炬……」

    「对呀，也有哨兵巡逻。可是……」

    阿贝尔和凉都看着城墙上。

    「可是？」

    「城墙上很亮，我们在的城墙下反而很暗吧？」

    「是啊，没错。」

    「这样的话，城墙上的人应该看不见城墙下面吧？」

    身在亮处的人看不见暗处发生的事情。

    「是这样没错，如果要戒备城外的动静，城外的城墙下也会架设火炬才对。」

    阿贝尔点头回答。

    没错，换言之……

    「他们不是在戒备来自城外的威胁，而是想避免城墙内，城市里的什么跑出去？」

    「很有可能。看样子，这座齐马利诺八成就是封锁国境的原因。」

    凉和阿贝尔相视颔首，心想自己可能猜中了正确答案。

    「阿贝尔，这个时候先回到最刚开始。」

    「最刚开始？」

    「阿贝尔为了潜入城里引起骚动……」

    「就说了我拒绝。」

    「唔～……」

    凉的提案再度遭到阿贝尔否决。

    「那要怎么办？城门既然关起来了，又没办法躲在马车的货物里，或是扮成旅行乐师潜入？」

    「不是，说到底那么随便的方法最好会成功啦。」

    「被阿贝尔瞧不起了……」

    看样子没办法跟小说和电影一样轻松潜入。

    凉稍微看着城墙，右手握拳，左手张开，敲了一下掌心。理所当然，一旁的阿贝尔完全看不懂。这是自古以来在日本流行，灵光一闪时的手势。

    「俗话说藏树于林。」

    「啥？」

    「不是啥，是树。」

    「不是，抱歉，我是真的听不懂……」

    「……我还以为阿贝尔难得搞笑。」

    「……」

    「总而言之，只要发生让大家大吃一惊的事情，他们的注意力就会被吸引过去，不会注意到潜入的我们了。」

    「有道理。」

    凉难得说出比较正常的提案，阿贝尔点头回答。

    「我想，用〈磨料水刀〉把这面巨大城墙切碎，一定会引起大混乱。我们就趁那个时候进城吧。」

    「嗯，给我住手。」

    「为什么！」

    「城墙上的守备兵会死。」

    「啊啊……」

    听见阿贝尔充满说服力的回答，凉同意了。

    他虽然不打算贯彻不杀生，可是明明没有必要却害死别人感觉有点可怜……

    「话说，凉。」

    「什么？」

    「你能切开城墙吗？」

    「是啊，可以喔。我不是切开地下城的地板，抵达第四十层的吗？」

    听见阿贝尔的疑问，凉挺胸理所当然地回答。这应该是可以骄傲回答的场面。

    「既然如此，就不用把城墙全部切碎，只要开一个洞让我们进去不就好了？」

    「啊……」

    太大意了。

    「阿贝尔，这种事情要早说呀！」

    「不是，我刚才第一次听你说。」

    不合理的叱责……不论哪个世界似乎都存在。

    利用城墙下的黑暗，凉在墙上开了一个洞，两人成功潜入齐马利诺。

    ◆

    「好了，接下来该怎么办。」

    阿贝尔会这么喃喃自语，并不是因为他期待一旁的水属性魔法师提出什么有用的意见。

    「阿贝尔，酒馆是情报收集的基本喔，酒馆！」

    毋须多说，凉出于角色扮演游戏的可疑知识提议。

    情报自古以来就聚集在酒馆，黄汤下肚口风变松的人们会吐出情报。不论在哪个时代、什么样的世界都一样……凉深信不疑。

    当然，阿贝尔也没有明确否定的理由。

    城内人潮不多，但是看来没有实施宵禁。既然如此，酒馆可能真的有人。

    「算了，好吧。」

    尽管赞成得十分消极，阿贝尔仍接受凉的提案。

    两人抵达酒馆。

    走进入口的瞬间顿时鸦雀无声。

    刺向两人的眼光和欢迎外人相去甚远。

    也可说是充满讶异。这是当然的。城门全都紧闭，没有人能够进出。既然如此，这两个人是从哪里来的？

    完全忽视那些眼光，阿贝尔走向吧台，模样堪以泰然自若来形容。

    走在一旁的凉头上戴着长袍的帽子。他进门前说……有可能会受不了别人的眼光……

    阿贝尔只看得见凉的嘴角。而他的嘴角正在微微地抽动。

    他知道，这种时候凉心里一定在打歪主意！

    正确答案。

    （这个情节绝不会错！不只在轻小说的世界，在漫画跟电影的世界也绝对会出现这种桥段。没错，我们只要点酒，原本在这里的客人就会开始起哄。就是那个「喂喂喂，你们还是回家喝牛奶吧！」桥段！说不定，在走到吧台前就会被人伸脚绊倒！呵呵呵……太棒了，这个气氛太赞了！）

    凉想着这些的同时，两人走到吧台边。

    过程十分顺利。

    （奇、奇怪？怎么没有人想绊倒我们？算了，我们经过的客人可能都比较有礼貌。）

    一抵达吧台，阿贝尔就说：

    「给我啤酒。」

    可是什么都没有发生，也没有人起哄。

    （真是太失望了！啊！原来是这样，都怪阿贝尔点了啤酒！这个时候果然要点无酒精饮料！）

    接着凉说：

    「我要牛奶。」

    依旧什么都没发生。没有人鼓噪，甚至还比刚进来的时候安静……

    （为什么……）

    凉大失所望。

    然后他看了一眼旁边的阿贝尔，旋即发现他毫无破绽。

    （难道就连喝醉酒的客人也看得出来阿贝尔多强吗……太可惜了……我的策略一败涂地……）

    这时，老板对垂头丧气的凉说：

    「我、我说，穿长袍的小哥，牛奶一杯要一枚大金币……可以吗？」

    「可以啦，给我用啤酒杯装！」

    凉随便回答，气氛就变得更安静了。

    一般来说没有人会花一枚大金币喝饮料，所以才没有人说话。

    不仅如此，更几乎没有人会点啤酒杯，所以变得更安静。

    没有人敢出手的原因。

    不只阿贝尔，凉自己也要负责……但偏偏唯有他本人不知道。

    凉没有看见原本以为绝对会发生的场景，因为什么都没有发生自暴自弃，阿贝尔抛下他开始向酒保询问情报。

    可是他迟迟无法开口。原因如先前所述，酒馆内鸦雀无声。

    原因非常明显。

    （谁叫凉点了一枚大金币……十万弗洛林的饮料……而且还点啤酒杯……）

    当然，商人盖克给了他们一笔惊人的潜入资金。就算奢华旅游一个月也花不完。

    问题不在这里。

    凉的行为聚集了店内的目光，他们的一举手一投足都备受瞩目。为此，他才没办法向老板提问。

    （这下头痛了……）

    阿贝尔面不改色地烦恼，凉在一旁不知为何跟喝醉了一样喃喃自语。

    「真是的讨厌，什么回家喝牛奶！根本没有人这样讲嘛……受不了，就算是创作，又不是什么都可以写！至少追求一点写实感……」

    一手拿着装了牛奶的啤酒杯，凉嘟嘟哝哝地说。

    当然，阿贝尔一脸莫名其妙。

    竖起耳朵的客人们也一脸莫名其妙。

    「……唉，心情好差。对了，这种时候只要大花特花就好了吧？老板，我请客，大家想喝什么尽量点吧。」

    「咦？」

    「各位！这边的花费我全包了，尽情地吃吃喝喝吧！」

    「咦……」

    突如其来的状况，客人、老板和阿贝尔都来不及理解。

    「全部都我请客！」

    「哇──！」

    随后，又是喝酒又是唱歌好不热闹。

    喝牛奶不知道为什么跟醉了一样嘟嘟浓浓的凉，吃着自己点的骰子牛。

    「吃肉果然最纾压了。」

    凉嘴上这么说，但阿贝尔故意不问。

    店内吵吵闹闹，阿贝尔向老板提问时内容也不会被听见。而且凉大手笔请客，也大幅提升了酒馆的营业额。这种人的朋友问问题很有可能会得到回答。

    可是，他最先问的却是没什么关系的问题。不对，他是纯粹感到好奇……

    「老板，为什么牛奶那么贵？」

    没错，一枚大金币是城镇酒馆不可能出现的金额……更别说是牛奶。当然，阿贝尔完全不晓得酒馆中牛奶的价格一般多少钱。虽然不知道……但是最起码在王国，牛奶相当轻松就能取得。

    一旁的凉最爱吃的「可丽饼」，就是用薄饼包起香蕉和牛奶制成的生奶油做成的食物……店家虽然不多，但说不上高级。

    「会问这个问题，客人你是王国的人吧？」

    「什……」

    老板一针见血的提问害阿贝尔哑口无言。他发现自己说错话了。

    然而……

    「啊啊，没有，我不是在责备你。毕竟你们是出手阔绰的客人，在国境和城市突然封锁，生意遇到危机的时候救了我们。对了，你问牛奶是吧？在联盟，尤其是这个大公国所在的联盟南部和西部，我们这些庶民本来就不太喝牛奶，顶多只有贵族会喝而已。」

    「原来如此。」

    需求不高供给就会降低。供给降低价格也就提升。

    这是不论在任何时代、任何世界都共通的真理。

    「平常会有人从王国的红哨城来卖牛奶，不过国境封起来了吧？价格就一口气飙高了。」

    老板这么说，轻声叹了口气。

    阿贝尔点头，却冒出另一个问题。

    「老板，该怎么说……你听了不要生气……在这种、那个、在城镇酒馆卖那种价钱……」

    「你是想问卖不卖得出去吗？还真的卖得出去。」

    老板笑着回答，把脸凑到阿贝尔旁边低声说：

    「其实贵族也会来我们这种店。当然，是隐藏了身分。」

    「真假……」

    「而且他们还常点客人你的朋友，长袍小哥点的骰子牛配牛奶。」

    「……这组合是有点奇怪。」

    「人各有喜好，我只要让客人吃得开心就满意了。」

    老板说，放声大笑。

    「还有，为什么肉要先切好？一整块不好吗？」

    「呵呵呵，剑士小哥，这你就不懂了。」

    听了阿贝尔的疑问，老板耐人寻味地说，下巴朝凉的方向抬了一下。

    凉右手拿着叉子扠起牛肉，左手拿着装了牛奶的啤酒杯……

    「右手拿叉，左手喝酒……」

    阿贝尔懂了。整块肉的话，左手得换成刀子才行。

    「就是这样。想在酒馆吃肉，那个风格最好吧？」

    老板得意洋洋地断言。

    「不能输给阿贝尔，也不能输给创作！」

    凉吃了肉便打起精神！

    一面批评阿贝尔和创作，他一面吃剩下的骰子牛……已经吃完了。

    「老板！再来一份骰子牛！」

    「好，谢谢惠顾！」

    凉精神抖擞地点餐，老板就笑脸回应。顺带一提，厨房里的厨师正忙得不可开交，老板则是负责吧台及外场。

    这时，四名店里的客人来到复活的凉身边。

    「谢谢你啊，长袍小哥。」

    「这酒真好喝啊！」

    「小哥也……喝得真高级耶。」

    「这样就能一解封城的郁闷啦！」

    他们似乎在感谢凉请客。

    「哪里哪里。喝个痛快、吃个过瘾吧！」

    凉露出灿烂的笑容说。当然，他花的不是自己的钱而是商人盖克的钱，因此出手格外阔绰。

    经费就是要尽量花，城镇经济才会活络！

    话虽如此，既然拿了经费，就得好好办事才行。

    「话说回来……国境封锁的原因是什么？」

    提问非常直接，可是在酒馆所以没有关系。大家都喝醉了，拐弯抹角的问题会词不达意。想知道什么就直接问，这就是凉流酒馆提问术！

    「应该是那个吧，政厅的宝玉被偷了之类的。」

    「不对，我听说是大公的女儿想私奔，才会在这里拦截。」

    「是这样吗？我听说好像是出现了传说中的千人斩很危险。」

    「不是不是，其实好像是幼龙掉到城里。」

    四人的回答都不相同。

    换句话说，并没有对城镇居民公布原因，他们显然什么也不知情。

    阿贝尔也在一旁听见了四人的话。话虽如此，他仍露出得不到什么好答案的表情轻轻摇头。

    四人再次感谢凉请客，就离开了。

    凉吃着新端上的骰子牛，一手拿着续杯后的牛奶跟阿贝尔报告。

    「好像就是这样。」

    「是、是喔……」

    阿贝尔在旁边听……所以早已有了结论。

    「换句话说，就是城里的居民也不知道吗？」

    虽说没有办法，但是没办法拟定接下来的方针不太妙。即使没有明确设立时间限制，厘清封锁原因还是越早越好。

    阿贝尔小声叹气时，刚好看见酒馆门口打开。

    店内笼罩在喧嚣之中，没有听见开门的声音，但是人一走进门，声音就戛然而止。

    就跟刚才两人走进来的时候一样。

    可是，和他们不同的是骚动立刻重新开始。这代表新进门的三人并非常客们需要关心的对象。

    也就是新来的也是常客。

    新来的三名常客都穿着刺了红色花纹的黑长袍，头上戴着兜帽。不过，长袍一眼就能看出用了上等的布料，刺绣也精致美丽……

    显然不是劳动阶级。

    三人在吧台座位，凉的旁边坐下。

    那时，他们看到凉吃的骰子牛还有啤酒杯里的牛奶。阿贝尔目睹他们停下动作。凉不以为意，仍津津有味地吃着骰子牛……

    新的三名常客中央的人物点餐说：

    「骰子牛和牛奶。」

    「好，谢谢惠顾。」

    点餐的声音是女性，而且还很年轻……刚成年，即使成年了也顶多大一、两岁。

    阿贝尔更仔细地观察。

    三人恐怕都是女性。凉身旁是剑士，另一端是手持魔杖的魔法师。正中央点餐的女子不知道是什么职业，但她恐怕就是刚才老板口中的贵族。

    顺带一提，只有中央的女子点餐。两旁的也许是护卫，没有点餐仔细观察周遭。

    当然，其他常客都认得这三个人。没有人故意靠近，大家都开心热闹地吃吃喝喝。

    三人想必也察觉了酒馆比平常还要热闹。尤其是正中央的女子不停偷瞄吵闹的方向。

    在此同时……

    「嗯，吃肉果然能打起精神。怎么办呢～呃～……对了，就遵守犹豫的时候就说这句格言吧。老板，再给我一份骰子牛。」

    「好，谢谢惠顾。」

    凉又点了一份。

    随后，他发现阿贝尔面无表情的眼光，不禁畏缩。

    「这、这不是我的错。是这间店端出这么好吃的肉不对。」

    「……我又没说什么？」

    「骗人！阿贝尔的眼神说：『凉，你吃太多了』。」

    「凉，你吃太多了。」

    「唔……太卑鄙了，阿贝尔。」

    凉逃离阿贝尔的眼光，看着反方向的三人说：

    「啊，今天我请客，请尽量吃。」

    「咦……」

    凉笑咪咪地说，三人吃了一惊。

    「旁边的两位也不用客气。全部我请客。」

    凉这么说，用右手握拳敲了一下胸膛。那似乎是包在我身上的意思……但是三人和阿贝尔好像都看不懂。

    这般对话时，骰子牛出现在三人面前。

    没错，三人面前。

    「咦？老板？」

    凉身旁的女剑士诧异地问。

    「喔喔，刚才的长袍小哥说的没错，他请客。酒不太方便的话，起码能吃吧？护卫也要吃东西，否则紧急状况可没力气。」

    老板这么说，面露微笑。

    三人同时上菜，就代表他本来就做了三份。还真有两下子，凉想。

    「娜拉、卡拉，难得的心意，你们也吃吧。很好吃喔。」

    「是。」

    「知道了。」

    正中央的女子说，名叫娜拉和卡拉的两名护卫回答。

    接着，看见正中央的女子开动，她们才跟着开动。

    「好好吃……」

    「原来如此，难怪小姐每天都想来了。」

    凉听见两人的喃喃自语笑着点头。

    好吃就是正义。

    好吃就是王道。

    人为了美食而生，为了美食而死。

    这时，新点的骰子牛也抵达凉眼前。

    笑容在凉脸上绽放。

    可是阿贝尔看见凉的眉根一抽，笑容消失短短一瞬间。真的只有一瞬间，若不是阿贝尔恐怕无法发现……

    「凉，怎么了吗？」

    「没有，没什么喔。」

    凉回答阿贝尔的提问，再次崭露笑颜吃起骰子牛。

    十分钟后，凉仔细品尝完骰子牛。若要替他的表情取一个名字，那应该会是「满足」吧。

    隔壁三人也吃完了，看起来相当愉快。

    当然，整间酒馆仍热闹非凡。

    「老板，麻烦结帐。」

    凉说，将逼近八位数的金额放在柜台上。

    「不是，长袍小哥，这实在太多了吧？」

    老板吃惊地说。真的能收下这么多吗……老板显然是个好人。

    「没有，这里面还包含之后店的修理费。」

    「修理费？」

    听见凉的说明，老板歪了歪脑袋。阿贝尔也一脸诧异。

    总而言之，老板将收下的钱放进店内的隐藏金库。见状，凉对阿贝尔和三人说明。

    「其实从刚才开始，这间店就一直受到魔法炮击。」

    「啥？」

    「咦？」

    阿贝尔呆愣地回答，正中央的女子也发出无法理解的声音侧头。

    「我用〈冰墙〉……冰的墙壁把整间店包了起来防御。现在的炮击还很弱，没有问题……但从外面不分青红皂白地魔法炮击城镇里的酒馆很不正常吧？阿贝尔，我不会生气，老实说你干了什么好事？」

    「干我什么事！」

    听见凉片面的指责，阿贝尔当然反驳。

    凉当然非常清楚。进城以后阿贝尔就一直跟他在一起，应该没有时间做坏事。

    但如果有时间他可能会做……

    「不开玩笑，正常想起来目标大概是那三个人吧。」

    凉看着三名女子说。为了不显得像是在质问她们，他尽可能地保持柔和的表情和声音。

    不管怎么想，比起津津有味地享用牛奶和骰子牛的三人，不分青红皂白炮击酒馆的才是坏蛋！

    「刚才骰子牛端上来的时候，凉你有一瞬间皱眉吧？你是那个时候发现敌人的吗？」

    阿贝尔问。没错，第二次续骰子牛的时候，恐怕只有阿贝尔才能发现凉细微的表情变化。

    「嗯，对。既然都被包围了，骰子牛也端上来了，我想先吃完比较好。干扰我吃骰子牛，不识相的家伙……受不了，真讨人厌。」

    凉用适合以气噗噗形容的表情说。

    这时始终保持沉默听着两人对话，坐在中央的女子开口说：

    「那个，不好意思。你说得对，我们──应该说是我被盯上了。」

    女子说完脱下兜帽。

    长及肩膀的亚麻色头发搭配淡水蓝色的双眼。不知该形容为美丽或可爱的中间，还是两者的融合……恐怕会随着服装、妆容与周遭的状况偏向美丽或可爱，充满魅力的女性。

    「原来如此，外头的家伙是看上了你漂亮的外表呢。」

    「不是，凉，这么说太武断了吧？再说，要是从外头魔法炮击，里面的人八成会死吧？」

    「目标不是绑架？那么，就很有可能是跟这边这位小姐，竞争美貌的另一位贵族大小姐派遣的杀戮部队呢。」

    「杀戮部队……又不是哪个教团。」

    阿贝尔显然不满意凉大胆的推理。不论在哪个世界，过于先进的思考都难以获得周遭的理解。

    「那个……不好意思，你们好像误会了。我并不是贵族……」

    女子红着脸说。

    「看吧，谁叫阿贝尔要乱讲话，害这位小姐脸都红了。」

    「干我屁事啊！」

    凉责备阿贝尔，阿贝尔就反驳道。

    话虽如此，阿贝尔还是判断姑且问问对方的身分比较好。

    「那么，你们几位究竟是……？」

    正中央的女子还来不及开口，护卫中的剑士便骄傲地回答：

    「我们是侠盗『晓之国境团』！」

    那句话让酒馆内鸦雀无声。

    原本大声吵闹的客人全都陷入沉默……显然在那阵喧嚣之中也听得见。

    「这就是鸡尾酒会效应……」

    「侠盗……」

    前者是凉的发言，后者是阿贝尔、老板，以及其他客人几乎异口同声说出的话。会有出入也没办法，这个世界充满多样性。

    「『晓』不是那个击溃邪恶商人基朗的组织吗……」

    「人口贩售组织佐德也被『晓』整得乱七八糟……」

    「听说他们悬赏金超高，但是站在民众这边，所以没有赏金猎人愿意帮忙……」

    凉的话完全遭到忽视……这也无可奈何。

    阿贝尔对三人说：

    「看来你们很出名啊。」

    「我们不过是做了该做的事情罢了。只不过，我们在这座城里什么都还没做……原本应该由国家负责整顿，但是这个国家的中枢贿赂横行……彻底腐败了。」

    亚麻色头发的女子清晰又坚定地断言。两旁的护卫也跟着点头。

    「政治腐败的话很糟糕呢……王国不晓得要不要紧？」

    「这、这个，王国全境不知道，但南部应该没问题吧？」

    凉小声地问，阿贝尔就点头回答，接着说：

    「卢恩边境伯爵是以光明正大闻名，在王国中被誉为贵族楷模的英明领主。南部最大都市亚克雷的海莱恩侯爵，也是代代皆出优秀领主的名门。确立产生优秀人才的结构，就组织来说绝对不可或缺。这就是强项吧。」

    「原来如此。住在王国南部的我们真幸福！」

    听见阿贝尔的解释，凉点了好几下头。

    无能的领袖毫无价值。

    可是优秀的领袖……能让大家都幸福！

    这么想，大公国西南部感觉起来就有点可怜。话虽如此，让他们幸福并不是凉或阿贝尔的责任。他们的责任是探究国境封锁的原因。

    「这就是……国境封锁的原因吗？」

    「有可能。」

    凉低声说，阿贝尔也低声回答。

    这些侠盗如果是封城原因的话，两人就可以返回红哨城了。虽然可以回去……但总觉得有点难以释怀。凉有这种感觉，阿贝尔似乎也无法全然接受。

    「总之再观察一下状况吧。」

    「是，观察过程很重要。」

    阿贝尔提案，凉也同意。

    两人开始交头接耳，亚麻色头发的女子再次戴上帽子。见状，店内传来「啊啊……」等依依不舍的声音。

    人都喜欢美丽的事物。

    接着，女子转向两人说：

    「我想差不多……该冲出去了。」

    说完，两名护卫跟着点头。看样子她们想一口气突破重围逃走。

    「那个，需要用魔法之类的支援你们吗？」

    「不用，不能再麻烦你们了。只须逃跑的话应该没问题……」

    凉如此提案，亚麻色头发的女子慎重婉拒。

    「我知道了。酒馆正面除了三名进行魔法炮击的魔法师之外，另外还有三个人。有两个人躲在后门，远方还有几十个人疑似在看热闹。然后……北方一段距离外的地点有五十个人呢。大概是守备队的人吧？差不多就是这样。」

    三人听见凉给的情报吃了一惊。可是，她们却不是提起那里。

    「那五十个人跟你说的一样，应该是这座城市的守备队。攻击我们的赏金猎人虽然是不法之徒……但是跟守备队也有勾结。」

    「原来如此。」

    听见女子的解释，凉点了点头。很常听到这种事情……这种轻小说的剧情。所以他非常理解！

    一旁对他露出狐疑眼神的阿贝尔就无视啦，无视！

    「那么，我一给信号，就会在正面展开冰墙。可以趁那个时机离开。」

    「好的，谢谢你。」

    三人低头致谢。

    然后她们转向老板……

    「抱歉给您添麻烦了。」

    「不会不会不会不会，不用在意。我也喜欢『晓』。能服务你们是我的荣幸。」

    正中央的女子低头致谢，老板就用力点头回答。

    见状，凉说：

    「门开了！」

    「再见！」

    三人冲了出去。

    ◆

    齐马利诺城北门附近，接近深夜零时。

    剑士与水属性魔法师，潜伏在房屋的阴影处整理情况。

    「话说回来，那个遮蔽视线的光魔法好厉害喔！」

    「是啊，丽希娅也会用，出奇不意吃下那招真的会什么也看不见。不是熟练的光属性魔法师，好像没办法发出那么亮的光……」

    凉跟阿贝尔都对「晓之国境团」三人逃走时的好身手备感佩服。

    当然，两人之后也趁乱离开了酒馆。

    「盗贼居然会优雅地喝牛奶吃骰子牛……」

    「阿贝尔，不是盗贼，是侠盗！」

    凉订正阿贝尔的用词，竖起右手食指啧啧啧地左右晃动。

    「好、好啦……可是，侠盗也算是盗贼的一种……」

    「志向不一样！」

    「是……」

    阿贝尔不敌凉的压力。

    「刚才也说过……那个晓之国境团就是国境封锁的原因吗？」

    「老实说，感觉不太够。」

    凉这么问，阿贝尔便侧头回答。

    「不太够？」

    「是啊。听老板的说法，那三个人应该去过那间酒馆好几次了吧？老实说，事到如今会为了抓她们刻意封锁国境跟城市吗？」

    「不过，也有可能是昨天才知道她们躲在城里……」

    「的确，是有这种可能……」

    凉提出可能性，阿贝尔似乎不买单。

    话虽如此，凉知道这种时候阿贝尔的直觉特别准。B级冒险者剑士的直觉不容小觑。

    「姑且不论逻辑思考，阿贝尔只有直觉很准呢。」

    「我知道自己除了直觉之外都被小看了……」

    理解一个人真困难……

    「要再打听看看吗？但是已经快过深夜零时了……店家大多都关门了吧。怎么办？」

    「不知道为什么……但总是有种感觉，要不要去市中心看看？」

    阿贝尔出于直觉的提议，决定了两人接下来的行动。

    三十分钟后。

    「听从阿贝尔意见的我是个笨蛋！」

    「少啰嗦！我也不是想跑才跑的！」

    凉和阿贝尔被追着跑。

    「在封城的晚上，而且还是深夜，背着剑一脸凶狠的男人在闲晃很可疑呢。这是当然的呢。」

    「抱歉喔！可是他们绝对把我认成别人了。」

    「为什么？」

    「他们最刚开始不是大喊『找到了』吗？」

    「啊啊，这么说来……」

    一般来说，「找到了」是在寻找什么东西，发现目标时说的话。换言之，看似守备队的人在遇见两人之前正在寻找什么，或是什么人。

    「还有人追来吗？」

    「摆脱不少人了。没有锻炼的人都脱队了……剩下两个人而已。」

    「把他们抓起来，问他们在追谁吧。」

    「瞭解。」

    阿贝尔决定方针，凉点头回答。

    ◆

    「告诉我你的名字。」

    声音听起来模糊不清。

    「咦？什么？怎么了？身体动不了……」

    男子这么说的瞬间，发生了某件事。

    脸上的压力消失，脖子以上恢复自由。脖子以下依然动弹不得……似乎是被冻在冰里。

    男子眼前是一名背着剑，看似剑士的人。在他后方，则是一名身穿长袍，大概是魔法师的人……笑咪咪的脸恐怖到不像是这个世上的景象。

    「我、我什么都说，什么都说，不要杀我……」

    听了那句话，长袍男子咧嘴一笑。

    被冻起来的男子见状浑身发抖……

    「好，很乖。那么，先说出你的名字和部属。」

    「我是金可，隶属齐马利诺守备队政厅部户外组。」

    剑士男子问，被冰起来的男子，金可就老实地回答。

    此时，金可余光中瞥见什么。他害怕到不敢转头，只敢转动眼球看。虽然看不太清楚，但大概是和他一起追上来的同事葛拉贝……他从头到脚冻在冰块里……恐怕已经没命了。

    一这么想，他就抖得比刚才还要厉害，眼眶开始泛泪。

    「那么，金可，我问你。你们在干嘛？」

    「啥？」

    听见剑士的问题，金可发出呆愣的回应。这也无可奈何，因为他听不懂问题的意思。

    这时，长袍男子旋即生成冰做的……锯子？开始四处挥舞。也可以说是在用锯子做出挥砍的动作。

    金可发自内心颤抖不已。长袍男子怎么看都不正常。被这么可怕的人抓到，他诅咒自己的霉运。

    「我再问你一次。你们在干嘛？」

    剑士男子又问了一次。金可还是听不懂问题，但是不回答那个长袍男子不知道会出做什么事情来，他只能说出浮现脑中的话。

    「在、在下隶属于守备队政厅部，所以在保护政厅……」

    金可害怕到用谦称自称。听见答案，剑士侧了侧头。要继续说才行！

    「然后你们……两位出现了，有人叫我追我就追了。」

    金可补充说明道。剑士男子表情上的怀疑似乎变深了。可是金可不知道还能说什么……双眼流下一行泪。

    不理会他，剑士问：

    「你们最初不是喊『找到了』吗？」

    这次换成金可歪头。当然，他不记得自己说过这句话。也不是葛拉贝或是外部组的同事说的。那句话是……

    「那不是我们，好像是室内组……不对，负责指挥守备队政厅部的罗斯塔队长的声音。」

    （插图012）

    「嗯……」

    「老实说罗斯塔队长的风评并不好，从各方面收受了高额的贿赂。以前我是他的直属部下，所以知道……」

    金可忍不住抱怨似地说，但最后声音越来越小。

    「贿赂吗……那个时候没有检举吗？」

    「我做不到……我太害怕了。同事之中有人检举，结果从政厅部被转调到城墙部……他好不容易累积了那么多实绩……听说薪水还被减半。」

    金可说，长袍男子就瞪大双眼看着他。多么可怕的眼神、多么可怕的表情……那个表情似乎会被取名为「绝望」或是「恐怖」。

    金可害怕到忍不住瞥开眼。

    「算了，也就是你们不知道为什么追我们对吧？」

    「是……」

    剑士又问了一遍，金可便点头回应。听见「找到了，抓起来」就反射性地想逮捕对方，对方逃跑就追上去……守备队的人不论是谁都会这么做吧。金可他们只是谨守本分而已。

    「最后一个问题。你们对『晓之国境团』瞭解多少？」

    「『晓』……他们是侠盗……不对，他们会攻击商会，所以可能不该鼓励……不过他们的目标都是我们守备队无法出手的人，或是会欺凌居民，用残忍手段击溃竞争对手的人，所以……老实说我很感谢他们。」

    「感谢吗……」

    「话说回来，我今天听说他们来到城里。我们在守备队属于政厅部，跟缉拿『晓』无关。虽然只是谣言，但我听说守备队和恶名昭彰的赏金猎人联手捉拿他们。不知道是真的想抓还是假的……」

    金可的语气比过去都还要激动，彷佛忍不住脱口而出。

    金可说完，剑士便走到长袍男子身边，开始和他讨论。金可只听得见片段的交谈声。

    「……灭口……曝光……没有办法……必要的牺牲……」

    「……正直……不坏……配合……正义感……」

    长袍男子的话不管怎么听都是想杀了自己……剑士听起来像是在阻止他。

    金可在心中祈祷。

    （剑士大人，拜托救救我！求求您了！）

    两人讨论完毕，剑士便走了过来说：

    「你提供的情报非常有用。就看在这个份上，留你和伙伴一命吧。」

    「伙伴？」

    「被冰在那里的家伙。」

    「葛拉贝……还活着吗？」

    「是啊，还活着。」

    金可吃惊地问，剑士就点头回答。那一瞬间，剑士在他眼中宛如神明或是天使……和他后方犹如魔鬼化身的长袍男子判若云泥。

    剑士回头，长袍男子便点了一下头……囚禁金可和葛拉贝的冰就消失了。

    「葛拉贝！」

    「金……可……」

    葛拉贝真的还活着！

    这时声音传了过来。

    「再过不久……五分钟后你们两个就能活动了。啊，就让你们可以说话吧。但是不要大声嚷嚷喔。在我们离开之前，劝你们还是安分一点比较好。」

    那是长袍男子的声音。

    听见的瞬间，金可咽下一口口水。身体的确动不了。长袍男子连这么恐怖的事情都做得到……而且他还刻意展示能力煽动恐惧……葛拉贝的表情同样充满惊恐。

    「那当然。我们不会大喊，会静静待在这里。」

    金可只能这么说。葛拉贝也连连点头。

    看见两人的反应，长袍男子露出凶狠到吓人，不对，或许该形容为充满疯狂的笑容。

    就这样，剑士和长袍男子两人互看一眼点了点头，就离开了。

    金可终于松一口气。他看见葛拉贝在哭。不能怪他，他一直被冻在冰里面。是那个长袍男子下的手……他恐怕是水属性魔法师……

    「得救了，太好了……」

    金可发自内心这么想。

    ◆

    「哎呀～那两个人真可怜。」

    「是、是啊……」

    凉和阿贝尔离开守备队的两人后，再次开始整理情报。

    「阿贝尔讯问时的魄力太厉害了，那个金可？他一直在哭。明明那么配合的说。」

    「是我的错……？」

    「那当然。」

    凉充满自信地回答。

    「凉，你刚才是不是在我背后乱挥什么东西？」

    「啊，你看到了吗？是冰锯子。我在表演砍头，想说营造出拷问的气氛，对方比较有可能开口。」

    「原来不是怕我，是怕你啊……」

    「不对，不是我。」

    凉依旧充满自信地回答。

    「我不擅长露出可怕的表情，不管怎么试都会笑出来……这样没有资格当拷问官呢。看样子我不适合做那种事情。」

    凉这么说，摇了好几下头，显然对自己的演技不满意。

    「算了。说『找到了』的人，好像是守备队政厅部的罗斯塔队长……」

    「他把我们认成什么人了？」

    「不知道。这么点资讯分不出来。」

    凉提问，阿贝尔就露出难以形容的表情轻轻摇头。想判断情报还太少。

    「收受贿赂，还把检举的人调走，这种麻烦的家伙大概都跟高层的人勾结。他八成把贿赂交给上面的人，想图自己的安泰吧……」

    「被调到城墙部，薪水还减半……听到的时候我根本不敢相信。这种事情太不应该了！」

    阿贝尔大概是基于过去的知识与经验回答，态度非常冷静。相较之下，凉说正义感与薪水很重要，义愤填膺……

    凉和阿贝尔都是好人。

    「可是，晓之国境团的人气渗透到守备队里，让人有点意外呢。」

    「就算说是守备队，刚才的金可感觉就挺正直的。换成罗斯塔队长那样的人，反应又会不一样了吧。」

    「真是的……不论在哪个世界，拢络他人的手段都是金钱跟异性呢。真伤脑筋。」

    「也有人不会上钩啊。」

    「这样还不上钩的话，就把家人抓起来当人质威胁！不希望家人遇到危险就乖乖听话把钱收下。然后好好保管对方收贿的证据，以后用来威胁他。太可怕了……」

    听见凉的话，阿贝尔皱起眉头接着说：

    「凉……你真清楚啊。」

    「你可以叫我谋略家凉。」

    「谁会这样叫你啊！」

    凉一脸得意，阿贝尔高声拒绝。

    「总而言之……他们说是今天才知道『晓』在这座城里的吧？」

    「对对，明明一直吃骰子牛、一直喝牛奶，这座城市的保密防谍太松懈了。」

    「毕竟贿赂横行啊。很多人没有认真工作吧。」

    凉和阿贝尔显然都不喜欢贿赂。

    「可是阿贝尔要给我钱的话，我随时都接受喔？」

    「谁会给你钱！」

    凉和阿贝尔都不喜欢贿赂……应该。

    「结果我们直接放那两个人回去……」

    「啊啊，凉会担心吗？」

    两人在金可远处讨论该如何处置被冰起来的两人。

    「就这样放他们回去，他们很有可能会被灭口呢。队长会怕自己做的坏事曝光，跟上级报告说追逐逃犯没有办法，或这是逮捕犯人必要的牺牲之类的。」

    「金可就守备队的人来说还算正直。虽然不怎么起劲，但是我想直接把他们关在某个地方也不坏。愿意配合的人才很宝贵，尤其是金可这种充满正义感的更少见。我建议监禁，或是软禁两人保护他们的生命。」

    金可断断续续地听见两人的对话……并对凉产生不公平的误会。

    这个世界也许充满误会。

    ◆

    齐马利诺城某处，「晓之国境团」的藏身处。

    身穿黑底红刺绣长袍的三名女子打了特殊暗号，走进敞开的门。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来，芙萝拉头目！」

    亚麻色头发女子问候，水蓝色头发的男子便上前迎接，九十度鞠躬回应。

    与此同时，其它约十名男子也……九十度鞠躬。

    「欢迎回来，头目！」

    「我回来了，吉基邦，各位。」

    听见低沉浑厚的问候，被称为头目的亚麻色头发女子笑盈盈地回应。

    顺带一提，随侍在她身后的两人，魔法师娜拉面无表情，剑士卡拉则是轻轻摇头走进后方的房间。

    后方的房间里还有人。

    前方房间里的十人明显是盗贼……与其说是侠盗，看起来比较像强盗。后方的房间里有四个人，可以说比较像是冒险者。实际上，除了一人之外都是前冒险者。

    其中一人，年老的绅士毕恭毕敬地低头迎接。

    「欢迎回来，芙萝拉小姐。」

    「我回来了，多罗提欧。」

    接着坐在椅子上的三名前冒险者……两名女性、一名男性站了起来，低头致意。

    「欢迎回来，芙萝拉大人。」

    「我回来了，薇薇安娜、塔蒂亚娜、奥克塔维欧。」

    薇薇安娜和塔蒂亚娜是双胞胎姊妹，奥可塔维欧则是两人的弟弟。三人都是不到三十岁的一流冒险者……在联盟的冒险者公会注册为B级，毫无疑问堪称一流。

    这就是构成侠盗「晓之国境团」的战力。

    乍看之下相当分散，出身背景、经验还有人生经历全都参差不齐，但所有人都有唯一一个共通点。

    那就是乐意为了芙萝拉赴死。

    这是仅此一点完全一致的团体。

    会议在后方的大房间展开。除了管家多罗提欧之外，十七人全都坐在椅子上，望向芙萝拉。多罗提欧替每个人泡了红茶。

    看似盗贼的男人们看起来不像是会乖乖坐着听话……但是他们全都正襟危坐，一字不漏地仔细聆听。尽管鲜少在会议之中发言，但每个人都认真地参与。

    原因只有一个。

    因为这是芙萝拉的期望。

    「我们进入齐马利诺两周，终于遭到袭击了。」

    在会议中率先发言是护卫剑士卡拉的责任。

    「两周……跟当初设想的一样，花了很久呢。这是齐马利诺几乎没有防谍功用的证据。」

    「也就是说，不只守备队，就连政厅高层也都腐败了吗？」

    冒险者薇薇安娜和塔蒂亚娜分析断言道。

    「晓之国境团」透过计算自己遭到发现之前的期间，推测城市高层多么腐败，以及贿赂是否横行。

    几乎没有贿赂，高层也清廉的城市包含守备队在内，基层人员全都认真工作，因此很早就会被发现。在那种城市，他们会迅速离开。然而，贿赂横行从上到下腐败的城市，随随便便都会超过一周才被发现……就跟这座城市齐马利诺一样。

    包含芙萝拉在内的三人每晚到酒馆用餐，是为了确认城市警备功能多么齐全，以及市政腐败到了何种程度。

    当然，芙萝拉迷上骰子牛也……应该在计算之内，但不知不觉间真心觉得好吃而上瘾也是事实。

    「虽说依照平时的作战计划，但被发现的时候还是捏了一把冷汗。」

    冒险者奥克塔维欧苦笑表示。

    「尤其是这次赏金猎人『范赞』一包围就二话不说开始魔法攻击。」

    「嗯，吓了我一跳。这么粗暴还是第一次吧？」

    冒险者薇薇安娜和塔蒂亚娜面对面说。

    「不过，我们在酒馆里的时候就连被炮击都没有发现。」

    剑士卡拉摇头说。

    芙萝拉也莞尔微笑点头表示：

    「没错！好像被〈魔法障壁〉弹开了！」

    「能够弹开三个人攻击的〈魔法障壁〉，就算是奥克塔维奥也办不到吧？」

    「那还用说，当然办不到。」

    三名冒险者兴奋地说。顺带一提，弟弟奥克塔维欧身为剑士却会使用魔法，相当优秀。

    三人负责在暗处守护芙萝拉，也在远方观察酒馆。赏金猎人发动攻击时，他们混在看热闹的人群中，稍微靠近一点观看……

    「那个魔法师是不是说是冰墙？」

    「是的。跟小姐一样，吃骰子牛配牛奶时说的。」

    芙萝拉问，剑士卡拉就微妙地离题同意。

    「不是，冰墙是……」

    冒险者奥克塔维欧轻轻摇头。

    「而且，他还说用冰墙把整座酒馆包围起来，所以不要紧。」

    芙萝拉回想当时的情况，开心地说。

    听了，始终沉默不语的魔法师娜拉开口。

    「一般来说无法，他是怪物。」

    「嗯，娜拉，还是修饰一下比较好。」

    听见娜拉的话，剑士卡拉苦笑劝谏。

    然而，娜拉的话让整个会议室议论纷纷。

    「就连娜拉小姐都说是怪物的魔法师……」

    「这座城里有那么不得了的高手？」

    「不对，既然保护了头目，就应该是友方吧？」

    「这次是友方，又未必以后都是……」

    「可是就算和他为敌，你打得赢吗？」

    这时，所有人都无言以对。

    过去众人曾在好几座城市活动，熟知魔法师娜拉的实力。而和娜拉明言说是怪物的人为敌，有办法战斗吗？

    「为了芙萝拉大人，我可以！」

    如此断言的是率领看似强盗集团的男子，吉基邦。

    「为了芙萝拉大人，我可以！」

    吉基邦再次下定决心说。

    「喔喔！」

    十名部下高呼回应，他们的决心不容质疑。

    「谢谢你们，不过我想不要紧。他们应该不会变成我们的敌人。」

    芙萝拉莞尔微笑，斩钉截铁地说。

    她没说理由，可是对在场的人来说这样就够了。

    因为芙萝拉大人这么说了……这样就够了。光是如此，就十分足以信赖。

    「那么，吉基邦。这座城市的腐败中心，果然是……」

    「是的，芙萝拉头目。头目的情报没错，是商人叶列梅耶夫娜。安排赏金猎人『范赞』攻击的也是她。不仅如此……」

    吉基邦先停了一拍，重新确认告知的内容多么重大。

    「三年前，这座城的太守夫人遭遇事故身亡。但我获得那其实是叶列梅耶夫娜刻意制造成意外的证据。」

    想必没有人想像得到这则情报，除了芙萝拉与管家多罗提欧以外，所有人都倒抽一口气。

    谋杀太守夫人非同小可。

    当然，能够取得这个情报也不简单。

    「吉基邦，真亏你能找到证据。」

    「不敢，毕竟进到这座城里也过了两周。当时下手的犯人全都死光了，但大小姐的情报非常正确。我们找到其中一名犯人留给弟弟的信。」

    听了吉基邦的报告，芙萝拉点头。

    护卫剑士卡拉总是这么想。

    芙萝拉小姐其实完全不需要去酒馆等地测试是否腐败。她是不是打从一开始就精准地掌握了关于腐败的情报？上酒馆是兴趣，而验证贪腐只是借口。

    的确，腐败程度严重的城镇在被发现之前得花一段时间……这段时间和贪腐的程度可能真的成比例。她无法否定……不过有些怀疑也是事实。

    当然，即便如此她对芙萝拉的忠诚也无庸置疑。

    卡拉只是不希望她让自己暴露在危险之中而已……

    「为了让太守醒悟，就来好好大闹一场吧！」

    芙萝拉莞尔一笑说道，所有人都同时点头。

    计划已经安排妥当，这两周准备早已就绪。

    很可惜不出所料，齐马利诺城相当腐败。

    如今终于知道位于核心的人物是谁──商人叶列梅耶夫娜。

    他们不清楚收受贿赂的具体方式，但是那不重要。他们不是公家机关，而是侠盗。基础是遵循心底的正义感行动……这样的团体。

    没错，这才是侠盗「晓之国境团」。

第三卷 中央诸国篇III 炎帝

    齐马利诺城某藏身处中，十七名伙伴为明天的行动团结一致时，城内的剑士和水属性魔法师却对明天丝毫不抱任何希望。

    「阿贝尔，用〈被动声纳〉看来，到处都有人在走动。」

    「不妙了，是强化巡逻了吗？」

    「在这种深夜，应该说都快凌晨三点了，只要没有什么深夜散步俱乐部，的确该视为守备队强化巡逻了呢。」

    「那个散步俱乐部是什么……」

    「邀请邻居在三更半夜，也就是深夜两点半的时候在城里游荡的集团。手上拿着火把，全身上下穿白色长袍或披风……再戴上诡异的白色面具会更有气氛。」

    「……那绝对会被守备队逮捕吧。」

    「我们就能趁那时候逃走了！」

    无须多说，根本没有那种俱乐部。

    一切都是凉的幻想……要是遇见那种人，绝对会大声尖叫……

    咻！

    阿贝尔会向后一跃，完全是出于直觉。

    凉也跟着朝后方跳开。但他吃了一惊。虽然在聊天，他仍或多或少留意着〈被动声纳〉。

    这个转角应该没有人在动才对。

    没错，没有人动……出现在眼前的这名手持红光闪耀利剑的男子并没有动……甚至没有被凉的〈被动声纳〉侦测到？

    男子身上的蓝色披风确实与黑暗同化，但是褐色头发……与其这么说，或许该说是橘色的发色非常突出。

    然而，更令人在意的是他拔出的剑……

    「那把发出红光的剑是魔剑吧……」

    「是啊，没错。」

    凉低声问，阿贝尔就举起自己的魔剑回答。

    短短一瞬间，橘发男子眯起双眼。

    恐怕是明白阿贝尔跟自己一样持有魔剑。

    「拿魔剑的贼？真不配啊。」

    橘发男子用不带感情起伏的声音说。

    他不是在挑衅，可能发自内心这么想。

    「我配不配，你何不试试看？」

    阿贝尔则完全是在挑衅。

    「我会。」

    橘发男子说，一口气拉近距离挥下利剑。

    喀锵！

    阿贝尔面不改色，扎实地接下那一剑。

    简直就像是在说：「就这点程度？」

    当然，挥剑的男子也如此解释。

    「杀了你。」

    仅仅一言。

    然而在劈下的前一瞬间，隐约可以看见的从容或是大意……完全消失了。仅仅一次交锋，持有魔剑的盗贼──也就是阿贝尔──就被对方视为不容小觑的对手。

    另一方面。

    阿贝尔虽然面不改色地接下橘发男子的纵斩，内心反而惊慌失措。

    （慢着慢着慢着慢着，这家伙怎么回事！攻击重得要死，轨道锐利无比，更别说身上散发的气场非比寻常。别说不可能是城镇的守备队，冒险者……也不太像。年纪和我差不多，可是经历过的险境……不对，我身为B级冒险者也经历过不少生死关头，但这家伙……没错，种类不同。我如果是冒险者，这家伙就是……战场？或者是暗杀？这不是暗杀教团的剑……不过不会错。这家伙砍过的人绝对不只一两百个。）

    老实说，阿贝尔从没和这种对手交过手。

    当然，包含杀人魔在内，他曾跟罪犯交锋。卢恩城的卫兵长尼姆尔会向他求助，所以他常常帮忙逮捕犯人。

    但即使对付过那种人，也不同于眼前的橘发男子。他身周的氛围本身就截然不同……毕竟罪犯纯粹只是罪犯……

    「斩人的剑……」

    这句话传进阿贝尔耳中。

    是凉的喃喃自语。

    （没错，斩人的剑吗……也是，这样就合理了。不对，别想了。对方不是胡思乱想能战胜的对手。）

    接着阿贝尔呼出更短更急，却更深的呼吸。

    那一口气让他的思考完全集中于眼前的战斗，堪称一流的技巧。

    下一瞬间，两名魔剑剑士的战斗揭开序幕。

    突刺、纵斩、横扫，移动全身闪躲对方的剑。

    那和凉的剑术截然不同……不知是否该说是「剑理」不同，还是思想不同……当然，两人都不是正确答案。

    最后还站着的人才是正义。

    这就是贯彻古今中外，大千世界的剑术真理。

    「好厉害……」

    阿贝尔的剑也好，橘发男子的剑也罢，都和凉的剑大相迳庭。可是凉看得出来两人的剑术多么凌厉。

    努力、才华加上经验，融合了一切的剑……不凑齐所有条件就无法抵达那个境界。

    两人脑中恐怕只剩下眼前的对手而已。

    而这对剑士来说，无疑是至高无上的经验。

    凉看到出神。

    沉迷于两名剑士的决斗。

    凉心里明白，自己应该出手帮阿贝尔赢。

    但是他无法出手。干扰全力对决的两人……与其说是不识趣，比较像是重大的污辱。

    他几乎没有过这种心情。最起码在记忆之中没有过那种经验。

    不过，他可以断言。

    阻止，或是介入眼前这场战斗是错的。

    话虽如此，战斗声在深夜三点的路上当然格外响亮。

    更别说到处都还有守备队巡逻，他们渐渐聚集过来。

    「〈冰墙包装〉。」

    以阿贝尔和橘发男子战斗的十字路口为中心，约二十公尺四方的冰墙将他们团团包围。

    「这样就不会有人干扰了。」

    凉心满意足地说，继续观战……不对，他看的时候当然会替阿贝尔担心。

    绝对没有乐在其中！

    ……对不起，他说谎了。他非常乐在其中。

    凉配合两人的动作微微移动手脚，即使没有明确地开口说话，仍发出「啊！」或「唔！」的声音。

    他一边旁观，一边思考换成自己会如何应战。

    旁观的人等级也很高，就能够得到一般人难以想像的经验……无论是战斗、观战还是看书都一样！

    「呼、呼、呼……」

    「可恶……」

    阿贝尔气喘吁吁，橘发男子开口咒骂。

    「虽然得用这招让人不爽……」

    橘发男子喃喃道，接着说：

    「巨怒，炎帝解放。」

    那一瞬间，橘发男子的魔剑发出格外强烈的光辉，染成鲜红色。

    「怎么会……」

    凉也听见了阿贝尔的喃喃自语。

    「死吧。」

    橘发男子神速横扫。然而，习惯他剑路的阿贝尔以自己的剑招架……鲜红的魔剑却穿透他的防守。

    唰！

    阿贝尔以超越凡人的反射神经向后仰，避免身体被一刀两断，但胸口仍被深深划开一刀。

    不理会伤口，阿贝尔利用后仰的反作用力，一鼓作气挥下自己的剑。

    会穿透的剑应该挡不下来。

    然而……

    喀锵！

    橘发男子的魔剑发出红色光辉，接住阿贝尔的纵斩。

    「唔……」

    阿贝尔忍不住懊悔地说。接着他立即向后一跃，大幅拉开距离。

    「到此为止。〈冰墙5层〉。」

    两人被传来的声音隔开。

    喀锵、喀锵、喀锵。

    橘发男子朝隔开两人的冰墙不断劈砍。

    凉不理会他，手中拿着药水走向阿贝尔。

    阿贝尔用自己的魔剑撑着地面，勉强维持站姿，双眼注视着冰墙另一头的橘发男子。

    「阿贝尔，先喝药水吧。」

    「好。」

    阿贝尔接下药水，倒了一半在自己被砍中的胸口上，并喝下另外一半。

    「我想有很多事情要说，但是先逃跑吧。守备队的人太多了。」

    「好。」

    凉冷静的声音让阿贝尔激动的情绪稍微冷静下来。

    手持利剑又激动的人……就连凉也会害怕。

    包围凉等人二十公尺四方的冰墙外侧，聚集了一大群守备队员。

    「呃～这样……改变〈冰墙〉的反射率，做很多跟迷宫一样的路……」

    凉替阿贝尔着想，故意说出口。橘发男子仍在冰墙另一头瞪着他们。

    他不知道阿贝尔在想什么。

    虽然不知道……可是想必不平静。那也没有办法，因为他输了。凉知道输了会不甘心……毕竟他几乎每天都输。

    在卢恩城和瑟拉模拟战时他从没赢过……在隆德森林他也每晚都败给杜拉汉。

    平时总是打输的凉知道，失败会使人变强！

    「阿贝尔，打输不是耻辱。每次重新振作都会变得更强！」

    「凉，你难得会说有道理的话啊。」

    「难得，什么叫难得？没礼貌！我总是在说有道理的话。不对，应该说我只说过有道理的话！」

    「刚才那句话白费了……」

    「啊，糟糕了……」

    这两人好像不适合严肃的场面……

    结果凉大量制造冰墙与结冰地面防止追兵，让两人成功脱逃。

    「虽然又逃走了……但我们做了什么坏事吗？」

    「是这样没错，可是被抓到很头痛吧？」

    「是呀，被追就想逃……我当初听到的时候完全无法理解，但是现在实际被追就懂了。是追人的那方不对！」

    「守备队也要工作好吗……」

    「但是我不能接受。追根究柢，他们到底在追什么，或是在追什么人？然后我们为什么非得被追不可？」

    「的确，这有点奇怪。」

    然而，阿贝尔这时恍然大悟似地啊了一声，接着说：

    「我们有被追的理由。」

    「咦？是什么？」

    「我们在城墙上开了一个洞，从那里闯进来。」

    「被发现了吗？」

    「不是，我不是说那个……」

    就算被发现，应该也不会有这么大规模的搜索行动。

    「的确，那可能是犯罪。算是破坏公物呢。那么，我们被追也没有办法了。」

    「不是，你说的不对。该被追的只有凉一个。」

    「什么？什么意思？」

    「因为在城墙上开洞的是你，不是我。」

    「阿贝尔，你太卑鄙了……」

    凉和阿贝尔一面快速移动，一面讨论……没错，是讨论。绝对不是在互推责任。

    刚才阿贝尔和橘发男子对决时，不少城镇里的守备队受到吸引，现在附近的守备队反而比较少。

    姑且不论〈冰墙〉，聚集的守备队也被〈结冻路面〉妨碍行动，应该都留在那附近才对……真可怜。

    「这一切都是阿贝尔不好。我是听从阿贝尔的指示，才无可奈何地把路冰起来的……」

    「你的谎言太好戳破了。你不是笑嘻嘻地说『呵呵呵，你们就好好体会无限跌倒地狱吧』吗？」

    「那是我为了压抑悲伤的心情、欺骗自己的心，才故意露出的笑容面具。」

    「笑容面具是什么鬼……」

    听见凉不算是借口的借口，阿贝尔叹了口气。话虽如此，他们因此成功脱逃却也是事实。

    阿贝尔发现凉在看自己的剑。

    「怎么了，凉？」

    「刚才橘发男的魔剑，最后不是变得很厉害吗？」

    「是啊。是能力解放还有魔剑发动什么的，有很多名字。」

    「姑且不论能力解放，魔剑发动……听起来好现代奇幻喔。」

    「听不太懂，总之魔剑有很多种。」

    凉在奇怪的地方感到佩服，阿贝尔就轻轻摇头回答。

    「阿贝尔的魔剑也能跟橘发男一样，超强魔剑发动！之类的吗？」

    「天晓得……我不知道。」

    「怎么会不知道……」

    「魔剑不会断。这样就够了。」

    「咦？就这样？你没问给你剑的人有什么能力吗？」

    「我继承的时候没听说有什么能力。有名的剑特性都会广为流传。帝国的宝剑渡鸦也是魔剑，听说只要获得认可，剑就会强化火属性和风属性魔法。菲欧娜皇女好像就是这样。」

    「喔喔……」

    「不过我听说前任主人鲁伯特六世陛下没办法发挥。我猜自己也还没办法发挥这家伙的力量吧。」

    阿贝尔这么说，敲敲背上魔剑的剑柄。

    连阿贝尔这么强的剑士也不认同的魔剑……

    「难度好高喔。可是可是，刚才的橘发男就解放能力了吧？在我看来，阿贝尔和橘发男在剑术实力上几乎不相上下喔。」

    没错，凉看不出两人有实力差距。两人都具有高超的剑术，是令人钦佩的超一流剑士。

    「就算剑术并驾齐驱，我们经历的生死关头也不一样。」

    「是这样吗？」

    「是啊。那家伙砍过的人不计其数。」

    「难道说，阿贝尔你认识刚才的橘发男？」

    阿贝尔的话给凉这种感想。

    「解放魔剑能力的时候，他不是说了『巨怒』吗？那就是剑的名字。魔剑巨怒。持有者从十年前就应该都是同一人……具有炎帝称号的剑士，弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德。」

    「他有称号代表很有名吗？」

    「在那方面算。你应该知道十年前王国和联盟发生的『大战』吧？联盟台面上的英雄是现在的联盟重臣奥伯利卿，但是幕后英雄是炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德。」

    「幕后英雄……」

    「传说他杀了一千个人。」

    「千人斩……奇怪？可是刚才那个人不是跟阿贝尔差不多年纪吗？十年前代表……」

    「没错，他应该和我一样二十六岁。十年前是十六岁……他那个年纪就在战场上大显身手了。」

    「那什么刽子手传说……」

    是某部漫画的主角吗？

    剑术高手的确有不少早熟的天才。新选组一番队队长冲田总司就是典型之一，年仅十五岁就成为广为人知的天然理心流高手。根据资料，不仅天然理心流，他就连北辰一刀流都取得免许皆传……

    这么想来，十六岁就成为千人斩也并非不切实际的数字……

    「十六岁杀过一千个人的话，心理状态一定很糟糕吧……」

    「根本没办法正常生活。」

    凉发自内心怜悯，阿贝尔也持相同意见。

    即使成年，杀过一千个人也不是好承担的事情……

    ◆

    为了避免重蹈遇见橘发男炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德的覆辙，凉基本上维持〈被动声纳〉，并时不时混入〈主动声纳〉探索周遭。

    〈被动声纳〉是隐密性高的情报收集方法，但是无法捕捉到不会动的对象。另一方面，〈主动声纳〉有被感觉敏锐的人发现的风险，不过对静止不动的事物也能获得一定的情报。

    而他获得的情报是……

    「阿贝尔，有人一直静止不动。」

    「不是在路边睡觉的流浪汉吗？」

    「有可能……但是偶尔会走一下。」

    「你刚才不是说一直不动……」

    「那是比喻！他们的移动方法跟斥侯很像。」

    凉脑中浮现和他一起从卢恩城护卫盖克商队来到这里，「峰回路转」的斥侯苏。

    每个人走路的方式都有特征，也会依照职业有所不同。

    剑士、魔法师和神官的差异就连外行人也看得出来。

    可是斥侯的步法更特别。当然，斥侯并不是平常走路也不会发出脚步声，但是双脚踏地的方式、节奏以及包含大腿在内整只脚的运动方式都独树一格。

    「凉的魔法就连走路方法都分得出来喔？」

    「那当然！这可是每天钻研的结果喔。这一点点情报可是攸关生死，死了以后又没办法说『早知道就认真一点了～』。」

    「凉的这种地方很认真，令人尊敬啊。」

    「哎呀～没那么厉害啦。」

    阿贝尔老实地称赞，凉就害羞地回答。

    虽然是理所当然的事情，不过不论是谁被夸奖都会高兴。而这简单的一句话，偶而会促成惊人的成长。

    称赞是教育的基本。

    「总而言之，对方好像是斥侯。怎么办？」

    「没有其他情报……如果他们有情报的话，有点想问问看。再说，这种时间躲躲藏藏的斥侯……就算是冒险者，在封城的深夜也有点令人在意。」

    「我有同感。啊，快进入射程范围了。」

    「对方是斥侯吧？太靠近会不会逃走……不对慢着，你刚才说射程？」

    「〈冰棺〉。」

    世间又出现一个关了人的冰棺……

    「嗯嗯，成功抓到了。」

    凉这么说，拍了拍冰棺的表面，对成果心满意足。

    「不是……突然把人冰起来……不太好吧。」

    阿贝尔这么说，看着冻成冰棒的男人。

    的确，与其说是守备队或一般居民，他比较接近斥侯……不如说，总觉得……

    「看起来像是小偷……」

    「阿贝尔，用那种充满偏见的眼光给人乱贴标签不……」

    凉看着男子说到这里，停了一拍。

    接着继续说下去。

    「不知道为什么，我也觉得像小偷。」

    结果他肯定阿贝尔的意见。

    虽然不知道有什么让他看起来像是小偷的要素，不过比起冒险者的斥侯，说是小偷感觉比较贴切。

    「但是，说不定他只有外表像，其实是个很好的人。」

    「是啊……这我倒不否定……」

    「稍微解除一下脸部的冰，问问看吧。」

    凉这么说，解除男子脖子以上的〈冰棺〉。

    「喂，可恶，你们开什么玩笑！现在马上放我……」

    「〈冰棺〉。」

    男子的话说到一半，头再次被冰棺封了起来。

    「跟外表一样……」

    「对啊……」

    凉和阿贝尔都轻轻摇头。

    「职业歧视不好。」

    「我有同感。」

    「可是怎么看都像是小偷。」

    「不知道为什么。在酒馆遇见的『晓之国境团』完全没有那种感觉……」

    「她们是侠盗！志向不一样！」

    阿贝尔回想晓之国境团的三人侧了侧头，凉就指出她们志向崇高。

    「这样啊……志向吗……不管从事什么工作，只要认真又拼命地面对，就会有以工作为傲的好表情。就某种意义上来说，那也是崇高的志向吧。」

    「阿贝尔，你说得真不错。外表不是受从事什么工作影响，而是看志向有多高吧？原来如此。既然如此，这个男人的志向……」

    「应该不怎么崇高吧……」

    凉和阿贝尔之间做出这个结论。

    「总而言之，要问他在这里做什么吗？」

    「好啊，就这么办。」

    凉提案，阿贝尔便同意。

    就这样，男子脖子以上的冰再度消失。

    然而……

    「开什么玩笑，你们两个！什么志向，你们才没资格……」

    「〈冰棺〉。」

    男子再次被封入冰中。

    「志向不高的男人好吵喔。」

    「我是不懂那两者间有什么关系……」

    「有一句格言说：看起来像小偷、行为举止像小偷，说话也像小偷的人八成就是小偷。」

    「不是，凉，那绝对是你刚才乱编的吧……」

    凉改编了一下美国的俗谚，但没受到阿贝尔的认同……

    姑且不管可怜的凉，阿贝尔接着说：

    「麻烦死了。他在冰里面也听得见我们的声音吧？」

    「当然可以。鼓膜虽然没有振动，但是应该能靠骨传导的感觉听见。」

    「嗯，听不太懂，总之他如果听得见，就直接这样问吧。」

    「说得也是。」

    阿贝尔提议维持结冻的状态问，凉便点头同意。不过两人就算这么说，志向不高的男人也很有可能不愿意聆听。

    首先，得让他愿意听才行。

    「那么，志向不高的先生，你如果继续吵闹，我就永远把你冰起来。你刚才想我不可能办到吧？你错了。追根究柢，一般情况下不可能把人冰起来，可是你被冰起来了。代表这显然不是一般状况。顺便告诉你，我也可以直接把冰压扁。」

    凉这么说，刻意举起右手挥了挥。

    那一瞬间，男子的眼神透露出恐惧。

    「刚才你全身绷紧了吧？我试着把冰压缩起来。就像这样，我也可以只把你的脚或是手……完全挤碎。是啊，很恐怖吧～我也觉得很可怜，但是这个惨无人道的剑士逼我下手，我也没有办法。不过，你只要乖乖回答这个剑士的问题，就不会被压烂，也不会被永远冻在冰里。」

    惨无人道的剑士阿贝尔白了凉一眼……凉刻意不看他的方向。

    凉觉得冰里的男子……应该愿意乖乖听话了。原本想直接问被冰起来的他，但是他如果愿意听，也愿意回答问题，好像可以解开头上的冰。

    凉解除了男子脖子以上的冰。

    这次男子并没有跟前两次一样口吐秽言。他什么也没说，唯有表情害怕地扭曲。

    「嗯，看样子你愿意好好听话了呢。太好了。那么，请回答这个惨无人……这个剑士的问题。」

    凉这么说，男子就点了好几下头。

    「啊啊……算了，没差。首先，你是什么？」

    「什……我？什么是……不要，等等！不要冰我！我听不懂问题！」

    听见阿贝尔的问题，冰中的男子试着回答，看见凉举起手拼了命地阻止。

    他想回答，但听不懂问题的意思。

    「不要问太难的问题，问是非题比较好……」

    「啊，也对。」

    听见凉的建议，阿贝尔点头，冰中男子也点头。

    「你是小偷吗？」

    「咦……啊、不是、这……」

    阿贝尔的问题让冰中的男子欲言又止。

    凉迅速举起手……

    「等一下！不要冰我！我回答就是了！我、我的确是小偷……」

    男子的表情因恐惧扭曲回答道，宛如坦承罪行。

    说完，他垂下头来。

    那可能是他完全放弃的瞬间。

    「那么，你在这里干嘛？」

    「我在……等人。」

    「等谁？」

    「罗斯塔队长。」

    冰中男子回答的瞬间，唯有短短一刹那，凉和阿贝尔互看一眼。两人在心里点头。

    「他是指挥守备队政厅部的男人吧？」

    「对。」

    阿贝尔说，男子点头回应。

    不久之前抓到、认真的守备队员金可说，那个人是常收受贿赂的队长。还做出将告发的部下薪水减半，不可原谅的恶行！

    「你要跟罗斯塔队长拿某样东西吧？」

    「咦……」

    阿贝尔跳跃式的提问，让冰中的男子顿时语塞。

    阿贝尔在心里擅自决定，罗斯塔队长从市政厅里偷了某样东西，预计交给男子。

    「你要跟他拿什么？」

    阿贝尔刻意慢慢地询问，凉也跟着举起右手。

    「慢着！我回答就是了！那个……虽然不知道是什么，但他好像会带一个盒子来。我要拿着那个去交给在城外等的人……」

    最后他的语气很没有自信。

    他恐怕猜到下一个问题是什么了。

    那就是……

    「在外面等你的是什么人？」

    接着是不出所料的提问。

    男子脸色发白。

    「那个人是……」

    欲言又止，但是不能不回答。他知道，虽然知道，但只要一回答……离开这里之后自己就会有生命危险……

    「盖克。」

    「嗯？」

    「因培里公国的御用商人，盖克。」

    「喔……」

    阿贝尔看了凉一眼。两人没有交换意见，得到相同的想法。

    「事到如今还说谎，你这小偷胆子真大啊。」

    阿贝尔嘲笑似地说，凉就举起右手。

    「等一下！真的！相信我！你们可能不知道，但是因培里公国的盖克为了弱化联盟不择手段……什、什么，我的脚……」

    冰中发生了什么事情。

    「要从哪里开始压扁呢……手？还是脚？先从左脚开始吧。」

    凉用完全不带感情的声音宣告。

    就连阿贝尔也不禁寒毛直竖……

    「住手！我是说真的！」

    「骗人。要说为什么，是因为我们就是盖克先生的部下。」

    「……蛤？」

    冰中的男子听见凉说出口的话一愣。但只有短短一瞬间。要说为什么，是因为左脚的感觉和平常不同。

    「抱歉！对不起！是我不对，是小的搞错了！不是盖克，是刚格莱德！」

    「一开始老实说不就得了？」

    凉这么说，耐人寻味地挥挥右手。这样冰就恢复原状，男子不断急促地呼吸。

    「说到刚格莱德，就是联盟西部最有力的商人了吧。」

    阿贝尔说，男子便默默点了好几下头。

    「真是的……盖克先生怎么可能会利用你这种怎么看都是小偷的人，取得什么东西呢？说谎前先照照镜子吧。」

    凉自言自语道，模样正适合以气噗噗形容。阿贝尔凑到凉耳边，用男子听不见的声音低声说：

    「你认为真的是刚格莱德吗？」

    「应该是吧。我猜他大概感受到脚被压烂的错觉，做到这个地步我想不会说谎才对。」

    「错觉？你没有真的压迫他的脚吗？」

    「没有啦。我只是稍微改变他的脚周围冰的密度，让他感觉起来不太一样而已。威胁就算了，拷问就有点……」

    「这、这样啊……」

    有时候连阿贝尔也搞不懂凉的标准。

    阿贝尔叹气回应的瞬间，凉的表情为之一变。

    「阿贝尔，有四个人从市政厅朝我们直线靠近！」

    「有可能是罗斯塔队长。喂，你叫什么名字？」

    「巴格纳。」

    男子一回答，再次从头到脚被关进冰棺里。

    ◆

    「好，在这里等。」

    罗斯塔队长命令三名部下在路边等待，自己下马。

    「听好了，不管发生什么都别过来。在这里等我回来。」

    「是！」

    罗斯塔命令完，就走进转角的黑暗之中。

    走了一阵子，他低声说：

    「巴格纳，你在吗？」

    可是没有人回应。

    然后他又朝深处走了七步……

    就被冰起来了。

    被关进冰里的罗斯塔队长表情充满惊讶。

    「顺利抓到了。三名部下都没有动作呢。」

    凉跟阿贝尔报告。部下待命的地点在转角后，这里又很暗，大概看不见。

    「他身上有带着什么盒子吗？」

    「有。」

    阿贝尔问，凉就回答。冰棺里开始有某种动静，翻找罗斯塔的怀里，吐出一个略大于手掌的盒子。

    「是这个吧。」

    凉接下盒子交给阿贝尔。

    「好方便的冰啊……」

    「这是每天锻炼的成果。」

    阿贝尔傻眼地说，凉就挺胸回答。冰里面好像有史莱姆在动……各方面都不寻常。

    阿贝尔翻开锁扣，打开盖子。盒子里装了一颗拳头大小的宝玉。

    「这是……」

    「红色……魔石？」

    阿贝尔哑口无言，凉则是直接说出感想。

    然而，凉说完才发现，他从来没有看过红色魔石。与其这么说，应该说他只看过绿色和黄色的魔石而已。

    红色魔石，也就是火属性魔石是他第一次见到。

    「没错，这是火属性魔石，极为罕见。」

    「喔喔，果然很少见吗？难怪我之前都没看过。」

    「那当然，因为火属性的魔石只能在火属性的魔物身上采到，而那些魔物少之又少。」

    「咦？啊啊，这么说来的确……魔物有风属性和土属性……海里也有就是了。」

    「海中魔物的魔石几乎不可能回收。就算打倒了，它们也会沉到海底。但火属性魔物是存在本身非常稀少。」

    「原来如此，在森林里使出火属性魔法，就会造成森林大火呢。所以那种魔物本身几乎不存在。」

    凉也理解了。火属性魔法攻击力高，但是非常不方便。一不小心就会烧到周遭的东西。

    「那么，这颗红色魔石究竟是……」

    「大概是火蜥蜴的魔石吧。」

    「什么！」

    火蜥蜴是奇幻故事中常出现的名字。

    许多都是弱化版的龙，或比较大只的蜥蜴。除了有爬虫类的特征外，每个故事的外观都不太相同。

    共通点在于它们都住在有熔岩或岩浆的地方，视情况自己也会喷火……

    的确，最适合代表火属性魔物了！

    「可是，火蜥蜴都在什么地方？我都没听过。」

    在卢恩城从没听过。不仅如此，米迦勒（暂名）准备的《魔物大全初级篇》也没有记载。

    「中央诸国没有。」

    「！」

    「所以这颗红色魔石贵重无比。」

    阿贝尔皱起眉头说。接着，他对被冻起来的巴格纳说：

    「你为什么负责运送这么重要的东西？」

    没错，的确很不自然。

    既然是这么宝贵的东西，交给怎么看都像是小偷，而且还不强的男人送到城外太危险了。

    凉为了知道答案，解开巴格纳头部的冰。

    「那是因为我、只有我知道城墙上的裂缝在哪里，能神不知鬼不觉地把东西送出去。」

    他回答得……好像有点骄傲。

    他难道对自己的工作……感到骄傲吗？虽说不上志向高，又是犯罪行为。

    听见巴格纳的回答，阿贝尔思索了片刻才说：

    「话说回来……刚格莱德这样的商人为什么想要红色魔石？」

    「商人会做的事情还用说？当然是拿去高价出售。或是有人高价跟他收购吧。」

    「就算是这样，这在大公国也是堪称国宝的东西啊？谁会把这偷出去卖……联盟政府应该也会介入吧？」

    「一般想起来是外国势力吧。王国或是帝国……」

    「果然如此吗……」

    凉这么回答，阿贝尔便皱眉同意。攸关好几个国家，凡事都会变得复杂。

    阿贝尔轻轻摇头，决定先继续再说。

    「巴格纳是吧？我大概理解你是谁了，等一下。」

    阿贝尔说完，小偷巴格纳的头眨眼间被冰覆盖。

    然后，阿贝尔转向被冻起来的罗斯塔队长。

    「接下来，我知道你是指挥守备队市政厅部的罗斯塔队长。我们只想知道一件事。现在会封锁国境是不是你搞的鬼？」

    罗斯塔队长当然不可能回答。他从头到脚都被封在冰里。刚才讯问小偷巴格纳的时候，把头上的冰解除他就破口大骂，所以这次才会先说给他听。

    「你只要乖乖回答就好，否则……」

    配合阿贝尔的话，凉举起右手。

    虽然安静无声，但冰中……

    罗斯塔队长表情扭曲。话虽如此，他也没有真的受到压迫。只是罗斯塔可能有自己遭到压迫，正被压扁的错觉……那接近某种恐慌状态。

    明明什么也没有发生，巴格纳的表情也跟着扭曲。他完全只是在想像发生什么事情，自己感到悲伤而已……

    凉再次耐人寻味地举起右手挥了挥。

    随后，罗斯塔队长的表情不再扭曲。不知道为什么，巴格纳也是……

    见状，阿贝尔对凉点头。

    凉解除了罗斯塔队长头上的冰。

    那一瞬间。

    「救命──！」

    罗斯塔队长大喊。

    他高声呼唤待命的部下。三人听见队长的声音跑了过来。

    凉和阿贝尔焦急地……并没有，而是同时叹气。

    三人转过转角，冲进黑暗的瞬间……

    「〈冰棺3〉。」

    又出现三具装了人的冰棺。

    「咦……」

    罗斯塔队长独自一人愣住。

    小偷巴格纳在冰里露出果不其然的表情。

    「是我失态了呢。形成隔音墙避免声音传出去，他们三个就不会白白牺牲了……太遗憾了。」

    「不是，他们又没死……没死吧？」

    「是的，没死喔。我只是想营造气氛而已。」

    阿贝尔有些担心地问，凉就一脸理所当然地宣言。

    「真的可以隔音吗？」

    「原理上可以。〈冰墙5层包装〉。」

    凉咏唱，一如往常的冰墙便笼罩周遭。

    「乍看之下是普通的冰墙，但是我在五层构造的墙与墙之间留了缝隙，把空气夹在里面。虽然真空比较完美，总而言之这样振动就不容易传出去了，就算大叫外面也几乎听不见吧。」

    「真厉害……」

    阿贝尔听不懂凉解释的细节，依然理解外面听不到。这样就够了。

    「好了，罗斯塔队长，你好像很瞧不起人……」

    「等、等一下！要钱的话我有！想要什么我都给你，救救我！」

    阿贝尔用低沉的声音说，罗斯塔就大叫。

    「五十亿。」

    开口的不是阿贝尔，是凉。

    「……啥？」

    「你只要付得起五十亿弗洛林，我就考虑看看。」

    罗斯塔发出呆愣的声音，凉就伸出右手比出拿来的手势。

    阿贝尔哑口无言。他找不到该说什么而无言。如果要说的话，应该会是「没办法吧」？

    「那实在……没办法……」

    罗斯塔也回答得有气无力。

    「为了自己的命，你连区区五十亿弗洛林都拿不出来吗？我认为自己的生命应该最重要才对的说……」

    「我怎么可能有那么多钱……」

    「我有喔？」

    「咦……」

    凉一脸得意地挺胸，颇为嚣张地说。罗斯塔队长当场目瞪口呆。

    这就是金钱的暴力。

    「那么，偷走这颗红色魔石，你能拿到多少？」

    「……五千万。」

    「这么少？」

    凉的金钱与言语暴力将罗斯塔队长彻底击溃。

    这个莫名其妙、身穿长袍的魔法师说自己有五十亿弗洛林，自己却为了五千万铤而走险……

    无比绝望的差异让罗斯塔队长内心受挫，甚至快哭出来了。他感受到自己的可悲，半自暴自弃……

    打击内心的方法很多。

    「算了。那边那个桀敖不驯的剑士要问你问题，请你乖乖回答。知道了吗？」

    「是……」

    罗斯塔真的打从心底崩溃了。

    见状，就连阿贝尔也觉得有点可怜，可是他立即改变想法。

    想到金可口中罗斯塔过去的所作所为，他显然不值得同情。

    总而言之……

    「你刚才听见了。国境会封锁，是因为你偷了这颗红色魔石吗？」

    「只有一半。有人叫我等发生骚动，就把这颗魔石偷出来，所以我就偷了……」

    「骚动？什么骚动？」

    「小型飞艇坠落。」

    「什么……」

    听见罗斯塔的话，阿贝尔哑口无言，凉也说不出话来。

    阿贝尔哑口无言的原因是虽说小型，飞艇在城里坠落会造成庞大灾情。

    凉则是因为第一次听说有飞艇这种东西，而说不出话。

    不是飞船也不是飞行艇，更不是热气球。

    在地球，飞艇是虚构的交通工具。但在「法伊」，不对，在中央诸国似乎存在。

    当然令人雀跃。

    「我听说过，构成联盟十人会议的国家之一，爱德兰公国开发了两人，或是三人乘坐的飞艇，但从没听过实验成功。」

    「这次……结果还是失败了。不对，有可能是设计好的……飞艇昨天晚上坠落在这座城市。那可能是最直接造成国境封锁的原因。」

    「可是城镇居民都不知道啊？坠落在城里应该会引起大骚动才对。」

    「坠落地点是守备队的演习场……」

    「原来如此，演习场的话就几乎不会波及城镇了吗？然后守备队混乱不堪……保护市政厅的部队也是。你就趁着那场混乱偷走了红色魔石。」

    「是……」

    罗斯塔老实回答阿贝尔的问题。他完全屈服了。屈服的时候语调也变得有礼貌……

    两人凑齐了一定程度的情报。

    凉和阿贝尔稍微远离五具冰棺开始讨论。

    「罗斯塔完全屈服了。」

    「都怪桀敖不驯、惨无人道的剑士阿贝尔呢。我、我当然知道阿贝尔只是在演戏喔！毕竟跟实际情况差别很大呢。」

    被阿贝尔狠狠白眼，凉略显焦急地补充。

    「让他屈服的不是我，是凉吧？是你说自己有五十亿弗洛林的那句话吧？」

    「原来如此，明明只是虚张声势……那种程度的虚张声势也看不穿，身为队长太散漫了！」

    「原来是虚张声势吗？你真的没有？」

    「是虚张声势喔。不过听说飞龙的魔石卖了不少钱，迟早会拿到五十亿左右吧。」

    阿贝尔认为就虚张声势来说有些太充满自信，但凉似乎有迟早能取得那么多钱的信心。

    果然是金钱的暴力。

    总而言之，阿贝尔言归正传。

    「委托调查的国境封锁原因知道是什么了。」

    「对呀，没想到有飞艇这种东西，吓了我一跳。」

    「那里喔……」

    凉直率地说出感想，阿贝尔便傻眼地说。

    「那当然。阿贝尔如果告诉我，我就不必惊讶了……跟自己人隐瞒情报，究竟是有何居心？」

    「不是，什么居心……凉本来就从没问过我。」

    「我认为不用别人说也能自动自发，是身为领袖的必备资质。」

    「谁理你……」

    凉的热情演说被阿贝尔四两拨千金。

    「可是，一般国民不知道关于飞艇的情报吧？」

    凉若无其事地问，眼神却似乎在怀疑什么……

    「对啊，大概不知道吧。」

    阿贝尔平淡自若地回答。

    「我就知道！我知道阿贝尔的真实身分了！」

    「什么？」

    凉露出见到猎物掉入陷阱之中的锐利眼神。阿贝尔感到一滴冷汗滑下自己的背。

    「阿贝尔是窃取国家中枢情报、卖给外国的商业间谍吧！这种家伙就叫做卖国贼！」

    阿贝尔原本露出略显焦急的表情，但听见凉的回答轻轻叹了口气。

    他没听过商业间谍这个词，反正又跟平常一样没什么大不了的。

    「嗯，跟平常一样完全答错了。」

    「怎么可能……」

    凉不知为何充满自信。听见自己答错了，认真地垂头丧气。

    但是，这次好像没有那么严重。

    他五秒就复活了。

    「我才不会输给阿贝尔的诽谤中伤！」

    「果然还是莫名其妙。」

    「然后，封锁国境的原因如果是飞艇坠落，只要时间经过就会自己解决了呢。不过，不把这颗红色魔石还给市政厅，我想到头来封锁还是不会解除。」

    「我想也是。」

    凉说道，阿贝尔同意。

    如此一来，问题就是……

    「要怎么还了……」

    「总不能随便放着就走，要是在大人物发现之前被别人拿走就糟糕了。」

    阿贝尔和凉都烦恼着具体的归还方法。

    要是失败，就会前功尽弃……不仅如此，不知道又被谁偷走的话，状况还会变得更糟。说什么也想避免。

    「……不直接交给对方吗？」

    「……这样最确实呢。」

    阿贝尔和凉都小小叹一口气。

    虽然最确实，但是怎么想都会造成问题，引起麻烦。真想平安无事地解决……

    然而……

    「没有办法……」

    没错，没有办法。

    这正是统治宇宙的惊天一语。任何人都无法抵抗的魔咒。

    ◆

    齐马利诺市政厅前戒备森严。

    所有守备队都在街上巡逻，同时市政厅周围戒备严重到令人讶异。

    话虽如此，仔细观察就能发现那只是乍看之下戒备森严。巡逻的守备队员很多，但显然都在打呵欠、和隔壁聊天等，纪律明显相当松散。

    就时间上来说，这或许是无可奈何。

    就快要日出了。整晚负责警备任务，不论是谁都会疲劳……

    就在此时。

    一名队员发现有人从道路的另一端靠近。

    可是他没有出声。

    这是纪律松散的证明。原本应该要通知同事，或是呼叫上司……但一想到随便出声报告无关紧要的事情会受到不合理的斥责，要开口就没有那么容易。

    然而当太阳微微升起，曙光照亮靠近的影子时，守备队员就不得不出声了。

    五个物体反射洒落的阳光，闪闪发亮地靠近。

    来到能清楚看见的距离时，聚集在市政厅周围的队员全都看到出神。

    放在自动推车上的是……冰柱吗？

    冰柱在阳光下闪闪发亮，看不太清楚，但是里面似乎埋了什么东西。里头究竟是什么？

    「罗斯塔队长……？」

    最先喃喃这么说的人不知道是谁……可是随着冰柱越靠越近，所有人都开始理解那是正确答案。不仅如此，紧接在后的三根冰柱中也有守备队员。

    只有最后一根封了莫名其妙、一脸像是小偷的人物，但那不重要。

    五台由冰制成的推车一抵达市政厅、就沉入地面消失无踪。车上的冰柱就这样放置在地面上。

    守备队看着这一幕。

    然而没有继续发生任何事情。

    「救他们吧……」

    有人发出这一声。

    终于，守备队员聚集在冰柱旁，用手中的小刀和剑柄开始敲打。

    话虽如此，不久之后所有人都停下手。

    「完全敲不碎……」

    在敲不碎的五根冰柱前，守备队只能呆站原地……

    ◆

    齐马利诺市政厅由博尼托&amp;#8226;贝奇司负责。

    他在四年前就任齐马利诺太守。

    原本身为几乎没有领地可以继承的没落贵族老三，他年过半百终于坐上齐马利诺太守的位子。

    老实说，他并不是才气焕发的人。可是他依然脚踏实地，一步一脚印平淡地守好本分。

    这个齐马利诺太守的位子，也是因为候补人选接连遭遇不测，遭到逮捕，因为各种幸运最后才由博尼托担任。

    博尼托原本一辈子都不可能取得这个地位。

    他或许不符合太守的身分。能力不足，也不理解该做的事情，更没有辅佐他的人才。

    但是以前有过。

    以前也有亲切地和他商量，与他一同向前的人才……那就是长年来陪伴在他身边的妻子。然而三年前，齐马利诺发生重大事故，代替博尼托视察的妻子惨遭波及。

    她当场身亡。

    在那之后，博尼托就坏掉了……

    在那之前即使能力不足，他也认真地治理城市。即使不理解的事情很多，他也会频频前往现场，和居民们沟通，不惜耗费时间试图解决问题。

    和妻子一起，靠努力补充不足的部分。

    但是失去了那无可替代的人……博尼托顿时失去了活下去的希望，以及活着的意义。

    齐马利诺勉强称得上优良的治安直坠谷底。

    几乎足不出户的博尼托对此浑然不觉。说不定他其实发现了，但是不以为意。

    对他来说，重要的事物已经全都不在了……

    即便如此，他内心深处可能还有身为齐马利诺太守的自觉。他完全不做任何太守的工作，部下的纲纪当然变得散漫，使得居民们落入不幸。

    就是因为这样，他才会说出这句话。

    「怎么会这样……」

    有史以来人类喃喃说过好几万、好几亿次，代表绝望的话。

    类似的话还有：「怎么会变成这样……」

    齐马利诺太守博尼托&amp;#8226;贝奇司在二十四小时内，不晓得喃喃说了几次这两句话。

    起初是小型飞艇坠毁。

    构成联盟中枢的十人会议国之一，爱德兰公国长年来不停开发飞艇。

    其小型版偏偏坠毁在齐马利诺。

    「没有掉在城里吧！」听见报告，博尼托不禁大喊。

    即使失去了干劲，他也并不积极地希望居民遭遇不幸。

    所以听见坠落地点是演习场，他稍微松了一口气，并立即亲自前往坠机现场。残留在心底，身为太守的自觉促使他行动。

    怎料，结果这却造成了反效果。

    回到市政厅，迎接他的是红色魔石失窃的报告。

    那一瞬间，他眼前一片黑暗。

    拳头大的火属性魔石……在中央诸国贵重无比。可是，那么贵重的物品为什么特地保管在这种边境城市？

    在博尼托眼中看来，原因荒唐至极。

    因为初代大公基亚弗雷德下令「保管在齐马利诺」。而那是一百年前以上的事情了。

    如果是重要物品、贵重物品的话，保管在大公家的宝物库就好。博尼托每次看见那颗红色魔石都这么想。

    红色魔石并没有公开给一般人知道，镇重地保管在市政厅最深处。当然，应该使用了炼金术完美保存才对。能够进入保管库的人数量有限。更别说能打开最后一道锁的人只有博尼托太守一个……本来应该是这样才对。

    然而……

    「只要是人造物，就不可能完美无缺。」

    守备队市政厅部队长说。

    那种事情我知道！

    小型飞艇坠落后，他暂时封锁国境。紧接着，因为魔石失窃而完全封锁都市。

    齐马利诺封锁国境的同时，因培里公国和王国好像也封锁了国境……这也无可奈何。

    这里是三国国境相接的复杂地区。

    十年前发生的「大战」以降，一次武力冲突也没有发生。大公家也唠叨地叮咛他绝对不许发生冲突，因此博尼托十分注意。

    三国其中一方封锁国境，其他两国也会几乎条件反射似地同时封锁国境。然后再依照封锁国境的原因，决定是否开放还是继续封锁……

    而这次，原因发生在齐马利诺。

    光是这件事本身不怎么重要。

    问题在于红色魔石失窃。

    在找到之前，别说国境，他只能继续封城。要说为什么，是因为一旦解除封锁，就会再也找不到魔石，害博尼托遭到解除职务。

    魔石失窃的消息迟早会传到大公家，并派遣监察人员前来。即使被赶下太守的位子无可奈何，也不可能就此结束。他绝对会人头落地。

    就是这样，博尼托疲惫不堪。

    也许正因如此，他才没有一进房立即察觉到异状。

    他拖着踉跄的步伐，走到房间中央才终于发现深处的沙发上坐了某个人。

    一名身穿白色长袍的男子翘着脚坐在沙发上……

    看见他的刹那，博尼托发不出声音。

    然后他正想开口的瞬间……

    「请安静。」

    「什……」

    「太守大人，请安静。」

    长袍男子的声音冷静沉着，语调却显得有些夸大，又或者该说像是在演戏。

    「我能够解决您的问题，所以请您安静。」

    「真、真的吗……？」

    平常，即便是博尼托也不会听信清晨溜进太守办公室之人的话。

    可是现在他精疲力尽，失去了所有希望。

    更别说目前毫无找到魔石的线索。追根究柢，他就连魔石是如何遭窃、窃贼又是什么人都毫无头绪。这样不可能找到。

    这点事情他知道！

    在这种状况下，听见能够解决问题，会认为听听也无妨或许也是无可奈何……

    「你、你说能解决我的问题？」

    「是的。红色魔石不见了吧？」

    博尼托问，长袍男子的回答强烈无比。

    那正是博尼托最大的烦恼。

    他不论如何都想要答案。

    这名长袍男子知道答案？

    「您的办公桌上不是有一个木盒吗？魔石就装在里面。」

    听了长袍男子的话，博尼托的反应堪称激烈。

    他急忙绕过办公桌。

    的确，长袍男子说得没错，桌面上放了一个盒子……刚好能装下那颗魔石的盒子……

    博尼托深呼吸一口气。

    博尼托又深呼吸一口气。

    博尼托又再深呼吸一口气，终于拿起盒子。

    他打开锁扣，最后深呼吸一口气，掀开盖子。

    「喔喔……」

    盒子里装了如假包换的红色魔石。让他烦恼不已的红色魔石……

    然后他把魔石紧紧握在手中。

    此时，唯有一瞬间，真的只有短短一瞬间，博尼托受到高声大喊叫人的诱惑吸引。

    他恐怕是得到了渴求的事物，想要更加确实……接近这种感情。

    然而，他的鬼迷心窍旋即消失。消失的瞬间，他察觉到背后的气息。

    不知道什么时候，一名剑士站在背后俯视他。

    「咿……」

    博尼托忍不叫住出声。

    「那个剑士旁若无人、大逆不道，劝您还是不要轻举妄动比较好喔。」

    「明、明白了……」

    长袍男子解释道，博尼托就点头接受。他发自内心感受到真正的恐惧……

    接着他转向长袍男子问：

    「那么……你们有什么要求？」

    「您知道我们的要求不是钱吧？想要钱的话，把那颗魔石卖掉就好了。但我们没有那个打算。」

    「是啊。」

    长袍男子语带笑意地说，博尼托便点头回答。

    「我们的要求是解除国境封锁。还有导正包含守备队在内，市政厅整体的纲纪。」

    「什……」

    「什么？办不到吗？」

    「不是……解除国境封锁，那个，立刻就能办到。今天就能解除。可是，导正纲纪……」

    「那颗魔石本来就是被您的部下偷走，想拿去卖掉的喔？纲纪太松散了。您不也因为这样被逼上绝境吗？」

    「的确……」

    「顺便告诉您，窃贼是守备队市政厅部的队长，罗斯塔。」

    「你说……什么……」

    长袍男子的话让博尼托大吃一惊。的确，罗斯塔队长能够进入保管库。即便如此，他应该也打不开最后的锁才对……

    「罗斯塔的确能自由进出保管库，但就算是这样，只有我能解开取得这颗魔石的最后一道锁……」

    「解锁密码是一、四、一、四、二、一、三、五、六，对不对？」

    「！」

    长袍男子的话让博尼托完全哑口无言。

    甚至说不出「怎么会」，或是「为什么」之类的话……

    「这当然是罗斯塔队长告诉我的。密码必须随时更换才行，不知道什么时候会被坏人盯上呢。」

    「好、好……」

    「我把那个罗斯塔队长放在市政厅前的路上。等您到的时候，他的束缚应该就解除了吧。和他在一起、小偷长相的人听了罗斯塔队长所有自白，愿意担任证人。他好像准备跟罗斯塔队长接收那颗魔石，送给城外的商人刚格莱德。只要把他带离罗斯塔队长，确保他的人身安全，并约定作证就能减轻刑责，他应该会全盘托出才对。」

    「刚格莱德是联盟西部的……」

    「没错，联盟西部相当有力的商人呢。说不定事情不只跟这个大公国有关，还攸关联盟整体，甚至牵扯外国势力。不过这方面我不太清楚就是了。」

    博尼托听见刚格莱德这号大人物吃了一惊，长袍男子却带着完全事不关己的语气说。

    「好了，差不多就这样了吧。」

    长袍男子说完，从沙发上起身。

    「我们看着您，所以请您遵守约定。虽然不用特地说出来，但是我们都能这么轻松地进到您房间里了……」

    长袍男子格外沉稳地说，脸上带着笑容。

    然而他说的内容令人毛骨悚然。

    他说的话等同于……他能神不知鬼不觉地夺走博尼托的性命。

    「当然没问题。我今天就解除国境与城市的封锁，也一定会肃清纲纪。」

    博尼托这么说的表情充满某种决心。

    以前认识博尼托的人看见，也许会感到怀念。表情依旧憔悴，他的眼神却恢复光明。

    「魔石一事，感谢你们。」

    博尼托说，发自内心低头致谢。

    见状，长袍男子点了一下头，跟剑士一起离开房间。

    博尼托伸手打开办公桌的抽屉，从里头拿出一张裱在框中的小型画作。上面画着一名面露高雅笑容的女子。

    「卡萝莉娜……我错了……至今为止对不起。」

    画中的女子似乎这么回答：

    「之前你不也犯了很多错吗？错了改过来就好。」

    ◆

    「做了好事以后心情果然不错呢！」

    沐浴在晨曦之下，凉笑容满面地说。

    「是这样没错啦……」

    可是走在一旁的阿贝尔不知为何不太满意。

    「怎么了？说你旁若无人、大逆不道你还在记仇吗？我就知道阿贝尔肚量很小。」

    「谁会因为那种事情记仇啊……事到如今。」

    「居然说事到如今……」

    「跟凉在一起就算不想也迟早都会习惯。」

    「为什么你听起来那么不满……」

    这两人总是这样。

    「我在想……不用把那个太守交出去吗？」

    「交出去？太守先生应该算是被害者吧……」

    「不是，关于魔石的事情是这样，但是他身为这座城市的统治者不太行吧？贿赂横行，还让居民受苦。」

    「说得也是。说不定，中央的高层会派人来罢免那个太守。不过你看，刚才他好像洗心革面，充满干劲了不是吗？人都会失败，也会犯错，但重要的是能不能重新振作起来。」

    「凉……你偶尔会说些正经的话嘛。」

    「没礼貌！有一部分人称呼我为道德家凉喔！」

    「绝对是骗人的吧？」

    凉的胡言乱语被阿贝尔直接否定。

    「攸关城市与国家政治的人犯错，居民就会不幸，所以希望他们不要犯错是当然的。但人是会犯错的生物，所以在政治方面会发生错误难以避免。就是因为这样，及早发现错误迅速纠正……这才是所有与政治相关的人应有的态度。至少我是这么认为的。」

    「的确……」

    听了凉的话，阿贝尔若有所思地回答。

    他可能认识与政治相关的人。

    「比起这个，阿贝尔。我解开了所有的谜团喔！没错，我再说一次，我解开了所有的谜团！」

    「谜团？」

    凉高声宣言，阿贝尔的反应却很迟钝。

    「不是，这次这座齐马利诺城的谜团呀。」

    「国境封锁的原因是小型飞行船坠毁，导致魔石失窃吧？这我明白，但说不上谜团吧……」

    「阿贝尔，不是那里。我是说酒馆的事情。不是有四个客人来找我们吗？」

    「是啊，你这么一说……」

    没错，四名客人来跟凉道谢的时候，凉问他们知不知道国境封锁的原因。

    四人分别说出不同的答案。

    有一个人说，是政厅的宝玉失窃。

    有一个人说，是大公的女儿企图私奔。

    有一个人说，是传说中的千人斩现身。

    有一个人说，是幼龙掉到城里。

    「他们好像是这么说的。」

    阿贝尔也回想起来，点头说。

    「那些全部都没错！答案不是其中之一，而是全都是正确答案。」

    凉散发名侦探般的气氛……试着散发名侦探的气氛，轻轻点头说：

    「政厅的宝玉，也就是红色魔石失窃；千人斩炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德现身……」

    「小型飞艇被误认为幼龙了吧。的确坠落在城里。」

    阿贝尔和凉回想起今晚发生的事情。

    「答案打从一开始就近在眼前！」

    凉张开双手断言，宛如名侦探最后揭露真相的一幕。当然，他的推理没有任何听众，只有名叫阿贝尔的剑士而已。

    「不是，慢着，凉。谜题还没解开。」

    「咦？」

    被唯一一名听众否定，凉吃了一惊。

    「大公的女儿私奔是怎么回事？」

    「那、那是……」

    推理的漏洞被发现，名侦探凉不禁手足无措。

    他的视线左右飘移，结果找不到好方法。

    「只是我们不知道而已。我们这种底层的人怎么可能知道那种上流阶级的资讯呢！」

    这就是所谓的恼羞成怒……

    「真是的……我的推理明明那么完美，阿贝尔总是喜欢否定人家。这样的话，你可培养不了人才喔！」

    「为什么我非得在完全不相关的地方挨骂……」

    这就是所谓的转移焦点……

    「好了，我们姑且和太守做好了解除封锁的约定，接下来要怎么办？」

    「这个啊。如果可以的话，我想先等到封锁实际解除再回红哨城比较好。」

    「说得也对。先离开的话，如果封锁没有解除，要再回来就难了呢。」

    阿贝尔慎重地判断，凉也予以同意。

    「〈被动声纳〉。」

    凉咏唱。接着他点了一下头说：

    「散落在城里的守备队员大多都慢慢回到市政厅了。不过城墙上的人还在。」

    「这代表太守确实有所行动吗？那么可能可以稍微期待一下。」

    和凉不同，阿贝尔对太守颇为严格。

    「奇怪？」

    凉喃喃地说。

    「怎么了？」

    「刚才东门打开，大概有二十个人进来，所有人都骑马。」

    「封城还没结束吧？」

    「对，他们进来后城门又马上关上了。」

    「所有人都骑马……有点在意是谁啊。」

    ◆

    齐马利诺市政厅。

    那天早上，被送到市政厅前，冰了五个人的冰柱溶化后，罗斯塔队长被关进牢里，状况为之一变。

    太守下达了几道命令。

    首先是发表解除国境封锁，并且通知邻国，还特地在城里发表肃正齐马利诺守备队的纲纪。

    一般来说不会做这种家丑外扬般的事情，而是在一般居民不知情的状况下纠正内部问题。

    然而，齐马利诺市政厅却刻意公布。

    那是为了鼓励居民告发腐败的市政厅关系人。听到近期将会设立专职机关，居民们都发出欢呼。

    不仅如此，留在市政厅内有良知的人也都点头欢喜。虽说贪腐直达高层，范围相当广泛，有良知的官员和守备队员并非不存在。

    再说，只有短短三年。

    太守博尼托陷入绝望，齐马利诺政治动荡是在三年前。

    这段时间太短，不足以让组织中的人全部腐败。陷入那种状况起码需要三十年，四十年会更加腐化。从进入组织，到退休之前的四十年间，如果时常处于腐败的环境下，就所有人都会腐败。

    但是三年还太短。

    有良识的人还是沉默多数。

    他们没有发出声音，是因为他们也有家人。即使不希望腐败，公开检举会害家人陷入危险。那么，最起码还是保持沉默比较好。

    没有人能责备他们。

    人人都能为了家人抛下一切吧？若是为了家人，舍弃尊严并不困难。

    可是，就连那种人心中都抱着芥蒂。今天早上一切突然改变。沉默多数表情灿烂地努力工作……大张旗鼓收受贿赂的人反而战战兢兢。

    而再次开始迈步向前的齐马利诺市政厅，在一群骑士造访的同时，故事再次翻转。

    「博尼托大人，首都来的首席监察官方基尼子爵大人……」

    「我应该说过不需要通报了！」

    五名男子推开通报的人，走进太守办公室。带头的是名三十五岁左右，长了胡须、中等身材的男人。他身上的衣服堪以豪华来形容。想必是骑马赶来，身上布满脏污……

    齐马利诺太守博尼托&amp;#8226;贝奇司抬起头，讶异地看着进门的男子。

    男子开口说：

    「齐马利诺太守，博尼托&amp;#8226;贝奇司。现在解除你太守的职务。」

    听见那句话，周围的市政厅职员全都大吃一惊。唯有一人，博尼托本人显得并不意外。

    博尼托静静地、慢慢地开口说：

    「首席监察官大人，您辛苦了。我想问您一个问题，请问解除职务的原因是什么？」

    「明知故问！我们已经知道初代大公基亚弗雷德大人托付保管的火魔石失窃了！而且居然知情不报隐瞒首都……你这是太守失职！立刻解除职务，在决定下任太守之前，由我代为管理。」

    「嗯……」

    博尼托陷入沉思。

    首都到这座齐马利诺城就算骑快马也得花费整整一天半。知道火魔石消失大概是在三十个小时前，不管怎么想都来不及。

    话虽如此，指出这点也毫无意义。

    监察官负责监视各地的太守，乃是直属于大公家的职务。其中唯有一人的首席监察官具有停止太守权限、解除其职务的权力。而那名首席监察官正式宣布解除博尼托的职务……

    然而，他得把该说的话说完才行。

    「既然您说要解除我的职务，那也没有办法。我欣然接受。只是，首席监察官大人的情报恐怕并不正确。」

    「什么？」

    「火魔石在保管库中。」

    「你说什么……」

    「话虽如此，失窃仍是事实。窃取魔石的守备队长已缉捕归案，火魔石也归还原位。我会向首都报告这一切。这就是我刚好在写的公文。」

    博尼托这么说，将刚才写好的公文交给首席监察官方基尼子爵看。

    方基尼子爵伸手接过详细阅读。

    「嗯，那么就让我看看那颗火魔石。」

    「当然没问题。这边请。」

    博尼托率先起身，带路前往保管库。

    「我确认魔石是真的，也受到妥善保管了。」

    「谢谢您。」

    首席监察官方基尼子爵说，博尼托便低头回答。

    「只不过，一度失窃仍然是不争的事实。」

    方基尼子爵对博尼托露出排斥的眼神，冷冰冰地宣言。

    接着他说：

    「我不会剥夺你齐马利诺太守的地位，但是会分散你的权力。城市的治安与守备队将交由我来指挥。」

    「您说分散权力？」

    「没错。书记，给我好好记录下来。期限到我向首都报告，大公家裁定之前。你没有意见吧？」

    「没有，我知道了。我会做好安排，让您能在守备队会议室办公。那里比太守办公室还能掌握守备队的行动，也比较宽敞。」

    「嗯，有劳了。」

    就这样，博尼托虽然保住了太守的位子，但是失去了守备队的指挥权。这等同于失去了警察权与军事权。

    「博尼托大人……」

    回到太守办公室，听见保管库中对话的官员忧心忡忡地看着博尼托。

    「别露出那种表情。虽然失去了守备队的命令权，但是其他部分没有问题。城市的治安就交给首席监察官阁下，我们做好该做的事情。首先是解除国境封锁。」

    「是！」

    博尼托毫不犹豫的话，消除了官员们脸上的迷惘与不安。然后，每个人开始做起自己该做的事情。

    尽管表情沉稳又充满决心，但博尼托还是有不理解的部分。

    （首席监察官怎么会在这个时机过来，拿走守备队的权限？绝对有我不知道的蹊跷。看样子有必要查查看了。）

    在齐马利诺城稳定下来之前，看来还需要一点时间。

    场景转换到齐马利诺市政厅内的守备队会议室。

    首席监察官方基尼子爵坐在指挥官的位子上，双眼紧闭，眉头深锁。

    他的直属部下和守备队员，正在周围将把会议室改成办公室使用的物品搬进来。

    没有人靠近方基尼子爵。

    尤其是直属部下更是不敢靠近。

    不得要领的守备队员们想直接跟子爵询问指令，就立刻被拉着手臂带到远方，绝对无法靠近。部下们知道，他的心情坏到极点……

    没错，方基尼子爵在心中咒骂了好几次。

    （该死……这什么状况！刚格莱德要我回收魔石，还有解除国境封锁。而且魔石如果依照预定送到的话就不用做事，没有送到就跟叫做罗斯塔的队长接触，顶多只是预备措施……所以我才举出太守的失职，想剥夺他的权限取得魔石，解除国境封锁……结果竟是这样？魔石早已回到保管库里，罗斯塔也被逮捕了！我不论多么神通广大，在那个状况下也拿不到魔石啊！那样会被大公家怀疑！既然如此，最起码取得守备队的指挥权解除国境封锁……国境封锁居然预定九点解除。现在不就已经九点了吗！这是什么情况？这样……我不就跟小丑一样了吗！）

    方基尼子爵右手紧紧握着左手。见状，他的部下把脖子缩得更紧了……他们知道，子爵心里一定恐怖无比。

    （刚格莱德付了我五亿弗洛林跑这一趟，这下一点意义都没有。对了，还是快点离开这座城为妙。刚格莱德可能会抱怨，但是没什么，只要再给他有利可图的消息就好。在这里久留的期间发生与治安相关的问题，反倒会是我的责任。那样就太蠢了。总而言之今天就先观察状况，太守没有什么问题的话，就叫他努力奔走恢复居民的信赖，把权限还给他应该会被感谢吧……好，就这样，明天就离开吧。）

    方基尼子爵终于松开紧握的手。见状，他的部下全松一口气……

    然而，和平的时间并不长久。

    「首席监察官阁下，大事不妙了！」

    「什么事，吵吵闹闹的！」

    「非常抱歉，但是……」

    「怎样？」

    「报告，刚才叶列梅耶夫娜商会遭到攻击。」

    「……蛤？」

    ◆

    「头目，这是最后一件了。」

    「辛苦了，吉基邦。那么，就跟平常一样分送给城镇的人，这次要特别盛大。」

    芙萝拉说，吉基邦就点头跑向先走的部下。

    他们是侠盗「晓之国境团」。

    以首领芙萝拉为首，所有人都身穿红底黑刺绣的披风，并戴着相同的红色面具。

    这里是被称为齐马利诺城腐败中心的商人，叶列梅耶夫娜的商会。「晓之国境团」对那里展开攻击。

    而且还是在破晓时分。

    没错，他们恰如其名，在拂晓的晨曦照耀下出击。

    没有出现死者。他们自称侠盗，有几项不得触犯的规矩。其中之一就是不杀。

    他们袭击的目标大多都做了惨无人道的事情，将许多人逼上绝路。即便如此，他们也不会杀人。

    而他们的目标很多都非常有钱，贿赂了许多人。

    这就是他们的方针。

    打击腐败与贿赂的中心、掠夺他们累积的财物分送给居民。不仅如此，还将他们的罪行昭告天下。

    在大多数情况下，腐败与贿赂的中心人物都会失势。

    没有人自愿接近他们，只不过是被他们的财产吸引。失去了财产，当然会被不屑一顾。不仅如此，还会遭到逮捕杀鸡儆猴。别说财产，就连身为居民的基本权力都受到剥夺。

    而且，晓之国境团还会利用夸大的行动，遏止小型犯罪发生……毕竟被他们盯上就惨了。

    换言之，他们透过精准打击中心部位，缔造了不少成果。

    这次也不例外。

    「晓之国境团真厉害，精彩地把东西抢走了。」

    「是这样没错……」

    凉尽情称赞，阿贝尔却不干不脆地回答。

    「阿贝尔果然还是不认同侠盗吗……」

    「是啊，我承认他们志向很高……但心底就是难以接受。」

    这方面非常困难。

    为了弱者及受到欺凌的人战斗……光看这点，是人人都认同的正义之举。但他们使用的方法却是对逃离法网的人动用私刑。

    这么做正不正确……有时候会依照立场，以及聚焦在什么上改变……

    所以因人而异。

    凉在心中做下这个结论。因此就算阿贝尔的意见和他不一样，他也不特别觉得不满。

    每个人都有自己的立场。

    「我认为阿贝尔在成为冒险者之前可能是侠盗。」

    「我是侠盗？为什么？」

    「因为你喜欢毫不留情，彻底地教训为非作歹的人。」

    「我总是在想，凉对我的认知有点扭曲啊。」

    「哎呀～没有那么厉害啦。」

    「我又没在夸你！」

    凉不知为何难为情地说，阿贝尔就吐槽道。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    凉发现了什么，阿贝尔就问。

    「没有……大概有八个人朝这个广场过来。」

    「晓之国境团」袭击的叶列梅耶夫娜商会面向齐马利诺城的中央广场，可说是一级商业区。「晓之国境团」与失去意识、被拖出来的商会成员聚集在广场角落。

    由于才刚天亮，周边居民也察觉到发生了什么危险的事情，广场上没有其他人。

    这时有人正朝这座广场而来。凉稍微侧了侧头，接着说：

    「而且其中一个人，我记得是……」

    「有人冲过来！」

    剑士卡拉发现后高声警告。

    还留在广场上的「晓之国境团」有芙萝拉、护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉，还有B级冒险者薇薇安娜、塔蒂亚娜、奥克塔维欧共六人。

    他们抢夺的金钱等被吉基邦等人拿去分送给城镇居民，管家多罗提欧则是在别的地方确保逃出城的方法。

    卡拉和娜拉阻挡在跑来广场的八人，以及芙萝拉之间。

    虽然只有两个人，但是一般来说这个战力强大到没有问题。如果是城镇守备队，即使超过十个人想必也能毫发无伤地压制。

    然而，跑来的并不是守备队。

    由于他们背对着升起的朝阳，逆光看不清楚长相，发现的时候已经太迟了……

    「风啊，以你的意思化为……唔呃！」

    「你这……呃啊！」

    娜拉施法咏唱〈空气斩〉，跑在前头的男子一鼓作气加速，一拳灌进她的肚子，又用剑柄重击卡拉的腹部。

    如文字所述的秒杀。

    对倒下的两人不屑一顾，男子再次加速。

    目标直指芙萝拉。

    「请您回来，芙萝拉小姐。」

    「恕我拒绝，弗朗姆。」

    「那么，我就只好用蛮力了。」

    喀锵！

    金属音尖声作响。

    「你这家伙……！」

    炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德正想将剑柄敲进芙萝拉的肚子，却被某人挡了下来。

    「嗨，炎帝。真巧，我们又见面了。」

    那个人是阿贝尔。

    阿贝尔冲进炎帝和芙萝拉之间，拔出魔剑挡下炎帝的剑柄。

    「两个护卫！退后！」

    阿贝尔大喊，护卫剑士卡拉和护卫魔法师娜拉就勉强起身，回到芙萝拉身边。

    「你这家伙……」

    「就只会叫我这家伙。啊，对了，我还没自我介绍。我是阿贝尔，请多指教啦，炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德。」

    阿贝尔故意挑衅。最起码，这是他想在精神上处于优势的心情表征。

    再怎么说，阿贝尔都输过一次。就这样再打一场，不论如何都会被记忆拖累，打从一开始就落于后手。他想避免这件事发生。

    「少碍事！」

    「这我拒绝。我偏要碍事。」

    「什……」

    听见阿贝尔的话，炎帝的表情犹如恶鬼。

    看着炎帝，阿贝尔在余光中瞥见奇怪的一幕。

    凉跑向「晓之国境团」一行人，跟他们拿了什么东西。

    （面具还有披风？）

    凉收下东西后，鞠躬了好几次。

    阿贝尔弹开炎帝的剑柄，向后一跃。炎帝也没有追击，而是向后跳拉开两者的距离。

    暂时重新来过。

    凉站到举起魔剑的阿贝尔旁边。

    他在长袍外披上「晓」的披风，还戴了红色面具。

    「你跟人家借的吗？在长袍外穿披风有点……」

    「没有办法。可是这样就认不出是我了，可以尽情地对付炎帝带来的朋友。」

    「我露脸了说……」

    「戴了面具视野也会变狭窄喔？戴着这种东西近身肉搏，我觉得跟自杀没两样……」

    「说、说得也是……」

    阿贝尔无可奈何，接受凉有些偏离主旨的说明。

    「不要紧，我不会让任何人干扰阿贝尔和炎帝的战斗。这次阿贝尔就算死了我也不会阻止，我会帮你把骨头捡回去给丽希娅的，你就放心吧！」

    「不是，这样怎么放心……」

    这时，凉的声音稍微变得认真。

    「我不认为阿贝尔是会在这种场面死掉的人。」

    「哼，把对付炎帝说是这种场面……我会打倒他的。」

    凉伸出右拳碰碰阿贝尔的左拳。

    就这样，阿贝尔对炎帝的第二场战斗揭开序幕。

    「你这家伙……都怪你这家伙，芙萝拉大人她……」

    炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德拔出魔剑，摆出架式怨恨地说。

    「是啊，她走掉了。真可惜啊，炎帝。」

    语气虽然轻松，但是阿贝尔丝毫没有掉以轻心。他当然知道对方不是能大意的对手。

    「没带她回去，就连炎帝也会挨骂吗？」

    「什么？」

    「她是沃尔托利诺大公的女儿吧？」

    那一瞬间，炎帝浑身颤抖，宛如被落雷打中……可是那一幕反而恐怖到令人寒毛直竖。

    喀锵！

    阿贝尔接下炎帝的纵斩。两人的战斗或许必定会从这个构图展开。

    （都这么专注了，别说剑路了居然就连身体的移动都看不到……这家伙果然是怪物。）

    尽管表情从容不迫，但阿贝尔心中冷汗直流地这么想。

    当然，那一剑无法连续施展。那是蓄力、蓄力再蓄力才能使出的一击。就是因为这样，才会连阿贝尔也看不清身体动作。

    然而，即便是如此凌厉的一剑，阿贝尔也挡了下来。

    他一度和炎帝交手，熟知他的剑路。正因如此才挡得下来。

    话虽如此，对方仍是完全无法松懈的对手。

    阿贝尔弹开接下的剑，顺势挥出斜斩还击。

    炎帝没有格挡，而是架开后突刺。

    但阿贝尔已不在那里。他顺着挥出斜斩的力道移动全身，在闪躲炎帝刺击的同时朝斜上方捞斩。

    举例来说，凉的剑就完全不同。边移动边攻击，能让对方反击的时候自己早已不在原地……

    阿贝尔修行的剑术是修姆流。

    初级训练中有很多使用步法的进出。原因是主要焦点在于避免遭受致命攻击，存活下来。存活才能向前迈进……这可说是战斗的一切。

    脱离初级之后，乍看之下就会截然改变，甚至会出现停下脚步的对打。修姆流的本质之一是去芜存菁，而多余的部分因人而异。学徒会在中级的阶段面对自己的剑与身体，去除多余的部分。但是即使停下脚步对打，进行绝杀一击，或者是闪避对手攻击转守为攻的时候，也会在那一瞬间使用步法。阿贝尔特别喜欢这招。

    而到了高级，就会变成攻防一体。使用步法闪躲敌人的攻击，利用闪躲的动作进行反击。在攻击的同时，利用攻击的步法防御……说起来简单，实践起来困难至极。为什么？因为不仅得理解对方的剑路，若连战斗的推移演进都无法完全掌握，就无法成立。

    闪避动作能连接到攻击？看不穿自己闪避之后对方会做何反应，根本没办法攻击。

    攻击就是防御？展开攻击之前对方设下陷阱的话……就会被一击打倒。

    说起来比较简单。

    可是阿贝尔做到了。

    否则绝对战胜不了这个对手。

    和上次交手时不同的是，这次他就一定程度理解炎帝的剑法。

    不论在任何领域，想要超越一流，都必须具有高超的学习能力。

    越向上爬，对手当然会越强。与此同时，自己也会受到研究。过去管用的方法会被针对，自己也没有发现的弱点遭到揭露。

    想要突破这种状况，自己也必须继续成长，钻研技巧，寻找崭新的路向前迈进。

    这非常困难。

    战斗继续进行。

    剑腭互锁了好几十次。两人势均力敌，速度相当。

    物理面上赢不了对方，就靠精神面上超越。

    「她是沃尔托利诺大公的女儿，芙萝拉吧？」

    「你没有必要知道！」

    阿贝尔提问，炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德就面如恶鬼地回答。

    看样子是正确答案。

    「毕竟她的光属性魔法强到吓人啊。而且还叫做芙萝拉，炎帝又亲自来带她回去……在这个大公国，最先让人想到的就是沃尔托利诺大公的长女，身兼首都神殿长的芙萝拉&amp;#8226;瑞杰洛&amp;#8226;维奇。那就是她了吗？」

    「闭嘴！」

    听见阿贝尔的说明，炎帝怒不可遏。

    精神上的动摇会变成剑术上的动摇。

    炎帝任凭怒火挥剑。

    阿贝尔以身法闪躲，横扫一闪。

    那原本是完美的一剑，然而……

    「真假……」

    炎帝以令人难以置信的速度前倾，让人怀疑人类做不做得到那种动作。然后他顺势向前翻滚，起身后看也不看周围就利剑一闪。

    阿贝尔若继续追击，脚大概就会被那一剑砍飞。剑闪锐利到不像是单膝跪地，只移动手腕的动作。

    在「大战」之中斩过千人似乎不是夸大，也不是谎言。

    炎帝缓缓起身。

    在这段期间，阿贝尔原本想趁破绽攻击……但是对手如文字所述，毫无破绽。

    不论怎么进攻都会看见遭到防御、反击的画面。原因是他熟知对方的剑路。那会限缩动作，也会产生该攻击时无法攻击的害处。

    不过，与此同时能够避免遭到反击就对决结束的悲剧结局……

    战斗正是如此困难。

    炎帝起身举剑。

    阿贝尔无法攻击，只能维持架式。

    战斗陷入胶着状态。

    另一方面，同一时刻，凉……正在大玩魔王游戏。

    「呵哈哈哈哈哈，愚蠢的人类，全力上吧！」

    魔法此起彼落。

    成对消灭的光芒乱舞。

    「这、这家伙怎么回事！」

    「攻击全都被迎击了！」

    「该不会真的是魔王……」

    凉用〈冰墙〉将广场一分为二，阿贝尔和炎帝战斗那方由〈冰墙包装〉完全包围，让任何人都无法干扰。由于空间十分宽敞，两人就算到处跑应该也没有问题！

    凉则是在剩下的半边广场上和炎帝带来的部下战斗，扮演魔王。

    「就这点程度？怎么啦？就这点斤两？吾太失望了！」

    他兴致高昂。

    炎帝的部下，七人之中不只有魔法师，还有剑士和长枪手，但是面对凉去除尖端的〈冰枪术〉连续攻击陷入苦战。

    「可恶！不管砍了几把冰枪都还是不停飞过来！」

    「这家伙魔力无穷无尽吗？」

    防守就是极限，无法靠近凉。

    在此同时，一名魔法师下定决心。

    「我要放大招！用盾保护我！」

    「好！」

    女魔法师喊，盾兵就移动到她面前，采取防御姿势用盾牌阻挡凉的魔法。

    「喔～看来有两下子，吾就期待地等吧！」

    「少瞧不起人！」

    凉说出魔王般的话，剑士和枪兵就异口同声地喊，一鼓作气冲上前。

    这是抱着觉悟或多或少会受伤的舍身攻击。

    凉知道面对这种对手，要是大意轻敌会意外失足。

    （插图013）

    所以……

    「〈结冻路面〉。」

    「唔啊！」

    「唔喔！」

    地面上突然出现一层冰，剑士和枪兵当场滑倒。

    没错，就跟失足一样。

    在此同时，除了进行漫长咏唱的女魔法师，还有保护她的盾兵之外，三名魔法师仍持续攻击。为了无论如何都要让女魔法师完成咏唱，他们正在毫不间断地攻击。

    由于魔力有限，迟早会魔力用尽，使得战线崩溃。然而，女魔法师只要完成魔法就好……所有人都深信这点，并为此赌上一切。

    凉最喜欢这种热血的情节了。

    实际上，他对女魔法师会使出什么样的魔法好奇不已。

    女魔法师开始咏唱不晓得过了几分钟。

    其他魔法师毫不间断地攻击……不管怎么看都快抵达极限了。

    在隆德森林的时候，凉曾经好几度使用魔法到极限，让魔力见底，但从没看过别人魔力耗尽。

    即便如此，他也明白眼前的魔法师们濒临极限。

    不仅如此，在〈结冻路面〉上摔倒，仍一次又一次想冲过来的剑士和枪兵也即将体力不支。

    这时，终于……

    「好了！闪开！」

    女魔法师终于大喊。

    盾兵配合她躲到一旁，清空通往凉的射线。接着女魔法师咏唱：

    「〈枪林弹雨〉！」

    「来这招吗！」

    凉忍不住发出欢喜的声音。

    他知道那是风属性的最顶级攻击魔法。

    「赤红剑」的琳用这招〈枪林弹雨〉在大海啸时，将哥布林王打成蜂窝。

    不仅需要咏唱长到不实用的咒语，还只有本领高强的风属性魔法师才能使用。

    可是，其攻击力强大无比。

    「〈积层冰墙10层〉。」

    凉眼前连续生成冰墙，并增加厚度……随后撞上看不见的风弹。

    风的子弹冲撞冰墙，好几十道成对消灭的光芒乱舞。

    犹如幻想般的景色。

    七人会被这如梦似幻的美景夺走目光也可说是无可奈何。

    他们终于做到了。所有同伴一起争取时间，发射了据说在战场上不可能施展的〈枪林弹雨〉。

    对方强到让人认为是真的魔王……终于打倒他了。作为奖赏，欣赏这幻想般的景色有什么不行？

    没错，当然可以。

    前提是要真的打倒……

    「怎么会……」

    「不可能……」

    「魔王……」

    乱舞的光辉消失，冲击扬起的沙尘落定后……戴着红色面具的男子依然伫立原地……

    魔法师们绝望地跪倒在地。剑士和枪兵勉强用武器支撑身体，但是心情上已经完全屈服了。

    红色面具的男子傲然而立。

    七人当场崩溃。

    那一幕宛如挑战魔王而战败的人。

    「呵哈哈哈哈哈，很强烈的攻击喔。想不到传说中的〈枪林弹雨〉，风弹之雨竟有这等程度。超出吾的想像！」

    凉依然兴高采烈地扮演魔王。

    当然，他说的并非谎话。

    风属性最顶级攻击魔法〈枪林弹雨〉确实威力强大，削掉不少层层堆叠的〈冰墙10层〉。

    然而，和凉交战过，堪称怪物的对手……恶魔蕾欧诺儿，还有爆炎魔法师的攻击……都更强大……

    「看在你们的奋战上，我就饶你们一命。你们就在冰中看着接下来发生的事情吧。〈冰棺7〉。」

    炎帝的七名部下被冻成冰块。

    凉对此心满意足，望向广场入口。

    他的〈被动声纳〉侦测到超过一百人从市政厅的方向跑来。

    他们恐怕是城市守备队，接获叶列梅耶夫娜商会遭到袭击的联络而赶来的吧。

    「呵呵呵，看来还能继续享受。」

    结冻的七人都听见了那句话。

    施展〈枪林弹雨〉的女魔法师在心里想。

    那个红色面具的男人……是红色魔王。

    凉分明是水属性魔法师，却因为戴着红面具又穿红披风，被命名为红色魔王，在联盟西部到王国东部之间一部分地区为人所知……

    另一方面……广场另一头的胶着状态即将结束。

    打破僵局的是炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德。

    「你说你叫阿贝尔是吧？虽然是个气人的对手，但我认同你很强。」

    「是吗，那真是感谢。炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德，我也承认你很强。」

    听见炎帝的话，阿贝尔回以挑衅。对方是「大战」的幕后英雄，很强是当然的。

    「所以去死吧。巨怒，炎帝解放。」

    那一瞬间，炎帝的魔剑发出格外强烈的光辉，染成鲜红色。

    「我就知道会来这招。」

    这次在预料之中，因此并不讶异。虽不讶异，仍感受到纯粹的绝望。

    要说为什么，是因为那个状态的魔剑巨怒会穿透防御。然而，这方攻击时却能阻挡。

    这代表没办法格挡，或是架开炎帝的攻击。

    换言之……

    「要躲过那把剑的所有攻击……」

    那可不是胡乱挥舞的剑。

    对方的剑在力量、速度、技术上全都和阿贝尔同级，他必须全部避开。

    现实上来说不可能办到。

    「可是只能上了……」

    阿贝尔喃喃自语的瞬间，炎帝一鼓作气踏出一步，劈下纵斩。

    阿贝尔左脚向斜前方踏出半步避开。

    炎帝将挥落的剑向上斜斩。

    阿贝尔朝前方的地面飞扑，转了一圈，单膝跪地横扫。

    喀锵！

    炎帝将剑朝下格挡。

    阿贝尔用同一招还以颜色……正因为是自己施展的连续技，炎帝才能看穿阿贝尔最后的横扫。

    然而……

    「那是我的招……」

    他生气了。

    炎帝用完这招之后，缓缓从跪姿站了起来。那时双方还有些距离才有可能起身，但现在距离却近到剑贴着剑。

    双方都无法轻举妄动。

    此时，阿贝尔左手光芒一闪。

    炎帝撇头躲过飞来的硬币。

    那一刹那，阿贝尔维持跪姿向左转了一圈，在起身的同时朝炎帝左侧向上捞击。

    那一剑被炎帝有惊无险地弹开。

    对阿贝尔来说这也无所谓。

    单膝跪地没办法战斗，他必须先起身才行。然而两人距离太近，他才突然用手指弹硬币。

    「哼，用的明明是正统派的修姆流，居然会耍这种小手段，阿贝尔。」

    「冒险者干久了就会学会不少招数呢，炎帝。」

    虽然在对话，但是两边都没有破绽。

    这两人不是会因为这样出现破绽的等级。

    炎帝率先行动。

    刺击、刺击，随后横扫。

    闪躲、闪躲，向后垫步避开……阿贝尔顺势刺击还手。

    喀锵！

    魔剑巨怒实体化接下攻击。

    阿贝尔直接施展连击，但全部都遭到弹开。

    炎帝偶尔会反击，穿过阿贝尔的剑……

    这时，阿贝尔脑中成立某个假设。

    （虽然不太清楚机制，但是魔剑巨怒会变硬或穿透，由它自动判断……）

    没错，炎帝并没有操纵魔力，宛如魔剑巨怒具有自我意识……

    否则不可能这么高速又精准地切换。

    （有够难缠……）

    人类的反应速度在自然界并不算快。

    反应速度比人类快的生物比比皆是。

    如果不是「生物」的话，就更不用说了。

    （为了赢没有办法……）

    这时，阿贝尔下定决心。

    即使没有展现在表情上，炎帝弗朗姆&amp;#8226;迪普罗德恐怕察觉到了那细微的变化。

    当然，他不知道阿贝尔在打什么主意，仍然感觉到阿贝尔有所企图。他的腰比刚才还低。重心较低较容易反应。

    （不愧是千人斩……就连我下定决心这么小的变化都感觉得出来吗？）

    阿贝尔咋舌。

    不过，事到如今他不打算改变主意。

    阿贝尔一鼓作气冲上前发动攻势。

    他的连续左右斜斩当然全被接下。意料之内。

    斜斩接右横扫……唯有一点点，攻击只有一点点迟钝。

    炎帝没有格档，而是避开。

    阿贝尔的剑路即将走完的刹那，炎帝出招反击。

    阿贝尔匆忙举起左手防御，可是魔剑巨怒穿透阿贝尔的手臂，直接斩向他的身体。

    那一瞬间……

    炎帝的右手臂喷出鲜血，阿贝尔反手一剑又砍下他的左手。

    「唔呃……」

    「呼……呼……呼……」

    炎帝模糊的声音，和阿贝尔急促的呼吸响起。

    拍拍拍拍拍。

    接着是拍手声。

    「阿贝尔，精彩。」

    凉解除分隔广场的〈冰墙〉，拍着手来到阿贝尔身边。当然，他还戴着红色面具和披着红底黑刺绣披风。

    「啊啊。」

    阿贝尔也终于调整好了呼吸，只有这样回答。

    「话说回来，真厉害。假装用左手防御，让剑穿透……预料到这点，用右手单手捞斩反击……而且，你从前一招将重心放在左脚的横扫，一口气把重心移到右脚，弥补了光靠右手不足的力道。最后再切换目标连炎帝的左手一并砍下……哎呀～真是看了一场精彩的对决。」

    凉显然看见了最后的场面，开心不已地解说。

    阿贝尔听了说明皱起眉头。

    「你全都看见了喔……」

    「差不多。你利用了炎帝魔剑的特性呢……真厉害。」

    凉点了好几下头，尽情称赞。

    这时，他看见怒目瞪着阿贝尔的男子。

    「杀了我！」

    炎帝大吼。

    但是阿贝尔轻轻摇头。

    「不用给他最后一击吗？」

    凉问。

    阿贝尔再次摇头回答：

    「没必要。」

    「这种人不在这里打倒的话，会变得更强回来报仇喔？」

    凉担心地说。

    炎帝也听见了那句话。

    阿贝尔先看了凉一眼，才转向炎帝明确地说：

    「我随时候教。」

    阿贝尔不经意地看了一眼广场另一端。

    形容得客气一点，那里宛如地狱。不对，正确说起来是曾经宛如地狱的残局……

    广场上竖起七根冰柱，还有约一百名站不起来的士兵。没有人站着，只有几人四肢着地，但几乎都放弃抵抗，或躺或坐。所有人都疲惫不堪，充满绝望……

    「那是……」

    「是的，七根冰柱是那边那位炎帝的部下。」

    听见这句话，炎帝看了冰柱一眼。大概是看见了被关在里头的部下，他怒气冲冲的表情变得更加愤怒……

    「不要紧，他们还活着。我们离开以后冰就会消失，让他们恢复自由。」

    凉仔细解释。

    他解释了，但炎帝似乎还没消气。

    「阿贝尔，都怪你虐过头了。」

    「什么虐……」

    「然后，因为〈结冻路面〉站不起来的人是守备队。不工作躺在那里，真大牌。」

    「嗯，那是凉害的吧？」

    不可以靠外表判断。正确理解来龙去脉才能避免误会……世界的构造其实非常复杂。

    「那么，国境封锁好像解除了，谜题也全部解开了。那个『晓之国境团』爱吃骰子牛配牛奶的人，原来是大公的千金呢。」

    「那你也听到了吗？」

    「那当然，毕竟是高潮桥段呀。我一个字都不会漏听喔！」

    「这、这样啊……」

    「总而言之，我们出城吧。」

    「关于这件事……出得去吗？」

    凉提案，阿贝尔表达同意，却提出现实的问题。

    引起了这么大的骚动，不可能轻易逃脱。

    实际上，整座广场虽然被〈冰墙〉隔开，但是外头还有前来支援的守备兵。刚刚敞开的城门前也配置了大量的守备队。

    可以打倒他们逃走……但姑且不论会不会死人，想必会害不少人受伤。这个做法不太聪明。

    可是凉显然有好主意

    「阿贝尔，包在我身上！」

    凉自信满满地说。阿贝尔听了有些不安，不过他也想不到别的好方法……无可奈何只好点头。

    凉先稍微整理状况。

    他用〈动态声纳〉确认城墙上已经没有守备队。

    重点是角度。他特别注意切割角度，但其实一点都不困难。

    不如说如今解除封锁，城墙上没有半个人堪称最佳时机。

    「那么我上了！〈磨料水刀〉！」

    凉咏唱的下一瞬间……

    锵！

    咚咚！

    匡锵！

    轰隆隆隆隆隆……

    轰然巨响接连响起。

    守备队大吃一惊。这是当然的。巨响从全方位传进广场。

    轰然巨响不久之后停息……接着听见居民们的声音。

    「城墙垮了！」

    聚集在广场周围的守备队员，慌慌张张地跑向城市外围。

    他们抵达后看见──

    倒塌消失的城墙……遗迹。

    「凉……你做过头了吧……」

    「可是拜此之赐我们才能逃跑呀！」

    两人趁着混乱，成功逃离齐马利诺城，终于顺利回到红哨城。

第三卷 中央诸国篇III 跨越国境

    解除国境封锁的隔天早上，盖克商队在旅馆享用早餐。

    「话说回来，没想到传闻中的『晓之国境团』居然在齐马利诺城。」

    盖克对坐在正面的凉说。凉和阿贝尔仔细报告了在齐马利诺城的遭遇。

    「他们那么有名吗？」

    凉之前完全没有听过，于是这么问。基本上他只待在王国南部的卢恩城，因此对王国东部国境与联盟的情势完全不熟。

    「是的，他们这几个月在联盟西部，尤其是以沃尔托利诺大公国为中心活动。不过中心人物如果是那位大人，那就合理多了。」

    「的确。」

    听见盖克的说明，凉点头说。

    盖克接着面带微笑，提起不在场的B级剑士。

    「阿贝尔先生今后可能会很辛苦呢。」

    「咦？啊啊，盖克先生也认为那个弗朗姆什么的人，以后也会找阿贝尔报仇吗……」

    听见盖克的话，凉轻轻摇头回答。那个时候果然应该给他最后一击才对……凉心里这么想，但是没有说出口。

    「毕竟他可是和那个炎帝结下了梁子……对吧？」

    盖克苦笑道。

    ◆

    盖克商队吃完早餐，启程离开边城红哨城。红哨城是奈特莉王国东部的边城，与因培里公国的国境位于东南方。商队跨越国境，朝因培里公国的公都亚伯汀前进。

    离开红哨城之后，队伍稍微有些变化。

    盖克坐在带头马车的驾驶座上，护卫队长麦克斯步行跟随。凉和萨菲改为配置在带头马车的旁边。简单来说，就是盖克依照约定拯救了萨菲的生命，改变配置好让他取得情报。

    凉则是负责监视萨菲。

    「凉……先生负责监视我……总觉得……」

    萨菲边走边看走在一旁的凉说。

    「萨菲，你好像有什么意见呢。」

    凉不以为意地继续走。

    「我的心脏上还有冰膜吧？那个，凉……先生只要有意，是不是能马上捏碎我的心脏？」

    「不知道耶？我没有试过不清楚。要不要试试看？」

    「不，还是饶了我吧。」

    萨菲问，凉就提议确认看看……可惜谈判不太顺利。

    「萨菲，人体百分之六十以上是水。那些水渗透到身体的每一个角落。所以在水属性魔法师眼里看来，就算不捏碎心脏，光是把肌腱冻起来就能轻松停止行动了喔？」

    「呜……手指动不了……」

    凉刚说完，萨菲的手指就动弹不得。

    「这样萨菲就算突然变回刺客，也能够在你危害别人之前压制你了。」

    凉心满意足地点了好几下头。

    萨菲用看着妖魔鬼怪的眼神看着凉。

    盖克在驾驶座上听见这段对话伸出援手。

    「萨菲你不做坏事，凉先生就什么也不会做。对不对，凉先生？」

    「那当然。」

    凉用力点头。

    「太好了呢，萨菲。」

    「好好感谢盖克先生吧，萨菲。」

    盖克的笑容，还有凉的笑容。

    在萨菲眼中，两张笑容都令人毛骨悚然。

    移动中是讯问萨菲，或者该说和萨菲共享情报的时间。

    萨菲摆脱了刺青，为了报答救命之恩积极地和他们分享情报。

    就这方面来说，他不像是坏人。

    虽然以前是刺客。

    追根究柢，教团总部派给萨菲的主要任务，是破坏王国东部第二大城史兰哲威。为此，他也是在袭击史兰哲威时第一次攻击盖克商队，不清楚之前发动袭击部队的事情。

    「我认为史兰哲威的破坏行动和劳尔大桥的倒塌有关，目的是什么？」

    「啊啊，详情我也不清……不是，凉先生，等一下，我是真的不知道。那个手捏来捏去的动作是真的对心脏不好，拜托您住手……只是，包含那两处在内，我听说要增加对王国东部的破坏活动。」

    萨菲老实地回答盖克的问题。

    「那是谁给你们的委托吗？」

    「当然是委托。我想从内容也看得出来，这个委托规模庞大，听说对方也付了一大笔钱。能做得到这种事情的组织很少吧？」

    「联盟或是帝国……」

    「德布希帝国！」

    听见萨菲的解释，盖克举出现实中能够想像得到的候补。

    凉则是对一部分语句过度反应。

    「因培里公国也有教团据点吧？」

    听见盖克这个问题，萨菲露出不情愿的表情。

    「的确……有……」

    虽说不上是出卖伙伴，他果然不太想亲手将日前还是伙伴的人逼上绝境。

    「你不想说吗？」

    「没有这回事！没问题！」

    盖克温柔地问，萨菲的反应却十分干脆。

    他接受了自己会被原本的同伴称为叛徒的立场了。

    「公国内的主要城市都有据点。大多都有三人待命。只是，公都亚伯汀的据点很大，应该有两个部队，大约二十人左右。具体地点等到了公都再说。」

    听了这个回答，盖克深深颔首。

    将萨菲拉为同伙，他最想要的情报之一就是公国内的教团大本营。

    「顺带一提，教团总部在什么地方？」

    「总部在奈特莉王国内。」

    盖克这么问，萨菲就若无其事地回答。可是，那个答案对住在王国里的凉来说无法充耳不闻。

    「王国的哪里！？」

    「不是、我说、我说就是了。凉先生、那个、不要做那个握拳的动作……」

    凉激动的提问与手部动作让萨菲泪眼汪汪。

    「是王国东部的一座小村子。从东部最大城温格史东向北徒步一天，位在山上，名字叫做阿邦村。住在村子里的人都是教团成员。」

    「王国东部……没想到居然那么近……」

    听了萨菲的回答，凉大为错愕。

    他们不久前刚刚经过王国东部。

    暗杀教团在惠特纳什和「十号房」的尼尔斯、艾特、亚蒙交手，护卫途中也好几度发动攻击。是不是应该趁他们再次攻击之前先下手为强？

    「如果不是正在执行委托，现在就能去打倒他们了说！暗杀教团，算你们好运！」

    看了凉不甘心的反应，萨菲喃喃地说：

    「感觉真的会去，好可怕。」

    接着他忽然想起什么，对凉说：

    「凉先生，你的确是个不得了的水属性魔法师，但是暗杀教团的首领也很不寻常。如果对上了要小心一点。」

    「萨菲，我想问你一下，你是不是说过原本刻在胸口的刺青是炼金术？」

    「是啊，我说过。」

    「那是教团首领的炼金术吗？」

    「没错，他擅长炼金术跟土属性魔法。」

    「两种技能我都想要！」

    当然，就算打倒对方也无法取得技能。「法伊」没有那种机制。

    就算打倒了也得不到，但可能有与炼金术相关的资料……最起码，那个用在刺青上的炼金术，并不存在于凉在图书馆中找到的资料中。瑟拉也稍微教他一点精灵传承的炼金术，但是那个系统中也没有。

    顺带一提，凉用〈冰棺〉把挖下来的刺青冻了起来，装在肩上的背包里。那是他拜托盖克让给自己的研究材料。

    也是这次「手术」的特别酬劳。

    凉想像着各种事情眉开眼笑，萨菲侧眼看着他再次喃喃地说：

    「就算打倒了……也拿不到魔法吧？对吧？凉先生没有那种能力吧？」

    前刺客开始疑神疑鬼……

    盖克商队没有遇到任何问题，顺利办完因培里公国的入境手续。

    盖克身为公国最有名的商人，甚至担任公爵的非官方贸易顾问。

    他的商队理所当然地顺利过关。

    「前刺客在国境顺利过关……」

    「我只是前刺客，前。」

    萨菲激烈反驳凉太大声的喃喃自语。

    盖克面带微笑坐在驾驶座上看着这一幕，护卫队长麦克斯则是眉头紧皱继续向前走。

    「啊，对了。我有个问题想问萨菲……盖克先生，可以现在问吗？」

    「可以。我想问的问题大多都问过了。」

    盖克的问题是第一优先。凉最起码理解这点。雇主的意向很重要。

    「凉先生的问题只让我感到恐怖的说……」

    听见萨菲的那句话，凉就露出戏剧性的错愕表情。

    「我以前明明替萨菲你尽心尽力……你怎么能说这种话？还是把你的心脏捏烂一次……」

    「看吧，就是这样！就是这样很恐怖啊！再说，为什么刺青都弄掉了，心脏周围还要包着冰膜啊！」

    「为了在你背叛的时候能迅速应对。」

    「啊、是……我就知道自己不受信任……我很清楚凉先生一点都不相信我了。」

    萨菲垂头丧气。

    「所以说，我可以问了吗？」

    「啊啊，是是是，我明明这么消沉，但别在乎请问！」

    凉问，萨菲就半自暴自弃地回答。

    「暗杀教团为什么要在惠特纳什进行那种攻击？」

    「咦？」

    听见凉的问题，萨菲的表情是真的一片空白。

    那个变化就连麦克斯和盖克都大吃一惊。

    「凉、凉先生……你怎么知道惠特纳什事件是教团做的？」

    「奇怪？我问了奇怪的问题吗？」

    「那在教团之中除了实行的家伙之外，就连我们这些干部应该都不知情。凉先生怎么会知道那件事？」

    萨菲的表情变成畏惧与愤怒夹杂。

    畏惧是因为凉知道不该知道的事情。

    愤怒是对于不知是谁泄漏情报……泄密者的愤怒吧。

    「你问我为什么知道，是因为我在现场。你们不是想暗杀帝国的皇女殿下吗？害我的室友被波及……不过刺客都被他们打倒就是了。」

    凉无所谓地回答。

    「你就连目标是皇女都知道喔。可是抱歉，我也不清楚详情。那是以首领的亲信『黑』为中心的行动。规模很大，但是结果多么成功我们也不知道……」

    萨菲愧疚地回答。在凉眼中看来，他不像是在说谎……

    （在惠特纳什攻击帝国的皇女殿下以及各国重要人士，并在王国东部进行破坏活动……怎么想都是在做乱七八糟的事情……）

    在那之后，一行人花了十天终于抵达因培里公国的公都亚伯汀。

    不可思议的是，自从进入因培里公国，他们一次也没有受到攻击。简直就像是对方有更优先的目标。

    话虽如此，对凉和拉等人而言，长达二十二天的护卫委托终于即将结束。

    公都亚伯汀，盖克商会本馆前。

    「顺利抵达了。凉先生、『峰回路转』的各位，真的感谢你们。」

    盖克说，彬彬有礼地低头致谢。

    受到雇主如此恭敬地对待，凉和拉都有些困惑。

    「我们会直接将货物送到公城。为此，虽然招待不周，但是我们在商会准备了一些心意，请各位收下。」

    说完，盖克就带着麦克斯，居然还有被收为部下的萨菲前往公城。

    顺带一提，萨菲心脏周围的冰膜消除得一干二净。

    无须多说，消除时萨菲十分高兴。

    凉和「峰回路转」的众人在盖克商会收下他的心意，也就是一笔临时报酬喜不自禁。

    「太好了呢，拉。你明明是队长，居然没从公会的户头领钱出来就想出国。好险喔～那样下去，我们就得靠这笔小费回到王国了。那样绝对回不去嘛，对不对？」

    「抱歉啦。公会户头里的钱只能在国内领……我一不小心就忘了。好险好险。」

    凉听见苏和拉的交谈声，一理解那段对话的意思，就发出「叽叽叽叽叽叽」的声音似地转向两人……

    他的双眼瞪得大大的。

    「凉……看你的表情，该不会……忘了领钱吧？」

    「我、我没有忘记喔～」

    凉的表情消失了。

    「凉，你手上有多少钱？」

    「一枚金币和两枚大铜币……」

    「一万零二十弗洛林……过不了国境呢。」

    拉问，凉回答，苏下结论。

    可是，这时拉回想起某件事问：

    「奇怪？凉，盖克先生不是说『干得好』，给了你特别酬劳吗？」

    拉回想起当初凉用〈冰棺〉抓住刺客，麦克斯割下他胸口刺青时的事情。

    「是……一枚大金币……」

    「喔喔，十万弗洛林！那么，那笔钱呢……？」

    凉回答，苏就佩服地说。

    「……在下一个城镇马上存到户头里了。」

    「啊啊……」

    凉垂头回答，峰回路转的成员就异口同声地发出同情的声音。

    带着十万弗洛林这一大笔钱做护卫委托太可怕了！凉的心情，只要是冒险者人人都理解……所以没有人责备他。

    「借、借你一点好了……」

    「不用！不可以！借钱是搞坏良好关系的毒药！」

    「喔、喔喔……」

    拉正想借钱给凉，却被他阻止。

    剧烈的反驳让拉不禁畏缩。

    「那个，不借钱跨越国境，最现实的方法就是承接去王国的护卫委托了吧。」

    「原来如此！」

    苏提出凉最想知道的答案。

    「公国和王国关系良好，两国间又贸易兴盛，应该找得到护卫委托。只不过，目的地就……」

    「该不会是德布希帝国？」

    「怎么可能？我以前就有感觉，凉你是不是很讨厌帝国？总之，目的地大概是王国东部最大城温格史东。那里比我们走来的东街道还要偏北，想回到卢恩城又有点麻烦……」

    「嗯，但是没办法挑三拣四。只要能回到王国，就没有问题！」

    苏的表情虽然有点愧疚，但是对凉来说，一点地理问题算不上什么。

    只要能回到王国，钱就不是问题！

    「可是，有一个最大的问题。」

    「什么问题？」

    「那就是D级不知道能不能承接跨越国境的护卫委托。」

    苏的话让凉完全哑口无言。

    「我们和卢恩城知道你的实力……不对，其实并不清楚，不过知道你在C级以上，所以能像这次这样给你各种通融。但是在因培里公国，我想恐怕没办法。」

    苏皱起眉头说道。

    苏也不想说这种话，但事实就是事实。

    「苏，谢谢你。总而言之，我去公会找找看有没有D级也能承接、跨越国境的护卫委托。」

    凉这么说，正想迈开步伐……但是……却迈不出去。

    「……我想也是，你不知道公会在哪里吧。我们也不知道。」

    没错，在场所有人都不晓得，公都亚伯汀的冒险者公会在哪里。

    之后，凉与「峰回路转」的众人在盖克商会问了公会的地点，才前往公会……

    ◆

    阿贝尔率领的「赤红剑」在王国东部边城红哨城和盖克商队道别后，朝西方前进。他们的目标是奈特莉王国的王都，水晶宫。

    「唉，果然很奇怪吧？为什么那封信不是送去卢恩城，而是送去红哨城？害我们得从红哨城直接跑去王都。」

    众人和她自己都承认，四人中最缺乏体力的魔法师琳自从出发离开红哨城以来，不晓得第几次开始抱怨。

    「我不知道。这个问题请你到了王都直接问希莱里昂大人。」

    缺乏体力仅次于琳的神官丽希娅随便回答。

    「哈！内部情报有可能泄漏了！我们之中一定有叛徒……」

    「琳，你最近越来越像凉了喔。」

    「为什么啦！」

    琳搞笑，阿贝尔吐槽。

    赤红剑的四人准备从红哨城出发时，一封透过冒险者公会寄给他们的信，使得他们的目的地从返回卢恩变更为前往王城。

    寄件人一如往常，是希莱里昂。

    希莱里昂透过和冒险者公会的关系，得知「赤红剑」在红哨城……关于此事，四人刻意未被告知。

    「希莱里昂大人的信总是这样，不过这次的内容很少见呢。」

    丽希娅对一旁的阿贝尔说。

    「是啊，要我去见兄长大人吗……」

    阿贝尔的表情绝不明朗。

    原因并非他与哥哥的关系，而是因为他对突然看见这种内容讶异。

    他轻轻摇了好几次头，企图忘记。

    「现在凉他们已经抵达公都了吧？」

    察觉到这点，丽希娅改变话题。

    「不知道，很难说。」

    「希望他们平安抵达。」

    「最起码，凉应该到得了吧。我反而比较好奇对他们出手的暗杀教团会不会毁灭……」

    「话说回来，他在旅馆的会议室把冲过来的刺客冰起来了呢。」

    丽希娅回想萨菲手术中来袭的袭击者说。

    「他不知不觉就变成冰块了啊。」

    阿贝尔回答。

    「啊啊，那个那个！我以前在魔法研究所听过，水属性魔法不能把活人冰起来。可是，凉做到了，不晓得为什么……」

    琳插嘴加入两人的对话。

    「嗯？一般不能把人冰起来吗？」

    「那还用说？要是做得到，只要专精那个魔法，不就是对人战最强了吗？」

    琳立即回答阿贝尔的疑问。

    「人类好像具有一种特性，在体表十公分以内不会被别人的魔法入侵。〈魔法障壁〉好像就是那个特性的扩张版。」

    「这么说来，我在神殿也学过。这也是光属性的回复要接触对象的身体效果最好的原因。」

    丽希娅也附和自己听过琳的说明。

    「那个体表十公分，就连不会魔法的我也有吗？」

    用不了魔法的剑士阿贝尔又如何？

    「嗯，不会魔法的人好像也是。」

    琳用力点头回答。

    「可是凉却能把人冻起来……而且还是活生生的。」

    「仔细想想很恐怖吧……」

    阿贝尔喃喃地说，琳就摇头附和。

    「之前他还想把帝国的皇女殿下冰起来……」

    「嗯，阿贝尔，王国和帝国如果开战，原因绝对是凉造成的。」

    听见阿贝尔的喃喃自语，琳沉重地点头，说出可怕的话。

    「饶了我吧……」

    ◆

    德布希帝国，帝都马克多夫南方约一千公里处。

    七人队伍正沿着街道南下。

    「我说罗曼，你真的要去奈特莉王国吗？」

    「是。奥斯卡先生说的『水属性的魔法师』让我非常好奇。」

    「高登，那个问题你要问几次才够……王国国境已经近在眼前了耶？」

    勇者队伍的火属性魔法师高登差不多想回西方诸国了。但是勇者罗曼想变得更强，斥侯茉莉丝对高登傻眼。

    「我不喜欢冷地方，赞成南下。」

    「也对，比起在冰天雪地，暖和的地方绝对比较好。」

    矮人族土属性魔法师贝尔洛克，以及风属性魔法师爱莉西亚都怕冷，因此赞成前往帝国南方的奈特莉王国。

    附魔师艾希坎始终默默无言。负责交涉、最年长的格拉汉姆则因为各种理由在心中叹气。

    勇者队伍一行在那之后一直待在帝国的魔法演习场。当然是为了训练变得更强……主要是勇者罗曼的希望。

    勇者队伍原本的目的是「打倒魔王」。为此，他们主要获得西方诸国的资金与援助活动。而西方诸国的东部地区传出不少魔王现身的报告。

    所以他们以前才会搭建人工「祭坛」，设下陷阱。

    结果上钩的不是魔王，而是恶魔蕾欧诺儿。在那之后预定不停偏离轨道，如今勇者队伍身在中央诸国的德布希帝国。

    「是啦，在那个师团训练过后，我们的确有变强……」

    「就是说啊！和强者训练，就会变得更强！」

    勇者罗曼立刻附和高登的话。

    目前他的行动原理只有变强而已。

    「可是王国的『水属性魔法师』，就连名字都不知道吧？」

    「是……结果奥斯卡先生没有告诉我……」

    斥侯茉莉丝的话让勇者罗曼垂头丧气。

    「希望能在王都得到有力情报……」

    坦白说，最年长的格拉汉姆不想继续耗费时间，但是罗曼有动力是好事，让他难以取舍。

    最起码，他不想在收集情报上有所耽误……

第三卷 中央诸国篇III 护卫委托

    公都亚伯汀，冒险者公会。

    「欢迎光临，请问今天想办什么业务？」

    凉来到空出来的柜台。

    「不好意思，我是奈特莉王国的冒险者……」

    他这么说，在柜台上出示公会卡。

    「奈特莉王国的D级冒险者，凉先生呢。那么，请问有什么事？」

    「其实我在找护卫商队等等前往王国的护卫委托。」

    「原来如此，的确有几件委托……但全部都是C级以上……非常抱歉。」

    「我想也是……」

    柜台小姐一脸愧疚地说出不符期待的消息。

    而那也在凉的预料之内。正确来说，是苏的预料之内。

    凉不禁垂头丧气。

    （只能跟拉先生借钱了吗……说起来原本就是我没注意……没有办法……）

    尽管会违背行事准则，最起码比造成别人的困扰还好，只要他能忍耐就好……凉这么想的时候。

    背后有人对他搭话。

    「那么年轻就D级，实力想必相当了得吧？你愿不愿意接受前往奈特莉王国的护卫委托？」

    凉惊讶地回头一看，看到一名年约三十五岁，外表充满冒险者风格的男子。

    「科恩先生？」

    柜台小姐露出不解的表情说。男子似乎名叫科恩。

    「是啊，就是那个委托。他的身材接近完美。老实说我原本以为没有希望了，但这一定是神明的旨意。」

    「呃～～……？」

    凉完全听不懂。

    这是不是什么可疑雇主提出的可疑委托？

    他这么想，柜台小姐就小声告诉他：

    「这个委托本身是透过冒险者公会的正式委托。我们柜台也收到公会长的命令，要尽量予以协助。这边这位科恩先生是负责率领护卫冒险者的队长。」

    凉听了解释，看了科恩一眼。

    科恩一定也听到了说明的内容，点了好几下头。

    接着他补充一句：

    「只不过，这虽然是护卫委托，却是『被护卫的委托』。」

    「……什么？」

    最后一句让凉更摸不着头绪了。

    详情移动中再说，凉立即搭上马车。「峰回路转」的众人目送他离开……

    科恩认为凉完美无缺，但是委托人不认同就不成立，于是希望凉现在能跟他一起去找委托人。毕竟明天早上就要出发了，时间只剩下今天。

    科恩这么解释，和凉一起搭上马车移动。

    「也就是说，那个、希望我担任某个大人物的替身，一起去王都。」

    「就是这样。旅途附带食宿，移动也搭马车不需要走路。等到了王都，就支付成功酬劳五十万弗洛林。怎样，条件不错吧？」

    的确是很赞的委托……但是条件这么好，应该有很多人抢着接才对……

    「首先，我们找的人必须和那位大人在远处看起来无法区别。可是冒险者身材都很魁梧……」

    「啊啊，的确，我在冒险者里面算很苗条呢。」

    「没错。啊，不是，我没有侮辱你的意思喔？我看你是魔法师吧？魔法师大多都是这种感觉，外表也和实力没有关系。」

    凉点头说，科恩就慌慌张张地否定，由此可见他不是坏人。

    他们聊着聊着，马车抵达一扇特别大的门前。

    「这里是？」

    「公城。委托人住在这里。怎样？是很正派的委托吧？」

    的确。公城是因培里公的居城。住在这里就代表应该是某位王室成员，或者高级贵族的关系人。

    马车没受到检查就驶入城中。

    穿过几扇门，两人在公邸与迎宾馆并排的角落走下马车。

    「就在那栋迎宾馆二楼。」

    科恩说，率先迈开步伐。

    凉跟了上去。

    可是在进门前，凉遇见了令人讶异的人。

    「奇怪，凉先生？」

    「啊，盖克先生，您好。」

    是刚才完成委托后，道别不久的盖克。

    「凉先生怎么会在这里？」

    「我来承接返回王国的护卫委托……」

    「你已经要回去了吗？可以在公国多待一会儿啊。」

    「非常抱歉，我这里也有些问题……」

    （主要跟钱有关……）

    凉在心中哭泣，对盖克说。

    和盖克道别后，凉跟科恩一起进入迎宾馆。

    「凉，你认识盖克阁下吗？」

    科恩看见刚才那一幕，好奇地问。

    「是的，我接受盖克先生商队的护卫委托，刚从王国的卢恩城抵达这座城市。」

    凉说，科恩就说了声原来如此，点了好几下头，给人的感觉……像是在说他的眼光没有看错。

    两人爬上二楼，来到最深处的房间前。

    「我是科恩。」

    科恩敲门道。

    「请进。」

    听见门内传来的声音，两人走进门。

    那是一个两间打通的房间，前方的房间有会客家具组。以现代地球比喻，类似高级饭店的套房。

    椅子上坐着一名年约十六岁左右的少年，以及随侍在他斜后方，散发强烈老管家气质，年纪超过六十岁的男子。

    大约十六岁的少年就是科恩口中的重要人士了吧。

    的确，虽说不上瘦弱，但是身材比较苗条，气质跟凉也很像。脸庞给人温顺、柔和的印象，搭配栗子色的头发，以及接近黑色的深灰色双眼。

    如果有年长的女性在场，一定会刺激她的保护欲。

    「威利殿下、罗德里戈阁下，我找到最适合那个委托的人才了。这位是奈特莉王国的D级冒险者，凉先生。他刚好在公会寻找前往王国的委托，而且我们刚才和这个国家的大商人，盖克阁下擦身而过。两人不仅认识，凉先生还负责过他的护卫委托。就这层意义上，他也是值得信赖的人才。此外，我简单解释过委托内容了。」

    「我是凉。」

    凉这么说，鞠了一躬。

    「唔嗯。」

    沉吟了一声，老管家──恐怕就是罗德里戈──从上到下仔细端详凉，用力点头。

    「的确适任。明天出发，老实说我原本差点放弃。那么凉先生，替您介绍，这位是德优王国的王子，威利殿下。我们正准备前往奈特莉王国的王都留学。这次的委托便是想雇用您担任他的护卫之一，请问您是否愿意接受？」

    「我知道……」

    「等一下，爷爷。」

    听了罗德里戈的解释，凉正想接受，威利王子本人却插嘴说道：

    「这样解释不够充足。应该好好解释这次委托危险的部分才对。」

    「但是殿下……」

    罗德里戈皱起眉头，看了科恩一眼。

    科恩也愁眉不展，显然有什么问题。

    「两人既然不说，我就自己说。你说你是凉阁下对吧？不瞒你说，这次的委托极为危险。其实凉阁下并不是我第一个雇用的替身。出国时冒险者公会替我斡旋了外貌相似的冒险者，但我们还是遭到盗贼攻击。那名冒险者遭到掳走……几天后发现他的尸体……」

    威利王子不甘心，真的很不甘心地说。他想必是认为自己害替身失去了性命。

    「多亏了他的牺牲，我们才能争取时间，勉强抵达公都亚伯汀……可是不保证不会再受到袭击。所以，这次的委托非常危险。」

    「原来如此……」

    听了威利殿下的解释，凉点了点头。

    科恩和罗德里戈解释时都没有说谎。

    只是没有说出最困难的重点而已。他们大概害怕要是说了出来，好不容易找到的凉会不肯接受委托。虽然很过分，反过来说也很常见。

    他们正是如此迫切地想要找到眼前这名王子的替身。

    「我有一个问题……」

    凉试着提问。

    「嗯，尽管问。」

    威利王子点了一下头，请凉继续。

    「殿下说，您是为了留学前往王都……既然路途这么危险，为何不暂停留学呢？」

    听了凉的问题，威利王子的表情一瞬间露出讽刺的笑容。

    「那可不行。名目虽然是留学，实际上却是奈特莉王国的人质。我如果不去，国家将会陷入非常为难的状况……纵使有生命危险，也不能就此罢休。」

    在路上绑架人质。

    （简直就像是德川家康……）

    凉听了最先想到德川家康。

    竹千代（后来的德川家康）被送到今川家担任人质，却在途中遭到绑架，被送到尾张的织田家。

    话虽如此，他在织田家结识了年幼的织田信长，后来动荡天下。由此可见历史十分不可思议。

    目前不知道袭击威利殿下的人有什么目的，他也有可能再次遭受攻击，这么想是当然的。

    不过……

    「殿下，感谢您的说明，但我无论如何都得回到奈特莉王国。D级能够从事的跨国护卫委托数量不多也是事实。此时能遇见这次委托实属幸运。我知道路途危险，可是包含那在内，我也想接受这次委托。」

    「喔喔！」

    凉说愿意接受，罗德里戈和科恩同时惊呼。

    「这样吗？那么凉阁下，再麻烦了。」

    威利殿下这么说，握住凉的手微笑。

    之后，凉先回到公会一趟，和拉他们报告自己找到委托了。

    只不过由于目的地是王都，所以要一阵子以后才能回卢恩城。他希望他们能转告卢恩城冒险者公会，并帮他送一封信给领主宅邸的瑟拉。

    拉吓了一跳，苏就从旁接下信，约好自己会负起责任把信送到。那时，苏用力点头让人印象深刻。

    凉不清楚原因……但可能有某种重大的误会。

    就这样，护卫威利殿下前往王都的委托任务开始了。

    ◆

    昨晚凉在公城的迎宾馆、威利王子隔壁的房间过夜。

    「请穿上这件衣服，这和殿下会穿的衣服很像。还有，离开马车时希望您能用附兜帽的长袍遮住面容……」

    「啊啊，这样的话用我平常穿的这件长袍好了。」

    罗德里戈提案，凉就让他看杜拉汉送他的长袍。

    「不错，请用那件长袍把脸藏起来。移动中基本上会待在马车里面，露营时也会搭帐篷，请和威利殿下一起行动。」

    「我知道了。」

    一台马车、三台货车、四名德优王国的护卫、六名因培里公国的冒险者，以及威利殿下、罗德里戈和凉。

    以上就是全部随行人员。

    （就一国王子来说好像有点少……不对，我其实不是很清楚。）

    「人很少吧？」

    背后突然传来这一声，而且还说中凉的心声，让他吓了一跳。

    「不、不会……」

    「没关系。其实就王室的移动来说人非常少。但我国绝称不上富裕或是强国，更别说我还是第八子。」

    「第八子……」

    威利殿下苦笑说。凉听了无言以对。

    「为了留下王家的血脉，小孩的确多生一点比较好……但是第八王子成年后不是加入骑士团，就只能加入魔法团工作。即使分得到领地，那也只不过是受托管理王室庄园而已……必须将庄园管理交给少少的部下，自己赚钱扶养自己……」

    「这个世界很辛苦呢。」

    威利王子苦笑，凉感叹世上的不幸。

    分明是王子，居然得自食其力……各方面都很辛苦。

    「啊，可是在抵达因培里公国前，骑士团会派遣两个小队，二十个人协助护卫。」

    在公国内遇袭的可能性微乎其微。

    在开始行驶的马车中，威利王子和凉聊了不少事情。

    马车里还有罗德里戈，但他基本上保持沉默。如此一来，威利王子难免会觉得无聊。

    在这段期间，威利王子对凉的称呼也从「凉阁下」变成「凉先生」。

    一直坐在同一辆马车中，自然而然会打成一片。

    威利王子现年十五岁，预计前往奈特莉王国的王立高等学院留学。那是提供王室贵族就读的学院，除了威利王子之外还有不少其他国家的王族留学。

    （我跟十五岁的殿下身材类似……蒙古人种看起来果然比较年轻吗？）

    凉这么想。

    实际上，凉看起来虽然纤细，一摸就会发现肌肉十分结实。否则根本没办法挥剑，说理所当然的确是理所当然。

    威利王子好像不太擅长剑术。

    「我会一点魔法……但是好像说不上有天分。更别说，德优王国在魔法方面属于落后国……」

    威利王子低着头说。

    「可是如果会用一点魔法，只要每天练习魔力就会增加，魔法控制也会进步喔。」

    「真的吗！」

    听见凉的建议，威利王子双眼发亮。

    「是。我当初也完全用不好，但每天都会练习。」

    凉这么说，回想令人怀念的隆德森林时代，露出遥望远方的眼神。

    实际上，他离开森林才半年左右而已。

    「就连没什么才华的我也可以吗……」

    「殿下……跟才华没有关系，努力就是一切。这是以前某个被称为军曹的棋士说的。他不断努力，最后获得了很多头衔。」

    「听起来真厉害……」

    威利王子听不懂棋士是什么，依然理解只要努力就能掌握很厉害的东西。

    （不过，光是能用魔法我想就算是有天分……了说……）

    凉在心里这么想。

    「顺便一问，请问殿下是什么属性？」

    「水属性……」

    凉问，威利王子就垂下眼回答。这是因为水属性给人在战斗中派不上用场的印象，无法贡献国家。

    可是这刺激了另一名水属性魔法师的共鸣。

    「喔喔！我也是水属性魔法师！水属性只要好好锻炼就能变强喔！」

    「真的吗！」

    威利王子露出真心高兴的笑容回答。

    见状，罗德里戈也很高兴。

    「其实我听说自己是水属性时也受了一点打击，心想果然还是会输给华丽的火属性、方便的风属性，或是能搭建房屋和城墙的土属性。」

    威利王子听着凉的话，不停点头。

    「不过没有那回事。对，水属性绝对不会输给其他属性。虽然需要相当程度的锻炼，但老实说，我现在觉得没有比水属性还方便的属性。我能够有自信地断言，水属性的魔法师很强！」

    「喔喔～！」

    煽动家凉。

    「等帐篷搭好，就来试试看吧。」

    「是！」

    当晚，威利王子在一行人露营地中央的帐篷中开始练习。

    威利王子目前能用的水魔法只有〈水的生成〉而已。

    「生命的泉源，出来吧。〈水的生成〉。」

    威利王子这么说，从右手生成水，落入放在地板上的水桶。

    （咏唱好像……不太一样……）

    「殿下，那个咏唱是……？」

    「好像是我国独创的咏唱。」

    「原来如此……」

    和盖克商队的水属性魔法师用的「公国的咏唱」不同。

    「如果愿意教我王国的咏唱，我会拼命练习的！」

    威利王子的表情充满决心。

    然而……

    「殿下，咏唱只是装饰。不需要那种东西。」

    「咦……」

    威利王子充满决心的表情顿时凝结。

    （〈水〉。）

    凉在心中咏唱，自右手生成水注入水桶中。

    「什么都没咏唱水就……」

    「没错。我以前问过告诉我魔法的根源是什么的存在，他说：『魔法的诀窍在于想像。描绘出明确的形象，并累积经验』。」

    「想像……」

    「没错，就是想像。在心里描绘出明确的画面。如此一来就算保持沉默，也能生成魔法。」

    凉刻意郑重其事地说。

    总觉得这样比较帅气。

    「我试试看！」

    威利王子说，右手伸向前方。他闭上双眼，看起来像是在心中念念有词。

    可是什么也没有发生。

    「殿下，请先把眼睛打开，看着自己的手，想像水从掌心落下。」

    凉这么说，威利王子就乖乖张开眼睛，注视自己的右手。

    然后这次他张着眼睛，伸出右手。

    不久之后……手中喷出水来。

    「成功了！」

    「嗯，做得很好！」

    成功就夸奖，这就是教育的王道。

    之后威利王子从手生成了好几次水……直到魔力耗尽昏倒为止。

    离开公都亚伯汀八天后的晚上，一行人在因培里公国的边城，雷德诺的旅馆住宿。

    凉基于替身的职务和威利王子同房。威利王子把握机会，今晚也专心练习魔法。话虽如此，他才展开凉式魔法练习法（暂名）短短八天，不可能有多大的进步。

    水的生成之后，凉教他如何用冰制造墙壁的〈冰墙〉。

    虽说是第八子，他仍是王子。而且还得暂时在他国度日，凉认为还是让他学会保护自己的方法比较好。

    更别说他的剑术好像不强。

    只不过，实际上虽说不怎么优秀，威利王子还是会一点剑术。当然，虽然在和城堡的骑士对决几回合就会落败，但是应该能胜过一般盗贼。

    凉看了他的剑术给予这般评价。

    不论如何，身为水属性魔法师的徒弟，凉严格地指导他。

    「殿下，差不多该休息比较好了……」

    「再一下就好！我就快要抓到诀窍了！」

    「可是您昨晚也这么说，魔力耗尽昏倒……」

    「再一下……啊！」

    （插图014）

    说完，威利王子跪倒在地。

    「殿下……我早就说了吧。」

    水属性魔法师的徒弟充满干劲，师父甚至得喊暂停……

    看来没有必要故意严厉指导……

    凉把威利王子搬到床上躺下，移动到隔壁客厅。

    摊开地图的护卫科恩，还有罗德里戈都在那里。

    「凉阁下，殿下呢？」

    「是，他魔力耗尽睡着了。」

    「这样吗？」

    罗德里戈笑着说，开始帮凉泡茶。

    替身让自己侍奉的主人用尽魔力昏倒，罗德里戈并没有生气。

    「我已经很久没有看到殿下这么拼命做某件事情了……真令人高兴。」

    这是之前威利王子因为魔力用尽昏倒，凉道歉时罗德里戈说的话。

    在城堡，身为第八子想必有许多抑郁难伸的部分。更别说他个性过于善良，不想替周遭的人造成麻烦，所以平常都很安分。

    考虑到这种过去，这次留学也许是件好事。可能会是好的转机。

    罗德里戈说自己这么想。

    原本在看地图的科恩转头对凉说：

    「凉，我们明天上午跨越国境。因培里公国骑士团的护卫就到那边结束了。」

    「也就是说，明天开始才是这趟旅程的重头戏吗？」

    凉点了一下头。

    这代表从明天起，不许像今晚这样在睡前将魔力用完昏睡过去。

    只要有可能遭到袭击，就必须时时保留余力。

    不幸总是会在最脆弱的时机降临。

    「明天晚上会在城镇过夜吧？」

    「与其说是明天晚上，从今以后一定会在城镇过夜喔？」

    「咦，是这样吗？」

    凉吃了一惊。

    他擅自想像，旅行基本上都是露宿野外。实际上，过去的护卫委托好像几乎都会露营。

    「跨越国境之后，会走奈特莉王国的第二街道前往王都。那可是超越东街道，王国东部最多人使用的贸易要道，沿路都有城镇或是大型村落。虽然不该这么说，但和公国不同，不愧是三大国之一。」

    科恩这么说，提出预定住宿的城镇名称，可是凉一座也不认识。

    这是当然的。

    盖克商队走过的东街道就算了，第二街道沿途他只认识第二街道与东街道都会经过的边城，红哨城而已。

    而那座红哨城将会在明天上午很早的时间通过。

    「如果能在城镇住宿，遭受攻击的机会也会变小呢。」

    凉对替他泡茶的罗德里戈说了声谢，自言自语道。

    「的确，比露营还低很多。不过白天也有可能遇到攻击。就算是常用街道，也未必时时刻刻都有人。不只如此，在擦身而过的时候受到攻击就更麻烦了。」

    科恩盯着地图回答。

    没错，就跟萨菲攻击盖克商队的时候一样，假扮成普通商队，在错身而过时攻击对袭击方有利。

    萨菲那次由于袭击者中有人带着凉植入的信号，让他在远方也能察觉，但一般来说不可能那么顺利。

    追根究柢，既然不知道袭击者是谁，就必须时时绷紧神经。虽说是工作，但护卫并不容易。

    ◆

    「以前，我曾经跟父王说过想成为冒险者。」

    「……咦？」

    隔天，顺利跨越国境进入奈特莉王国，威利王子对凉说。

    「能够自由自在地生活……冒险者的形象宛如自由的象征，所以我才那么说。但是父王露出非常悲伤、非常愧疚的表情对我说，生于王室之人只因为生于王室，就有必须背负不可的责任，不得擅自抛弃，所以他不能允许我成为冒险者。父王这么说时，老实说我并不瞭解。只是看见父王悲伤的表情，我没有办法继续任性……」

    「只因为生于王室，就必须背负的责任……」

    凉的情况虽然是擅自扛下责任，却稍微能够理解。

    「一举一动都必须对部下、还有他们的家人，以至于整个国家的人民，甚至是和他们相关，生活在别国之人的家人……对许多人负起责任呢。」

    听见凉类似喃喃自语的嘟哝，威利王子讶异地看着他。

    「没错，就是这样！凉先生是冒险者吧？不好意思，我吓了一跳。以前别的冒险者曾对我说『讨厌的话就抛弃那种身分吧』，我只能苦笑……但是凉先生不太一样呢。」

    就是因为凉以前在日本无法抛下责任，所以稍微……真的只有稍微能够理解……

    ◆

    进入奈特莉王国的第三天，威利王子一行人离开巴沙姆城，在王国第二街道上朝王都前进。

    「昨天的那道料理……叫做汉堡排吗？那个真是极品。我第一次吃到，但是多汁的肉排和上面的酱汁简直是绝配……不愧是大国料理，让人心服口服。」

    「就是说吧，就是说吧。」

    马车中，威利王子兴奋地说着昨晚在旅馆餐厅吃到的汉堡排。

    凉则是跟自己被夸奖一样开心地点头。

    「幸好凉先生推荐我吃。如果没有吃到，我一定会后悔很久。」

    「不愧是殿下。食乃王族的嗜好，美食就是正义。今后也请继续品尝王国的美味料理。」

    威利王子感激地说，凉就得意地点头回答。

    可是和平的一幕却突然被打破。

    凉的〈被动声纳〉传来反应。

    凉打开马车窗户，通知骑马跟随在车边的科恩。这次护卫、冒险者全都骑马，好在紧急时刻提升速度逃跑。

    但这次的对手是……

    「科恩先生，是来自全方位的袭击。」

    宛如知道所有人都骑马，对方切断逃脱路线后开始缩小包围网。

    「可恶！知道人数多少吗？」

    科恩低声咒骂，顺便问。

    「包围的有十个人。除此之外有五个人进入深处的森林。那边不晓得是分遣队还是预备战力……并没有加入包围。」

    「一共十五个人吗……很多啊。」

    听了凉的报告，科恩露出苦涩的表情思考。

    凉比较在意五人的分遣队。他们在能够指挥整体动向的位置……

    指挥官常会在那种地方。

    「凉，抱歉。可以请你稍微引开敌人吗？不用打倒他们。我们已经跨越了国境，无法重新会合直接离开也可以。」

    「不要紧。如果遭到袭击，我会看准时机假扮成殿下，逃跑引开敌人，连同森林里的五个人一起带走……到时候麻烦给我暗号。敌人一减少，就请加快速度逃进温格史东。」

    科恩认为自己的提案很过分，想不到凉的提议更严厉。

    「不是，那样实在……」

    「我不要紧。请绝对不要停下来，直接跑进温格史东。」

    「……我知道了。」

    不久之后，马车车队左侧传来「敌人来袭！」的声音。

    凉戴上平常那件长袍的兜帽，乍看之下应该认不出是谁。

    威利王子和罗德里戈都不发一语。

    他们从刚才凉和科恩的对话明白之后会发生什么事情。

    凉瞥了一眼窗外。

    来袭的人穿着似曾相识的装扮……

    「暗杀教团？」

    没错，他看见了暗杀教团的黑衣。

    然而……很难想像这世上的袭击者都是暗杀教团……应该还有其他以袭击为生的人。

    「凉先生……」

    威利王子说，眼中泛着泪光。

    他可能想到了上次害死的替身。

    「殿下，我不要紧。请一路跑到温格史东。」

    接着，他终于听见科恩的声音。

    「殿下，请快点逃跑！」

    「那么，我走了。祝你们好运！」

    凉说完，打开马车车门冲了出去。那时他随手将门带上，让人看不见里面。

    他直接朝街道外围，森林的方向跑，用〈被动声纳〉确认追来的人数。

    （七个人吗……）

    十名袭击者中，他成功吸引半数以上。

    威利王子有四名护卫、六名C级冒险者。十人对付三名刺客应该绰绰有余。更别说他们的主要目的是让威利王子逃跑。

    剩下就看森林中的五人有何行动……

    此时，凉是这么判断的……

    距离马车大约两公里左右。

    追来的人数变成十二人……森林中的五人也追上来了。

    可能是因为凉在马车上确认过敌方位置，刻意选择了经过森林中五人身边的逃跑路线。

    那五人也朝凉追来，果然是分遣队……

    （拉开这么远就够了吧。）

    凉如此判断，在森林中的开阔处假装绊倒，停下脚步。

    这时，十二名袭击者追了上来。

    途中跟来、五人中看似指挥官的男子站到凉正面。他的实力大概最强，气场和其他人略显不同。

    他们半包围凉，接着慢慢朝左右两翼散开，作出将凉完全包围的行动。如果要绑架他，截断退路是理所当然的行动。

    （〈冰铠甲〉。）

    凉穿上极薄的冰甲，同时仔细观察袭击者。

    （果然是暗杀教团的成员……）

    袭击者们都穿黑衣，而那身黑衣是萨菲等暗杀教团共通的「打扮」。

    （破坏劳尔大桥，又破坏城镇、攻击盖克先生，最后还想绑架王子……暗杀教团的活动真广泛。）

    凉展开与现况不符的悠哉思考。

    在此同时，袭击者完成包围网。

    （好，〈冰墙〉。）

    他在心中咏唱〈冰墙〉，透明的冰壁便在袭击者外侧生成。

    「这样就逃不掉了呢。」

    十二名袭击者顿时沦为瓮中之鳖。把他们引来这里，要是放走他们就本末倒置了。

    凉拔出村雨，生成冰的刀身。

    「我上了。」

    他朝正面看似指挥官的男子冲去。

    男子似乎判断用匕首接下冰刃不安全，用全身闪避。

    凉挥落的村雨在接触地面前的最后一瞬间转换方向，以左手单手向左斜上方捞斩。

    「唔喔！」

    男子一回合不到，左侧腹就遭到村雨的刀背击中，痛到打滚。

    这是所谓的燕返（未完成）。

    「速度好像不够……能用晒衣杆挥出这刀的佐佐木小次郎好强。」

    最初原本想斩杀对方，但是凉有问题想问，决定不把人杀光。对手是刺客，就算杀了应该也不会有什么感觉……

    「我想，打倒那只单眼刺客鹰的时候还比较有感觉……」

    凉自言自语的时候，剩下的十一名袭击者都没有动作。

    他们完全受到震慑。

    剑术凌厉到超出意料之外。

    剑术不精，虽然能用魔法，但只能生成水。这些是关于威利王子的情报。分明如此，眼前的对手技巧却高到不到一回合就将伙伴打倒。

    这十分足以遭到震慑。

    就在这个状况下，凉跑向下一个袭击者刺击。

    三连刺瞄准脖子、胸部、脖子。

    第三剑刺向目标旁边，朝对手闪躲的方向横扫。

    当然，由于又是刀背，因此袭击者没死……可是呼吸变得有些奇怪，他趴倒在地咳嗽不止。

    「不行呢……新选组的人真的用过这种突刺吗……？」

    凉的剑基于随便的知识。

    说到新选组中最知名的天然理心流，三段突刺十分有名。但其实也有四段刺、五段刺等连续技。

    不过凉对此不得而知……

    「果然不能临阵磨枪。」

    他喃喃道，开口咏唱。

    「先把所有人抓起来吧。〈冰棺12〉。」

    说完，十二名袭击者登时冻成冰块。

    「接下来……」

    他先选了男性袭击者，在冰中露出对方的左胸。数量一共九人。

    「的确……所有人都刺了被剑刺穿的双头鹰纹章。」

    他不知为何想要确认，没有什么特别的意思。

    这样就获得了确切的证据。以后只要看这边，就能分辨是否为暗杀教团的人。

    这种微小的堆积可能会在未来派上用场。

    「那么，就先回去吧。你们虽然活着……我如果没有忘记就帮你们解冻……大概两周后吧。」

    两周后凉应该就抵达王都了。

    凉打倒袭击者，又或者是将他们冻成冰块后，决定先回马车原本在的地点。尽管认为他们应该已经顺利逃走，没有半个人留下，仍然需要确认。

    可是他靠近到一定程度时察觉到异状。

    凉的〈被动声纳〉感应不到不会动的东西，而是能捕捉到会随时间变化移动的物体。根据反应，几乎都没有动静……对，几乎。

    袭击者就连尸体都会燃烧处理，不可能有人幸存。

    那么威利王子一行人呢？

    如果顺利逃走，就应该没有半个人留下才对。尽管可能性微乎其微，他们也有可能先让威利王子的马车逃跑，把伤者留在路边……

    当然，这并不符合威利王子的个性。不过既然是紧急状况，倒也不是不可能发生。

    再说，这里是被誉为东部第一的第二街道。应该有其他商队经过……

    现实中，大概没有人会想惹祸上身，八成会视而不见。如果是利益至上的商人，就更不用说了……

    凉抵达目的地，就看见威利一行人的护卫，以及冒险者被打倒的景象。

    他环视周遭，找到躺在路旁的老翁跑了过去。

    「罗德里戈先生！」

    「凉阁下……殿下他……殿下他……」

    凉如此呼唤，罗德里戈就梦呓似地重复。

    「等我一下。」

    凉这么说，跳上马车，将平常背在肩上的包包拿来。

    里面有凉练习炼金术制造的高性能药水，以及在空闲时间买的市售标准药水。

    总而言之，他先让罗德里戈喝下效果最强的药水。费了好一番功夫让他吞下，再直接将药水倒在腹部的伤口上，这才勉强保住一命。

    不久之后应该就能行动了。

    然而罗德里戈舍不得浪费时间，对凉说：

    「凉阁下……殿下被带走了……凉阁下您……引走许多袭击者……但是之后……又有增援……」

    「增援！」

    太大意了。

    分遣队不只森林中的五个人。凉的〈被动声纳〉感测不到的远处也配置了分遣队……

    应该乖乖留在现场打倒袭击者才对。

    和科恩他们配合。

    贴身保护威利殿下。

    对凉来说应该轻而易举。

    又或者是极端一点，在将敌人引开之前，用〈冰墙〉将整个马车罩起来再进入森林。如此一来，最起码威利王子就不会被掳走了……

    太在意森林中的分遣队，为了打倒他们而离开……结果却是这样。

    老实说，凉懊悔不已。

    他为了自己的愚蠢紧咬牙关。

    这是护卫委托……离开护卫目标身边是最笨的行动……

    但是，现在有更重要的事情。

    后悔之后再说！

    首先，必须救出威利王子才行。

    「凉阁下……请您呼叫支援，救出殿下……」

    说到这里，罗德里戈便失去了意识。

    他还有气，脉搏也正常，不要紧。

    凉巡视周遭。护卫四人，冒险者……六人，所有人都在动。与其杀死他们，绑架威利王子比较优先吗？上次绑走替身的时候，好像也没有把人全部杀光……

    凉跑向倒下的科恩，让他喝下高级药水，再将药水撒在胸口和脖子的伤口上。

    「唔呃……」

    科恩低声呻吟。

    「科恩先生，你认得我吗？我是凉。」

    科恩终于张开眼睛，将凉纳入视野中。

    「凉……抱歉，殿下他……」

    「是，我听罗德里戈先生说了。看起来所有人都还有气。我把药水留在这里，科恩先生请给大家喝。我去救殿下。」

    「喔、喔喔……」

    不敌凉的气势，科恩尽管抱着不少疑问依然点头同意。

    「沿着这条路走就能到温格史东了对不对？」

    「对。」

    「那我马上回来。」

    说完，凉就朝街道西方跑去。

    罗德里戈和科恩恐怕都不知道威利王子被带去哪里。

    可是凉心里有数。

    暗杀教团总部。

    曾是暗杀教团干部的萨菲说过。教团总部「是王国东部的一座小村子。从东部最大城温格史东向北徒步一天，位在山上，名字叫做阿邦村」。

    就算威利王子不在教团总部，只要问总部的人就好。凉下定决心想。

    追根究柢，威利只是小国的第八王子，说穿了应该不是那么有价值的人质，包含这次却遭遇了两次袭击……而且还是那个暗杀教团下的手。

    是跟德川家康一样，某国委托暗杀教团拦截，还是威利王子本身有某种价值，必须活捉……

    既然原因相当特殊，想成他会被送到高级干部身边比较好。

    而这附近干部聚集的地点……凉只想得到教团总部。

第三卷 中央诸国篇III 暗杀教团总部

    阿邦村，暗杀教团总部。

    两名干部正在交谈。

    「西卡，首领说什么？」

    「娜塔莉亚吗。没有，什么都还没说……」

    两人负责率领绑架德优王国威利王子的实行部队。

    「上次绑走的是冒牌货，被臭骂了一顿呢。」

    「别说了。」

    娜塔莉亚嘲笑西卡上回的失败。

    「所以这次才由巴格维斯的部队袭击，让他的部下去追逃走的人，我们静观其变。不出所料，找到了疑似本尊的家伙。」

    「但我们要是没有会合，你们也打不倒那些护卫吧？」

    「我相信你们会来。」

    听见娜塔莉亚卖人情似的话，西卡在心底摆臭脸，表面上仍出言感谢。

    这次的袭击最终动员了超过三十人。抓到王子正是如此重要。

    然而，西卡有件在意的事情。

    巴格维斯部队等十二个人去追冲出马车的替身，到现在都还没回来。

    的确，基于任务关系，在有必要的时候出现，结束后直接前往下一个任务并不稀奇。巴格维斯和西卡与娜塔莉亚相比还算是低阶干部，常常会不回总部到处奔波。

    就算是这样也太晚了。

    （是在森林里被魔物干掉了吗？包含巴格维斯一共十二个人？不可能……）

    包含干部共十二个人，就连魔物也杀不完。他脑中没有浮现被区区替身击败的想法也是理所当然。

    这时，首领随侍靠了过来报告。

    「西卡大人、娜塔莉亚大人，首领找你们。」

    ◆

    「首领，您找我们？」

    西卡和娜塔莉亚在首领面前屈膝跪下。

    两人抓来的威利王子躺在首领后方的石座上。

    「嗯，这次是本尊。你们两个干得很好。」

    首领身高一百九十公分，头发和胡须又白又长，炯炯有神的黑色双眸却感觉不到年龄。尽管据说年纪超过九十岁，但外表说是五十岁也没有异样感。

    （然后，还是至今没有干部打得赢的怪物……）

    娜塔莉亚心想。

    娜塔莉亚自从懂事进入教团以来首领就是老人。独当一面后他还是老人，而如今当上了干部他仍是老人。

    永远都是老人，但就算干部所有人齐上……至今都还无法打倒他。那就是她眼前的首领。

    表面上虽然宣示效忠，娜塔莉亚却是反首领派团体的一员。

    （真希望他早点退休。）

    身为暗杀教团的创始人，他是最强的男人乃是事实。但在超过半世纪的期间君临教团顶端，难免会出现看不惯首领的人。

    而这最强的男人执着于威利王子。

    娜塔莉亚不知道为什么。一旁的西卡炼金术知识仅次于首领，也只听说威利王子的血需要用在某种炼金术上而已……

    「老夫现在开始准备仪式，今后禁止任何人进入长老房间。知道了吗？」

    「遵命。」

    西卡和娜塔莉亚低头，从首领面前退下。

    两人一离开长老房间，就听见门从内侧锁上的声音。

    （这么森严。）

    娜塔莉亚在心中咒骂。

    （我今天第一次知道这扇门能上锁。）

    她又看了门一眼。

    这时，西卡的低语传进耳中。

    「首领长年来的悲愿终于……」

    西卡感动到浑身发抖。

    「西卡，我问你。首领接下来要举行什么仪式？」

    「咦……」

    西卡的表情不论在谁眼中看来都是「惨了」的意思。事到如今，他才发现自己感动到忍不住喃喃说出口。

    「不用怕，我不会告诉别人。反正很快就结束了吧？」

    娜塔莉亚又怂恿道。

    「是、是啊……首领大人发展了『不死』的炼金术，他就是要举行那个仪式。」

    「不死？不死是能永远活下去的不死？」

    娜塔莉亚一时之间无法理解西卡说的话，但一理解表情顿时苍白。

    可是西卡没有看娜塔莉亚，并没发现她的表情。

    「没错，就是那个不死。首领大人终于能永远支配我们了！」

    （开什么玩笑！）

    和西卡道别后，娜塔莉亚露出吃到黄连的表情，一次又一次在心中呐喊。

    （怎么能让那种事情发生！怎么办……我一个人没办法判断。这么一来……就算要我尽量别用，但不征询指示就会无法挽回了。）

    娜塔莉亚急忙回到自己的房间，启动特殊炼金石。如此一来，房间就不会被窃听了。

    接着，她从上了锁的抽屉中取出随身镜大小的石板，放在右手上。石板解除锁定，能够和特定对象通话。

    刚才防止窃听的炼金石也好，这次的通讯器也罢，全部都是首领开发的炼金道具。她的通讯对象改造过后，交给娜塔莉亚作为远距离通话道具。

    「我是『黑』。」

    「黑大人，我是娜塔莉亚。发生了需要紧急联络的状况。」

    对方是被称为「黑」的教团第二把交椅。

    此外，干部们也知道他是主导惠特纳什袭击的人物。

    「说。」

    「我知道首领执着于德优王国王子的原因了。他想利用王子的身体，让自己变成『不死』。」

    原本冷静聆听的「黑」气息骤变，隔着通讯器也能理解他剧烈动摇。

    「他把自己关在长老房间，预计接下来开始举办仪式。该如何是好？」

    娜塔莉亚询问指示。

    这个状况对反首领派成员而言堪称恶梦。

    老实说，不知道「不死」就何种程度「不死」。是照常生活不会死，还是杀了也会复活……

    包含这些不确定因素，自己该如何是好？娜塔莉亚无从判断。

    然而……

    「娜塔莉亚，全力阻止仪式进行。那个仪式连准备都十分困难，在正式展开仪式之前需要十二小时的时间，但是仪式一旦结束，我们的未来就完蛋了。我准许你使用所有给你的力量。听好了，绝对要阻止他。」

    「是，遵命。」

    娜塔莉亚说完，石板就变回一般石板，通讯结束了。

    （黑大人知道「不死」的仪式……不仅如此，还要我不论如何都得阻止……限时十二个小时吗？）

    娜塔莉亚为了思考作战行动，落入了思绪的深井之中……

    几小时后。

    （准备就绪了。但无论如何都还差一步棋……）

    娜塔莉亚在自己的房间里徘徊，搔头苦思。

    （如果能再有一个战斗力高的干部……他和首领战斗的时候，我就能得手了说……啊啊，可恶！为什么这个时候萨菲偏偏不在！那家伙在的话，就能当作弃子了说！）

    娜塔莉亚是能够平淡自若地思考这种事情的女人。

    （我的部下连争取时间都做不到……）

    当然，就连部下全部都是弃子。

    娜塔莉亚想着这些事情来回踱步时，激烈的敲门声与「娜塔莉亚大人！」的呼唤声，部下近乎大叫的声音自走廊上传来。

    「什么？进来。」

    娜塔莉亚说完，部下就跌进房里。

    「大事不妙了！村子遭到袭击了！」

    「……啥？」

    娜塔莉亚听不懂意思。

    袭击……她懂袭击的意思。

    可是那种东西不是轻轻松松就能排除吗？村子里超过上百人……而且全都是刺客。即使面对人数超过十倍以上的骑士团，只要在村子里迎战应该也能顺利击退。

    倘若在没有任何遮蔽物的沙漠或是平原就另当别论，但是这座村子的地形与建筑物配置彻底为了防御战设计。

    既然不知道什么时候会遭到什么人攻击，尽可能做好准备是理所当然。

    不过，骑士团那样的人本来就不可能轻易靠近村子。毕竟这里是刺客的村子。

    然而部下却说他们「遭到袭击」。

    这座村子被袭击是现在进行式。难以靠近的这座村子居然正在遭受袭击？

    「袭击者是什么人？规模多大？」

    娜塔莉亚问，部下犹豫了一下，最后下定决心回答：

    「只有一个人。」

    「你说……一个人？」

    娜塔莉亚重复了一次部下的回答。

    「一名水属性的魔法师从正面杀了进来。」

    「不可能！迎击的人呢！？」

    「全都被冰起来了！是他，盖克商队里的那个水属性魔法师！把盖伊冰起来的魔法师！袭击者就是那家伙！」

    「他怎么会在这里……」

    ◆

    走到山路的尽头，一座村落映入眼中。

    在爬山路的时候凉知道自己受到监视，却没有特别反应，普普通通地走在唯一的一条路上。

    姑且不论真面目是什么，既然是村子，就会有旅人造访。

    在城里承接委托的冒险者偶尔会迷路，或是来村子收集情报。

    如果是骑士团那样明显全副武装的团体靠近就警戒，或者是在山路上迎击。但监视凉的刺客从没想过他竟敢只身一人发动攻击。

    将村子纳入视野之中，凉在脑中想像。

    一切全部结冻的世界。

    接着他咏唱：

    「〈永久冻土〉。」

    以「永冻土」为名的大范围结冻魔法。

    效果非常单纯。

    降低眼界所及范围内的水分子振动幅度，使其结冻。

    仅此而已。

    只是范围和效果非比寻常……

    阿贝尔如果看见这一幕，一定会说：「不是，凉，你不是来救人的吗？不会连他也冰起来了吧？」

    威利王子一定在最深处，应该没被〈永久冻土〉冰起来才对……凉擅自这么想。

    反正人就算被他结冻也应该还活着……

    在村子里，户外的人全都冻成冰块。

    「萨菲说村子里的人全部都是刺客，应该不算虐杀平民吧。」

    刺客是战斗人员还是平民……凉不清楚。而且结冻没有死掉，所以也不算虐杀……

    「〈冰铠甲〉，〈冰墙10层包装〉。」

    凉咏唱完毕，五支箭正巧飞来。

    然后理所当然地被〈冰墙〉弹开。

    「〈冰枪术5〉。」

    他沿着箭矢飞来的轨道发射〈冰枪术〉。

    「嘎啊啊啊！」

    「唔呃……」

    目标处传来几声惨叫与呻吟。

    接着他又同样以〈冰枪术〉反击飞来的攻击魔法。

    「〈动态声纳〉。」

    凉发动进入脑中的情报太多难以处理，平时不常使用的〈动态声纳〉。

    和〈被动声纳〉不同，他能够自己发出「刺激」，分析反射获得的资讯掌握周遭的状况。就连不会动的物体也感应得到这点相当有用，是非常优秀的魔法。

    凉靠着〈动态声纳〉取得大量情报，大摇大摆地从村子正面入口进入。

    抵达村子中央特别大的宅邸前时，朝他而来的远距离攻击已经完全停止了。

    取而代之的是残留兵力潜伏在宅邸前。

    「最后是肉搏战吧。」

    凉微微扬起嘴角，为正统的战斗顺序欢喜。

    他一靠近，潜伏的刺客就一齐丢出某种物体。那掉在地面上，冒出大量白烟。

    「又是那个吗！」

    凉在心里想老实说希望能多一点原创性。

    但可能那不是普通的烟雾，或者混了毒气，因此不能偷懒。

    「〈骤雨〉。」

    附近顿时下起滂沱大雨，将空气中的烟雾全部冲落地面。

    平时凉会在这一瞬间冲上前，拉近与敌人的距离，趁对手吃惊的同时解除战斗能力……但这次他只有用〈骤雨〉冲走烟雾就继续向前走。

    他一步一步靠近宅邸。

    （我想防御方的理想状况是散开，然后再用别的方法攻击，可是刺客不这么做代表……这栋宅邸果然是最重要的据点……）

    用〈动态声纳〉也找不到威利王子的反应。

    尽管不晓得他在哪里，不过凉认为可能关在重要据点内。即使他不在这里，只要问重要据点内地位最高的人就好。

    而刺客的行动让他笃定，眼前的宅邸就是最重要据点。

    「好，那就全部冰起来吧。〈冰棺13〉。」

    结果肉搏战根本没有发生……

    娜塔莉亚一度离开村子，在村外看见袭击者的战斗错愕不已。

    （那是什么怪物！）

    看不见的冰墙挡下所有攻击。

    冰枪再从冰墙外侧发射。

    （光靠这两招就所向无敌了嘛！）

    而且张开烟幕企图近身肉搏，烟雾也在眨眼间失效……

    根本就是一场恶梦。

    「那就是盖克身边的魔法师吗？」

    娜塔莉亚问一旁的部下。她的部下有半数负责袭击盖克，并且失败。

    「是的，虽然距离很远，但那个长袍男子的确在队伍之中。」

    部下点头回答。

    （威利王子和盖克有关吗……又或者是，因培里公国委托盖克拯救威利王子，他就派遣那个男人过来……？）

    威利王子一行人的确经过因培里公国前往奈特莉王国。

    他在公国也谒见了因培里公。

    「不对，现在不是在乎这个的时候。」

    娜塔莉亚刻意说出口。

    「那个水属性魔法师的目标是把威利王子抢回来。也就是说，他会去长老房间。就用设置在长老房间的陷阱打倒他！」

    「可是那个陷阱不是只有首领才能发动吗？」

    「我也做得到。准备已经结束了一半，我要继续做完，你们给我盯好他。」

    （还有首领。）

    娜塔莉亚打算将水属性魔法师和首领双方一网打尽。

    两边都是留下来后患无穷的存在。

    既然如此就趁这个时候消灭！

    ◆

    宅邸内鸦雀无声。

    宅邸外观看起来十分庞大，进到里头凉的感想也没有改变。不仅走廊十分宽敞，天花板也很高。

    凉觉得给人的印象比起领主宅邸，比较像是地球上的修道院。

    「最重要的地点大多都在最深处。」

    这是建筑设计中，对于宗教的基本想法。

    再怎么说，这里都是暗杀教团。会有宗教、修道院般的印象并不会不可思议。

    沿着走廊前进，正面出现一扇对开的大门。

    「在那里面吧。」

    凉擅自推测。

    话虽如此，从构造看来门后几乎不可能什么也没有。

    「〈冰枪术〉。」

    凉生成直径一公尺以上的超粗冰枪。

    粗到在谁眼中看来都是冰柱的〈冰枪术〉撞破大门。

    与此同时，凉冲进房确认里头。他看见中央最深处有一个巨大的石座，上面躺了一个人。

    （殿下！〈冰墙〉！）

    凉生成〈冰墙〉试图保护威利王子……却失败了。

    魔法能够发动，也就是并非魔法无效化。

    不是生成后被消灭。换言之和海中的魔物不同，不是魔法控制遭到剥夺。

    魔法虽然会发动，但是〈冰墙〉一试着生成，就会立即消失。

    「这个时机入侵，真有意思。你想必是来救王子的，但休想用魔法保护他。」

    在正面石座稍远处作业，白色长发与白色胡须的男子对凉说。

    「可以告诉我为什么失败吗？」

    「老夫拒绝。」

    凉彬彬有礼地问，却被男子一口拒绝。

    「这样吗？〈冰墙包装〉。」

    凉在男子周围生成冰墙，限制他的行动。

    「〈干扰〉。」

    沙子混入生成的〈冰墙〉之中，使得〈冰墙〉生成失败。

    最后，〈冰墙〉无法成形散去。

    「混入自己的魔法妨碍对方的魔法生成……没想到有这招。」

    凉真心感到佩服。

    然而，佩服的同时他不禁战栗。

    他发现那个技巧必须具有可怕的魔法生成速度才能成功。

    从凉咏唱到〈冰墙〉生成完毕不到零点一秒。

    他的魔法正是如此迅速。

    可是对方是在认知到凉的魔法之后才发动，又能混入凉的〈冰墙〉之中……速度非比寻常。

    「老夫没有申请专利，你也可以用喔。」

    男子张开双手，摆出请自便的手势。

    他说出决定性的一语……专利。

    当然，在「法伊」……凉原本想断言没有专利这个词，但他发现可能只是自己不知道而已。

    没错，凉对这个世界的认知还不深。

    「专利……」

    凉忍不住喃喃地说。

    「啊啊，抱歉。接下来将死的你没有必要知道意思。〈石枪术〉。」

    眨眼间，男子周围生成六把石枪，朝凉射来。

    「〈冰墙10层〉。」

    这次的生成没有被干扰，凉眼前产生冰壁，将六把石枪全数弹开。

    「喔？那面冰墙挺硬的嘛。」

    男子这么说的瞬间，巨大的立方体石块自上方砸向凉。

    如果有旁观者看见这一幕，恐怕会有错觉天花板瞬间塌了下来。

    轰响回荡，沙尘飞舞。

    （〈冰墙10层〉。）

    尘埃落定前，换成凉在男子上方生成与地面平行的冰墙，使之自由落体。

    轰然巨响再度响起，沙尘以及……粉碎的冰屑飞扬。

    等室内飘散的一切全部消失，两名男子若无其事地伫立原地。

    其中一方以〈磨料水刀〉切碎落下的巨石，让自己上方什么事也没发生。

    另一方则是以自己为中心生成超高硬度的石椎，贯穿落下的冰墙将之击碎。

    「石头被切开好像让你大受打击呢。」

    「老夫的石头是第一次被水切碎啊。」

    凉和男子都咧嘴笑道。

    「我想先确认一下，你就是暗杀教团的头头吧？」

    「嗯，人们都称呼我首领。」

    凉问，暗杀教团的首领就点头回答。

    接着两人的战斗提升至下一个阶段。

    「先从正面击溃你吧。〈石枪连牙〉。」

    「〈积层冰墙10层〉。」

    首领双掌连续发射石枪。

    不仅如此，他身旁还出现好几个魔法阵，同时朝凉射出石枪。

    那一幕宛如动画或游戏中的魔法战。

    凉用连续生成〈冰墙〉的「积层」阻挡，同时对首领的魔法战感到有些感动。

    （别说那个爆炎魔法师，恶魔蕾欧诺儿也没有生成魔法阵……总觉得超帅的说！）

    不论在任何方面，帅气都是重要元素。

    「那个连续生成冰墙真厉害。老夫的〈干扰〉也来不及妨碍。你不怕魔力耗尽吗？」

    「没有问题。比起这个，那个浮现魔法阵的攻击好帅喔！」

    两人以命相博，对话反而轻松写意。

    「喔喔，你懂这个的好吗！不错啊！老夫的弟子没人理解，真是可叹……对了，你要不要当老夫的徒弟？你应该能继承这个技法吧！」

    「不了，加入暗杀教团恕我婉拒……」

    首领不知为何邀请凉加入暗杀教团。

    相较之下，凉没有追求帅气到愿意成为刺客。

    「唔……太可惜了……」

    首领露出由衷地感到惋惜的表情。

    「那么，接下来轮到我进攻。〈喷射水柱256〉。」

    首领周围出现两百五十六根〈喷射水柱〉，以随机轨道移动，切开所有物体。

    「〈浮游石壁──动态防御〉。」

    首领身边出现无数掌心大小的石块，以惊人的速度移动，自己撞上〈喷射水柱〉。

    水和石头相撞，发出成对消灭的光辉同时消失。

    几秒内，两百五十六根〈喷射水柱〉就被石头的自爆攻击消灭，独留毫发无伤的首领。

    「居然用那种方法防御……」

    凉抱着某种感动。

    两百五十六根〈喷射水柱〉以随机轨道移动。

    坦白说，就连凉都想不到防御方法……但是首领用无数颗石头撞上，引起成对消灭。

    就如同用〈冰枪术〉可以抵销〈火焰标枪〉，他用小型石壁冲撞〈喷射水柱〉化解攻击。看见这一招，才让人觉得这可能是最有效的应对方式。

    「呵呵呵，挺厉害的吧？让石头不相撞挺困难的，但这样就能挡下饱和攻击，就像刚才一样。一旦学会的技术，就算老了也不会消失。这就是技术永存啊。」

    （插图015）

    首领骄傲地说明。

    「不愧是至理名言。可是那种程度的魔法控制，想必需要相当程度的训练……」

    「的确，老夫以前可是从早到晚训练啊。不过，现在并不困难。那使用了炼金术，是土属性魔法和炼金术的并用。你的水线不同吗？」

    「那是炼金术……我的是纯粹的水属性魔法。炼金术果然让人很感兴趣呢。」

    「居然只靠魔法达成那个等级的控制……就老夫来说，你比较令人好奇。」

    听见凉的回答，首领半傻眼地回道。

    「老夫说，最后再问一次，你果然无意成为老夫的徒弟吗？若是想要那边的王子，老夫可以毫发无伤地归还。虽然需要他延续老夫的寿命，但最后若能培养你，即便是死亡老夫也欣然接受。如何？」

    「很可惜，我不想当刺客。」

    尽管稍微想要学会这个男人的炼金术，那个想法也稍纵即逝。

    凉不想成为刺客。

    「这样吗？可惜。那老夫就认真上了。」

    首领一瞬间闭上眼睛，接着咏唱：

    「〈陨石〉。」

    可是首领咏唱完什么都没有发生。

    （失败了吗？不对，那个男人咏唱了什么？〈陨石〉……？〈陨石〉是游戏中出现，会落下陨石的知名魔法吧……难道说！）

    凉向上咏唱。

    「〈磨料水刀128〉！」

    用〈磨料水刀〉切开宅邸的天花板，再接着咏唱。

    「〈动态声纳〉！」

    自上空逼近的物体……陨石有四颗。

    「事到如今，竟然用纯粹的质量攻击吗！」

    凉大喊。

    「真亏你能发现。」

    听见那一声从背后传来的刹那，凉反射性地扑向前方，立即翻滚起身。

    同时，他取出腰间的村雨生成刀刃回身一砍。

    声音传进耳中的瞬间背上被刺了一刀，但是〈冰铠甲〉和妖精王的长袍挡下了致命伤。即便如此，背上仍传来锉伤般的痛觉，但现在选择忽视。

    凉原本站的地方，首领手持又细又弯的单刃剑侧着头。

    「挡下了吗……这把剑赋予了属性攻击，似乎被那件长袍挡下了……没有属性的普通武器比较好吗……真有意思。」

    「那四颗质量攻击是诱饵，近身肉搏才是真正目的……」

    「是啊，没错。当然，对付军队或是破坏都市，让那砸下来也有效。但是在这里会波及王子。所以我才想近身肉搏，不过……有两下子。说得也对，魔法师不会近身战可不像话。」

    首领这么说，呵呵呵地笑了。

    「这么说来，你既然是刺客的领袖，当然会肉搏战了。」

    凉边说，边毫不松懈地将村雨摆到正眼的架式。

    「那当然。那些家伙可是我培养的。来，开始第二回合吧。」

    首领说，将剑高举过头劈向凉。

    凉用村雨确实地接下首领的斩击。

    然而，那一瞬间……

    「呃啊！」

    背上传来一阵剧痛。

    凉立刻弹开首领的剑，向侧边一跳跟排球的翻滚接球一样翻了一圈起身。跳跃瞬间，凉看见了造成背上剧痛的原因。

    「飘浮的魔法阵……」

    几个首领施展〈石枪连牙〉时出现，飘浮在空中的魔法阵不知不觉间出现在凉背后。大概是那里发射石枪，攻击凉的背……

    「原本想完全刺穿你……不只长袍棘手，冰甲也很硬啊……」

    首领兴味盎然地评论。

    没错，是〈冰铠甲〉的背部装甲。〈冰铠甲〉的硬度虽然不比〈冰墙〉，但是曾救过凉的命好几次，堪称幕后功臣。面对高手的剑虽然会被轻易砍穿，但对付魔法颇有效果。

    不过，比起幕后功臣还有自己的命，凉最在意的是……

    「那个魔法阵……该不会能自由操控吧……？」

    「嗯。」

    首领回答凉的问题，让飘浮的魔法阵左右移动，甚至还后空翻给他看。

    「什么……」

    凉吃了一惊。那不就像是某部动画的脑波控制诱导兵器吗？如果能让几架，或是好几十架飘浮在空中战斗……

    「帅炸了……」

    就连首领也明白凉看见差点杀了自己的攻击双眼发亮……而且还想学会。

    他难免苦笑。

    「老夫同意很帅……但那可是想杀了你的招式啊？」

    「差点被杀是我不好。因为是我修行不足，所以只要继续修行就好。并不是那个飘浮在空中的……诱导兵器的错！」

    「这、这样啊……」

    首领稍微被凉的主张震慑。

    可是即使用力主张，凉仍理解自己必须解决现实中面对的问题。

    （这个男人，首领的剑术很锐利，攻击又沉重到吓人……我用村雨格挡，应该不会被砍断……如果可以的话最好能在他力量发挥的时机之前架开攻击，不过剑路锐利到有点困难。换句话说，在肉搏战中不可能取得优势。都这么难缠了，他还会用那个魔法阵从我背后攻击……嗯，太犯规了。）

    凉在心中叹息，摇了摇头。他需要，或是必须进入不必意识魔法阵攻击的状态。

    （用身法和剑术都不可能成功……如此一来，就只能用魔法想办法了。）

    他用来当作基础的魔法是〈冰盾〉……移动网球拍大小的冰盾牌，迎击敌方攻击的魔法。最近都用〈冰墙〉，没什么机会登场……但是谁都不知道会在什么时候派上用场。

    （应该没问题……总而言之先试试看再说。首先，重新构筑被打坏的东西。〈冰铠甲〉。）

    凉在心中重新构筑〈冰铠甲〉的背部装甲。

    「嗯……老夫看不见背后……〈干扰〉不起效用。」

    「我想也是。」

    首领原本想干扰背部装甲构筑，却咧嘴笑着说失败了。

    凉则是一脸得意。

    这个等级的战斗中，攻防早在魔法构筑的阶段就展开了。

    然后……几乎从毫无预兆的状态下，首领再次挥下利剑。凉二度接招，和上次相同……

    「唔呃！」

    凉背后的魔法阵再度射出石枪，击碎〈冰铠甲〉的背部装甲。

    以称为〈冰盾改〉的魔法迎击失败了。可是和上次意料之外的攻击相比，背后的伤害减轻不少。

    （威力减弱了？既然如此，就提升出力，增加数量！完全没有必要形成冰，在空气中维持水蒸气的状态就好……好，〈冰盾改二〉完成！）

    「怎么了？背上的装甲又碎了喔？」

    首领侧着头故意说道，完全乐在其中。

    「是我的预测太天真了。下次就没问题。就连背部装甲都不需要！」

    「喔？真有自信啊。」

    （〈冰铠甲〉。）

    凉在心中咏唱，重新构筑〈冰铠甲〉的背部装甲。

    「……你刚才不是说不需要？」

    「当然是骗你的！以前的伟人说过，兵不厌诈。」

    「这、这样啊……」

    首领轻轻摇头，重整心情。

    接着第三度……他从毫无预兆的状态，挥下目前为止最锐利的一剑。

    凉第三次格挡。

    他知道自己背后发出成对消灭的光芒。几乎同等威力的魔法相撞，双方就会互相抵销。那和物理用语的成对消灭一样……可是凉不晓得在「法伊」是谁命名的。成对消灭会发光，而发出那道光就代表……

    「呵呵呵，看来〈冰盾改二〉成功了呢。」

    「有两下子。命名让人不敢恭维……但你做了什么？藏在你背后看不见……对了，从正面试试就好。」

    首领这么说，大幅向后飞跃咏唱：

    「〈法阵〉。」

    那在首领右侧生成魔法阵，发射石枪。

    石枪朝凉飞去……在他前方五十公分左右处，发出成对消灭的光辉消失了。

    「看不见？莫非……是空气中的水蒸气？」

    「正确答案！真亏你看得出来！」

    首领发自内心吃惊地问，凉便满脸得意地回答。

    首领哑口无言好一阵子，不久后开始大笑。

    「呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

    凉对他为何而笑毫无头绪，讶异地旁观。

    笑了一阵子，首领接着说道：

    「不是，真有趣。那柔软的思考与成长速度，太有意思了。我明白你的魔法实力了。那么剑术……又如何！」

    话音甫落，他一口气拉近距离挥下攻击。

    凉仔细地格挡。如今已经不必在意魔法阵的攻击，只要〈冰盾改二〉还有发挥功用，他就能专心面对眼前的战斗。

    而首领的攻击也让他非得专注不可。而且还是连击。每一击都好重！

    不仅快速又沉重，具备连击最理想的特性。一般思考也知道，想要两者兼具绝非易事，全身都必须使用的「剑术」更自不待言。

    可是，首领的剑办到了。

    （又快又重的原因，是因为他屈膝压低重心，让重心转移变得顺畅，不只靠臂力与剑的重量攻击。）

    没错，压低重心是基础中的基础。首领的膝盖弯曲到九十度……以此为重心移动十分流畅。

    大概和篮球守备练习中的「重心放低」类似。行动与脚步并没有变快，但是左右的重心移动会更加流畅。一步也不用踩，左右的攻击距离就能延伸五十公分左右……

    在剑术交锋中，重心移动可说是关键之一。而在比一步一刀还近的距离，超近身肉搏中，这可说是最重要的技巧。在这个距离无法大幅挥剑攻击……与其挥剑，不如利用摺叠手脚与腰的动作，搭配重心移动劈砍……战斗在这种距离下进行。

    惊人的重心移动流畅度使首领能够兼顾剑速以及攻击力道。他的攻击不只来自于手臂的力量，还加上了全身的体重。

    （瑟拉的剑也又快又重，但那是利用难以置信的风属性魔法控制。不过，这个首领的剑是透过「剑理」让速度与力道并存。好强……）

    老实说，凉赞不绝口。他发现对于「挥剑」的理解深度，首领远远在自己之上。

    然而……

    （没错……就算是这样，我也不能输！）

    凉仔细地接下首领的每一剑。

    一招接过一招。

    防御正是凉的剑术精髓。

    那是他每晚在隆德森林，被师父杜拉汉痛宰……

    每天在卢恩城，败给和瑟拉的模拟战……

    被迫时常处于劣势学会的技术。这世上也有从失败中所获得的收获。

    贯彻防守的凉，就连杜拉汉与瑟拉也无法轻易突破。

    没错，坚固到吓人。

    「你……真是怪物。」

    「不是，这句话究竟是怎么出来的？」

    首领喃喃道，凉带着抗议的心情回答。突然被说是「怪物」，不论是谁都会抗议。

    「这当然是称赞。」

    「真、真的是吗……」

    尽管有些无法接受首领的话，但被称赞的确令人高兴。更别说称赞来自剑术这么高超的人了……

    在对话的同时，两人持续交锋。

    基本构图是首领攻击，凉防御。但是凉绝不会一味防守，偶而会配合首领的攻击反击。

    话虽如此……

    （完全打不中……）

    凉感觉到压倒性的差异，甚至比面对杜拉汉和瑟拉时还要悬殊。

    他挥剑之前就觉得自己打不中。

    首领将凉的防御评为怪物，但是在凉眼中看来，首领自己也是怪物……

    当然，他不是没有破绽。

    那就是耐力。继续战斗下去，可能会因为疲劳的累积而使凉在表现上胜过首领。

    纯粹想赢的话，这样就好。这样就好，但……

    （感觉有点讨厌。）

    没错……在赌上性命的情况，凉这么想。这么强大的男人，他想靠力量或是技巧胜过他。

    这是多余的想法。

    不该有的想法。

    可是凉乐在其中。不仅如此，他还想超越眼前的男人。

    不是战胜眼前的男人，而是超越他。

    这两者截然不同。

    那是在以命相博的场面非得舍弃的想法。

    没错，凉心里明白。

    没错，凉十分理解。

    没错，凉……的心却不会说谎。

    那是纯粹的心情。

    就某种意义上来说，除去一切杂质。

    最终什么也无法思考……凉的一切专注在那一点上。

    ……想超越眼前的男人。

    「唔……」

    首领的喃喃自语已经无法传进凉耳中。

    超越首领需要的情报全部凑齐，下意识地处理。

    凉唯有不停挥剑。

    更快。

    更强。

    更精准。

    「雾……？」

    凉的剑和手臂……全身开始散发雾气。最初看似如此，但是首领立刻发觉并不是。

    雾气在挥剑后出现。

    「居然利用水的喷射加快剑速……」

    发觉的瞬间，他发现凉挥下的剑也变重了。

    在远方旁观这场对决的人可能会觉得美丽。

    光芒自破掉的天花板洒落，在细小的水微粒上反射。

    瑟拉的「风装」利用精致的风属性魔法控制强化剑术……凉即将达成的类似水属性魔法版。

    只不过，方向截然相反。

    瑟拉的「风装」是用风属性魔法推剑。

    凉或许该称为「水装」的招式，则是用水属性魔法的反作用力弹剑。

    「风装」如果是帆船扬帆靠风推动前进，「水装」就是跟水柱和螺旋桨一样，靠将水往后推的反作用力前进……两者有这种差别。

    当然，凉几乎没有意识到。

    纯粹想超越眼前的男人……专心一意使出浑身解数。

    最终使每一剑都去芜存菁。

    除去所有多余的身体动作。

    每一剑都由水属性魔法加速。

    身体的动作全都被水属性魔法加速。

    一切齿轮咬合的瞬间。

    唰！

    凉的横扫斩裂首领的左侧腹。

    「唔……」

    首领忍不住呻吟，大幅向后跳拉开距离。

    动作毫无破绽。

    （插图016）

    就连不让距离被拉开，想跟着冲上前的凉也找不到时机行动。而就在他往后跳的瞬间，凉看见他紧咬牙关。

    着地时，应该被砍伤的侧腹已经开始复原了，简直就像喝了高性能药水。

    「你把药水装在臼齿里？」

    「正确答案。想不到竟会在这时用到……呵呵呵，人生真有趣，到了这把年纪也完全不会腻。」

    凉吃了一惊，首领就点头回答是正确答案。

    「话虽如此……没想到你竟会在这么短的时间内超越老夫。不只防御，每一个方面都是怪物啊。」

    「……我就当作赞美收下了。」

    首领夸奖，凉接受。尽管接受，也不大意。他用村雨摆出最擅长，也最基础的正眼架式。

    「而且……老夫一直在想……你……那个架式与黑发，和老夫故乡的人很像……那把冰剑还是弯的吧？」

    「你终于指出这点了吗？我也跟你一样来自异世界。而且你好像也是日本人……不过我还不至于笃定到那种程度。」

    凉这么说，首领就瞪大双眼，露出发自内心吃惊的表情。

    整整十秒左右，两人都默默无言。

    打破沉默的是首领。

    「老夫先确认。你的目的是杀老夫吗？」

    「不是，我的目的是把王子带回去。」

    首领问，凉回答。

    「你想和老夫继续战斗下去吗？即便是老夫，迟早也会体力用尽。」

    「……保护威利殿下是第一优先。」

    不能搞错轻重缓急。这在任何情况、任何场合都是最重要的。在这里搞错，一切都会无法挽回。

    当然，偶尔也有把那些全部忘却抛到脑后，将追求胜利视为其次，唯有追求超越眼前这个男人的水属性魔法师……

    首领点了一下头，收剑回鞘。

    「那就不战了。你带王子离开吧。」

    「咦？」

    这个进展对凉而言十分意外。他以为超越对方之后，还需要某种程度的谈判，没想到战斗居然果断地到此为止……

    「老夫在转生到这个世界之前，听说有一个男人比老朽还早转生。」

    凉正在犹豫要不要去找威利王子，首领就说了起来。

    「告诉老夫之人自称『米迦勒&amp;#8226;暂名』，说自己担任天使的职务。」

    「米迦勒！他过得还好吗？」

    「那种存在应该不会生病吧。」

    首领这么说，笑了笑。

    「他当然好得很。他说比老夫还早转生之人称呼他『米迦勒&amp;#8226;暂名』，于是才如此自称……那么称呼他的是你吧？」

    「我的确在心里称呼他米迦勒……暂名是……啊，暂名是暂时名称的意思吗？啊啊，是，是我取的名字呢。」

    尽管凉觉得有一点无法接受，仍对米迦勒喜欢那个名字感到有些高兴。

    「老夫转生到这个大陆的西端……不知不觉就在中央诸国落地生根了。老夫的前前世是哈桑&amp;#8226;沙巴，并在前世遇到了发觉此事的契机……于是成立了暗杀教团。」

    「山中老人……」

    凉说出哈桑&amp;#8226;沙巴的别名，首领就笑了。

    「是啊，没错。今世能使用土属性魔法，于是就锻炼魔法。又遇到炼金术的良师，也锻炼了炼金术。啊啊，话说回来，你……转生成精灵之类的吗？」

    突然提出不同的问题，凉听不太懂意思。

    「不是，我应该是人类……」

    「这样吗？话虽如此，看起来还真年轻。我转生到这个世界已过了七十五年，你却在我之前……分明应该老了不少才对。」

    「……什么？」

    这个男人在说什么？

    凉转生应该才二十年左右……在隆德森林度过的岁月大概只有那么长才对……没错，大概……没有记录确切日期，他不知道到底正不正确……

    不对，再怎么说超过七十五年也太长了……他的外表又没有什么变化……？

    嗯，总之他的确怀疑过转生后为什么没有变老。

    当然会发现啊？他也觉得不太正常喔？

    可是、可是，超过七十五年也太久了吧？

    「啊啊，说得也是。米迦勒说过，时间轴会改变。」

    「……时间轴？」

    首领想起什么似地说，将凉从混乱的思考带回现实。

    「他说之后去到那个白色世界的人，可能会转生到这个世界的很久之前。」

    「……什么意思？」

    「老夫比你还晚遇见米迦勒，却转生到了你转生之前的时代吧？」

    （看样子我没有超过七十五岁……太好了。不对，其实过了一两百年也无所谓。瑟拉都两百岁了……）

    凉在思考无所谓的事情时，首领继续说道：

    「……这就代表和我们相同时代的人，有可能转生到这个世界的几百年前。」

    率先在凉脑中浮现的是「Café de Chocolat」的咖啡套餐。

    又或者，可能是转生到更之前时代之人散播的鞠躬文化……在这个世界，很多人都跟在现代日本一样欠身问候。

    感觉得到转生者的影子！

    这算是轻小说式思考的灵光一闪吗？

    「总之，时间轴改变可能是这种意思。」

    首领说，擅自做出结论。

    然后他接着说道：

    「老夫在地球活到二十五岁时转生，至今共计一百岁了。身体实在无法跟以前一样灵活，敌不过来袭的岁月……也明白自己越来越接近死亡。为此，才会需要那个王子的血。」

    听了，凉不禁战栗。那样……那场战斗居然不是全盛期……

    可是他问了别的问题。

    「为什么需要威利殿下的血……那和你的寿命有什么关系？」

    对凉而言，那是理所当然的疑问，也是最在意的问题。

    「嗯，正确说起来不是那个王子也可以。只要是那个国家，德优王国王室的直系血亲就行。以那个王室的血为材料之一使用炼金术，就能生成『不死』的药。」

    「不死？是不会死的意思吗？」

    「正是。而且即使受了致命伤，只要静养就能恢复，不会身亡。性能很破格吧？」

    「不是，的确很破格……就为了这个原因杀他？」

    「嗯，就为了这原因。」

    说完，首领稍微笑了。

    首领笑的瞬间，凉感到一股违和感。

    不是对首领。

    而是对他后面的……墙壁？

    在明确意识到之前，凉立即咏唱：

    「〈喷射水柱1024〉！」

    从头顶到脚尖，身体背面全部喷出水推进身体，过去一次也没有成功过的完全高速移动。

    他一刹那来到威利王子身边。

    凉感受到的违和感眨眼间扩展到整个房间，同时每一面墙壁射出箭矢、火枪、石枪以及看不见的风枪。数以百计的攻击魔法撕裂整个房间。

    原本即便是成千上百的攻击魔法，凭凉和首领的实力也能不被伤及一根毫毛。

    但是凉最初感受到的违和感是……

    （是魔法无效化……）

    在对决独眼刺客鹰时首次体验，护卫阿贝尔时的贝贝──贝西摩斯第二次看见的魔法无效化。

    就是那个违和感。

    不出所料，凉使不出魔法，只能用村雨击落飞来的箭矢和攻击魔法。

    所幸房间正面的墙壁，也就是威利王子躺的台座后方什么都没有飞来。

    纵使是凉，如此大量的攻击从四面八方来袭，他也没有自信能全部挡下。更别说要同时保护躺着的威利王子，几乎不可能。

    不过，从三方袭来就还勉强应付得来。

    天花板被凉的〈磨料水刀〉破坏可能也贡献不小。如果从天花板上也降下攻击魔法，状况无疑堪称绝望。

    然而，即使没有来自天花板的攻击，状况依然艰困。

    （这是……就算是那个男人，想撑过来自四面八方的攻击……）

    但是首领撑过了。

    在无法使用魔法的状况下，他靠身法与一把剑挺过危机。

    「好厉害……」

    凉忍不住赞叹。

    只要穷极人体极限，就能发挥这么厉害的能力。

    他发自内心钦佩。

    可是，撑过攻击同时代表被固定在原地。更别说首领年满百岁，还刚跟凉经历一场激战……难免精疲力尽。

    攻击魔法的密度突然提升，凉专心格挡朝威利王子而来的攻击。那一瞬间，和过去截然不同，极细无比的石枪贯穿首领的胸口。

    「呜噗！」

    那让首领的防御出现破绽，无形的风属性攻击魔法随后刺进他的身体。

    高密度攻击结束后，安静得宛如一场梦。

    凉发觉违和感消失了。

    「〈冰墙10层包装〉，〈冰墙10层包装〉。」

    确认能够再次使用魔法，凉用〈冰墙〉包围威利王子，再用〈冰墙〉围住整个房间，确保安全无虞。

    最后，他才跑到首领身边。

    「喂，振作一点。」

    细细的石枪贯穿首领的心脏。

    凉跑过来喊，石枪就消失无踪，从消失的地方喷出血来。

    他用手按住首领的胸口，张开冰膜塞住心脏上的洞，并同样用冰膜覆盖风魔法刺穿的伤口与血管。

    话虽如此，那也不是回复魔法，只有把洞堵起来，并在血管上包一层膜而已。他手中也没有药水。凉身上的药水全部都给科恩了，首领嘴里的药水也在刚才用完……

    即便凑巧身上有药水……想治疗首领心脏的伤势恐怕也有困难。石枪刺出复杂的伤口。这种伤口不使用〈特级治愈〉难以回复……而且还得在受伤后立即使用。要说为什么，因为他已经大量失血了。

    「太大意了……居然死在自己的部下手中……老夫也上了年纪啊。」

    「血止住了，但恐怕……」

    「呵，老夫自己的身体，自己最清楚。这毫无疑问是致命伤。这种伤即使用了药水也治不好。」

    石枪贯穿的胸口变成了紫色。

    凉不清楚缘由……是石枪上涂了毒吗？还是炼金术的效果？

    首领似乎明白那是治不好的伤口。

    「别管伤口了。老夫过去杀过的人不计其数，这是报应……说是报应也完全不够……但是……自己设下的陷阱被部下夺走，还死于那个陷阱……真是太丢脸了。」

    首领自嘲道。

    「陷阱？」

    「嗯，这间房间设置了将敌人一网打尽的陷阱。虽然是二十年前以上设置的……不过有好好维护，所以成功启动了。」

    首领呵呵呵地笑了。

    「刺进你胸口的石枪好像跟别的魔法不太一样……？」

    「是啊，那是娜塔莉亚的魔法。反正一定是被『黑』怂恿利用了吧。」

    在凉眼中看来，嘲讽的目标不是娜塔莉亚，而是他自己。

    「喔喔，对了，老夫有一事相求。」

    首领正面看着凉说：

    「你愿不愿意继承老夫的炼金术？」

    「继承？」

    凉侧着头问。

    「没错。话虽如此，也不是跟地球的动画和漫画一样，能够直接继承技能。老夫想把自己整理的炼金术资料，以及开发的技术托付给你。这是老夫临终的心愿，你能否接受？」

    「为什么是我？」

    「那还用说？你不是说那个魔法阵飘浮的攻击很帅吗？老夫想传给感觉和自己类似的人，仅此而已。」

    「那个是……炼金术吗？」

    「嗯，所以你也能使用……当然，想学会绝非易事。虽说老夫满手血腥，但技术本身是无辜的。」

    可能是感到痛苦，首领调整了几次呼吸。

    他受了致命伤，会难受是当然的。

    「顺便一问，你的炼金术程度如何？」

    能用那个帅气的魔法战斗！

    （虽然是刺客的炼金术，但是说得也对，技术是无辜的。）

    凉给予方便的解释，在心中非常兴奋。

    「啊啊……我能做出高级的药水和魔力药水了……」

    「什么，还在高级药水吗？原来是初学者吗……看来还有很长一段路要走啊。」

    「咦咦……是这样吗？」

    原本凉为了能进行帅气的魔法战开心，但听到还做不到难免令人失望。

    就市井间的炼金术师来说，应该算平均以上……可是从这个男人的等级看来，似乎还只是初学者。

    「没有办法，在你活着的时候不知道能爬到多高……是说，你学了多久炼金术才做出高级药水？」

    「啊啊……差不多半年左右吧。」

    凉一面回想一面回答。

    「半年吗！真的是初学者啊。不过，半年就能生成高级药水资质不差。只要努力不懈地锻炼，一定能够成材。」

    说完，首领试着起身。

    「不是，伤得那么重怎么能乱动？」

    凉慌慌张张地扶住他。

    「反正都难逃一死，得把资料交给你才行。来，扶老夫到王子躺的台座后面，正面的墙壁前。」

    说完，首领就在凉的搀扶下走到威利王子躺的台座后方，唯一没有陷阱的墙壁前。

    然后他在墙前念念有词，两公尺四方的墙上就出现一个洞。

    从那里走下约二十阶楼梯，两人抵达一间看似书房兼书库的房间。首领座在椅子前，从抽屉里拿出三本黑色的笔记本。

    「笔记本？」

    「这两本是基础，边缘镶金的这本是所谓的奥义。」

    两本基础跟三本地球的笔记本一样厚，但是镶金的奥义笔记又是那两本的三倍厚。

    「话虽如此……凭你的实力，恐怕连这两本基础都不到……不要焦急，继续努力。」

    听了那句话，凉翻开其中一本基础的第一页。

    几乎无法理解。

    感觉起来就像是纯粹的文组人挑战千禧年大奖难题一样……内容让人感到就连想要理解都得耗费一番时间。

    「来，装进那个包包里吧。那是过去陛下赐给老夫的包包……」

    首领这么说时脸色已经发白了。

    就连眼睛也没有张开……

    「那时陛下称赞老夫，哈桑，做得好……」

    首领浅浅地微笑。

    他的意识可能已经开始模糊了。

    他是哈桑&amp;#8226;沙巴。

    对于王朝，他可能恨之入骨到会采取用剑刺穿其国徽的纹章……但是哈桑可能十分敬爱自己侍奉的阿尔普&amp;#8226;阿尔斯兰。

    然而，不久之后，他的表情开始扭曲，说出痛苦的话。

    「但是唯有那家伙……唯有他不能原谅！在杀了他之前老夫不能死！」

    首领愤怒到浑身发抖，双眼瞪大，似乎在看着不在这里的什么东西。

    「老夫还不能死……在杀了那家伙之前……不能……」

    凉也知道首领的死期已近在眼前。

    他靠到首领旁边，在他耳畔低语：

    「哈桑，尼札姆&amp;#8226;穆勒克不是已经被暗杀了吗？」

    那句话如同落雷一般。

    首领的表情为之一变，沉稳下来。

    「说得对……暗杀成功了……」

    首领的声音在这里结束……他露出满足的表情断了气。

    ◆

    凉和威利王子回到遇袭地点时，那里已经几乎什么也不剩，似乎是有人回收了。

    总而言之，两人先确认没有留下任何物品，这才前往温格史东。温格史东是王国东部最大都市，也是距离最近的城镇。

    若能和罗德里戈与科恩在那里会合最好。即使无法会合，最坏的情况只要雇用马车将威利王子送到王都，之后再通知他们也可以。

    「不，总之无论如何都先会合吧。我就算稍微迟到也无所谓。」

    听见凉的提案，威利王子一口回绝，以和罗德里戈会合为最优先。

    雇主的意思最重要，而且重视部下的行动给人一股好感。

    「我知道了，就这么做吧。」

    两人抵达温格史东，最先前往冒险者公会。

    护卫冒险者的领袖科恩是因培里公国的C级冒险者。他知道凉是王国的冒险者，可能会透过冒险者公会联络，于是出此判断。

    只要不必隐藏身分，冒险者就应该积极利用公会。

    「是，我们有因培里公国的C级冒险者科恩先生，要给D级冒险者凉先生的信。」

    柜台小姐确认了凉的公会卡，接着这么说，从后方拿来一封信。信中写了一行人的住宿地点。

    就这样，凉和威利王子跟罗德里戈还有科恩及其他护卫、冒险者阔别数天重逢。

    几天后，一行人出发离开温格史东。

    和袭击前相比，有几项变更点。只是队伍看起来跟原本相同……

    他们在袭击中失去了所有德优王国发行的信用状等文件，使得威利王子和罗德里戈无法自由提领现金。原本有国家发行的信用状，就可以在各国的商人公会领取当地的现金……

    为此，现在由凉负责支出两人的必要费用。

    「非常抱歉，凉先生。」

    威利王子道歉了好几次。

    「不会，殿下。不用在意。」

    凉散发一股大人物的气息说：

    「等到了王都，就能从大使馆领钱吧？这样就没有问题。而且现在我也不缺钱。」

    没错，进入王国就是他的主场了！有卖魔石赚的钱！

    在因培里公国亚伯汀失去金钱，沦为绝望俘虏的凉已不存在。取而代之，现在的他充满自信……

    ◆

    德布希帝国，帝都马克多夫。

    午后，帝国重臣汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵将一则报告送到皇帝鲁伯特六世身边。

    「陛下，一如昨天的报告，惠特纳什事件的袭击者确定属于暗杀教团了。」

    「果然没错吗？不过，我们不是付钱给他们执行那个计划吗？」

    听见汉斯的报告，鲁伯特点头说。

    「是的，陛下是说王国东部的事件呢。他们似乎另外承接了惠特纳什的委托。但他们毕竟拿钱办事的人……也和联盟收钱，帝国、联盟两边的工作都做……看来就是如此。」

    「真是群忙碌的家伙。可是如此一来，就不能教训他们了吗？惠特纳什事件固然气人，但是在王国东部的活动还得继续进行才行。」

    说完，鲁伯特喝了一口红茶。

    「陛下说得是。为此，我依照昨天的提案直接和山中老人确认，派人前往他们的根据地阿邦村。」

    「是啊，你说过了。如果是事实，就直接跟首领问清楚。我们知道他们的根据地在哪里，他们一定也很惊讶吧。」

    鲁伯特这么说，汉斯却不知为何没有继续说下去。这个状况十分罕见。

    「怎么了？」

    鲁伯特再度催促，汉斯才下定决心开口。

    「是，关于此事……阿邦村全部被冰起来了。」

    「……什么？」

    「全村都结冻了。」

    听了，鲁伯特整整五秒哑口无言。

    最后他喝完杯中剩下的红茶，慢慢开口说：

    「是天灾地变，还是某种我们不知道的魔物所为……否则就是有个跟怪物一样的魔法师……对了，不是有个魔法师让奥斯卡吃亏吗？」

    汉斯一听大吃一惊。

    「难道说……是足以让整座村子结冻的魔法师吗……」

    「哼，奥斯卡只要愤怒发狂，也能用业火将整座城市烧光。这次只是换成冰罢了。不过……想不到竟有此程度。真应该更认真听奥斯卡报告的。是我失策了。」

    后半是连汉斯也听不清楚的喃喃自语。

    「汉斯，紧急调查那名水属性魔法师。将这次的情报传给皇帝魔法师团，并直接和奥斯卡询问那名水属性魔法师的情报。知道了吗？这是命令。」

    「遵命！」

第三卷 中央诸国篇III 终章

    那是一片纯白的世界。

    米迦勒（暂名）今天也在进行好几个世界的管理。

    他手中一如往常拿着石板（平板电脑）。

    「哎呦喂呀……和应付不来的人也牵扯太多了吧。虽然还活着，但是三原凉先生不知道要不要紧？他的朋友阿贝尔也是，这……纠缠的宿命……真是难分难解……究竟会如何呢？话说回来，红色魔王是……明明是水属性魔法师，居然不是蓝色而是红色……希望不是浑身鲜血，或是被血染红的水就好。」

    米迦勒（暂名）笑盈盈地说出恐怖的词汇……果然是因为他属于和人类不同的存在吗？

    「话说回来，他前往王都了呢。好友阿贝尔也在王都？哎呀？西方的勇者也……正在前往王都呢。这下在王都……啊！……而且，王都这是……是不是会发生不妙的事情？啊啊，三原凉先生的路果然会变成这样……本人明明完全没有责任，却总是身处事件之中……虽然偶尔会有那种人，但是三原凉先生也是吗？感觉真辛苦……」

第三卷 中央诸国篇III 外传 火属性的魔法师III 库科瓦侯爵夫人

    队伍「乱射乱击」与奥斯卡讨伐帝虎后过了一年。

    「大战」虽然以王国的胜利终结，但是联盟与王国都留下深深的伤口。另一方面，供应两国物资的帝国反而景气蒸腾。

    在此同时，十五岁的奥斯卡将行动据点从帝国东南部的摩葛伦特公爵领地，转移到帝都马克多夫。

    「侯爵夫人的护卫任务……」

    帝都马克多夫的冒险者公会，公会长办公室。

    奥斯卡眼前坐着帝都的公会长，莫里兹&amp;#8226;巴赫曼。他是名年过七十岁的前治愈师。

    在中央诸国，祭祀光之女神的神殿几乎是唯一的宗教，在帝国却是唯一的例外，几乎没有什么势力。

    原因是「治愈师」这个职业。

    在帝国之外，不论是冒险者还是市井小民，都会由神殿培养的神官负责治疗伤势与疾病。为此，神殿必然会备受尊敬，具备隐形的实力。

    可是在帝国，国家自行培养了名为治愈师，治疗伤病的人才。

    结果就是神殿势力减弱。

    当然，帝国并不是没有神官，冒险者中也找得到他们的身影……不过终究难以成为主流，最后以莫里兹这样的治愈师，负责冒险活动中的治愈形成惯例。

    「你看，之前你不是在库科瓦侯爵领地讨伐了高等魔猪群吗？她好像是那时看上了你。」

    「啊啊……」

    侯爵夫人自己也骑马射箭，是名非常活跃的女性。她称赞奥斯卡讨伐高等魔猪群的身手及魔法，的确相当中意他。

    侯爵夫人的领地，库科瓦侯爵领地整体而言各方面都十分发达，在帝国内被誉为最富裕的领地之一。此外，领地内还有帝国唯一堪称学术都市规模的城市，据说进行许多帝室公认的高机密研究。

    库科瓦侯爵夫人高尚又美丽，和丈夫死别后膝下无子，就各种意义上来说在帝国的上流阶级颇具盛名。

    「这当然是指名委托，又来自侯爵家，酬劳和评价点数都是最顶级的。最重要的是，在那里也比较容易收集你想要的情报。」

    「是沙龙吧。」

    沙龙一般由女主人主宰，招待有修养的客人来宅邸讨论各种话题……就是这种活动。

    沙龙在地球源自于十七世纪初的法国，甚至被称为「宫廷之外的社交圈」。谁获邀参加，谁又不被邀请……有力贵族主宰的沙龙，可说是某种身分地位的象征。

    只是，在中央诸国的沙龙至今尚未普及。

    库科瓦侯爵夫人举办的沙龙除了贵族之外，不仅会邀请学者、艺术家，甚至还有富裕的商人，乃是各行各业、不同身分地位人士交流的知名场合。

    反过来说，最重视权势的一部分大贵族并不喜欢，实际上库科瓦侯爵夫人的沙龙也从未邀请过大贵族参加。

    「你不是想要那个刀疤男……波斯寇那的情报吗？」

    奥斯卡跟帝都的公会长莫里兹说出了一切。

    他是追着波斯寇那，那个杀害他父母、又杀了将自己带大的隐士大人凶手而来到这里。当然，对于年纪轻轻就成为一名冒险者，且年仅十五岁就爬上C级的奥斯卡，莫里兹主动提问也是原因之一。他问：「你的原动力是什么？」

    当时，奥斯卡全盘托出。

    原因并不是为了博取同情，而是奥斯卡认为说出来比较容易获得情报，但是莫里兹却浮现悲伤与同情的表情。

    在莫里兹眼里看来，十五岁的奥斯卡年龄跟孙子一样。

    这么年轻又大有可为的人才受到复仇禁锢，看在人生经历丰富的长辈眼中绝不好受。

    话虽如此，莫里兹也无可奈何。

    即使和受到复仇囚禁的人说「不要报仇」、「报仇不会有任何结果」、「报了仇，○○会高兴吗？」也毫无意义。

    那种话无法解放被复仇囚禁的心。

    唯有让人忘却报仇的邂逅，或是复仇终于成功时……唯有如此，受到复仇囚禁的心才能重获自由。

    莫里兹深知这点。

    话虽如此，奥斯卡来帝都时表情已经改变不少。喜怒哀乐，他的表情回来了……起码比以前明显。

    和同年代的少年少女相比，表情变化还是比较贫乏，但是透过与「乱射乱击」等人的交流，他可能稍微恢复了身为人的心。

    「我记得，侯爵夫人远离中央的政治。她没有孩子，也曾经明言不打算领养养子，甚至说以后侯爵的家门将交给帝室。虽然她公开发表丝毫没有插手政治的意图……但就是因为这样，侯爵夫人才会收集到各种情报。」

    这时，莫里兹停顿了一下，继续说道：

    「侯爵夫人过着在帝都住半年、在侯爵领地住半年的生活。你协助讨伐高等魔猪是她在侯爵领地的时候。她前些日子回到帝都，并在停留帝都期间向你提出了护卫委托。换句话说，有可能会召开沙龙。如何？」

    莫里兹补充最后的资讯。

    奥斯卡稍微思考了一下，回答道：

    「我明白了。我接受那个委托。」

    考虑了各方面的事情，奥斯卡决定接受侯爵夫人的护卫委托。

    ◆

    「啊啊，奥斯卡，你来了。」

    「侯爵夫人，感谢您这次指名……」

    「严肃的问候就省了，又不是不认识。走，先去餐厅。」

    「是……？」

    问候被打断，奥斯卡立刻被邀请前往餐厅。

    满十五岁的奥斯卡身高即将满一百七十公分，就他的年龄来说很高。

    他的肌肉量也正常发展，虽给人一股苗条的印象，但是一摸就知道不是没有肌肉。

    奥斯卡虽然发育得不差，不过侯爵夫人比他还高。

    尽管只差一点点，但是她很高……就女性来说她堪称身材高&amp;#18487;。

    即使年龄即将届满三十，但是紧实的腰线与堪称暴力的其他部位……又或者该说是对比，不禁吸引男人的目光。

    话虽如此，奥斯卡对那方面仍完全没有兴趣，因此没有受到诱惑。

    对侯爵夫人来说他也不是男性对象，在侯爵领地时的对待比较像是年龄差距较大的弟弟，偶尔还像是儿子。

    一抵达餐厅，奥斯卡就被安排入座。

    当然，侯爵夫人自己也就座。

    随后不到片刻，两人份的蛋糕和咖啡端到他们面前。

    「侯爵夫人，这是……」

    区区冒险者，而且还是接受护卫委托的冒险者，居然和委托人在同一张桌子吃点心……奥斯卡这么想，忍不住出声。

    「无妨，我准许。」

    被护卫对象，又具有侯爵夫人地位的人这么说，就没办法拒绝了。

    奥斯卡无可奈何，享用了蛋糕与咖啡。

    当然，侯爵夫人自己也吃了。同时，她注视着奥斯卡的举止，点了一下头开口说道：

    「我在领地看见时就想，奥斯卡的举止果然洗炼。尤其是餐桌礼仪完美无缺。虽然流派比较古典，但那也不错。不跟随流行，扎实打好基础，完美做好每一个动作。」

    「能获得夫人称赞是我的荣幸。」

    侯爵夫人赞不绝口，奥斯卡就畏缩地低头。

    当然，这来自于他六岁到十岁之间，隐士大人完美教导他的教养。

    尽管不知道隐士大人有没有想过奥斯卡会和侯爵夫人同桌共餐，最起码他曾经这么说过：

    「就算与帝国皇帝一起用餐，也不能有失礼仪。」

    他绝对没有严厉斥责，却也没有分毫妥协，让奥斯卡和他的同学科恩学会了即便面对贵族，又或者是自己成为贵族之后也不会丢脸的礼节。

    隐士大人知道从小教育的重要性。

    当然，包含用餐礼仪在内，有些事情长大了以后再学就好，可是耗费的劳力截然不同。

    小时候二十秒就能学会的事情，长大以后可能要花两年……有时候差异会大到这种程度。

    虽不清楚是否和人类，尤其是大脑的柔软度有关……还是学会的知识使得思考僵化……又或者是累积了不好的经验……但是人人想必都能理解，年轻比较容易学会。

    「奥斯卡，这也是我指名你的原因之一。」

    侯爵夫人点了一下头，接着说：

    「我的骑士团都是智、勇、修养兼具的人。话虽如此，不论如何都是些……外表称不上亮丽的男人。」

    毕竟是骑士团，这是当然的。全都是身材魁梧的男人。

    「别说无法出席沙龙，其他贵族造访宅邸时虽然能够担任马车护卫，但是想带进屋内就难免显得杀气腾腾。」

    侯爵夫人轻声叹了口气，她想必有过不少经验。

    「若是有女骑士就好……只可惜没有那种人才。」

    那种人只存在于虚构故事中。

    「于是我想，奥斯卡的话带去那种地方应该不会过于显眼。其实，这是骑士团诺伯特的主意。」

    「骑士团长的？」

    奥斯卡十分意外。

    的确，库科瓦侯爵家的骑士团不愧侯爵夫人之名，都是优秀的人才，但骑士果然就是骑士。他们将挺身保护主人视为至高无上的职责……正因如此绝不会把责任让给别人。奥斯卡擅自这么想。

    但是，骑士中的领袖，骑士团长竟然推荐奥斯卡……

    「诺伯特乃是代代侍奉我侯爵家的骑士家族，也因为这样对仪态格外严格……不过诺伯特对奥斯卡的举止赞不绝口。」

    「这……不敢当。」

    「他为了修正部下的仪态总是伤透脑筋，说若要在帝都雇用护卫一定要指名你。依我之见，他是想让部下们看看奥斯卡你的举止，好好锻炼他们。」

    侯爵夫人浅浅地微笑。

    奥斯卡轻轻叹了口气。想不到，自己居然会替骑士团示范礼仪……

    不过……

    「教会奥斯卡这些的隐士大人想必也很高兴吧。」

    侯爵夫人的这句话，让奥斯卡由衷感到高兴。

    奥斯卡立刻住进库科瓦侯爵宅邸。

    外出时基本上都跟着侯爵夫人行动，当然替他准备了新的衣服。

    用餐时也总是跟侯爵夫人一起。

    他也会参加沙龙。

    侯爵夫人在宅邸时可以自由行动……只不过不知道何时会紧急外出，因此必须待在宅邸内。

    这渐渐变成奥斯卡的生活。

    虽然必须强制过上各种不自由的生活，但侯爵夫人和他约好，会优先收集奥斯卡想要的、关于「刀疤男」的情报。

    此外，他还获得了自由使用大宅内打铁工坊的权力。

    「您说……打铁工坊吗？」

    「嗯。前年为止还有长年来侍奉侯爵家的铁匠，不过他寿终正寝……在那之后，工坊就无人使用。」

    好像在哪里听过……没错，隐士大人那里好像也是……

    （贵族一般都有自己的铁匠吗？）

    尽管抱着这种疑问，在汉勒本的时候也好，来到帝都之后也罢，奥斯卡都会偶尔去城里的铁匠铺帮忙，渐渐恢复从前打铁的感觉。

    当然，侯爵夫人会提起打铁工坊的事情，是因为知道奥斯卡的状况。

    奥斯卡获得了独自一人面对铁与槌子的时光。

    他绝不讨厌那段时间。

    侯爵夫人的沙龙只会邀请教养丰富的人参加。参加者都是侯爵夫人邀请的贵宾，因此没有敌人。

    当中，会有几名贵族……有男性，也有女性。

    每次都有大约两名商人。

    以及约三名艺术家与炼金术师。

    不到二十个人聚集起来，通常不会讨论固定话题，而是跟茶会一样闲聊。

    除此之外，也常常讨论偶尔轮流加入的艺术家与炼金术师等来宾的专业领域。反过来说，受邀参加沙龙的贵族和商人都能讨论那些专业领域，具有一定的修养。

    奥斯卡关于艺术及炼金术的知识并不多。

    虽说受过隐士大人的教育，他也只学过贵族眼中的常识。尽管在贵族间举止非常精炼，但并不具有贵族等级的教养。

    于是他基本上都静静坐着，聆听他人的对话。

    「真有意思。」「原来如此。」「那是不是代表○○的意思？」

    有时候只有点头会让讲者不悦。

    对方会怀疑他是否真的在听。

    那种时候，就说出上述的回应声，让讲者安心，对方就会开心地继续说下去。在应声的同时不停点头是重点。

    就这样，让对方保持愉快的心情，奥斯卡也接触到各个领域的情报。

    侯爵夫人的沙龙毫无疑问是当时帝国顶尖教养的聚集地。而在那里的交谈大幅促进了奥斯卡的知识成长。

    ◆

    帝国内也有厌恶库科瓦侯爵夫人的贵族。

    本人的品格多么优异，跟受多少人喜欢没有关系。光是持有资产就会被羡慕忌妒……甚至会有人出手抢夺。

    人性可畏。

    「获得了新矿山的开采许可？此话当真？」

    「是的，这是来自开发省官僚的确切情报，父亲大人。」

    这里是帝都的拉铁摩尔伯爵宅邸。

    「这下不妙了。为了让那座铁矿山属于我们的领地，不晓得花了多少钱……全都打水漂了嘛！」

    「官僚们说，这样下去库科瓦侯爵夫人提出的所有权认证与开发许可手续，绝对会在一个月内通过。」

    「唔……」

    儿子掌握的情报让拉铁摩尔公爵焦急。

    隔壁的库科瓦侯爵领地内发现了新的铁矿山……但是地下矿脉当然延伸到自己的领地内，所以他才是正当持有者……伯爵是这么想的。

    铁矿石是制作钢铁不可或缺的原料，别说帝国全土，在中央诸国到处需求都不低。

    当然，金矿山与银矿山价值高昂，不过出产量本来就少，更别说在帝国境内发现基本上都会属于帝室……

    和那相比，铁矿山数量很多，也几乎会属于领地贵族。更别说是侯爵与伯爵，若不是特殊状况，发现后都会归领地贵族所有……问题是像这次这样，位于领地边境的状况。

    虽然大部分在库科瓦侯爵领地内，但就可能性来说……矿脉的确有可能扩张到拉铁摩尔伯爵的领地。

    为此，拉铁摩尔伯爵主张矿山的开采权，也没有遭到完全否定……

    「这次的事件似乎是皇帝陛下的裁定。」

    「唔……又是陛下吗……」

    现任皇帝，鲁伯特六世自从即位以来，已经击溃了不少贵族。

    过去也有不少皇帝跟贵族争执匪浅，但是和他们相比，鲁伯特六世的改革堪以残酷形容。

    贵族们当然表达抗议，却仅此而已，没有更进一步行动。

    要说为什么，是因为皇帝的军事力量过于悬殊。

    最后，要求能否实现仍仰赖是否具有「实力」。

    名为军事力的实力。

    或是名为经济力的实力。

    又或者是名为谋略的实力更好。

    隔桌谈判只不过是最后签名前的形式，「讨论」并不会决定任何事情。针锋相对的谈判只会在「实力」相等的情况发生，案例极为稀少。

    而皇帝具有庞大的军事力，并以其为背景获得了莫大财富的经济实力，最后甚至握有称为影军的谋略组织……

    面对这种存在，究竟谁能反抗……

    「侯爵夫人远离中央政治核心，并明确地支持皇帝陛下。如果要将矿山归属交付侯爵家还是我们的话，皇帝在立场上……」

    「嗯，想必会给侯爵家吧。」

    拉铁摩尔伯爵露出吃到黄连的表情承认。

    「可是侯爵夫人没有夫婿，也没有子嗣。」

    「嗯？」

    听见儿子开口说出的内容，伯爵不知为何摸不着头绪。没有丈夫也没有孩子是事实，也是众所周知的事情。

    「根据帝国法律，未指定后继人的状况下家主去世，会自动放弃发生争夺归属权的案件。」

    「也就是说……现在侯爵夫人要是死……不对，有什么三长两短，那座铁矿山的归属就不会属于库科瓦侯爵家了。」

    「是的。当然，想必会成为另一方，我们拉铁摩尔伯爵家吧。」

    听到这里，伯爵咧嘴冷笑。

    「侯爵夫人的首饰一定也是一流的吧……也就是说，被盗贼盯上也不奇怪吧？」

    「那当然，非常有可能。虽说是帝都，姑且不论白天，晚上不晓得会发生什么意外。」

    这么说，父子两人轻浮地笑了。

    不论在哪一个时代、什么世界，都有无药可救的人存在。

    本人咎由自取就算了，但是对遭到波及的人可难以承受。

    而奥斯卡就是被波及的那方。

    ◆

    「时间这么晚了。」

    侯爵夫人在马车中嘟哝。

    在探望某个熟识的子爵夫人的回程路上，侯爵夫人和奥斯卡坐在马车中，四名侯爵领地的骑士骑马跟随，在帝都内移动。

    「可是，子爵夫人和行前听见的状况相比，脸色似乎好了很多。」

    「嗯，那样的话迟早会康复吧。」

    原本听说她撑不过一个月，实际情况却没有那么严重。

    否则，就不必在傍晚匆忙外出探视了。

    「就算是帝都，这个时间也人烟稀少吗？」

    侯爵夫人的话彷佛是某种预言……

    咻！

    咻咻──！

    不知从哪里飞来的箭突然射中骑士的马。骑士们摔倒在地，就连马车里的侯爵夫人和奥斯卡也听得见声响。

    「怎么回事！」

    侯爵夫人大喊。

    奥斯卡从马车窗户望向外头，看到在屋顶上拉弓的男子。

    「〈穿刺火焰〉。」

    和以前相比细上许多，白光闪耀的炎矢刺进男子的额头，毫无抵抗地从前额进入，并从后脑勺穿出。男子从屋顶上滑了下来，重摔在地。

    「还有一个。〈穿刺火焰〉。」

    稍远处屋顶上的男子额头也被〈穿刺火焰〉射穿。

    「可恶，冲上去！」

    弓箭手被轻而易举地击倒大概是意料之外，下达命令直接攻击马车的声音含着些许焦躁。

    一旁的巷子里冲出五名盗贼，朝马车发动直接攻击。

    数量比骑士还多……但……

    「诺伯特，别全杀光，留两个活口。」

    侯爵夫人恢复冷静的声音响起。

    侯爵家骑士团长诺伯特亲自率领四名菁英。这个指示是看准他们不会输给五名盗贼。

    奥斯卡也已待命，集中意识留意别的弓箭或魔法攻击，保护马车中的侯爵夫人。

    激烈但短暂的战斗之后，袭击者中发出号令，疑似领袖的男子与另一人依照预定被骑士打昏，束手就擒。

    「该怎么说……虽然不该这么讲……但是真轻松啊。」

    侯爵夫人露出难以释怀的表情喃喃说道。

    奥斯卡不发一语。尽管在情感面上同意，话虽如此对方完美袭击也令人头痛。

    「对了，奥斯卡。」

    「是，侯爵夫人。」

    「对，就是那个。那个侯爵夫人。」

    「什么？」

    侯爵夫人竖起右手食指，接着说：

    「奥斯卡，准许你称呼我玛丽亚。」

    「……什么？」

    「喔喔～奥斯卡，恭喜你！」

    骑士团长诺伯特祝贺道。

    「呃～……什么意思……」

    奥斯卡摸不着头绪。

    「骑士团、宅邸的佣人以及我的领民都称呼我玛丽亚。玛丽亚是我的名。可是，奥斯卡却故意不说，一直称呼我『侯爵夫人』吧？」

    「是。」

    「因此，从今以后……在正式场合虽有困难，但是在那之外，当然在沙龙也要称呼我玛丽亚。」

    「我、我知道了……玛丽亚大人。」

    奥斯卡这么说，库科瓦侯爵夫人玛丽亚便心满意足地点头。

    看着两人的诺伯特也开心地颔首。奥斯卡有种自己名符其实成为侯爵宅邸一分子的感觉。

    「那么诺伯特，把抓到的两名盗贼带回去讯问。」

    「遵命。」

    就这样，遭到逮捕的两人就在侯爵宅邸的别馆接受审讯。

    隔天早上。

    「玛丽亚大人，关于昨晚袭击者的报告。」

    「嗯，说。」

    早餐饭后，侯爵夫人喝着咖啡，聆听骑士团长诺伯特的报告。

    「对方轻而易举地招了……付钱的是拉铁摩尔伯爵。」

    「虽说不出所料……但这么轻松就知道委托人是谁好吗？」

    玛丽亚轻轻摇头回答。

    攻击贵族的委托一般会透过仲介，别说第三者，就连承接委托的人都不晓得委托人是谁。

    分明如此，袭击者却知道委托人的身分……

    「听说是承接委托之后，他们跟踪了委托人……」

    「这、这样啊……然后才发现的吗？该怎么说……嗯……」

    玛丽亚最后开始揉起太阳穴。看见这么随便的袭击，以及同等程度随便的委托人显然让她头痛。

    「关于帝都内发生的骚动，是不是需要提出报告？」

    「是的，向帝都守备队。」

    玛丽亚问，诺伯特便回答。

    帝都内的骚动、争执不论贵族平民，全部都要先交由帝都守备队的窗口处理。之后如果和贵族有关，才会呈报给贵族院、枢密院或是帝城。

    「抱歉，诺伯特。代替我在上午提出报告。记得带上抓到的那两人。」

    「遵命。」

    ◆

    帝都某处。

    「手段也太粗糙了……」

    「拉铁摩尔伯爵竟然只有那点程度……」

    「不是，再怎么说，不能再干得漂亮一点吗……」

    公爵的语气已经超越愤怒或痛苦，只剩下发自内心傻眼的感觉。

    「最起码让侯爵夫人受伤，把她限制在宅邸里……要杀她方法要多少有多少。例如说，雇用暗杀教团下毒……受不了，真是没用。」

    听见公爵的喃喃自语，辅佐官不禁苦笑。

    「拉铁摩尔伯爵不知道我们的目标，这也没有办法。」

    「那还用说。无能的友军最令人害怕。和那种家伙联手，不论多么完美的计策都注定失败！」

    说完，公爵大叹一口气。

    「没办法……执行那个计划吧……」

    那声喃喃自语，就连一旁的辅佐官也没有听见。

第三卷 中央诸国篇III 外传 袭击

    「穆塞尔侯爵新别墅的揭幕典礼？」

    「是，似乎如此。」

    库科瓦侯爵夫人玛丽亚看了一眼寄来的信，侧着头问。

    库科瓦侯爵邸总管埃卡特恭敬地点头。

    穆塞尔侯爵是帝国中权势排名前五，大贵族中的大贵族。更别说他不是皇帝派也不是反皇帝派，维持绝妙的距离感和许多贵族都有关系。

    可是，坦白说他和库科瓦侯爵家关系淡薄。

    玛丽亚也没有特别跟帝国的大贵族家有深厚的连结，因此和穆塞尔侯爵并不熟。当然，他们会在帝室主办的晚宴上互相问候……反过来说就是只有点头之交。

    他为什么寄揭幕典礼的邀请函给自己？

    「穆塞尔侯爵在帝都郊外盖了一栋华丽的别墅十分有名。」

    「嗯，这我听说过。」

    「虽然是传闻，但听说他会将那栋别墅献给帝室。为此，传闻陛下也会亲自到场参加揭幕式。」

    「皇帝陛下会来参加吗……为了让多一点贵族看见，才会连平常不相关的我也寄邀请函。原来如此，这样就合理了。」

    说到这里，玛丽亚笑了笑。

    她并不讨厌穆塞尔侯爵，只是不想和包含穆塞尔侯爵在内，帝国中枢的大贵族扯上关系而已。

    不过，就坐拥的资产与爵位来说，库科瓦侯爵家也无疑算是大贵族。而且还是帝国首屈一指的贵族之一……

    当天下午，库科瓦侯爵宅邸召开规模比平常还小的沙龙。

    平常会有约十五人聚集，那天只有邀请两名贵族夫人前来。与其说是沙龙，比较接近下午茶。

    聊了一会，玛丽亚开口说道：

    「话说回来，听说皇帝陛下会亲自莅临穆塞尔侯爵别墅的揭幕式？」

    「不愧是玛丽亚，消息真灵通。」

    回应的是尚德拉子爵夫人，贝尔妲&amp;#8226;伊尔格纳。

    年轻又活泼，但具有确切教养的她是沙龙的固定成员，也是玛丽亚的闺密。

    「听说揭幕的别墅是真的要献给帝室喔。所以皇帝陛下会亲自造访也早就决定好了。自从传出这个消息以来，很多贵族都在询问有没有人脉，能够出席揭幕典礼。」

    「也有人来问我们家。」

    听见贝尔妲的情报，罗伊塔男爵夫人，爱拉&amp;#8226;凯特勒补充道。

    「爱拉家是帝国书记官呢。以前是不是被穆塞尔侯爵封为书记长？」

    「是……」

    贝尔妲点了好几下头，推测爱拉会获得询问的原因。

    「我们家明明没有那么有势力的说……」

    「啊哈哈……」

    爱拉轻声嘟哝，贝尔妲就苦笑回应。

    玛丽亚微笑看着两人的对话。

    对她来说，两人是能够推心置腹的伙伴，也是重要的好友。为此，过去也常像这样偶尔召开茶会，和她们商量问题。

    ◆

    献给帝室的别墅给予奥斯卡的印象与其说是华丽，比较接近华美。石砌的三层建筑窗户很多，或许是这样才散发华美气息。

    不过美丽是事实，而奥斯卡对其多么巨大吃惊也是事实。

    「好大……」

    「嗯，虽然听说过，想不到竟这般巨大……」

    不只奥斯卡，玛丽亚也对庞大程度惊讶。

    从帝国贵族的标准来看，那似乎也是栋巨大建筑。

    「玛丽亚大人，穆塞尔侯爵为什么要将这种房子献给帝室？他自己留着就可以了啊？」

    奥斯卡朴素的疑问令人莞尔，玛丽亚回答时笑了。

    「奥斯卡的想法很正常。这个，该怎么说……想跟众人炫耀自己的力量与权势……想让帝室知道自己不容小觑……正确答案我也不清楚。」

    「是这样吗……」

    奥斯卡觉得自己可能一辈子都不会明白……

    「那我们进去吧。奥斯卡，护送我。」

    「是，玛丽亚大人。」

    男女造访揭幕式……也就是派对时，由男性护送女性是礼仪。

    当然是女性「让男性护送」、「准许男性护送」，因此主导权在谁手中不言可喻。

    男性不过是女性的仆人。

    奥斯卡当然理解这点，凸显库科瓦侯爵夫人的美丽、抱着自己是绿叶的自觉担任护花使者。

    那表现在他的一举一动之中，使得奥斯卡护送的玛丽亚显得格外美丽动人。

    「哎呀，库科瓦侯爵夫人。欢迎光临。」

    「穆塞尔侯爵，感谢您的盛情邀约。」

    穆塞尔侯爵在入口处亲自迎接来宾。对侯爵这般位高权重的贵族而言，这种行为十分罕见。

    不过，穆塞尔侯爵是比起在屋内高高在上地等待，更喜欢轻松接待来客的贵族。

    当然，这并不代表他是好人……善良的大贵族在帝国无法生存。

    他比标准还要狡猾，又善用各式各样的权谋术数……但是「硬要说的话比较爽快」。

    玛丽亚称赞了美轮美奂的别墅，就看见下一个客人从入口进来。

    「啊啊，看样子公爵抵达了，我就先入内了。」

    玛丽亚说，在奥斯卡的护送之下进门。

    穆塞尔侯爵送走玛丽亚后，上前迎接新走进别墅的人物。

    帝国贵族名门中的名门，摩葛伦特公爵。

    玛丽亚和奥斯卡两人进入宽敞到堪称舞厅的大厅。挑高的天花板直达二楼，挂着好几盏水晶灯。

    「奥斯卡，你看。格里芬和贝希摩斯在针锋相对。」

    看着穆瑟尔侯爵和摩葛伦特公爵表面上笑容满面的对话，玛丽亚对奥斯卡悄声道，将两人譬喻为传说中的生物。

    「那两位感情不好吗？」

    「对……绝对不好。」

    奥斯卡问，玛丽亚就浅浅微笑回答。

    「两边都是大贵族，也是许多贵族追随的派阀领袖……一找到机会，就会挖角对方阵营的有力贵族。」

    「两位是格里芬和贝希摩斯的话，皇帝陛下就是……」

    「没错，陛下是……龙？」

    「原来如此……」

    和两人相比更高一阶。

    当然，那些全都是传说中的生物，没有办法比较强弱，但是在奥斯卡的印象中，龙果然最强。

    「喔，皇帝陛下终于莅临了。」

    玛丽亚说，就看见一辆格外巨大的马车与近卫兵部队出现在外头。

    奥斯卡第一次看见的皇帝散发无与伦比的存在感。

    他第一次体验到令人瞥不开眼的魅力，以及令人难以靠近的威压感两者共存的感觉。

    是否该形容为飞蛾扑火……被火吸引，但是靠近自己就会燃烧殆尽。

    由于这只是别墅的揭幕式，皇帝也微服造访，并没有正式的谒见仪式。

    理所当然，在场之人无人不识皇帝鲁伯特六世，众人争先恐后地向皇帝问候。鲁伯特皇帝也露出浅浅的微笑，回应贵族们。

    这时，玛丽亚映入鲁伯特的双眼。他稍微睁大眼，走了过来。

    「玛丽亚，好久不见。」

    「鲁伯特陛下，久疏问候了。」

    玛丽亚优雅地鞠躬行礼。

    在她右后方，奥斯卡也行最尊敬礼。

    「多久没见了……在她过世以后只见过一面吗？」

    「是。皇妃生前待我不薄。」

    「真怀念，她以前常开心地说很期待玛丽亚的成长速度。话说回来，侯爵领地的发展也很显著。听说现在是人人都能求学的学术都市，聚集了全帝国上下最优秀的人才。」

    「全拜帝室的支援所赐。」

    「我们只是想研究那艘船而已，别在意。」

    鲁伯特笑着说，目光停留在玛丽亚身后、正在行礼的奥斯卡身上。

    「喔……就护卫而言举止堪称完美。你在哪找到的？沙龙吗？」

    鲁伯特看见奥斯卡优雅又不失气质的身姿，称赞玛丽亚。

    主人因为随侍受到称赞……这不论在什么时代、什么世界都不是例外。

    「不是。他是以前协助解决领地问题的冒险者，奥斯卡。虽然年纪轻轻，却是C级的高手喔。」

    「还很年轻啊。奥斯卡，你今年几岁？」

    「是，我今年十五岁，陛下。」

    「十五岁当上C级不得了啊！而且那个举止……不愧是玛丽亚，眼光确实独到。」

    「谢陛下……」

    这时，鲁伯特稍微扶着下巴思考，开口说：

    「玛丽亚，虽然不是马上……但是能不能找个机会让菲欧娜参加沙龙？」

    「菲欧娜皇女吗？」

    菲欧娜皇女现在九岁。

    她是鲁伯特的小女儿，也是第十一皇女。

    菲欧娜还是正妃芙蕾德莉卡最后的小孩。芙蕾德莉卡生下菲欧娜不久之后就去世了。

    即使在有〈回复〉和〈治愈〉等，堪称神之奇迹的治疗魔法世界，依然年纪轻轻就去世……更别说她还是皇帝的第一皇妃。

    「菲欧娜不晓得芙蕾德莉卡的品性。而玛丽亚……你算是芙蕾德莉卡最后的徒弟。我想让你们接触，菲欧娜或许能有所收获。毕竟她只专心练剑，大部分女孩子会做的事都不做……当然，那也没有问题……毕竟我早就决定要让菲欧娜随心所欲地生活了。」

    鲁伯特这么说时不是皇帝的表情，而是父亲的表情。

    菲欧娜皇女喜欢剑术非常有名。

    玛丽亚点头回答道：

    「我以前也很活泼……和菲欧娜殿下可能很合得来。只是，这样好吗？出入我的沙龙，会有许多……」

    「无妨。敢对菲欧娜出手，我就全力击溃他。有意见的家伙也是。不过，也不是说马上。先等她满十岁再说，你考虑看看。」

    「好的。」

    那一瞬间。

    地面剧烈摇晃。

    紧接着头顶传来嘎吱声。

    奥斯卡往上一看……别墅塌了下来。

    人被逼近做好必死觉悟的状况，思考就会加速。

    可说是某种进入「领域」的状态。

    当然，这并非「法伊」的特殊现象，住在地球的人类也曾经验，普通又平凡无奇。

    一流运动家似乎能有意识地进入「领域」……不过即便不是运动员，而是一般人，只要陷入必死觉悟的状况，思考也会加速。话虽如此，即使思考加速感觉像是时间流逝变慢，身体动作也不会变快。

    身体动作跟平常一样，唯有思考加速。

    具体来说，就是能够瞬间理解自己身在何种状况之中。

    知道自己为何面临致命危机。

    思考该如何脱离那个状况。

    某些人能瞬间找到答案，有些人则是会想这个不行，那个也不行，这或许可以？如此自问自答……因人而异。

    不论如何，思考都会加速。

    奥斯卡的思考也在此时加速。

    不管怎么看，被掉下来的屋顶压到绝对会死。

    是要迅速逃出去吗……不行，来不及。

    〈物理障壁〉来得及吗……来得及，但是三楼和屋顶全部塌下来，他还是会被重量压死。

    那么就用火属性魔法烧光……燃烧需要时间，想在坠落之前烧光体积太大了。

    他需要的是瞬间熔化那种……在接触刹那使目标蒸发……那样的魔法。

    「〈穿刺火焰　扩散　连射〉。」

    〈穿刺火焰〉是超高温的电浆状态，温度高达摄氏一亿度左右……大部分物质都能眨眼间蒸发。

    然而，平常他都以极细的针状使用。这次他反而尽量广范围施展。

    扩散使威力减弱，那么只要连射就好！

    刺眼的光辉连续闪烁，烧光坠落的三楼。

    在远方看见那一幕大概会想……简直就像是太阳在地表显现。

    时间只有短短五秒。

    「唔！」

    一切结束之后，奥斯卡忍不住单膝跪地。

    「奥斯卡！」

    玛丽亚大喊，跑到奥斯卡身边。

    「我不要紧，只是魔力使用过度而已。玛丽亚大人，您有没有受伤？」

    「没有，我没事。陛下也不要紧。大厅中央附近没有人受伤。」

    玛丽亚这么说，望向大厅边缘和建筑物外。景象惨不忍睹，但一想到如果不是奥斯卡，大厅中央也会是那副惨状，就令人倒抽一口气。

    奥斯卡顺着玛丽亚的视线看去，理解周遭的状况。

    「我的力量只救得到这附近……」

    「不会，干得好，奥斯卡。感谢你救我一命。」

    否定奥斯卡懦弱的言词，皇帝鲁伯特出言感谢。

    可是，混乱尚未结束。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「你们干什么……呃啊！」

    建筑物外传来惨叫声。

    「看来还没结束。」

    鲁伯特喃喃道。

    接着袭击者敞开大门，或是破窗而入。

    「替祖国报仇！」

    袭击者大喊，攻击建筑物内的贵族。

    大厅中央的人平安无事，门附近却有很多人受伤。无法抵抗攻击也无可奈何。

    「祖国？」

    鲁伯特低声说。

    「陛下，那些人披风上的是蒙提公国的纹章。」

    「原来如此。」

    玛丽亚看见纹章说，鲁伯特便点头表达理解。

    「蒙提公国？」

    三人中只有奥斯卡不懂。

    「三年前，我们帝国并吞的国家。替毁灭的祖国复仇……是常有的事。」

    「咦……」

    「祖国被毁灭了，复仇是当然的。如果可以的话，我倒是希望他们能把那股直率的热情用在帝国之中……但是天不从人愿。人都有感情。偶尔会有人愿意帮助帝国，但也有人像他们一样，受到复仇驱动。没有办法。」

    鲁伯特的表情显得有些感伤。

    自从鲁伯特即位之后，帝国武力占领了大大小小超过十个国家。

    不动用武力并吞的国家数量相当。

    当然，新占领的地区也和过去的地区一样对待。无论是法律、税制等都没有差异。

    可是，对于国家遭到毁灭的人来说，这些都不重要。

    这和道理无关。

    纪念阵亡的人……继承他们的遗志……又或者是自暴自弃。

    原因很多，有些人非得战斗不可……亡国就是这么一回事。

    鲁伯特心知肚明。

    他知道有这种人。

    也知道他们避无可避。

    那算是某种通过仪式。

    「话虽如此，我也没有乖乖被杀的道理。」

    鲁伯特说，拔出腰间的剑，随即砍向最靠近的蒙提公国余党，抢下他的剑抛给玛丽亚。

    「玛丽亚，用这个！」

    「是！」

    玛丽亚穿着礼服出席揭幕式，并没有佩带武器。

    这种时候，男性会被允许配剑……很多贵族都佩带仪式剑，但鲁伯特带着平时的爱剑。

    宝剑渡鸦。

    帝国皇帝代代相传，帝国引以为傲的两把传说之剑其中之一。其刀刃一片漆黑，不愧「渡鸦」之名。

    鲁伯特挥舞渡鸦，接二连三地砍倒来袭的蒙提公国余党。

    他的身影不禁吸引保护着玛丽亚，一样斩杀敌人的奥斯卡目光。

    「好厉害的剑……」

    「而且鲁伯特陛下还能使用火属性魔法。」

    奥斯卡忍不住喃喃自语，玛丽亚就说鲁伯特还是魔法师。

    可是，鲁伯特的剑术也高超到吸引余党的眼光。

    「找到了！是皇帝！」

    「没错，就是皇帝！放马过来！」

    或许该说他反而干脆。

    鲁伯特咧嘴一笑，提高剑速。

    凌厉的气势吸引了余党，同时也让寻找皇帝的友方找到他。

    「陛下，我来助阵！」

    「喔喔，哈特姆特吗？竟在这么难得的时候见面。你代替父亲出席吗？」

    「是的。」

    两人在谈话的同时，也不停止攻击。

    名为哈特姆特的青年前来相助，他的剑术也高超到和鲁伯特相比毫不逊色。

    「那个人也好厉害……」

    「刚才陛下说哈特姆特吗？那大概是哈特姆特&amp;#8226;巴特尔……巴特尔伯爵的长子。现在皇帝十二骑士空出两席，他可说是最接近的剑士。我也是第一次看见，剑术确实了得。」

    鲁伯特的剑如果是刚，哈特姆特的剑就是柔。

    不强行格挡，而是拨开对手的攻击打坏对方的平衡，不停下自己的动作斩杀对手。

    鲁伯特和哈特姆特的剑南辕北辙，却成为美丽的对比。

    也有可能正因为是对比，才显得格外夺目。

    哈特姆特与鲁伯特会合，幸存的卫兵也开始聚集到鲁伯特身边，状况就急速迈向终结。

    虽说充满狂热……蒙提公国余党的剑却失去气势，疯狂也跟着消失，只剩下绝望。

    可是没有人投降。

    这是当然的。

    他们实行了耗费三年的计划，事到如今不可能期待苟延残喘。

    不久之后，所有余党都被斩杀了。

    「虽然想问他们的幕后关系，但也没办法。」

    「陛下果然认为有幕后黑手？」

    「那当然。亡国的余党假使能改变侯爵别墅的设计，也不可能轻易让整栋楼房崩落。」

    「然后，穆塞尔侯爵也不是主谋。」

    「他应该不会做这么明目张胆的事情……现场有人身亡，他身为主办人难辞其咎，但真正应该惩罚的是主谋才对。」

    玛丽亚和鲁伯特的对话声十分微弱，就连一旁的奥斯卡和哈特姆特也听不清楚。

    「要怀疑因为这场犯行得利的人。然后，想到倘若不是奥斯卡，屋内的人几乎无一幸免，在场的人应该不是主谋才对……」

    「原来如此。」

    由于皇帝亲自莅临，聚集了许多有力贵族。

    没有到场，又希望皇帝驾崩的大贵族并不多。

    「也罢，在这里得不到结论，还是交给汉斯吧。这种事情他比较拿手。」

    「汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵吗？听说他十分优秀。」

    「是啊，尤其是这种情报战，我远远比不上他。」

    语毕，鲁伯特豪爽地大笑。

    玛丽亚当然知道鲁伯特的话是谦虚之词。

    他豪放磊落，外表也给人豪爽的气质，却具备谋略之才。

    不过，本人虽然具有谋才，却不喜欢使用，反而偏好正面粉碎对手的手法……这是已故芙蕾德莉卡皇妃的话。

    ◆

    「陛下，知道那起别墅袭击事件的幕后黑手是谁了。」

    「还真快，只过了三天而已吧？」

    皇帝办公室。

    皇帝鲁伯特六世的左右手，汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵带着文件报告。

    「直说结论，幕后黑手是威廉史塔尔公爵。」

    「啊啊……的确有可能是他。」

    鲁伯特说，轻轻摇头苦笑。

    威廉史塔尔公爵家是与帝室相关的名门，现在的第一公爵夫人是鲁伯特的堂妹。

    而三十六岁的现任公爵史帝芬，在鲁伯特眼中是个野心勃勃的男人。

    话虽如此，他的志向居然在公爵之上……目标就只剩下皇帝了……

    威廉史塔尔公爵家坐拥庞大的资产与军事力量，哪怕是皇帝也无法轻易对付。

    这次的行动或许就是理解了这点而策划。

    「他们的目标是杀害陛下，但是中途似乎加入了别的目的……其实，我们是从这条线索掌握幕后黑手的。」

    「中途追加目的可不是什么好事啊。」

    「陛下说得是。而那个目的，是并吞库科瓦侯爵领地，与拉铁摩尔伯爵领地。」

    「两边都要？那也太贪心了……」

    威廉史塔尔公爵领地幅员辽阔，其中一部分与拉铁摩尔伯爵领地接壤。当然，只要并吞了拉铁摩尔伯爵领地，之后就会与库科瓦侯爵领地相邻。

    「话说回来，我听说玛丽亚之前遭到攻击？」

    「是，是拉铁摩尔公爵下的手。只是，怂恿他的是……」

    「威廉史塔尔公爵……原来如此。所以玛丽亚才获邀参加揭幕式吗？连我一起杀了，把责任推卸给袭击玛丽亚的拉铁摩尔伯爵，在究责的同时将伯爵领地与侯爵领地纳入囊中……挺有意思的。」

    说完，鲁伯特浅浅地笑了。

    「那么，汉斯。掌握了多少证据？」

    「没有，完全没有证据。」

    「喂……」

    听见汉斯斩钉截铁地断言，鲁伯特不禁吐槽。

    没有证据，即便是皇帝也无法轻易行动。更别说对方还是帝国首屈一指的大贵族，威廉史塔尔公爵。

    「如果有证据，也许能够举行宫廷法庭……这方面不愧是公爵，完全没有留下物证，顶多只有情况证据……」

    「情况证据可没办法召开宫廷法庭。」

    宫廷法庭简单来说，就是帝国贵族用的法庭。贵族之间，或是与帝室相关时召开的法庭，和平民相关不会召开。

    此外，即使开庭也必须凑齐一定证据，物证则不可或缺。

    「因此，这次的事件无法在表面上追究。」

    「原来如此。那么，如果要用表面之外的方法……该怎么做？」

    鲁伯特知道汉斯已经有了腹案。

    追根究柢，现在帝国里没有缺乏腹案就来找上司的无能之辈。

    「理想的结果是让现任威廉史塔尔公爵，也就是史帝芬大人隐居，将公爵之位让给公子齐格哈特。然后由史帝芬大人的夫人，克莉丝汀娜大人担任其齐格哈特的监护人。大概就是这样吧。」

    「喔喔……」

    极为妥当……与其这么说，就处罚图谋刺杀皇帝的人来说，感觉似乎十分宽容；但对方是帝国首屈一指的大贵族。如果对方挟着自己的军事力量掀起政变，恐怕会引爆将帝国一分为二的内乱。

    鲁伯特盯着汉斯的脸，像是想找出什么。

    「好吧，交给你。」

    「谢陛下。关于此事，有几样工具想跟陛下借用。」

    「随你高兴。准你带十二骑士同行。」

    鲁伯特已经几乎看穿之后的所有发展了。既然如此，全权交给能够完美执行的汉斯乃是理所当然。

    「遵旨。」

    汉斯恭敬地垂头。

    ◆

    帝都，威廉史塔尔公爵宅邸会客室。

    「公爵阁下，感谢您拨冗相见。」

    「哪里，皇帝陛下的左右手克希荷夫伯爵来访，安排时间是当然的。更别说你还带着两位皇帝十二骑士了。」

    两名男子站在汉斯后方。

    其中一人是皇帝十二骑士第三席，阿诺&amp;#8226;埃茨伯格。他不发一语，面不改色地站着。

    另一人是皇帝十二骑士第六席，菲力克斯&amp;#8226;普罗伊&amp;#8226;李斯特。他则是莞尔一笑回应公爵的话。

    「毕竟最近帝都不平静。」

    汉斯微笑朝咖啡杯伸手说道。

    「就算再怎么不平静，在我的宅邸周围，应该也不会发生必须让帝国第一军团团包围的事情吧。」

    「毕竟最近到处都不平静。」

    汉斯再次微笑说道。

    「那么，请问有何贵干？」

    「公爵阁下，我就开门见山地直说了。事件发生后我短短三天就来造访，光是如此您就应该明白了吧？」

    威廉史塔尔公爵史帝芬问，汉斯便不改微笑回答。

    可是，史帝芬也面不改色地反问汉斯。

    「不，我完全不明白。」

    就连汉斯也吃了一惊。

    乍看之下，史帝芬说的时候连眉毛都没抖一下。

    宅邸遭到大军包围，更面对两名个体战力君临帝国顶点的皇帝十二骑士，他不愧是帝国首屈一指的名门贵族之主。

    「陛下认为，穆塞尔侯爵别墅揭幕典礼的骚动，是公爵阁下在幕后牵线。」

    「喔……？」

    汉斯维持笑容说，史帝芬也面色不改地回答。

    「为此，陛下才派我来请您负起责任。」

    「就算你要我负责，没做过的事情要如何负责？」

    「那就伤脑筋了呢。」

    汉斯完全没有伤脑筋的样子，保持微笑道。

    沉默持续了好一阵子，史帝芬率先开口。

    「就威廉史塔尔公爵家的立场，即便是皇帝陛下，受到不合理的怀疑也难以接受。」

    「这样吗？」

    「追根究柢，难道有我在幕后牵线的证据吗？」

    「不，完全没有。」

    汉斯斩钉截铁地说。

    这就连史帝芬也吃了一惊，他的表情第一次改变。

    「没有证据，就做出这种……」

    「是的，没错。没有证据……但是公爵阁下在幕后牵线是不争的事实，希望您能放弃抵抗。」

    「……你知道自己在说什么吗？」

    「当然。」

    史帝芬的表情终于变成了愤怒。

    另一方面，汉斯依然不改微笑。

    「你现在是在无凭无据地指控帝国首屈一指的公爵，谋杀皇帝未遂啊！」

    「威廉史塔尔公爵试图谋杀皇帝陛下……我确实是这么说的。」

    「你应该知道被这么说，我公爵家不可能默不吭声吧！」

    「皇帝陛下将此事交由我全权处理。」

    史帝芬满腔怒火，汉斯仍在微笑。

    「这样下去，即便动用公爵家的所有战力，我不惜一战也要洗刷污名！」

    「这样吗？」

    「你难道要为内战负起责任吗？」

    「那当然。」

    汉斯面不改色地回答。

    吃惊的是站在后方的十二骑士第六席菲力克斯……但是没有人提起这件事。顺带一提，隔壁的第三席阿诺仍旧面无表情。

    「话虽如此，皇帝陛下有一个提案。史帝芬阁下只要将公爵的位子让给齐格哈特公子，并由克莉丝汀娜夫人担任监护人，一切便就此不再追究。」

    「你说什么……」

    即便是史帝芬也没有料到那个提案。

    「这样就好吗？」

    「这样就好。不必割让领土，不必追加征税，也不必服徭役。史帝芬阁下只须移居到公爵领地某处度过余生，就不再追究。」

    史帝芬陷入思考。齐格哈特才十岁。为此，由妻子克莉丝汀娜担任监护人……如此一来，实际上和史帝芬在领地内掌管无异。

    也就是只要在幕后执政就好……

    只要将居所移到公爵领地内某处安静的地方，将那里改成领地内的政治中心就好。

    不对，现在虽然还有点早，不过让齐格哈特学习政治也许不错。毕竟公爵的位子迟早会由他继承……

    而史帝芬自己则是认真地以皇帝的位子为目标……确实不错。

    「的确，我公爵家不惜发动内战，但是为了领民以及国民着想，引发动乱是不智之举。若我一人退位就能为民众带来幸福，那么这样也好。」

    史帝芬说。

    无须多说，他心中完全不这么想……

    「不愧是以贤明闻名的威廉史塔尔公爵。为国为民着想的心意令人钦佩。」

    汉斯说。

    无须多说，他心中完全不这么想……

    就这样，揭幕式的骚动不为人知地达成协议。

    ◆

    威廉史塔尔公爵史帝芬突然隐居，由其子齐格哈特继承公爵后过了一个月。

    齐格哈特年仅十岁，由他的母亲，史帝芬的妻子克莉丝汀娜担任监护人，辅佐年幼的新公爵。

    史帝芬则是移居到公爵领地内静谧的湖畔小镇，汛镇的别墅，表面上过着安静的生活。

    某一晚，一道影子溜进史帝芬的寝室。

    「什么人！」

    史帝芬问。

    他不知道是不是真的有人，声音并不大。

    如果他想过人影是前来暗杀自己的刺客，可能就会大喊了……

    「不愧是威廉史塔尔公爵阁下……不，失礼，前公爵阁下。」

    从黑暗中现身的是……

    「你是……汉斯……」

    皇帝鲁伯特六世的左右手，汉斯&amp;#8226;克希荷夫伯爵。

    「你在做什么？」

    「由于状况整理完毕了，因此进行下一步骤。」

    「你在说什么……」

    「简单来说，克莉丝汀娜大人同意排除您了。」

    「你说什么……」

    史帝芬如文字所述哑口无言。

    克莉丝汀娜是儿子齐格哈特的监护人，也是史帝芬的妻子。两人的夫妻关系绝称不上差……和其他大贵族相比，家主和正室间的感情应该还算融洽。

    然而……

    「似乎是为了让齐格哈特阁下正式成为公爵，您在幕后执政干扰到她了。」

    「你这家伙……竟敢暗算我！」

    克莉丝汀娜显然受到汉斯或是皇帝的怂恿。

    为了齐格哈特，必须排除史帝芬。

    就算夫妻感情不差，身为人母的最爱果然还是自己的孩子。

    令人感伤的是，在这个状况下更甚于丈夫……

    自古以来不论哪一个家庭都有的关系，威廉史塔尔公爵家也不是例外……仅此而已。

    「不要紧。您就算去世，我和克莉丝汀娜夫人间，也留下了确保威廉史塔尔公爵地位的书面证明。」

    「怎么会……」

    史帝芬的话不知道在指什么……

    毫不犹豫抛弃自己的女人……还是对于将这种愚蠢行径留下书面证据的行为。

    留下那种证据，今后不就会被恣意威胁了吗……

    「是的。我们会慢慢削减威廉史塔尔公爵家的资产吧？齐格哈特阁下应该不想失去公爵的位子，克莉丝汀娜夫人也会同意才对。」

    「你……」

    史帝芬激怒不已，表情形容为修罗也不奇怪。

    「照现在这样下去，威廉史塔尔公爵家的力量太庞大了。等慢慢削弱到无法对抗陛下，再击溃……就算不那么做也有办法对付。如果无法反抗，可能就没有击溃的必要了。」

    汉斯大放厥词。

    「不可原谅……我绝不容许那种事情发生！」

    史帝芬怒气冲天，拿起靠在一旁的剑朝汉斯……

    唰！

    「呜！」

    一刀。

    别说是剑闪，史帝芬就连汉斯的身体动作都没有看见。

    汉斯擦干剑上的鲜血，收回鞘中。

    「起因明明是你自己做的蠢事。」

    汉斯低声嘟哝。

    那时，背后的一个影子靠上前报告。

    「准备完毕。」

    「好，放火烧了宅邸，全部烧光撤退吧。」

    隔天，现任威廉史塔尔公爵的监护人克莉丝汀娜，发表了前威廉史塔尔公爵史帝芬的死讯。

    「陛下，全都结束了。」

    「嗯，辛苦了。」

    关于这件事，汉斯和鲁伯特之间的对话仅此而已。

第三卷 中央诸国篇III 后记

    好久不见，我是久宝 忠。

    非常感谢您购买《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇Ⅲ》。

    综观《水属性的魔法师》，故事构想本身非常长。我认为在这第三集终于有种「序章开始加速了」的感觉。

    水属性魔法师凉的世界透过故事渐渐拓展，在这第三集他终于出国了。在完结的好几百万字之后，凉的世界不晓得会变得多么辽阔……地理上的世界拓展开来，人际关系的世界也拓展开来，凉也因此渐渐改变……可是也有不变的部分……

    第一集于三月发售后，我收到许多感想。其中有不少感想说「希望能给自己的小孩看」。身为故事的作者，这种感想最令人高兴，也让人备感荣耀。

    让父母想给小孩子看的作品……真是最顶级的赞美。就是因为真心觉得好，也能对小孩子有帮助，才会想让孩子看。真的感激不尽。

    而那些父母情感共通的部分，是「看了会想要努力」。

    当然，本作中并没有「努力，努力，努力才是一切！」的叙述，或是类似的部分。毕竟我的目标是愉快的认真奇幻。可是凉不讨厌努力，其他角色也都很努力呢。而努力都会带来某种结果。

    看起来愉快又有趣，也会让人想要努力。的确……虽然是自卖自夸，但我写的故事可能还蛮厉害的……

    从我看见的资料和感想可以得知，阅读本作的年龄层相当广泛，男女比例也差别不大。我希望本作是能让许多人喜欢的作品，因此不胜感激。

    像这样受到各位读者支持，能够发行到第三集，请让我借这个机会表达感谢。

    今后也请多多支持。

第三卷 中央诸国篇III 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>