<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;反派千金与反派少爷若是在相遇后坠入情网&gt;


第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第一章 不费吹灰之力就燃烧殆尽的恋情

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，我要跟你解除婚约！」

    魔法学院的大厅里正如火如荼地举行宴会。

    出席的众人在听到第三王子突然宣布的消息后，心里都想着──

    啊──这天终于来了。

    盛装打扮的他们，自然而然地将目光投向某个人。

    想当然耳，那就是王子直称其名讳的千金──布莉吉特。

    布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金困窘地半张着嘴，丝毫没有注意到大家的目光。

    她是个即便浓妆艳抹，仍看得出是个容貌端庄美丽的少女。

    一头如熊熊烈火般摇曳的红色头发，与略微上吊的翠绿色（Emerald）的眼睛。

    身上穿着的粉红色礼服上装饰着满满的蝴蝶结和蕾丝，设计本身相当可爱，但有点孩子气，与她成熟的外貌并不相称。

    她面前站着一对男女。

    其中一位是约瑟夫&amp;#8226;菲里德。

    这个国家──菲里德王国的第三王子，布莉吉特的未婚夫。

    另一位是丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏。

    男爵家的女儿，有着会让人产生保护欲的可爱外表。

    两人站在一起，就像是一对比翼鸟……

    被这两个人瞪着的布莉吉特，简直就像故事中的反派角色──大部分的学生眼里看起来就是这样的情景。

    今天这个场合──

    是约瑟夫以慰劳大家辛苦念书准备考试为由所租借的学院大厅，不过这只是个借口。

    这场将众多同年级学生聚集的宴会，其实是为了让布莉吉特在众目睽睽之下出丑而准备的舞台──

    「为什么……为什么要这么做？约瑟夫大人！」

    也许是受到打击，布莉吉特提高音调大喊。

    顿时，学生里有些人忍不住笑出声。

    约瑟夫在听到布莉吉特的话后皱起眉头。

    平时以温和厚道青年着称的约瑟夫，可能是因为愤怒的关系，语气相当不友善。

    「不需要问原因，你自己也很清楚吧？我知道你忌妒丽莎与我感情好，卑鄙无耻的在背后欺负她！」

    喧闹声在大厅响彻云霄。

    就连布莉吉特哀痛地大喊：「我没有做那种事！」的声音也遭到淹没……就像是抓准了时机，丽莎眼中带泪地表示：

    「布莉吉特大人真的太过分了……我明明没做错什么！」

    丽莎流下眼泪，约瑟夫心疼地搂住她的肩膀。

    与布莉吉特不同，丽莎相当适合粉红色的飘逸礼服，她脸颊染上红晕，盯着身边的约瑟夫。

    不知道是不是无法承受，布莉吉特大喊：

    「但、但是──约瑟夫殿下，我一点头绪都没有！」

    「事到如今你还要继续装作不知道吗？」

    「您、您有证据吗？有证据证明我欺负丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏男爵千金吗？」

    「不需要证据！丽莎绝对不会对我说谎！」

    布莉吉特听到这句话后哑口无言。

    趁着布莉吉特说不出话的空档，学生们开始互相窃窃私语。

    「没想到她居然欺负丽莎大人……」

    「她以为自己是王子的未婚妻就能够为所欲为吗？」

    「『红色妖精』满脑子都是嫉妒的怒火……讨厌，也太可怕了吧！」

    众人小声地交头接耳──虽然这么说，但音量大到连布莉吉特都听得见。

    一点同情的声音都没有。毕竟大部分的人都讨厌布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    （插图007）

    明明是与无名签约的废物，仅凭家世就成为第三王子未婚妻的千金。

    目中无人、骄傲自大、性格恶劣，还欺负男爵千金，当然不会有人袒护她。

    ──在听到这些话后──

    布莉吉特终于发现，没有人会站在自己这边这一事实。

    她的表情逐渐笼罩无声的绝望。

    即便飞奔出这个大厅，这片土地也不会有布莉吉特的盟友吧。

    正因为知道这一点，周围取笑她的声音愈来愈猖狂。

    布莉吉特最终一边颤抖一边低着头。

    像是发出最后通牒般，约瑟夫严厉地指着她。

    「布莉吉特，再说一遍，我要解除与你的婚约。」

    「…………」

    布莉吉特似乎已经说不出话来。

    她脸色苍白地抓着裙摆，艰难地行了一礼。

    接着，像是快要倒下般摇摇晃晃地走向门口。

    约瑟夫对着她的背影再次大声喝斥：

    「不要再与我和丽莎有任何瓜葛！」

    布莉吉特的脚步停顿了片刻。

    ……也许是为了维护最后的自尊，她头也不回地离开大厅。

    ────之后──

    不用说，宴会的气氛进入最高潮，那些嗤笑布莉吉特的学生们直到深夜都还在欢声笑语。

    ◇◇◇

    「火之一族」。

    名门贵族梅堤尔伯爵家擅长驾驭火系魔法，而且只会生出火红色头发的孩子，自古以来就被称为火之一族。布莉吉特作为梅堤尔伯爵家的长女出生。

    在菲里德王国，孩子五岁生日当天必定会前往神殿与精灵签订契约，这是从建国时代就代代相传的惯例。

    原本与人类国家不相容的奇幻世界──精灵界的居民有时会将行使自己部分力量的权力借给人类。

    例如与水精灵签订契约，那个孩子就会得到水系魔法的才能。

    与风精灵签约则是风系魔法。与土精灵签约，则是保证会拥有土系魔法的才能。

    相反地，没有受到精灵青睐的孩子也就没有魔法天赋。

    因此，无论是对孩子还是父母来说，契约仪式都具有决定将来人生的重要意义。

    布莉吉特在迎来五岁生日那天，也前往神殿参加签订契约的仪式。

    十一年前那天的事情，对布莉吉特就像昨天发生一样记忆犹新。

    她永远忘不了那天。

    「……布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金的契约精灵是……『无名』。」

    神官用充满困惑的声音宣布这一消息。

    神殿内顿时一阵骚动……年幼的布莉吉特害怕地转头看向背后的父母，他们几分钟前的表情还满怀期待，现在则是满脸失望。

    无名是所谓的微精灵。

    微精灵是精灵的残渣，力量薄弱，只能飘浮在空中发出微弱的光芒，所以人类早已不再赋予他们作为精灵的名字。

    最后决定统称为无名。

    平民与无名精灵签订契约并不是什么稀奇的事情。

    有些家庭甚至只是能与无名签订契约就开心地觉得是意外的收获。

    然而，身为伯爵家还是血统纯正火之一族的长女，却与无名签订契约──这种前所未闻的事情，在人们之间迅速传开。

    同年，经常与梅堤尔家族并称的「水之一族」少爷与两名最高阶精灵签约，这一消息对布莉吉特来说也是一场悲剧。

    当天一回到家，亲生父亲就抓住她的手臂，将她的左手放进燃烧着熊熊烈火的壁炉里。

    布莉吉特因灼热和疼痛而哭喊，但她的父亲并未停止，这种可怕的责罚持续到周围的人前来劝阻。

    而梅堤尔伯爵在治疗的神官离开后，一脸失望地坚持表示，他只是想重新签订契约。

    「如果这个真的是我的孩子，就不会跟无名那种东西签约。所以我让她接触火焰，确认是不是被掉包的孩子（调换儿）。」

    毫无疑问，布莉吉特再也无法视说出这种话的男人为亲人了。

    布莉吉特的左手背留下了烧焦的痕迹。烧伤很严重，即便是能够使用治愈术的高阶神官也无法完全治愈。

    从那之后，她开始戴手套遮住自己的双手。

    梅堤尔伯爵因为这一连串的事件受到许多人的同情，不过，人们看向布莉吉特的眼神中只有嘲笑。

    在招待贵族少爷和千金的茶会或宴会上，其他孩子还会明目张胆地对布莉吉特指指点点或是在背地里说她的坏话。

    不知道从何时起，无能的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔被迫拥有「红色妖精」这一绰号。

    一般认为，妖精种在精灵中属于魔力量等等低人一等的种族。

    大部分的孩子都异口同声地笑着说，这个名字好适合出身和能力不相符的布莉吉特。

    ──如此痛苦的日子就这样持续着。

    在一次应邀参加的茶会上，出现了改变布莉吉特人生的邂逅。

    那是与第三王子约瑟夫的相遇。

    在茶会上布莉吉特没有与任何人说话，一脸忧郁地坐在角落。约瑟夫带着护卫骑士，豪不犹豫地与她攀谈。

    「布莉吉特小姐，你有什么喜欢的事物吗？」

    在俊俏的王子面前，不善言辞的布莉吉特没能流利地回覆，于是王子问了她这个问题。

    布莉吉特眨了眨眼睛，想都没想地回答：

    「我喜欢精灵。」

    一说出口，她马上就后悔自己过于老实的答案。

    掉包的孩子──刚出生的人类孩子被调包成精灵的传说，在菲里德王国的人们也相信这个传说，据说每年都会出现几次类似的报告。

    布莉吉特年纪虽然还小，但她很清楚自己被称为「红色妖精」的原因之一，是为了嘲笑真正的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔遭到红发妖精取代。

    「原来如此，为什么你喜欢精灵？」

    不过，王子的声音里没有以往经常听到的取笑语气。

    约瑟夫只是单纯在问她理由。

    对布莉吉特来说，这是初次有人这样跟她说话，所以紧张到脸红，但还是清楚地做出回答。

    「精灵……也有可怕的一面……不过我觉得他们非常漂亮。」

    「喔～很棒呢。」

    没错。

    一开始的对话就只有这样。

    不过，第三王子──约瑟夫笑着对自己如此说道。

    对年幼的布莉吉特来说，这句话无疑是难以置信的救赎。

    约瑟夫似乎也喜欢布莉吉特，不久之后，王室正式宣布他们订婚。

    父母──那时候连面都没见过──只透过佣人传达别疏忽大意，但布莉吉特的心情简直要飞上天。

    按照常理，她当然会非常喜欢唯一站在自己这边的约瑟夫。

    然而──

    后来，连曾是救世主的约瑟夫也变了。

    「我觉得愈笨的女生愈可爱，很讨人喜欢。」

    不知道什么时候，约瑟夫冷淡地说了这句话。

    布莉吉特很烦恼。

    因为如果他有喜欢的女生类型，作为未婚妻就要尽可能满足他的喜好，但是约瑟夫说的那句话，布莉吉特不太能理解。

    于是她怯生生地发问：

    「……笨女人，是什么样子呢？」

    「没错，就是这样！」

    「什么？」

    「什么都不知道地向他人提问。你现在看起来很笨，我很喜欢。」

    看着茫然的布莉吉特，约瑟夫的心情似乎变好了。

    从那天之后，这样的事情日复一日不断地发生。

    「适合粉红色的女生真可爱，你脑中一定也是差不多的颜色吧？」

    「你至少要做到帮我解闷吧？每天吵闹地大吼大叫如何？」

    「妆画浓一点比较好，最好是盖住原本的脸。」

    「怎么会有考试成绩比未婚夫还要好的女生？你连这种事情都不会注意一下吗？」

    布莉吉特非常努力。

    拼命地改变自己迎合约瑟夫的喜好，一次又一次地改变。

    将喜欢的衣服都扔掉，衣柜里塞满粉红色的衣物。

    她改变自己的说话方式，以及对人的态度，一副骄傲自大的样子惹得大家都讨厌。

    更换全套化妆用具，浓妆艳抹，考试时故意答错一半。

    抛弃了原本的自己，全部、全部砍掉重练。

    因为……

    （想让约瑟夫大人……觉得我很可爱。）

    ──没错。

    所以一开始，确实觉得彼此之间的感情像是青涩的爱情一样。

    不过现在呢？

    无论怎么想，布莉吉特都想不通。

    与相遇时不同，约瑟夫看着布莉吉特的眼神里没有丝毫的关心。

    在他夹杂着轻蔑和厌恶，憎恨地眯起的眼睛中，并没有看着自己期望的未婚妻。

    （话说回来……我已经没有必要再想了。）

    布莉吉特对于现在才开始思考这种事的自己感到无语。

    现在一切都结束了。

    （毕竟他都解除我们的婚约了……）

    脑中总是会浮现昨晚宴会发生的事情。

    布莉吉特在床上抱着膝盖，强行闭上眼睛。

    幸好今天是休假日，虽然没有很累，但没有力气去上学。

    从早上开始下个不停的雨，静静地淋湿了窗外的景色。

    布莉吉特的意识逐渐模糊，不过睡得并不安稳，也许是因为耳边一直传来雨声。

    左手遭父亲灼伤的五岁那天──

    也是从早上开始就一直下着毛毛雨。

    布莉吉特用右手按住动不动就抽搐的左手。

    （好痛……）

    二话不说直接被带到客厅。

    在熊熊燃烧的壁炉前，手臂遭到毫不留情抓住的触感。

    喉咙因为恐惧发不出声音，小小的力气怎么可能反抗得了成年男性。

    在记忆中──父亲化身为恶鬼的模样，反覆地大声喝斥。

    他大吼大叫着，无视布莉吉特的尖叫声，将她的手放入烈火中焚烧。

    起码也要符合一点我的期望，你这个无能、没用的废物──

    像是要想尽办法隔绝那个声音，布莉吉特紧闭着眼睛，用双手捂住耳朵。

    （明明已经是十一年前的事情……）

    为什么到现在还这么痛？

    布莉吉特的表情痛到扭曲，在听到敲门的声音后，依然急忙抬起头。

    她生硬地答覆后，进入房间的是她的专属侍女席恩娜。

    「布莉吉特大小姐。」

    摇曳着橘色的头发，身穿侍女服的席恩娜对布莉吉特行礼。

    席恩娜留着前长后短的鲍伯头，她是相当于梅堤尔家族远亲的商人家女儿，比布莉吉特年长两岁。

    她个子娇小，外表有点孩子气，两个人站在一起时，布莉吉特的年纪看起来更大。不过，布莉吉特打从心底信任并暗地尊敬优秀的席恩娜。

    「我准备了好消化的食物，请多少吃一点。」

    席恩娜双膝跪在地上，看着布莉吉特的脸。

    两人对视后，席恩娜的表情看起来有点难受。

    席恩娜拥有凛然的美貌，但她的声音中却带着恳切，明显能听出她非常关心自己的主人。

    因为布莉吉特心情不好，从昨晚回来后就一直待在房里，席恩娜非常担心。

    （应该连席恩娜他们都已经知道发生了什么事吧……）

    约瑟夫单方面宣布解除婚约。

    布莉吉特受到指责、痛斥自己从未做过的事情……昨晚就像逃跑般回到房里。

    父母一定也听说了这件事。

    但没有任何人来找她。

    就连布莉吉特都不知道自己是觉得松了口气还是感到失望。

    「如果我不是布莉吉特大小姐的侍女……就可以给您一个拥抱，安慰您了……」

    「席恩娜，没有人会因为这个举动而责怪你的。」

    听到这句话后，席恩娜站起身，小心翼翼地拥抱布莉吉特。

    「对于苦苦挣扎超过十年的大小姐……我什么事都做不了，真的很抱歉。」

    「说什么呢？你不是一直以来都很关心我吗？」

    「对不起。」当布莉吉特道歉时，席恩娜惊讶地僵在原地。

    接着，她用颤抖的声音回答：「没有的事。」布莉吉特的内心充满后悔，为什么自己不早点对她道歉呢？

    不仅仅是席恩娜。

    明明别宅所有的佣人都曾委婉地劝告对约瑟夫言听计从的布莉吉特。

    （我真的好蠢……对他们的话完全视而不见……）

    布莉吉特和席恩娜的关系并不是从初次见面开始就很好。

    因为这栋梅堤尔别宅──打从一开始就是为了隔离布莉吉特而建的。

    （她们完全没有犯错，却因为我受到惩罚就必须跟着我到别宅，真可怜……）

    父亲无法接受与无名精灵签订契约的布莉吉特。

    认为她没有资格住在梅堤尔本家宅邸，于是匆忙在领地的角落准备了一栋别宅……当时才五岁，好不容易从受伤后遗症中恢复的布莉吉特，就这样被送进别宅。

    父亲只留了一句话：「别再让我在本宅看到你，你是梅堤尔家族的耻辱。」

    就连布莉吉特的母亲也从未看过她一眼。

    对母亲来说，布莉吉特大概已经成为看一眼都讨厌的存在。

    之后，梅堤尔伯爵命席恩娜和其他几位侍女照顾布莉吉特的生活起居，她们被迫离开梅堤尔本家。

    除了侍女外，还有厨师和园丁。在本宅被认为实力不足的几人，就这样一起搬到了布莉吉特居住的别宅。

    正因为如此，刚搬到别宅时，布莉吉特与周围的人感情并不融洽。

    但经过几年的相处，在每天都见面的过程中……他们逐渐了解彼此。

    即便布莉吉特听约瑟夫的话在外表现得非常傲慢，他们也从未放弃过她。

    幸亏有席恩娜他们陪伴在布莉吉特身边，她才能够忍受被家人抛弃的孤独──现在才有办法免于陷入遭到未婚夫抛弃的绝望中。

    毕竟在这个狭小的笼子里，只有他们的存在才能让布莉吉特感受到温暖。

    （…………好温暖。）

    多亏了席恩娜，布莉吉特冰冷的身体逐渐恢复了一点温度。

    「……席恩娜，谢谢你。」

    听见布莉吉特小声地如此说道后，席恩娜慢慢地放开她。

    席恩娜橘色的眼里浮现少见的调皮。

    「雨停了之后──」

    「嗯。」

    「把衣橱里的粉红色洋装都烧了吧！」

    「什么？那样……」

    「烧了吧！」

    「好吗？」席恩娜带着淡淡的微笑重复。面对这沉默的压力，布莉吉特点了点头。

    「那我去帮您准备热腾腾的炖菜，请一定要享用。厨师长因为太担心大小姐，一直拿着刀子在厨房里走来走去。」

    「那、那可不行……我、我会吃的，得快点告诉奈森我会好好吃饭。」

    这小小别宅的优点之一是，随时都能够提供适量且热腾腾的食物。

    在布莉吉特慌张地回答后，席恩娜满意地点点头说：「我再转达给奈森。」

    「炖菜要送来房间吗？」

    「好的，可以麻烦你吗？」

    「遵命。」席恩娜行礼道。

    布莉吉特感觉已经很久没有像这样和席恩娜心平气和地对话了。

    她笑着送席恩娜离开时──

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔大小姐……您哪里看起来像是高傲又愚蠢的千金呢？」

    耳边突然传来低语。

    但此时，席恩娜的身影已经消失在门外。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第二章 邂逅相似之人

    解除婚约的两天后。

    布莉吉特行经走廊准备去另一栋楼上课时，感觉到处都有人盯着自己……她觉得很不舒服。

    （看来现在整个学院所有人都认识我了……）

    不过布莉吉特依然摆出冷静的表情，抬头挺胸大步地向前走。

    无论别人怎么说、怎么嘲笑自己，她都不想输。

    这是布莉吉特心里唯一的想法……但事实上，她已经感到沮丧了。

    （今后该怎么办才好呢？）

    一夜之间从王族未婚妻的位置沦落为当众遭到抛弃、丑态毕露的女人。

    当布莉吉特准备在走廊的转角处转弯时，肩膀突然受到冲击，她差点站不稳。

    显然是撞到从前方走来的男学生。

    在意识到这点的瞬间──布莉吉特想都没想就开口：

    「你走路是都在看哪里？无理的家伙！」

    她双眼一瞪，男学生绷紧脸，什么都没说就逃走了。

    目击这种小纠纷的学生们又开始窃窃私语……布莉吉特立即离开现场。

    （不行啊……我为什么总是用这种方式说话……）

    她眼眶发热。

    但是她知道自己一哭就会成为笑柄──只能咬紧嘴唇努力忍耐。

    约瑟夫说喜欢傲慢、目中无人的女性是什么时候的事呢？

    为了迎合他的喜好，懦弱、文静的布莉吉特消失了。

    取而代之的是一个讨人厌的女人，个性傲慢，仗着王子未婚妻的身分欺负人。

    多亏如此，「红色妖精」这个违背个人意愿的绰号也愈来愈适合她，渐渐成为贴在她身上的标签。

    刚才本来是打算说「不好意思」的。

    「唉……」

    她不禁叹了一口气。

    （竟然连正常讲话都做不到。）

    明明面对亲近的佣人，可以更稳重地说话。

    虽然知道不可以再这样下去了，但似乎无法轻易改掉根深蒂固的习惯。

    布莉吉特突然抬起头，看到明媚的阳光从窗外照进学院。

    尽管仰望着晴朗到刺眼的蓝天，她的心情却丝毫没有好转。

    再加上，映照在窗户上回望着布莉吉特的那张脸出奇地花俏──连她自己都感到厌烦。

    「尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯，你听到了吗？」

    前方突然传来一个声音，布莉吉特停下脚步。

    尽管她知道自己没有必要躲起来……最后还是躲在柱子的阴影下，消除所有的动静。

    布莉吉特小心翼翼地偷看，看到走廊尽头那些人的背影。

    是约瑟夫和丽莎。

    两天前的屈辱和悲伤不禁袭上心头，她下意识地在胸前握紧拳头。

    「当然了，约瑟夫殿下，我从刚刚就一直洗耳恭听。」

    「……无礼的家伙，竟敢用目中无人的态度对待王族。」

    站在约瑟夫他们前面的青年也很眼熟。

    尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯──学院里应该没有人不知道这个名字。

    也许可以说，他比三王子约瑟夫还要有名。

    （水之一族的少爷……）

    奥雷亚里斯家族人才辈出，主要擅长水系魔法，是以第一公爵家族闻名，历史悠久的家族。

    布莉吉特与尤里见过几次面，但从未私下交谈过。不过，布莉吉特却得意识到尤里的存在。

    （毕竟经常会同时提及梅堤尔家族和奥雷亚里斯家族。）

    两个家族并肩而立，分别擅长火系魔法与水系魔法，而且就像是串通好般，也是生出红发和蓝发最多的家族。

    然而，相对于布莉吉特与微精灵签约，奥雷亚里斯家族的四男尤里是史无前例的天才，他与最高阶的精灵──而且还是同时与两个精灵签约。

    在拥有优秀魔法血统的家族中与高阶精灵签订契约并不稀奇，但两个家族里都只有与最高阶精灵签订契约的嫡子或嫡女才有继承爵位的资格。

    据说尤里肯定会继承奥雷亚里斯家族。奥雷亚里斯家的长子也是与最高阶的精灵签订契约，无奈尤里过于优秀，所以很少人提及长子。

    众所周知，尤里对周边的人总是采取冷酷无情的态度。

    即便是现在，他看着约瑟夫和丽莎的眼神中也没有丝毫温度。看来靠近他而失败的少女如星星一样多的说法并不是空穴来风。

    因为这种个性，加上谁都无法企及的实力，尤里被称为「冰之刃」。

    （和我一样是被讨厌的人……）

    这可以说是布莉吉特与尤里唯一的共同点。

    当然了，大众对布莉吉特的评价都是嘲讽，对尤里是出于憧憬或嫉妒的心态。

    而现在──

    约瑟夫似乎是在单方面为难这位公爵少爷。

    「那就向丽莎道歉。既然你都听到我说的话了，应该能做到吧？」

    「……殿下，我无法答应您的要求。」

    眯细细长黄色双眼的尤里有着一头明亮的蓝发，是个看一眼就忘不了的美少年。

    他皮肤白皙，端庄的外貌乍看会让人误以为是女性，个子也不高。

    尽管如此，他的气场还是强大到足以压倒在阴影处偷看的布莉吉特。

    也许是因为他极为冷漠无情的眼神，让人产生这样的想法。

    甚至会觉得，他仅凭这个眼神就能够击倒对方。

    「我对瑟鲁敏男爵千金的态度并没有特别冷淡，非要说的话，我对任何人的态度都一样。」

    「你怎么如此厚颜无耻……她可是与我这个王族关系亲密的千金耶！」

    「请问这和我个人有什么关系呢？」

    尤里一脸不感兴趣地皱眉，约瑟夫发出生气的声音。

    从刚刚的对话大概了解事情的经过后，布莉吉特偷偷地吐了一口气。

    （尤里对瑟鲁敏男爵千金态度冷淡，约瑟夫大人对此大发雷霆……）

    ……不禁让人觉得可笑。

    将来约瑟夫还会继续用这种方式威胁身边不喜欢的人吗？

    就像他认定布莉吉特欺负丽莎，并在众人面前对她定罪一样。

    当初刚相遇时的──那个善良、体贴的约瑟夫到底去哪里了呢？

    正想着这件事的布莉吉特，感觉自己的眼神越过约瑟夫的后背……与尤里对视了。

    她吓到身体僵硬，急忙地将头缩回去。

    （……他是不是发现了？）

    如果被知道偷听人讲话，那就不是声誉不好这么简单了。

    布莉吉特小心翼翼地离开现场，没有发出任何脚步声。

    约瑟夫的怒吼声还在她身后回荡，围观的人也愈来愈多。

    布莉吉特认为尤里也会跟前几天的自己一样，在学生面前当众出丑──但同时，她又觉得尤里不会像自己一样成为难看的笑柄。

    无论约瑟夫说什么，尤里仍然坚持己见从未动摇。

    （冷漠、不客气、不友善……）

    ──但是这种不算高明的方法。

    也许会让人看起来比较潇洒帅气，布莉吉特暗地里心想。

    ◇◇◇

    当天放学后。

    上完课的布莉吉特走向图书馆。

    尽管在学院的成绩倒数，布莉吉特其实本身并非不擅长读书和学习。

    反而应该说很喜欢读书和学习。大家都嘲笑她是笨蛋，不过在故事书和教科书面前人人平等，没有人拥有特权。

    （约瑟夫大人……约瑟夫殿下告诉我图书馆不是笨蛋该去的地方。）

    布莉吉特在心里重申。

    （我已经不是他的未婚妻了，应该可以想做什么就做什么吧？）

    位于菲里德王国的郊外，有一间四周围绕着树林的学院，名为欧德雷亚纳魔法学院。

    这是一所只有与精灵签订契约的贵族子女才能够就读，被誉为是最有名望的学校。

    图书馆位于宏伟的石砌学院东侧魔法实验楼的后方。

    在这座占地广阔的红砖建筑里，书架上摆满了连魔法书、教科书都没有记载，关于历史方面的书籍。

    约瑟夫这一后盾──这样说好像有点奇怪，不过既然失去了他的庇护，布莉吉特就必须保护自己。

    梅堤尔家族已经决定由布莉吉特的弟弟继承。他原本是梅堤尔家族远房亲戚的孩子，在与火之最高阶精灵签订契约后，被布莉吉特的父亲收为养子。

    布莉吉特关在别宅，从未见过弟弟。

    照理说弟弟应该就读低一个年级，但就连在学院他们也没有见过面。大概是弟弟那方禁止与布莉吉特接触。

    （尽管我对他没什么特别的想法。）

    既然有弟弟，就更不需要布莉吉特了。

    在不远的将来布莉吉特会被赶出门……十二分可能会发生这种事。

    正因为知道这一点，她不能再继续背负任性、傲慢无礼的名声。

    布莉吉特之所以会这么想，大概是白天看到尤里后受到影响。

    看着尤里的样子，强烈地感受到这一点。

    （我必须恢复原本的样子！）

    没办法说清楚为什么，但就是这么觉得。

    按照自己真实的样子，随心所欲地前进。

    （是不是也不要……再继续画浓妆了呢？）

    布莉吉特摸摸拍了厚重蜜粉的脸，突然这么想。

    如果她把这样的想法说出来，席恩娜他们应该会喜极而泣吧。

    他们以前就已经对布莉吉特说过「小姐原本就长得很漂亮，淡妆一定更适合您」，但布莉吉特却不听劝，一味地听从约瑟夫的话。

    （不只是化妆。说话的方式……就连笑的方式也得改。）

    轻视他人的态度和语气并不讨人喜欢。

    举着扇子「喔呵呵」地大笑不知道有多丢脸……

    而且布莉吉特也不喜欢粉红色的华丽礼服，其实她更向往清秀、高雅的样子。

    虽然恶名昭彰的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔的形象，已经深深地烙印在大众的心里。

    一点点也好，想要向前迈进──尽管是这么想的。

    （首先要先从正常的说话语气开始……）

    想着前方还有漫长的路要走，布莉吉特郁郁寡欢地走着，不知不觉就到了图书馆。

    在许多学院外的知识分子都会前来的图书馆里，意外地没什么人。

    接待处的图书管理员看到布莉吉特都露出讶异的表情……但在她点了点头打招呼后，他们也胆怯地点点头。

    不过，这个气氛并不适合与他们交谈。于是布莉吉特决定查看图书室的平面图，自己找想要的书。

    （在哪里呢……啊，找到了！）

    布莉吉特很快地找到一本厚厚的古书，她将书抱在胸前坐下。

    宽敞的阅览区空无一人。她原本打算借回家看，但既然都没有人，在这里专心阅读也不错。

    布莉吉特手里拿着的是一本名为《精灵大图鉴》的书。

    古今中外，存在着数也数不清的精灵。

    平时自由自在地生活在精灵界的精灵，对人类来说充满谜团，不过人类会描绘与他们签订契约的精灵，并将相关的讯息汇整成书。

    高阶精灵──包括与布莉吉特的父亲签订契约的伊弗利特等──能够流利地使用人类的语言交谈，因此图鉴里在介绍精灵的种类前，收录了他们转述的精灵界规定，以及描绘了他们口中描述的精灵界景色的插图。

    布莉吉特非常喜欢精灵与他们居住的多彩世界。

    因此，她在阅读书籍时，表情总是像个小孩子一样露出放松的笑容。

    ……她本人当然完全没有自觉。

    （不是有彩虹的瀑布，而是瀑布原本就充满彩虹色的水。如果因为沉迷于这美丽的景色，不慎喝下彩虹水，会感到恶心想吐，必须注意。）

    一整面跨页画着许多奇幻图，美丽到令人忘记眨眼。

    火精灵喷出火花，水精灵喷出泥浆，风精灵吐出气息，光精灵散发出积蓄的光芒，周围闪耀着一片耀眼的光芒，据说那天不会迎来夜晚。

    因此，如果想举办欢乐的庆典，建议先让光精灵喝彩虹水。

    （敲击凹突不平的岩石表面时，睡懒觉的小精灵就会滚落下来……哎呀，如果有谁打喷嚏，天空和大地就会上下颠倒？呵呵，真好玩……）

    精灵自由自在的生活太过有趣，布莉吉特不禁笑出声。

    她在翻到下一页时，随意抬起头一看──布莉吉特怀疑自己的眼睛是否看错。

    （咦？……尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯？）

    尤里不知道从什么时候开始待在这里。

    他坐在隔着两排的座位上托着腮。

    视线落在手边的书上，身体沐浴在从窗户照进来的阳光下，美得像幅画……正当布莉吉特不禁看得入神时，尤里突然抬起头。

    布莉吉特惊慌失措地把视线移回图鉴上。

    无论是理论学习还是实务能力，尤里都优秀到让人望尘莫及的程度。

    所以他出现在图书馆绝对不是件奇怪的事。

    然而，布莉吉特一想到几个小时前，偷看约瑟夫斥责他的样子，就觉得心虚。

    （但是现在道歉也很奇怪吧……）

    于是，布莉吉特决定把这件事抛到脑后，继续阅读手上的书。

    ──之后，第二天也是如此。

    ──过了一天，又是一样的情况。

    布莉吉特看书的中途，会注意到尤里正在安静阅读的身影。

    有时是尤里在看书，布莉吉特悄悄地坐下。

    就像布莉吉特总是坐在相同位置上一样，尤里的固定座位就在隔着两排的对面。

    尤里对布莉吉特的存在毫不在意，她甚至怀疑尤里是否认识自己。

    不过，对于别人只要看到她就笑她笨的布莉吉特来说，尤里的无视反而让她感到轻松。

    这样的日子过了一阵子后。

    「…………啊！」

    「…………」

    布莉吉特伸手拿书时碰到了尤里的手。

    两人的指间微微相触。

    布莉吉特与尤里近距离对视。

    （我在爱情小说中读过这样的场景……）

    心跳的速度比平时稍微快了一点。

    黄澄澄的狭长眼睛从近处看，就像是黄水晶（Citrine）一样闪闪发光。

    布莉吉特在那之中，看到半张开嘴的自己──

    还没来得及多想，她的嘴唇就动了起来。

    「……可以请你放手吗？是我先打算读这本书的。」

    布莉吉特毫无顾忌，傲慢地说出这句话。

    ……过了几秒，她整张脸失去血色。

    （完、完蛋了……！）

    尽管要改掉长久以来的陋习并不容易──但是对公爵家的少爷来说，这是多么失礼的说话方式啊。

    然而，尤里却面不改色地用平淡的语调说：

    「……你也想看这本书？」

    面对意想不到的提问，布莉吉特眨了眨眼睛。

    谣传都说尤里是个冷酷无情的人……但他竟然没有责怪布莉吉特的用字遣词，布莉吉特不禁心想，难道他其实是个胸襟开阔的人？

    「咦？嗯，没错。」

    「这样啊。」

    结果，在布莉吉特松了一口气的瞬间。

    尤里的手迅速地从书架上拿走那本书。

    「啊！」

    布莉吉特还没来得及抱怨。

    尤里头也不回地走回平时的座位，像是什么都没发生一样坐下来开始翻阅。

    留在原地的布莉吉特只能一脸讶异。

    （……刚、刚刚那是怎么回事？）

    用出奇不意的手段搭话，趁人松懈的时候毫不留情地把书抢走。

    这是高阶贵族会做的事吗？尽管内心相当气愤，但布莉吉特没办法直接向他抗议，毕竟自己先说了失礼的话。

    她心不甘情不愿地摆出僵硬的微笑，拿了另一本书坐下来。

    布莉吉特把书打开立在长桌子上，从缝隙中偷看尤里……不过他像往常一样托着腮，冷漠地翻书。

    虽然不太高兴，布莉吉特仍然将视线移到书本上，打算专心阅读手中的书。

    ……然而理所当然地，一想到尤里的行为心里就愈来愈烦躁，布莉吉特完全无法集中精神。

    （今天就办理租借手续直接回家吧……）

    布莉吉特叹了一口气。

    突然发现自己的头上有一道影子，她疑惑地抬头──

    「喂。」

    「……唔！」

    ──看到尤里就站在那里，布莉吉特全身僵硬。

    （咦？他要做什么？……难道是要打我？）

    他将某个东西伸向准备摆出防卫姿势的布莉吉特。

    害怕归害怕，布莉吉特还是仔细看了那个东西，原来是刚刚两人在抢夺的那本书。

    古老的皮革封面上，手工雕刻的美丽风精灵正向布莉吉特微笑。

    「必要的内容我都记住了。」

    听懂他的话后，布莉吉特一时说不出话来。

    也就是说，自己已经不需要了，拿去看吧──他是这个意思吧？

    （也许这就是他刚才先拿走书的原因……？）

    不过，这可能只是她一厢情愿的想法。

    虽然尤里很难理解，但他可能比传闻更友善。

    （而且他说已经记住了……这可是几百页的书。）

    「谢、谢谢……」

    「你知道这本书？」

    尽管说得还不流畅，布莉吉特打算向他道谢，但在那之前尤里已经双手抱胸问了这句话。

    布莉吉特一脸茫然，含糊地点点头。

    「嗯？嗯，姑且知道……」

    「是吗？真意外。」

    ……喀擦。

    此时，布莉吉特的脑中响起不该有的声音。

    （……这是把我当笨蛋吧？）

    既然都知道了，就不能沉默带过。

    至今为止，不管对方当面说了什么，布莉吉特都是「喔呵呵」地高声大笑带过……但她打算摆脱那样的自己。

    布莉吉特默默地站起来，指着尤里拿过来的那本书的书背。

    「这是……《风在笑》的原文书对吧？」

    「……是没错？」

    尤里用一副那又怎么样的表情回答。

    布莉吉特努力不被对方的压迫感压倒，大声说道：

    「《风在笑》的作者是已故作家林恩&amp;#8226;巴尔努基，他作为第一位研究精灵的人广为人知。他本人是与低阶精灵签订契约，但据说他与朋友的契约精灵西尔菲德关系密切，双方经常交谈。」

    「…………」

    「据传这本书的内容是林恩以说故事的方式，将西尔菲德所讲述的精灵界风景撰写成书──他写出了超出人类常识范围的内容，而且还使用精灵界的语言来书写，因为这一独特性而一举成名。根据译者的不同，对内容有着千差万别的看法。这是一本至今尚未找到统一解释，充满谜团的作品。

    有些论文表示，从西尔菲德特地教林恩自己使用的语言来看，他们两位是恋人……或更像是家人的关系。也有人认为《风在笑》是林恩送给精灵的情书。不过身为这本书的读者之一，我并不想用如此简单的方式来解释他们两位之间的关系。」

    布莉吉特流畅地说明了书籍的内容，尤里微微露出讶异的表情。

    「──你真的是梅堤尔伯爵家的女儿吗？」

    「是的，没错。虽然现在自我介绍有点晚了，我是布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。」

    让尤里感到吃惊后心情很好的布莉吉特优雅地对他行礼。

    接着尤里一脸纳闷，手抵着下巴。

    然后沉默了几秒钟……布莉吉特不知道他到底想说什么。

    「……真奇怪，我听说第三王子的未婚妻是个无药可救的笨蛋。」

    「什么……」

    「哦不对，我听说已经解除婚约了，所以只是个红发笨蛋。」

    「什、什什么……」

    布莉吉特因丢脸羞红了脸。

    （一、一般会对着当事人说吗！）

    可怕的是，尤里只是平静地说出自己的想法，一点恶意都没有。

    布莉吉特在桌子底下握紧拳头，没想到尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯是个没有常识的男人。

    「那、那个……在图书馆内请保持安静……」

    此时，害怕地走过来的女性图书管理员提醒他们。

    据说在这里工作的职员，大多是没有爵位的平民。面对受到其他学生厌恶的布莉吉特和尤里，恐怕只是来提醒他们都觉得恐怖。

    布莉吉特感到抱歉──但尤里看了她一眼。

    「抱歉，我也会告诉她要保持安静的。」

    （不要说得好像是我的错一样！）

    布莉吉特会这么大声地讲话就是因为尤里，明明一开始先来攀谈的人是尤里。

    也就是说……布莉吉特觉得错的人是尤里，但他却用令人吃惊的眼神看着布莉吉特。

    「在图书馆大声说话违反规则，不用说，更不应该像你这样随意说些微不足道的知识。多考虑一下身处的环境。」

    喀擦。

    布莉吉特的脑袋里不知道从哪里传来声音。

    仍然是不该响起的声音。

    布莉吉特的太阳穴上冒出青筋，不过仍然面露微笑。

    「……奥雷亚里斯大人，可以占用您一点时间吗？」

    「有什么事？我可没有时间陪你。」

    「很快就会结束的。」

    「…………」

    眼看布莉吉特没有打算放弃，尤里不耐烦地叹了一口气。

    布莉吉特强行带着不情愿的尤里，来到位于图书馆入口旁岔路的庭院。

    园丁每天精心修整的庭院里铺了石子路，只要沿着石子路走就会在尽头的台阶上发现一个小凉亭。

    布莉吉特先在凉亭坐下后，尤里带着厌烦的表情坐在对面的座位上。

    接着，布莉吉特瞪着他端正的脸。

    在这里就算大声喊叫，也不会有任何人抱怨。

    「──我说啊，奥雷亚里斯大人。」

    「干嘛？」

    「请不要对笨蛋叫笨蛋。」

    尤里眨了眨眼睛。

    布莉吉特继续唠叨地劝说。

    「以前我在书里读过，对笨蛋叫笨蛋，那个人就会愈来愈像个笨蛋。」

    「…………」

    「自古以来人们常说──语言中蕴藏着灵魂。魔法不也是吗？没有咏唱就无法发动。」

    「我就算不用咏唱也可以使用魔法。」

    （请闭嘴！）

    不是每个人都像尤里一样是个天才。布莉吉特对于不能用符合他的常识来沟通感到烦恼。

    「我的意思是，希望您不要再叫我笨蛋！」

    布莉吉特坚定地说出这句话后，尤里沉默了片刻。

    风从两人之间轻轻吹过。布莉吉特目不转睛地盯着尤里，将迎风飘舞的长发塞到一边耳后。

    接着，尤里小声地说道：

    「……而且我从头到尾都没说你是笨蛋。」

    （咦？…………是这样吗？）

    布莉吉特总觉得自己一直被笨蛋笨蛋地叫。

    「我听说你是个一点知识都没有，无可救药的笨蛋。但是不仅是《风在笑》的原著，你似乎还看过其他版本……就觉得传闻不可信。」

    说完这句话后，尤里盯着布莉吉特。

    「你在装笨吗？」

    尤里猜到了事实。

    ──他感受到布莉吉特无声的惊慌失措，这动摇的样子应该可以当作是肯定的答覆。

    尤里皱起眉头，似乎只是打从心底不了解布莉吉特这么做的原因。

    「为什么？」

    「…………」

    然而，布莉吉特却迟迟无法回答。

    因为直到刚刚，布莉吉特整个注意力都放在尤里身上，并没有意识到……被这位美丽到如雕刻般耀眼的人盯着，多少还是会紧张。

    而且不知道为什么，尤里想要深入了解布莉吉特的情况。

    （「冰之刃」不是应该对别人不感兴趣吗……）

    可能是因为如此。

    「……你、你可能不相信，我原本是个怕生、懦弱的女孩……」

    回过神来，布莉吉特开始断断续续地讲起她从未打算告诉他人的过去。

    结结巴巴地说起从童年到现在的故事。

    不过，她没有提及与父母之间的矛盾，毕竟这不是个让人听了之后会开心的话题。

    在此期间，尤里几乎没有附和，只是静静地听着。

    可能是多亏于此，布莉吉特意外地冷静，没有出现说不出话的时候。

    直到说完自己单方面遭到解除婚约的始末。

    「你是笨蛋吗？」

    （他又说我是笨蛋──！）

    布莉吉特震惊得差点要趴在桌上。

    不过，尤里抱着手臂，彷佛在看无法理解的生物一样看着她。

    「按照未婚夫的命令改变妆容打扮，甚至还更改自己的说话方式和个性……做这种事有什么意义？」

    说得没错。

    布莉吉特虽然无言以对，还是勉强地委婉辩解。

    「但是，那种事……喜欢上一个人就是会那样啊……」

    连她自己都觉得难为情，眼眶发热，连声音都在颤抖。

    她以前确实喜欢约瑟夫。

    想更接近他理想中喜欢的女性，想让他觉得自己可爱。

    仅凭这个念头，度过了这十一年。

    布莉吉特知道当初的一切在现在看来都是徒劳──但她不想否定曾经拼命努力的自己。

    「即便是别人无法理解的蠢事，只要是为了得到那个人的爱，我也能泰然自若地去做……不过现在回想起来，确实是很笨没错。」

    尤里用着对男女恋爱关系毫无兴趣的冷淡眼神看着布莉吉特。

    「这样啊。」

    然而，奇怪的是，他的声音里却带着一丝温柔。

    不知何时低着头的布莉吉特抬起头来，尤里没有正面看着她，而是遥望着远处的某个地方。

    「我是不太清楚……不过像这样被你爱着的约瑟夫殿下应该是幸福的吧。」

    「…………！」

    这句话──

    直白地让人难以相信，布莉吉特瞪大眼睛。

    （竟然……有人能对我说这样的话……）

    像梦境般的言语铭刻在内心。

    那不是为了约瑟夫。

    正因为知道那是为了布莉吉特所说的话。

    （就像是……我的努力得到回报一样。）

    「不过那不就只是个借口吗？」

    「………………什么？」

    原本感动到热泪盈眶的布莉吉特，因为这句话回过神来。

    是的，她完全大意了。

    是的，无论怎么说，眼前这个男人是「冰之刃」──传说中没血没泪的公爵少爷。

    「你就是个大笨蛋，却把一切归咎于恋情……」

    「什么？」

    （什么叫做就是个大笨蛋？）

    是在说什么呢？

    布莉吉特想都没想地拍桌站了起来。

    「哪壶不开提哪壶……！奥雷亚里斯大人对恋爱中的少女真是无理至极呢！」

    「……真吵啊，你的声音真刺耳。」

    「也不想想是谁的错！」

    尤里一副觉得很吵的样子，用双手捂住耳朵，布莉吉特愈看愈生气。

    「别看我现在这样，我小时候可是被称为『神童』喔！」

    「这不就是傻瓜父母挂在嘴边的话吗？我也经常被这么叫。」

    面对强词夺理的尤里，布莉吉特忍无可忍，无法继续保持理智。

    还没来得及恢复冷静，她就低声说道：

    「……那我们来决胜负吧，奥雷亚里斯大人。」

    「胜负？」

    「下次的笔试……看谁的名次更高。」

    尤里愣了一下。

    「从入学到现在，所有的考试我都拿第一喔？」

    「……这我当然知道，但我可没有想输的打算。」

    布莉吉特做出宣告时，翠绿的眼睛里蕴藏着烈火。

    尤里眯起那双眼神奇冷无比，彷佛黄水晶的眼睛。

    他一站起来，就带着反派般的微笑正面回答布莉吉特。

    「好啊，我接受这场胜负。」

    布莉吉特的内心因为这句话吓了一跳。

    难道说──尤里意外是个好胜的人？

    「既然是要比输赢，加个什么条件会更有趣吧？」

    他甚至还说了这句话。布莉吉特漫不经心地托着下巴，看着凉亭的屋顶。

    「说得也是，虽然没什么创意……输的人要完成赢的人一个心愿……之类的？」

    「好。」

    自己随意的提案，对方却干脆地接受了。

    布莉吉特反而感到惊慌失措。

    毕竟自己的言行举止──回想起来，好像充满了问题。

    布莉吉特似乎对公爵家的儿子说了相当狂妄的话。

    也不是想要退缩，但总觉得愈来愈不安。

    （也许他不会就此放过我……）

    「那个……禁止暴力……」

    「你把我想成什么人了？」

    对于尤里不高兴的反驳，布莉吉特犹豫地点点头。

    （只、只能试着相信了……）

    ──就这样，以意外的事件为契机。

    因为无能而受轻蔑的反派千金，与因为是天才而被敬而远之的反派少爷，两人之间的比赛开始了。

    ◇◇◇

    （呜哇！那是怎么回事！）

    （插图008）

    丽莎偷看隔壁班的情况后，忍不住笑出声。

    映入眼帘的是布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔──就在几天前，前未婚夫王子宣布解除婚约的女人。

    原本以为高傲的布莉吉特一定会在班上，凄惨地用那高亢尖锐的声音吵闹。

    没想到事实并非如此，眼前的情景超乎丽莎的想像。

    布莉吉特坐在后排靠窗的位置──她自己的位置，埋头读书。

    狭窄的桌上摆满教科书和参考书……布莉吉特认真地看着这些书，右手在笔记本上书写。

    布莉吉特的用意想都不用想。

    （难道是在学习吗……？明、明明头脑这么差……！）

    看起来实在太可笑了，丽莎差点大声笑出来。

    事到如今不管布莉吉特学了什么，也没办法把任何知识塞进她那空空如也的脑袋里吧？

    还是说，正因为脑子不好，所以才能在别人面前展现出如此装模作样的样子？

    （如果这是在告诉大家「我并没有受到任何伤害」那就更加好笑了。）

    现在其他学生的行为，好像也是在尽量避开这样的布莉吉特。

    然而她本人却装作什么都没听到，专注学习的样子。

    （难怪约瑟夫大人会抛弃她……）

    丽莎一边在心中恶狠狠地骂着布莉吉特，一边回想。

    与从布莉吉特身边夺来的未婚夫──约瑟夫邂逅时的情景。

    ──约瑟夫&amp;#8226;菲里德第三王子。

    在丽莎眼里，他就像是故事中的王子殿下一样完美。

    闪耀的金发与同样颜色的眼睛。

    身材高大，姿态中散发出王族的气质和高贵。

    约瑟夫的美貌与挂在嘴角的温柔微笑，让学院的女学生心动不已。

    幸运的是，丽莎和约瑟夫被分到同一个班级。

    看到学院公布栏上张贴的分班表时，丽莎高兴到想手舞足蹈。

    对她来说就像在作梦一样，感觉可以与遥远到一辈子都无法见到的童话角色变得亲近。

    然而，身为王子的约瑟夫与即便是贵族，但只是男爵家千金的丽莎之间的距离比想像中还要遥远。因此，丽莎一次也没有找到与王子交谈的机会。

    转折点是在她进入学院近半年后的药草学课。

    光是偶然与约瑟夫分到同班，丽莎就已经非常高兴……在校外采集药草时，她听到约瑟夫喃喃自语的声音。

    「这是……」

    丽莎对约瑟夫手中的药草很熟悉，因为这是男爵家领地常见的品种。

    于是她走近约瑟夫，向他解释药草的学名和种类。这些是几年前，她在无意中听园丁提起的内容。

    当时太过紧张，丽莎完全想不起自己到底说了什么……不过在她说完之后，约瑟夫对她露出温柔的微笑。

    「瑟鲁敏男爵千金真聪明。」

    「咦……」

    丽莎茫然地想着是不是自己听错。

    约瑟夫稍微有点为难地低垂着眉毛。

    「你和我的未婚妻完全不一样。」

    这时丽莎才红了脸。

    因为她知道那明显就是对自己的称赞。

    （约瑟夫殿下讨厌未婚妻的传闻是真的……）

    布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    丽莎非常了解约瑟夫那个恶名昭彰的未婚妻。

    她是个不知羞耻的女人，仗着未婚夫的身分，总是做出不符合贵族该有的行为举止。

    心地善良的约瑟夫至今没有抛弃布莉吉特，依然陪伴在她身边。这是生活在王国里的人所称颂乐道的事。

    然而，约瑟夫是不是终于开始对布莉吉特感到厌烦了呢？

    想到这里，丽莎不禁觉得与约瑟夫的相遇是神明给她的绝佳机会。

    从那之后，约瑟夫和丽莎的交谈愈来愈频繁。

    即便如此，她也不可能积极地与身为王族的约瑟夫攀谈，是约瑟夫开始关注丽莎的。

    丽莎总是关心看起来很疲惫的约瑟夫。

    她一边谩骂布莉吉特，一边安慰因布莉吉特而焦头烂额的约瑟夫。

    也许是心意相通，约瑟夫也向丽莎敞开心扉……最后两人终于跨越难关成为恋人──

    「约瑟夫大人！」

    于是现在──

    因为一直盯着布莉吉特也没什么意思，丽莎回到教室。

    她奔向刚从座位站起来的王子殿下──约瑟夫。

    当丽莎想要毫无顾忌地拥抱约瑟夫时，他轻轻地将手放在丽莎的肩膀上。

    丽莎愣了一下，约瑟夫在她耳边轻声说：

    「这里可能会有碍事的人，我们去别的地方吧。」

    「好、好的！」

    就像是初恋的少女一样，丽莎红着脸点了点头。

    两人就这样走出教室，同班同学用羡慕的眼神看着丽莎离开。

    走廊上擦肩而过的学生们也纷纷回头看她，让她的心情非常愉悦。

    在这些身分低微的人们的注视下，丽莎骄傲地甩动头发，还故意放慢脚步。

    与过去不起眼的男爵家千金相比，现在一切都不同了。

    有超出预期的人想讨好让王子一见倾心的丽莎。

    现在她身边总是围绕着许多人，每天都过着受到奉承的日子。

    与尽管是伯爵家千金，却遭到约瑟夫抛弃的布莉吉特之间的立场完全对调。

    布莉吉特的确曾是个长相漂亮的女孩。

    然而现在，她不过是用来衬托丽莎的悲惨小工具。

    （布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，希望你就这样一直难看地挣扎下去。）

    丽莎暗自窃喜。

    「话说回来，约瑟夫大人，布莉吉特有点奇怪。」

    来到没有人的教室后，丽莎对着约瑟夫说道。

    走在前面的约瑟夫停下脚步，回头看向丽莎。

    「……你去见她了吗？」

    「因为太可怜了，我想说去看看她。结果看到布莉吉特认真地在位子上振笔疾书……」

    丽莎忍不住笑了起来，约瑟夫露出讶异的表情。

    「布莉吉特是在念书吗？」

    「没错，她在念书，很奇怪吧？她这么笨，不管怎么念都没意义的。」

    「…………」

    约瑟夫突然沉默，但丽莎并没有太在意。

    她想着约瑟夫一定也对前未婚妻的丑态感到吃惊吧。这样一想，感觉更加愉悦，于是愈说愈起劲。

    「听说布莉吉特上次笔试的成绩几乎垫底，她这次的结果一定会更糟糕！」

    「呵呵，是啊──话说回来，丽莎的笔试也不太好呢。」

    「…………唔！」

    约瑟夫歪着头，丽莎则是涨红脸。

    正如约瑟夫所说，丽莎的成绩也不算好，名次倒过来数还比较快看到她的名字。

    不过，丽莎确定自己的成绩比布莉吉特好多了，所以才单方面地耻笑布莉吉特。

    （但是……）

    万一……

    万一……布莉吉特努力念书，奇迹般的拿到比自己更高的分数。

    约瑟夫应该会对自己失望吧。

    想到这里，丽莎顿时无法保持冷静。

    （……要想想办法，必须做好对策……）

    即便是杞人忧天也没关系，无论如何，她都能让布莉吉特显得悲惨。

    正当丽莎想着要如何陷害布莉吉特时──

    突然间──约瑟夫紧紧抱住她。

    「啊……」

    丽莎在他的怀里发出甜蜜的叹息。

    肯定只有自己知道，约瑟夫有着如此强硬的一面。

    丽莎愈想愈高兴，慢慢地闭上眼睛。

    在度过短暂的幸福时光后。

    丽莎的心跳扑通扑通地跳着，她开口询问：

    「那个……约瑟夫大人，我们什么时候订婚呢？」

    「嗯？」

    约瑟夫疑惑地歪着头。

    丽莎眼眶湿润地抬头望着约瑟夫。

    「婚约……因为我差不多想告诉父母了。」

    「……也对……毕竟刚解除婚约就立即与别的女人订婚有失体面，等到谣言平息后再公布比较好。」

    尽管对约瑟夫的回答多少有点不满……但从他的表情只看得到难过。

    （这也没办法……真想快点正式成为王子的未婚妻啊……）

    「当然了，我其实也想马上和丽莎订婚……」

    「约瑟夫大人……」

    听到他这么说，丽莎心情转好，将身体靠在他身上。

    约瑟夫抱着丽莎的腰，在极近的距离下对她露出笑容。

    看着这张脸，丽莎着迷地仔细端倪。

    （啊啊～我……真的要成为这位帅气王子的新娘了……）

    ──那一刻，沉浸于无比幸福中的丽莎并没有注意到。

    不是迷恋，而是讶异──约瑟夫的表情就像在说不知道她在说什么一样。

    ◇◇◇

    「……布莉吉特啊，为什么你不能更努力一点呢？」

    年幼的布莉吉特颤抖着。

    在母亲的怀里抖个不停。

    母亲的语气像是在抚慰孩子般温柔，实际上的内容听起来却十分刺耳──从布莉吉特瞪大的那双眼睛中，不停地流出泪水。

    母亲仍继续说道。

    她自怨自艾地叹气，紧盯着布莉吉特那只遭到父亲烧伤，包了绷带的手，反覆地说着。

    「你的父亲与伊弗利特签订契约，是个了不起的人喔。你的爷爷也是如此，梅堤尔家一直以来都是…………但是为什么呢？为什么只有你这么没用？是……我的错吗？是我没用吗？」

    ──对不起，对不起，母亲大人。

    布莉吉特拼命地道歉。

    实际上，她可能没有顺利发出声音……因为满脑子都是恐惧、紧张与对母亲的愧疚。

    母亲用空洞的眼神俯视着布莉吉特。

    「那个人也说了让人无法置信的话，问说你是不是其他男人的孩子？还是掉包的孩子？这个粗俗的红发，怎么想都是那个人的孩子。对啊，我本来也不想嫁给粗暴的火之一族的……」

    ──对不起，可是母亲大人，我啊，我…………

    「…………喂！你没事吧？」

    睁开眼睛后，布莉吉特仍有短暂的片刻无法做出任何反应。

    全身起鸡皮疙瘩──冷汗顺着脸颊往下流。

    为了设法掩饰，她张开了干涩的嘴唇。

    「……嗯，我没事。」

    像是撕裂般的声音，连自己都很难听得清楚。

    眼前不知道何时在这里的人──尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯正皱着他那好看的眉毛。

    「你看起来完全不像没事的样子。」

    布莉吉特进来图书馆时，这里本来就没多少人，现在自习区里除了他们两个以外，没有其他身影。

    看向窗外的景色，夜幕已经开始降临，布莉吉特大概睡了超过一个小时吧。

    尤里应该也是在这个安静的图书馆自习。

    肯定是因为看到布莉吉特睡着的身影，烦躁地来提醒她。

    「……抱歉，我竟然在图书馆打瞌睡。」

    「与其说是打瞌睡，更像是晕倒吧？」

    对于他的指责，布莉吉特无法反驳，只好保持沉默。

    她紧握手里的笔。

    布莉吉特之所以如此珍惜时间，连睡觉都舍不得地开始刻苦念书，本来就是因为要与眼前的尤里一决胜负。

    两人要在三周后的定期测验中看谁拿的分数比较高──这个比赛还附带条件，输的人必须完成赢的人一个要求。

    对于几乎是初次见面的尤里，布莉吉特并没有什么要求，只是被笨蛋、笨蛋地讥讽，布莉吉特想要借此报一箭之仇。

    她原本就不讨厌念书。

    布莉吉特觉得学习新知很快乐，长时间坐在书桌前念书也不是什么难事。

    至今的假日，也都是看教科书或课外读物度过。

    虽然在学院的成绩惨不忍睹──那不过是听约瑟夫的话所假装的样子。

    （嗯，但因为我没有得到多少精灵的庇护，实务操作的能力是真的很糟糕……）

    这几天不只是在自习区，在教室也是，布莉吉特一到休息时间就会把教科书和笔记摊开在桌上，默默地念书。有什么不懂的地方就马上向老师提问。

    不仅听到有人嘲笑她：「是不是发疯了？」那天丽莎来偷看并窃笑时，她也有发现……但这种吵杂的声音，对于布莉吉特来说根本无关紧要，因为她一心想着要打倒尤里。

    （而且我还有梦想。）

    布莉吉特的梦想。

    从儿时就抱有的梦想，已经许久都没能说出口。

    不过，所有的学习都与实现梦想的道路相连。

    正因为知道这一点，布莉吉特在求学的路上从不松懈。

    ……但是，每当这么想的时候，就会觉得这个梦想本身就是对母亲的背叛。

    布莉吉特没能与高阶精灵签订契约，所以无法继承父亲的家业。将来，一定也不会允许她继续留在梅堤尔家。

    为了以后可以自己生活而努力绝对不是坏事。

    即便如此──

    感觉现在自己仍困在母亲──那冰冷得令人害怕的手臂里。

    当布莉吉特那娇小的身体还在颤抖时，头上传来冷淡的声音。

    「所以呢？你打算怎么办？现在投降吗？」

    布莉吉特不知道他在说什么，便抬起头。

    尤里轻轻拨开碰到眼睛的头发，用毫不在意的语气说：

    「这是明知道会输的比赛。与其因为勉强自己而生病，不如及早弃权，减少受到的伤害。」

    （他、他在说什么……）

    布莉吉特的脸部肌肉，因为尤里一如既往傲慢的发言而拼命抽搐。

    不知道尤里是否有注意到这点，他嘴上的攻击并没有停止。

    「很遗憾，现在才开始增加每天的念书时间是无法战胜我的。你难道没有自知之明吗？」

    「…………唔！」

    若不论语气，尤里说的话确实没错。

    不过，布莉吉特还是不想点头说：「是的，没错。」

    因为这样就彷佛是在……否定梦里那颤抖的女孩所拥有的一切。

    （我不想输！）

    只是一心抱持着这个想法。

    布莉吉特用力地站起来，指着尤里的胸口大喊：

    「现在还不知道谁胜谁输呢！你再这样得意忘形，输给我的时候可是会更显得丢脸喔！」

    宽敞的图书馆内，回荡着布莉吉特高亢的声音。

    尤里稍微吓到般睁大眼睛……不过没几秒就恢复原本的表情。

    「……是这样吗？」

    「就是这样！」

    「只有气势惊人啊。」

    「我会留下比气势更惊人的考试结果，做好心理准备吧！」

    「那、那个……拜托请稍微……安、安静一点……」

    ……结果。

    又被从门缝露出脸的眼镜女图书管理员提醒了。

    「……非、非常抱歉。」

    布莉吉特红着脸捂住嘴。

    （我又不小心……！）

    这里是图书馆，必须保持安静。

    虽然自习区没什么人，但书架那里可不一定。

    也许是有学生申诉，图书管理员才特地来提醒。

    搞不好会因为太吵，从此拒绝自己进入也说不定。布莉吉特可不想发生那种事，毕竟她还有很多想看的书。

    （以后必须多注意一点……）

    在布莉吉特独自脸色一阵红一阵白时，还站在眼前的尤里轻轻地叹了一口气。

    「那我先告辞了，可能是因为近距离听到小鸟高亢的叫声，耳朵嗡嗡作响。」

    「……那可真遗憾，请保重身体，喔呵呵。」

    明知道尤里是在挖苦自己，布莉吉特装作没发现地目送他离开。

    此时，不知道是不是发现有人盯着自己的后背，尤里在开门时转身。

    「有、有什么事吗？」

    「……你也是。」

    「什么？」

    「如果你的身体也不舒服，最好去看医生。」

    说完这句话后，尤里就匆匆离开了。

    留在原地的布莉吉特呆愣了片刻后……才仔细回味尤里说的话。

    难道是想抱怨她的嗓门吵到甚至该去看医生吗？

    要不然，难道是……

    （……他是在关心我？）

    因为布莉吉特的身体状态看起来不太好，所以要她早点休息之类的──

    一想到这里……

    布莉吉特摇了摇头。

    （不，怎么可能啊！）

    但是，不能再向敌人示弱了。

    于是从今天起，布莉吉特改变学习方针──放慢自习的速度，她开始整理翻开的笔记。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第三章 波澜曲折的笔试

    （这天终于到了……！）

    考试当天早上。

    布莉吉特比平时早起一个小时，准备好就出门了。

    在马车里颠簸的过程中，她没有翻开课本……而是看着窗外的景色，在脑中回想着比较不擅长的考试范围。

    今天一整天都是笔试考试。

    总共有六科，分别是人理学、历史学、魔法基础学、魔法应用学、精灵学和药草学。

    如果是期中考试，隔天还有实务考试，这次不用担心这部分，布莉吉特感到十分万幸。

    抵达教室后，布莉吉特马上坐在座位上打开笔记本，开始最后的复习。

    （魔法学大部分都与精灵有关，很容易就能够记住。药草学也有许多精灵喜欢的品种，要记住并不困难。）

    布莉吉特都是以精灵为出发点来动脑，出于同样的理由，她也相当擅长历史学。

    因为王国的历史是与精灵一同发展的。

    ──不过这次布莉吉特的对手是被誉为天才的尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    如果不抱持着每一题都要答对的心态，就绝对无法战胜他。

    （……不对，我会赢！我要赢！让那个男人露出哭丧的表情……！）

    布莉吉特满怀决心地翻阅第一节要考的人理学笔记。

    ──上午考完三科考试。

    布莉吉特感觉考得不错，在食堂吃完饭后就回到教室。

    以前她会与约瑟夫在食堂里仅有五间的半包厢中的其中一间用餐。

    半包厢是用酒红色的高级帘子隔开的宽敞房间，因为是高阶贵族御用的场所，所以又称为小沙龙。使用这个房间也是炫耀家庭地位和权力的一种方式。

    对过去的布莉吉特来说，这个半包厢是个特别的空间。

    但对约瑟夫来说并非如此。

    现在每天里面都会传出约瑟夫和丽莎的笑声。

    （……好！接下来是魔法应用学。）

    就像是为了不再想约瑟夫的事情，布莉吉特轻叹了一口气，任由停滞不前的想法消逝。

    之后也顺利地考完魔法应用学和精灵学。

    精灵学考完后的休息时间，布莉吉特去了一趟离教室最近的洗手间。

    现在只剩下药草学这一科，因为是擅长的科目之一，所以她相当有自信。

    回到教室后，布莉吉特立即翻找书包，准备把需要的用具摆在桌子上……于是发现……

    她疑惑了一下，再次仔细地翻找书包。

    然而，仍旧没找到。

    （骗人的吧…………）

    布莉吉特茫然地不知所措。

    （找不到笔。）

    上一节考试结束后确实收好的书写用具，现在却消失得无影无踪。

    慎重起见，布莉吉特还在桌子周围和窗框附近找了一圈，还是没有找到。

    （……是谁偷走了吗？）

    布莉吉特皱起眉头，紧咬嘴唇。

    虽然不知道对方是谁，但确定是有人偷走了没错。毕竟就连细心准备的备用文具都消失了。

    布莉吉特在这之前从来没有遇过如此低级的欺负方式。

    倒是有不少人会在背后说她的闲话，不过表面上没人敢对布莉吉特这位王族未婚妻动手脚。

    也许约瑟夫的存在，让她受到的恩惠比想像中还要多。

    但如今，她已经不再对此心存感激。

    （……对了，只能去买了……）

    尽管以前从来没去过，不过布莉吉特记得食堂旁有一家小商店。

    然而，过了几秒后想起来，因为今天考试商店并没有开。从头到尾都不顺心。

    而且学院规定考试时，所有的必需品都得自己准备。

    如果向教职员提出申请，也只会当场被记零分。

    「该怎么办……」

    在心急如焚之下……布莉吉特不禁小声地喃喃自语。

    同班同学中也没有可以随意开口借笔的对象。

    没有能够从其他地方吹来一枝笔的风精灵，也没有土精灵能为自己捡别人掉落在路上的笔。

    突然有一瞬间，脑中想起低一年级的弟弟那张脸──确切地说，浮现的是他蒙眬的背影。

    布莉吉特摇摇头，打消了这个欠缺考虑的想法。

    （如果事情传到父亲大人的耳里，就再糟糕不过了……）

    毕竟是那个父亲。

    为了不让布莉吉特在学院接触弟弟，就算做出命人暗中监视的行为也不奇怪。

    若是那样，不只是布莉吉特，连弟弟都有可能会受到惩罚。虽然不是很严重的事，但布莉吉特没办法眼睁睁地把弟弟也牵扯进来。

    而且老实说，她也不确定如果直接拜托对方，几乎算是不认识的弟弟会不会借笔给她。

    （其他人……唉……完全想不到还有谁……）

    苦恼到想抱住头。

    布莉吉特知道错的是自己，正因为她傲慢、无理的行径，大家才会对她避而远之，导致自己连个知心朋友都没有。

    但唯独今天，她想要集中精神考试，不想受其他事情干扰。

    （因为我要和奥雷亚里斯大人一决胜负……）

    布莉吉特还记得尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯那冷淡的眼神。

    尤里本来就因为是天才而广为人知。

    哪怕只有一门科目没有得到分数──就已经没有和他决胜负的资格。

    正因为尤里是如此聪明的青年，布莉吉特才会打从心底想要战胜他。

    而且只是这种程度就如此激动，像个笨蛋一样告诉他：「我弄丢书写用具。」

    「是喔。」

    尤里一定会如此低喃，然后从布莉吉特身上移开那双美丽的眼睛，好像已经失去所有兴趣。

    他会傻眼地说：「不过只有这种程度啊。」并对找些无聊借口决胜负的对手感到厌烦，接着就会干脆地将这个愚蠢的红发女忘得一干二净。

    ……然而，布莉吉特强烈地认为──

    （我无论如何都想战胜那个人……！）

    ──所以，没错。

    没有选择的余地。

    布莉吉特下定决心，无论多么丢脸都要挣扎到底。

    「同学请回到位置上，要开始考下一门科目。」

    此时，药草学的老师从前门走进教室。

    「…………」

    布莉吉特紧张地吞了吞口水。

    她的拇指和食指之间紧紧地握住那个东西。

    ◇◇◇

    笔试结束的三天后。

    （唉……好累啊……）

    布莉吉特正疲惫地走出教职员办公室，她终于从训话中解脱。

    她一边轻轻地放松紧绷的肌肉，一边走到一楼的公布栏前。她白天查看了张贴出来的考试成绩，为了以防万一，决定再看一次。

    布莉吉特突然感觉到动静，于是转头一看……原本好像盯着她的学生们迅速转移视线。

    （总觉得……盯着自己的目光比平时还要多……）

    不过，现在不是关心这些的时候。

    她与尤里约好的时间早就过了。

    布莉吉特担心尤里已经离开，当她沿着石子路小跑步，从远处也能看到尤里那独特的蓝色头发后松了一口气。

    桌上放着厚重的魔法应用学教科书，看来尤里可能是复习考试的同时等着布莉吉特。

    「奥雷亚里斯大人，让您久等了。」

    「我没有特别在等你。」

    在布莉吉特调整呼吸叫他时，尤里往后一躺如此断言。

    （这个人，如果不什么都回嘴就会不舒服吗？）

    想着自己也一样……布莉吉特在面无表情的尤里对面坐下。

    首先，她有话要对尤里说。

    「奥雷亚里斯大人，恭喜您获得第一名。」

    「……嗯。」

    尤里调整坐姿，感觉没有特别感动。

    毕竟尤里在入学后的一年又两个月，在所有的考试中都取得了接近满分的成绩。

    在六门科目的考试当中，每一科各占一百分共六百分，这次他也取得了五百九十八分的亮眼成绩。

    事到如今才祝贺，他也不会有什么反应。

    「所以你呢？」

    「…………」

    「你拿到几分？」

    「…………」

    当布莉吉特移开视线时，尤里狐疑地看着她。

    布莉吉特有种想就这样继续沉默不语的冲动，但这是一场公正的比赛，不能什么都不说。

    她小声地说出在公布栏上重新确认后的分数。

    「……四百九十八分。」

    「喔，刚好跟我差一百分呢。」

    （呜……！）

    面对残酷的现实，布莉吉特无话可说。

    与过去的布莉吉特相比，确实获得了非常好的分数。

    然而，根本无法与在公布栏上名列前茅的优等生中，排名最高的尤里相提并论。

    「如您所言……非常遗憾。」

    （虽然没有什么遗憾……）

    布莉吉特不甘心到想要大喊的程度。

    她很想赢！不想输！想要让这个讨人厌的男人认输。

    （但我没能赢过他。）

    「这场比赛是我输了。」

    于是，布莉吉特老实地认输。

    「──为什么不告诉我原因？」

    尤里突然说出这句话。

    布莉吉特不知道他在说什么，一脸困惑。

    「奥雷亚里斯大人？」

    「……你不是用血字回答药草学的问题吗？」

    「唔！」

    布莉吉特张大眼睛。

    她以为对流言蜚语不感兴趣的尤里不会知道这件事。

    还是说，传闻扩散的范围比布莉吉特想像中的还要大？

    「今天老师在课堂上生气地说了。」

    （那位老师……）

    没想到他在其他班级也提到这件事。

    刚才在公布栏前受到过度的关注，应该是因为传闻传开的关系。

    既然这件事都已经暴露，那就无法再继续塘塞了。

    布莉吉特用拿出的扇子遮住嘴角，委婉地说明事情的原委。

    「没错，那个……我确实是用鲜血填写答案卷，因为书写工具被偷走了。」

    「被偷走？」

    「不知道是谁做的，毕竟我到处结仇嘛。」

    布莉吉特就这样凭着强大的毅力写完考卷──但拿到的却是，因答题无效被打了一个大零分的答案卷，当然也只能屈服。

    负责的老师刚刚还把她叫过去，狠狠地训斥了一番。

    老师气得满脸通红，他将布莉吉特的答案卷用力地丢在桌上，说不要把老师当笨蛋、这是贵族不该有的行为。

    （也许还有别的办法也说不定。）

    或是干脆放弃一门科目才是明智之举。

    不过，布莉吉特并不后悔。

    她宁可赞扬自己的决定──用校服的胸针刺破指尖，以鲜血答题。

    因为这个决定，右手食指上至今仍缠着绷带，不过因为布莉吉特平时就会戴手套，不会有人看到并责怪她。

    倒是席恩娜马上就看穿她的遮掩，严厉地骂了她一顿。

    「──为什么，不来跟我借？」

    布莉吉特还在回想这几天发生的事。

    反应慢了几秒。

    （……嗯？他刚刚说了什么？）

    不知道是不是听错。

    但是尤里在说出这句话后，就绷着脸紧闭嘴唇不说话。

    布莉吉特小心翼翼地询问：

    「如果我去跟您借……您会借给我吗？」

    「那个嘛……」

    尤里一脸似乎被击中要害的表情，托着腮……最后他用听起来不太情愿的语气小声说：

    「……也是呢，我不是没有想过这个问题。」

    （…………呃，也就是说，他有……想过？）

    尤里的表达方式常难懂，但布莉吉特猜测他是这个意思。

    想到这里，布莉吉特总觉得──虽然只有一点点，稍微打起精神了。

    （对象是如此不坦率的人，可能会觉得奇怪。）

    布莉吉特想着，下次要是又发生意想不到的事情，她不会再像之前一样……感受到那种没有人可以依靠，彷佛迷路的感觉。

    「那么，下次如果再发生这种事，我会求助奥雷亚里斯大人的。」

    「……不是应该先找到犯人吗？以免再次发生这种事情。」

    「那只会白费力气吧……毕竟我是全学院最讨厌的人。」

    当布莉吉特挺起胸膛说自己树敌众多时，尤里像是觉得好笑般的放松眼角。

    第一次看到尤里露出如此没有警戒心的表情，布莉吉特吃惊地眨了眨眼睛。不过……与此同时，尤里又恢复以往冷淡的表情。

    搞不好是她看错了也说不定。

    「我大概也不输你吧。」

    「那个……我想也是。」

    布莉吉特试图否认，但还是一脸严肃地点了点头，因为尤里说得没错。

    尤里用「喂」的表情看着布莉吉特。不知为什么，布莉吉特觉得他的表情很有趣，呵呵地笑了，并把手放在脸颊上呼了一口气。

    「总觉得奥雷亚里斯大人像个超级反派呢！」

    「唯独不想被你这么说……所以你是对我产生共鸣（同理心）了吗？别这样，我会很困扰。」

    「你说什么！」

    （这个人总是我说什么就要反驳两句！）

    失去冷静的布莉吉特生气地提高嗓门，尤里却一动也不动。

    不仅如此，不知道为什么──尤里一脸严肃地盯着布莉吉特。

    布莉吉特的心脏突然跳了一下。

    「手指痛吗？」

    多半是在担心布莉吉特受伤的程度。

    尤里的视线投向了她戴着手套的双手。

    「……没、没事的，跟擦伤差不多。」

    「是吗……下次不要再这样了。」

    神奇的是，布莉吉特从尤里的声音中听到一丝温柔，所以她无法正面做出回应。

    最后，她只是默默地点头，尤里似乎也跟着点了点头。

    然而，结束的终究只是关于手指受伤的话题。

    「所以呢？加上药草学的分数，最后得了几分？」

    「那个……」

    布莉吉特犹豫要不要说，但尤里用执着的眼神望着她。

    她发现如果就此沉默下去……尤里恐怕不会放她走。

    布莉吉特认命地招供。

    「药草学得了满分……所以总共是五百九十八分。」

    「这样啊。」

    尤里毫不惊讶地点了点头。

    丝毫没有怀疑她说的话，不过布莉吉特总感觉不太舒服。

    （我本来不想说的……）

    该怎么说呢──有总自己非常不服输的感觉。

    就好像是在辩解如果书写的工具没有被偷走，我们就会并列第一一样，所以原本并不想告诉尤里。

    （反正不管怎么样，实际拿到的分数就是四百九十八分！这点不会改变！）

    这时，尤里对着一脸闷闷不乐的布莉吉特说出意想不到的话。

    「你很擅长理论呢。」

    「什么……」

    「如果只是临时抱佛脚，学习了几个星期就能得到这个分数，那你的确是个天才。」

    言下之意就是：「但你应该不是吧？」

    虽然很不甘心，事实就是如此，布莉吉特在展开的扇子后面噘起嘴。

    布莉吉特不是天才，记忆力也不是特别突出。

    她只是从小就反覆翻阅各种学术书籍，脑海里具备许多知识──所以过去这几周的学习，其实是在复习那些知识。

    「是有什么原因吗？」

    尤里问起这个问题时，布莉吉特犹豫了片刻。

    在迫不得已的情况下，她拿起桌上厚重的教科书。

    翻开书页一看，立刻就能知道这本书已经翻阅了非常多次。

    尤里没有生气，但他强硬的视线紧紧抓着布莉吉特不放。

    布莉吉特心想如果说出口，他会不会把我当笨蛋？但马上就得到了答案。

    （奥雷亚里斯大人不会嘲笑我。）

    虽然尤里说出口的话比谁都难听，不过他这个人应该不会随便嘲笑别人的梦想。

    布莉吉特如此心想，开始用僵硬的声音开口：

    「……我想成为精灵研究者。」

    「精灵博士吗？」

    布莉吉特原本想说得模糊一点，尤里却直接换了个说法，她只好干咳一声。

    「没、没错，是精灵博士……这是我从小的梦想。」

    ──父亲、母亲，我啊，想要更了解精灵！

    还直接告诉身边所有人──直到五岁举行契约仪式那天为止。

    父母总是称赞年幼的布莉吉特聪明。

    称她为「神童」也是那时候的事情。

    一般人应该都觉得成为精灵博士的梦想很荒唐，不过因为是小孩子的童言童语，才这样放着不管。

    布莉吉特的父亲曾告诉她：「如果是你，一定是个厉害的精灵给予你特别的喜爱和庇护。」

    布莉吉特也对如此耀眼的未来深信不疑。

    到时她打算与那个精灵一起，以精灵博士的身分周游世界。

    「……我和微精灵签订契约……但从来没有为此感到难过。」

    「……为什么？」

    「精灵就是精灵，虽然至今都没有看过他的样子，我每天都会呼唤他。」

    布莉吉特还不知道给予自己庇护的精灵是谁，也不知道他的长相和名字。

    但是她很开心，那个精灵选择的是布莉吉特而不是别人。

    因此──

    即便被他人当作笨蛋，她也不讨厌那个精灵。

    「……据说很多精灵博士都失踪了。」

    身为一个学识渊博的人，尤里当然会留意到这一点。

    布莉吉特低垂着眼眸，点了点头。

    「……是啊，有人说他们因为太过喜欢精灵，才会被拉进精灵界。」

    （插图009）

    布莉吉特尊敬的精灵博士之一──《风在笑》的作者林恩&amp;#8226;巴尔努基也在二十几年前从大众眼前消失了。

    也有说法认为他是年事已高，在研究精灵的过程中于杳无人烟的地方逝世……不过最为可信的传闻是，西尔菲德牵着他的手前往精灵界。

    布莉吉特露出笑容。

    「如果可以，我也希望自己总有一天能够到精灵界看看！」

    「──唔！」

    尤里静静地瞪大眼睛。

    一般都认为，去往精灵界的人再也不能回到原本的世界。

    因此，布莉吉特说的话听起来就像愿意自杀一样──不过就如她所料，尤里什么话都没说。

    （……奥雷亚里斯大人果然不会嘲笑我呢。）

    他可能只是表情僵硬而已。

    然而这对布莉吉特来说很让人开心。

    遭到所有人嘲笑的千金，在不会与他人一样嘲笑她的存在面前，暗自松了一口气。

    不知道是否因为这样，布莉吉特难得直率地说出感谢的话。

    「谢谢您听我说，奥雷亚里斯大人。」

    「没什么，我什么都没做。」

    「之前您不也是默默地听我说完我过去的事吗？」

    （那时在这个凉亭……明明是第一次接触，我却毫不害羞地说了很多话。）

    为什么呢？布莉吉特觉得很神奇。

    被称为「冰之刃」，大家敬而远之的青年，照理说不太适合作为谈论自己人生经历的对象。

    尽管如此，布莉吉特还是和他讲了自己的事，虽然对他那刻薄的嘴巴感到厌烦。

    没有人愿意听自己说，只能放在心里──过去的事情。

    （总有一天，奥雷亚里斯大人是不是也会告诉我他自己的事呢？）

    布莉吉特期待地看着尤里，但马上又想起一件事。

    比赛最后以尤里获胜结束，胜负已成定局。

    所以今后自己大概不会与尤里有任何瓜葛了吧。

    如此一想，布莉吉特的心……些微地抽痛。

    「胜负要推迟到下次了。」

    「这次是平手，毕竟你跟我并列第一。」

    （并列第一？）

    因为尤里说了奇怪的话，布莉吉特一时间不知道要做何反应。

    「但是，奥雷亚里斯大人……」

    「叫我尤里就好。」

    尤里打断布莉吉特，冷淡地说出这句话。

    「我不太喜欢别人用家族的姓氏来称呼我。」

    「…………尤里大人？」

    尤里点头表示这个称呼没问题，这让布莉吉特的眼中闪烁光芒。

    布莉吉特本来想说一有机会就要对尤里说。

    现在就是那个时候。

    「那么，您也不要叫我『你』，请称呼我为布莉吉特。」

    「…………你……」

    「叫我布莉吉特。」

    当布莉吉特进一步施压后，尤里沉默了一会儿。

    ……布莉吉特持续用炯炯有神的强硬目光盯着他，最后他似乎放弃抵抗。

    「我知道了……布莉吉特。」

    「唔！」

    「这样可以了吗？」

    尽管尤里的表情看起来似乎觉得很麻烦，布莉吉特还是笑着点点头。

    「可以，尤里大人！」

    因为他似乎打算今后继续和布莉吉特说话。

    只是这样的小事，便让布莉吉特开心得不得了。

    ◇◇◇

    在一间酒红色帘子拉起来的包厢内。

    丽莎身边围着与她交好的千金们，正在享受放学后的优雅茶会。

    使用一流茶器的下午茶时间，对最近的丽莎来说是格外特别的时间。

    丽莎知道这个食堂里仅仅设置五间的高贵空间，在欧德雷亚纳学院的历史上，只默许高阶贵族使用──然而，却几乎没有人会使用这里，所以她决定擅自使用。

    毕竟丽莎即将成为这个国家的王子约瑟夫的未婚妻。

    谁也不能责备丽莎，因为她是适合使用这个房间的贵族之一。

    ……但是，明明是一次愉快的茶会。

    从外面传来许多无谓的噪音，这让丽莎非常焦躁。

    「你知道吗？梅堤尔伯爵千金的考试成绩……」

    「当然啊！我吓了一大跳！」

    「唉，你跟『红色妖精』是同班同学对吧？」

    丽莎用她尖锐的指甲反覆敲打桌子。

    今天的下层世界，因为无聊的传闻而起舞的人们依然相当吵闹。

    （啊～好烦，好烦，好烦啊……）

    「难道是我们误会了吗？『红色妖精』并不是什么无能──」

    「──吵死了！」

    丽莎最后还是尖叫着用力敲击桌面。

    装了茶的茶杯大力摇晃，洒出来的红茶溅到桌子上。

    窗帘外的世界顿时沉寂下来。

    之后，好几个脚步声匆忙地离去……但丽莎的心情丝毫没有好转。

    「丽莎大人……」

    看着周围不知所措的千金们不安的眼神，也让她感到恼火。

    丽莎瞪了她们一眼，大家都吓到肩膀跳起来。

    「……绝对很奇怪吧？」

    「什么？」

    「我在说，那个布莉吉特的排名竟然是年级第三十名很奇怪！」

    丽莎咬牙切齿地说道。

    愚笨又蠢的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    大约一个月前，被轻视地称为「红色妖精」的傲慢女人，遭到第三王子约瑟夫抛弃。

    布莉吉特是学院里出了名成绩最差的学生，笔试成绩总是垫底。

    在王子抛弃她之后，不知道是不是精神失常，最近整天埋头于学习……丽莎还因此在背地里嘲笑布莉吉特。

    而且丽莎还决定在这次的笔试中妨碍布莉吉特。

    当然了，即使不妨碍布莉吉特，她也不会得到好分数。尽管知道这一点，为了慎重起见，丽莎还是命令布莉吉特的同班同学偷走了书写工具。

    「……唉，你确实有偷走笔对吧？」

    「…………是、是的。」

    不知道已经质问了多少次──

    只要丽莎用尖锐的声音询问，一位看起来没自信的女孩就会点头，并用比呼吸还微弱的声音回答。

    那是一位坐在角落，拥有一头黑发的少女，她的长浏海遮住脸，身体正微微地颤抖。

    丽莎试图再次追问她，不过……在开口的前一刻放弃了。

    因为丽莎知道布莉吉特遭遇了麻烦。

    布莉吉特用鲜血填写药草学的答案卷并提交，这个荒唐到令人无法置信的消息，在考试结束当天就成了大家讨论的话题。

    丽莎也积极地参与这个话题，她在各个地方大声悲叹──用鲜血来应试也太野蛮、「红色妖精」确实披着血色、遭到善良的王子抛弃而自暴自弃，诸如此类，让讨论的气氛更加热络。

    不过……正因为如此，丽莎才会咬牙切齿。

    （什么啊……到底是发生了什么事……）

    成绩揭晓后，布莉吉特得到不错的名次，是一百名中的第三十名，名字还出现在公告上。

    （明明我才……第八十七名而已……）

    更令人震惊的是──布莉吉特在药草学这一门科目拿到零分。

    由于负责的老师发牢骚，二年级所有人都已经知道……布莉吉特的药草学分数原本是满分。

    也就是说──

    如果丽莎没有叫人偷走布莉吉特的书写工具……

    布莉吉特的名字就会因为与万年第一名的尤里并列第一而充满荣耀──

    （太不像话了！那种事……怎、怎么可能……唔！）

    丽莎完全无法阻止，这一事实就已大肆地在学生间传开。

    药草学的老师肯定是对布莉吉特的行为感到气愤，打算对她公开处刑，才会把这件事情当作话题。

    然而，却因为他……导致大家都知道布莉吉特原本是第一名，根本不是什么第三十名。

    轰动程度早已盖过血字事件。

    「真不敢相信……！那个女人怎么可能那么聪明！」

    丽莎把好不容易梳好的头发抓得乱七八糟，大声吼叫。

    「明明就是笨到无药可救的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔！她一定是用了什么卑鄙的手段！对吧？」

    「丽莎大人……」

    身边的千金面面相觑，一脸不知道该怎么回答才好的表情。

    这个行为也让丽莎感到愤怒。

    （什么啊！这些人……为什么不赞同我……唔！）

    接着──

    「……原来如此」

    「…………唔！」

    ──突然响起一个低沉的声音。

    明显是从包厢外传来的。

    丽莎大声发出声响站起来，推开围在她身边的人走出房间。

    然后眯起眼睛。

    隔壁房的帘子是拉上的。

    （虽然不知道是谁，但偷听这种行为真是超级低级……唔！）

    丽莎毫不犹豫地把手放在眼前的帘子上。

    这一刻，被怒火冲昏头的丽莎完全忘记。

    ──这个包厢，是只有丽莎望尘莫及的高阶贵族才能使用的房间。

    「喂！你──」

    一边抱怨一边把目光转向房间内的丽莎停止了呼吸。

    在敞开的房间里……坐着一位蓝发青年。

    丽莎看到他时惊愕不已。

    「尤、尤里大人……」

    尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    这位青年是连在水之一族中都被赞誉为最优秀的天才，而且还拥有难以亲近的美貌。

    丽莎那些跟着走出来的追随者们，悄然无声地骚动不已。

    尤里又被称为「冰之刃」，因为他冷漠地拒绝许多女性投来的仰慕目光。

    丽莎自己也才刚在几天前被他冷漠的态度吓一跳，向约瑟夫诉苦而已。

    当时尤里也是一点也没惊慌失措的样子，只是用毫无兴趣的眼神看了丽莎一眼。

    「为、为什么尤里大人会在这里……？」

    「只是碰巧在这而已。」

    尤里回答时看都没看丽莎那边一眼，在他面前的桌子上，摆放着空盘子和茶杯。

    用餐巾轻擦嘴角后，尤里才转过身。

    刚被他盯着，丽莎的背脊就感到一阵寒意。

    因为尤里的眼神非常冷酷──而且还带点凶狠。

    「…………话虽如此，我也没有想到偷走布莉吉特书写工具的犯人们，会在这种地方进行密谈。」

    所有人都惊讶地瞪大眼睛。

    刚才在这里所有的对谈，尤里都听到了。

    不过──丽莎在意的不是那一点。

    （他刚刚是叫布莉吉特……）

    为什么尤里如此亲昵地称呼那个女人的名字？

    丽莎不知道原因，因为尤里──这个俊美的公爵家少爷，无论是多么漂亮的女生向他求爱，他都只会一脸厌烦地甩开她们。

    「对……对不起，我……」

    正当丽莎还在思考的时候，那位实际偷窃的女孩擅自向尤里道歉。

    尤里对此的反应也相当冷淡。

    「别跟我道歉，要道歉起码也该对着布莉吉特本人说吧？」

    「向梅堤尔伯爵千金……？」

    「她虽然是个吵闹的人，但应该不会吃了你吧。」

    「…………」

    黑发少女朝尤里低头行礼后，直接离开咖啡厅。

    丽莎对于她没打招呼就离开的行径感到烦躁，然而现在不是管那种小人物的时候。

    她想方设法地努力让心跳冷静下来，用傲慢的眼神瞪着尤里。

    「你、你打算告诉别人吗？」

    「…………？」

    尤里一脸不解地看着丽莎。

    「我先告诉你──如果我告诉约瑟夫大人，你就完蛋了！你一定会被赶出这个学院！啊哈哈，真是活该──」

    「在那之前，如果我先告诉老师你的所作所为，你不就完了吗？」

    「……唔！」

    尤里轻易地就让丽莎哑口无言。

    他一脸没什么兴趣地看着丽莎。

    「……我和布莉吉特本来要在这次考试中决胜负。」

    「什么……？」

    （为、为什么尤里大人要和布莉吉特那种人决胜负啊……唔！）

    丽莎已经完全搞不懂了。

    不过，尤里对着一直感到混乱的丽莎小声地叹了一口气。

    他毫不留情地用比刀刃还要锋利的冰冷眼神看着丽莎。

    在这一瞬间，丽莎的呼吸因恐惧而停止。

    「……我不喜欢认真决胜负的时候受人干扰呢，先告诉你，今后如果再多管闲事，我不会再坐视不管。」

    「啊、唔……！」

    ──好恐怖。

    只有恐惧这一感情爬上丽莎的背脊。

    在极大的压迫感前，丽莎往后退……接着她用力地摔倒，直接跌坐在地上。

    「咚！」地愚钝的声响，响彻整个空间。

    尤里看了一眼丽莎，一点笑容都没有……制服的下摆随着他的动作飘扬，直接转头离去。

    「丽、丽莎大人……！」

    「您还好吗？丽莎大人……？」

    追随丽莎的女孩们急忙扶起跌坐在地上后，僵硬在原地的丽莎。

    然而，就算一直喊她的名字，丽莎仍有好一段时间都没能做出正常的反应。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第四章 沉睡在布莉吉特体内的力量

    「──最近大小姐看起来好像很开心呢。」

    席恩娜在倒红茶的时候，突然说出这句话──

    布莉吉特停下准备翻页的手，猛然抬起头。

    今天她决定在宅邸的阳台悠闲享受阅读时光。

    阳台建造成可以从房间眺望庭院，是布莉吉特相当喜爱的地方。

    可以清楚看见园丁汉斯每天用心修剪的庭院，而且……阳台位于与梅堤尔家本宅相反的方向，因此父母不会看到她。

    （不过，也许就是因此才会建在这个位置。）

    布莉吉特如此想着──但依旧无法冷静下来，她目不转睛地盯着席恩娜。

    「……看、看起来是那样吗？」

    她小心翼翼地发问，席恩娜面无表情地点了点头。

    「是的，非常开心。」

    （非常！）

    布莉吉特对于自己看起来这么开心感到震惊。

    她试图思考自己为什么会这样的原因──不知道为什么，那个人的脸浮现在脑中。

    （尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯大人……）

    昨天尤里对因为没有在图书馆借过书而踌躇的布莉吉特嗤之以鼻。

    （「你浪费时间在无谓的烦恼上时，我都看完这本书了。」他这么对我说呢……）

    布莉吉特被他挑衅的言行激怒，气势汹汹地冲到柜台办理借书手续。虽然戴眼镜的图书管理员感觉非常害怕，但还是顺利地达到目的。

    也就是说，最后是尤里推了她一把──借回家的就是布莉吉特刚才正在阅读的那本书。

    「是因为您在笔试得到好结果吗？」

    「咦！对……对啊，应该是。」

    对于席恩娜说的话，布莉吉特慌张地表示赞同。

    接着，席恩娜的眼神突然变得忧郁。

    「……千万不要再做，在自己的手指上戳洞写答案这种事了喔。」

    「我、我不会再做了，放心吧！」

    席恩娜早上也帮布莉吉特换了指尖的绷带，听到她的嘱咐，布莉吉特点点头。

    当时她已做好因为自己不符合淑女的行为而受到警告的准备……然而，那天席恩娜真的非常愤怒，而且生气的原因与布莉吉特预期的完全不同。

    「以后真的要用，也请用我的血。总比大小姐受伤还要好。」

    在席恩娜面无表情地带着愤怒和担心说出这句话后，布莉吉特感到非常抱歉。

    事实上，布莉吉特还没告诉席恩娜，关于那场考试的胜负之约，还有自己与水之一族的少爷已经发展到可以称为熟人程度的关系。

    因为布莉吉特通常只在图书馆里和附近的凉亭与尤里说话。

    总觉得，自己和尤里之间还有段距离……

    （不……不是的，不是因为觉得寂寞，也不是觉得懊恼。）

    布莉吉特自己也不清楚这种心情，只是在心中拼命地找借口。

    看着这样的布莉吉特，席恩娜好奇地歪着头。

    「……布莉吉特大小姐？发生什么事了吗？」

    「没、没事──什么事都没有，不用担心。」

    布莉吉特清了清嗓子。

    「好了，席恩娜，我现在要开始专心看书了。」

    「明白了，有什么需要请再叫我。」

    席恩娜静静地退了出去。

    因为布莉吉特经常会这么说，席恩娜没什么特别怀疑的样子。

    布莉吉特端着茶杯假装喝红茶……偷偷地瞄了一眼房内。

    席恩娜早已不在房内，应该出去走廊了。

    确认这点后，布莉吉特安静无声地把杯子放在茶杯碟上。

    她刚从椅子上站起来就马上蹲下来，从阳台的栏杆中间探出头。

    接着，确认地面的情况。

    （我看看……庭院没有人……）

    没有园丁汉斯的身影，也没有外出跑腿回来的侍女。

    厨房管理员兼糕点师的卡辛，今天也没有在院子里跑来跑去……很好！布莉吉特点点头。

    她背靠在栏杆上。

    ──深呼吸。

    「喂………………精灵。」

    她小声地呼唤。

    视线投向什么都没有的空中。这也是无可奈何的事，毕竟布莉吉特不知道自己呼唤的对象在哪里、正在做什么。

    「如果你有听到，希望你可以回应我，或是让我稍微看看你的样子。」

    没有回应。

    一直以来都是这样，因此布莉吉特并没有感到失落，她拿出藏起来的石头，举过头顶。

    「这是火之魔法石唷！希望可以作为我们相识的见面礼。」

    人们经常会拿魔法石来与精灵交流。

    魔法石闪闪发光的样子像宝石一样，但与宝石有着决定性的差异──魔法石内封印着魔力的来源，也就是魔素。

    精灵是有意志的，据说当他们特别喜欢这个主人时，就会愿意借出更多力量，有时甚至会在主人遭遇危险时，自行显现并救助。

    因此，赠送与自己的契约精灵属性相符的礼物，讨他们欢心，是自古以来常见的手段。

    布莉吉特从五岁开始，几乎每天都会和精灵说话，每个周末都会像这样准备礼物。

    她尝试过无数种礼物，但都没有得到回应，所以今天回到原点，准备了火属性的魔法石。

    （就算是微精灵，也是有意志的……）

    这是布莉吉特的假设。

    迄今为止，尚未有与精灵──人们称为无名的微精灵进行沟通的纪录。

    然而，有些与微精灵签约的人，也可以使用一种名为生活魔法的下级魔法。

    也就是说，这也许是微精灵有意志，并借力量给契约者的证明。

    （虽然我连生活魔法都不会用……）

    「……啊啊真是的！我只是想见见你！」

    布莉吉特愈想愈焦躁。

    不小心用着与孩子一样的语气大叫。

    「一次也好，想和你见面聊聊天！也想问问有关你的事和精灵界的事！还有，如果可以……一点点也好，借我你的力量，我会很开心……」

    这时──

    布莉吉特感受到人的气息……于是惊讶地往后一转。

    结果看到席恩娜面无表情地站在那里。

    准确来说，站在那里的是嘴角微微上扬的专属侍女。

    布莉吉特如字面上所说，整个人僵住。

    席恩娜以美丽的角度向僵住的主人低头行礼。

    「非常抱歉，我叫了您好几次……」

    「…………」

    「……布莉吉特大小姐，卡辛说葡萄塔做好了，请您务必尝尝……」

    「……席恩娜，你在笑对吧？」

    在布莉吉特指出这一点后，席恩娜沉默了片刻……摇摇头。

    「不是的……与其说是在笑，不如说是因为大小姐太过可爱，脸上不小心露出微笑而已。」

    「那不就是在笑吗！」

    布莉吉特满脸通红，不知道是不是在忍笑，席恩娜鼓起一边的脸颊。

    而且仔细一看，还会发现席恩娜正在微微颤抖。布莉吉特害羞到身体扭动。

    「抱歉，大小姐，因为这是我第一次看到有人对精灵喊『喂～』」

    「你竟然还是从头开始听的？」

    「是没错，那葡萄塔……」

    「我要吃啦！」

    布莉吉特气愤地从阳台走回房间，席恩娜跟在她的后面。

    由于深知这位可爱的主人在吃到甜甜的点心后，心情马上就会变好……所以席恩娜其实并没有什么在反省。

    因此，就这样走出门的二人都没有注意到。

    放在桌上的火之魔法石──

    飘到半空中──然后就此消失得无影无踪。

    ◇◇◇

    「下一堂课的主题是『与精灵构筑关系』。作为实务课题，会请大家逐一展示与精灵交流的样子，请大家多多指教喽～」

    这是第二天的事情。

    打从心底最喜欢的精灵学──明明是如此，布莉吉特抱持着被宣判死刑的心情听着授课老师的话。

    在入学时老师就已经说过，升入二年级后，相较理论会更重视实务。

    周围的学生也都在讨论，自己要展现什么样的技能才能获得更高的评价。

    （我连契约精灵都没见过面……）

    布莉吉特不禁认为，这难道是上次笔试用血字的惩罚？但唯独负责精灵学的老师──玛乔里&amp;#8226;纳瓦不会这么做。

    这位文静可爱的老妇人在听到布莉吉特用鲜血作答，担心到来询问：「有没有好好治疗？」

    布莉吉特因为名声不好，就连老师往往也会选择疏远她，不过玛乔里作为老师，坦率地用公正的眼光相信布莉吉特。

    也就是说，按照老师的意思，今后像这种与契约精灵沟通的魔法使用法有关的实务性课程将会愈来愈多。

    （魔法石不见了……）

    布莉吉特坐在靠窗的位置上轻轻地叹了一口气。

    昨天为了赠送礼物给契约精灵难得奢侈了一把，那颗魔法石不是街边地摊卖的劣质品，而是请席恩娜从魔法石专门店挑选、购买的珍品。

    在伯爵家疏远下长大的布莉吉特几乎没有可以自由使用的金钱，所以只能用小时候存的零用钱维持个人花费。

    别宅的总管每个月都会拿到一笔服装费和化妆品的费用，但她无法说出口希望从那笔钱拨出一笔购买魔法石的费用。

    （好像有学生会在放学后去图书馆打工……）

    布莉吉特不可能同样在图书馆工作。

    在不被认可为家庭成员的情况下，不可能允许我做出违背家族，不成体统的行为。

    布莉吉特想到这里，就连原本应该最喜欢的精灵学课程，都让她觉得不太愉快──

    她从位子上起身后，发现眼前站着一个男生。

    「梅堤尔伯爵千金。」

    听到那个人叫自己的名字，布莉吉特皱了皱眉。

    （尼帕尔&amp;#8226;维亚……）

    一位衣冠楚楚，带着严肃表情的男性，没有一点笑容地站在布莉吉特眼前。

    他是维亚子爵家的次男，作为约瑟夫将来的近侍候补备受瞩目，在班上则是从一年级开始就担任班长的优秀人物。

    布莉吉特对尼帕尔并没有什么好印象──因为他总是以轻视的眼光看着在约瑟夫身旁的布莉吉特。

    欧德雷亚纳魔法学院从一年级决定班级后就不会再重新分班，所以在这一年又几个月里，布莉吉特与尼帕尔一直在同一间教室上课。然而，布莉吉特感觉尼帕尔对自己的厌恶愈来愈强烈。

    （我了解他的心情！他应该是觉得我不配做王子的未婚妻吧。）

    「恭喜你在前几天的笔试获得好成绩。」

    「……那是一个值得祝贺的名次吗？」

    布莉吉特微微歪着头，尼帕尔在一瞬间瞪大眼睛后──扬起嘴角。

    「……大家都很惊讶，因为你的成绩一向都很糟糕。」

    尼帕尔继续毫无顾忌地说道：

    「都怀疑你是不是借用精灵的力量呢。」

    （……哦，原来如此。）

    布莉吉特慢慢地眯起眼睛。

    她知道了莫名讨厌自己的尼帕尔，故意来找她讲话的原因。

    药草学的负责老师因为布莉吉特用血字作答而愤怒，在本该得满分的答案卷上给了她零分。

    作为同班同学的尼帕尔自然相当清楚这件事。

    换句话说，他在知道排名第三十名的布莉吉特，原本排名第一名的情况下……明目张胆地指出布莉吉特做出不正当的行为。

    因为「红色妖精」不可能凭着自身的实力得到那么高的分数。

    （好麻烦……）

    布莉吉特想要不理他直接离开，但假如那么做，就等于承认自己做了不正当的行为。

    为了让其他正竖着耳朵听的同班同学能够听到，布莉吉特用清晰的音量回答尼帕尔。

    「如您所知，和我签订契约的是微精灵……我不可能在考试中得到精灵的帮助。」

    「我想也是，你的契约精灵是连一般生活都派不上用场的最弱精灵……哦，抱歉。」

    尼帕尔用手捂住嘴巴，好像不小心说漏嘴一样。

    布莉吉特感到厌烦。

    接着──一股平静的愤怒涌上她的心头。

    就因为与布莉吉特签订契约的关系，就连无名的精灵都如此遭到嘲笑。

    这种事情经常发生，在最近的十几年里，每天都过着这样的日子。

    不过，布莉吉特已经决定要向前迈进。

    她不要再像以前一样用大笑蒙混过去后回家以泪洗面。

    （既然对方都来挑衅了，那就应该好好接招吧？）

    布莉吉特下定决心，但表面上装成一副冷静的样子，她故意双手合十。

    「话说回来，班长是和风精灵签订契约对吧？」

    尼帕尔有种布莉吉特和平时不同的感觉。

    他的表情非常不愉快。

    「……所以呢？」

    「我想起前几年在欧德雷亚纳魔法学院发生一起使用风系魔法的事件。」

    对于布莉吉特歪着头说：「哎呀？您不知道吗？」尼帕尔依然板着脸。

    他一脸完全不知道布莉吉特在说什么的样子。

    布莉吉特笑着说：「那刚好。」

    她的双手轻轻地在胸前移动。

    「听说有一位学生──像这样用风系魔法悄悄地将优秀学生的答案卷微微地改变方向，从而偷看对方的答案。」

    「哎呀，真是糟糕。」布莉吉特叹气地摇了摇头。

    「将珍贵的魔法才能用在这种小事上……班长不觉得可惜吗？」

    「是没错……」

    「哎呀？话说回来，我记得应该是昨天？在魔法基础课的随堂测验前，班长突然打开教室的窗户对吧？那是……」

    「……唔！我、我才没有做不正当的事情！」

    尼帕尔用连布莉吉特都震惊的音量大声反驳。

    他吓得捂住嘴──现在班上的同学不再把目光放在布莉吉特身上，而是落在举止奇怪的尼帕尔上。

    布莉吉特装作没注意到这点，露出微笑。

    「哎呀，我可是什么都没说喔……？只是想谢谢您帮忙让室内的空气可以流通而已。」

    「…………唔！」

    尼帕尔愤怒地瞪着布莉吉特，但她却无动于衷。

    如果是以前，她面对尼帕尔是不可能这么强势的。

    不过，与以往不同的是──

    （和尤里大人相比，这个视线像微风一样呢……）

    ──没错。

    与那位被比喻成冰块的青年露出的眼神相比，尼帕尔是多么地可爱啊！

    布莉吉特想到这点，嘴角自然地勾起……接着她问尼帕尔。

    「──所以，还有什么事吗？」

    「……没有…………」

    也许是察觉到形势对自己不利，尼帕尔苦涩地低声说了一句：「我很忙，就这样。」便迅速离去。

    尽管仍受到关注，布莉吉特还是手脚俐落地收拾好课本，快步离开教室。

    她在走廊上边走边想。

    （如果是尤里大人，他不会对我说那么佣俗的话。）

    布莉吉特脑海里浮现尤里的样子，渐渐地，吵杂的心跳声平静下来。

    （毕竟那个人虽然超～级讨厌，但绝对不是会怀疑他人的实力，或是说人坏话的人……）

    接着──

    布莉吉特顿时发现。

    （什么啊……我为什么会这么理所当然地想着尤里大人？）

    她用力摇摇头，试图抹去脑中那张清晰的脸。

    比起那种事……更重要的是精灵学的实务课题。

    下次上课是两天后，在那之前，布莉吉特必须想出与微精灵交流的方法。

    说到精灵──值得信赖的人是……

    （对了，可以问问看尤里大人的意见。）

    想到这点，布莉吉特急急忙忙地赶往图书馆，她还没意识到自己只要稍微松懈，就会想起那个人。

    前往图书馆后，布莉吉特在馆内转了一圈也没找到目标人物，于是走向凉亭的方向。

    原本以为会在这里，尤里却不在老位子上。

    布莉吉特气喘吁吁地环顾四周，叹着气嘟囔：

    「……看来他今天不在。」

    尤里和布莉吉特不算是朋友。

    也没有约好每天见面。所以──他就算不在这里也不奇怪。

    （我竟然觉得失落……）

    布莉吉特对于这样的自己感到无语，准备折返。

    这时──突然觉得耳边好像浮现奇怪的声音，于是她转过身。

    （水声……）

    布莉吉特一边猜想，一边沿着凉亭旁的石阶走下去。

    与此同时──耳边响起潺潺的流水声。

    图书馆庭院下面有一条小溪，那条小溪的尽头是一大片森林。

    有时候会在课外活动进入森林，布莉吉特还是初次从图书馆旁进入，呼吸声因为稀奇而变得急促。

    尽管原因并不只如此。

    （看到了！）

    布莉吉特走下楼梯。

    刚踏上地面，脚掌就「啪！」地踩断干树枝。

    眼前背对着她的人──尤里锐利地转过头来。

    那双充满戒备的凶狠眼神，在看到是布莉吉特后，似乎稍微缓和了一点。

    「……是布莉吉特啊。」

    「尤里大人。」

    布莉吉特松了一口气。

    在那之后她才注意到──

    尤里的眼前有个浮在水中的精灵。

    （温蒂妮！）

    在辨认出精灵身分的瞬间，布莉吉特下意识地开口：

    「好漂亮啊……！」

    『哎呀！多么坦率的小姑娘。』

    温蒂妮微笑地回答，布莉吉特脸颊泛红。

    温蒂妮是具有代表性的最高阶水精灵。

    脚彷佛融入小溪般飘浮在空中的精灵，像是在打招呼似的挥舞着带有蹼的手。

    精灵并不像人类一样有性别之分，但这位据说是模仿女人模样的流体精灵，拥有美到令人停止呼吸的外貌。

    他的声音相当模糊，像是来自另一边的远方，但听起来仍然悦耳动听，让人想一直听下去。

    （优雅高尚、毫无缺陷的美貌…………）

    多么漂亮呀。

    一直凝视着温蒂妮的布莉吉特失神了一段时间，直到尤里「喂」地叫了她一声。

    布莉吉特回过神来后，慌慌张张地低下头。

    「我、我第一次和最高阶的精灵说话……太兴奋了，抱歉。」

    （我终于知道为什么有那么多人类男性会被温蒂妮迷住了……！）

    尤里放心地叹了一口气。

    自己竟如此轻易地陷入尤里眼前的精灵散发出的魅力中，布莉吉特感到羞愧，整个人有点畏缩──毕竟她上次还宣称自己想成为一位精灵博士。

    「你说这是第一次……梅堤尔伯爵家应该会有一些高阶精灵吧？」

    「是没错……但即便见到精灵，也不允许跟他们说话。」

    「…………这样啊。」

    尤里移开视线。

    （不、不小心让气氛变得太沉重了！）

    布莉吉特慌张地重新开口：

    「另、另一个精灵呢？」

    「嗯？」

    「尤里大人不是和两个最高阶的精灵签订契约吗？」

    基本上精灵种──尤其是被视为最高阶的温蒂妮等精灵，并不会自然地出现在人间。

    毫无疑问，眼前的精灵一定是尤里的契约精灵。

    既然如此，那尤里身边应该还有一个最高阶精灵。

    「呃……那家伙……」

    尤里少见地欲言又止。

    「……好像心情不好，现在不想出来。」

    「原来如此……」

    若是这样就不能勉强要求他出来了。

    这时，一直保持沉默的温蒂妮把手放在脸颊上说：『哎呀？』

    沐浴在阳光下，彷佛全身都闪烁着光芒的耀眼美貌，从近处看着布莉吉特。

    『这头像是燃烧般的红色头发……难道是火之一族的孩子？』

    「是、是的，我叫布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。」

    布莉吉特紧张地自我介绍。

    温蒂妮露出微笑，一脸果然如此的表情。

    『所以和你签订契约的是伊弗利特吗？』

    「……不是的……我是和微精灵签订契约。」

    『微精灵？』

    温蒂妮用食指抵住下巴──像是下巴的地方。

    『听说其他人都称呼我的主人为「冰之刃」，你呢？』

    「……『红色妖精』。」

    布莉吉特犹豫不决地回答后，温蒂妮爽朗地点了点头。

    『「红色妖精」呀，这个名称不是很棒吗？』

    「是……这样吗？」

    布莉吉特露出苦笑。

    布莉吉特知道掉包的孩子背后的意思，因此非常难以接受这个称呼。

    『是啊！布莉吉特，这是非常适合你的称呼。』

    布莉吉特感到一阵刺痛──彷佛一根细针刺进心里一样，于是她沉默不语。

    ──「这才不是我的孩子！」

    十一年前。

    当时遭到父亲烫伤的手没有痊愈，布莉吉特一直发着高烧，同时远处传来好几次……这样的怒吼。

    母亲歇斯底里的哭喊声，还有父亲再次咒骂的声音。

    ──「我亲生的孩子被掉包，带去精灵界了。」

    如果这句话是真的，那布莉吉特确实符合「红色妖精」的称呼。

    （毕竟我只是一个取代了真正的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔的妖精……）

    「……温蒂妮。」

    尤里带着责备的语气叫了一声，然而，温蒂妮却毫无惧色。

    反而像是觉得有趣、好玩地望着布莉吉特阴暗的表情。

    『看样子你……没有注意到呢。』

    「什么？」

    『与你签订契约的是──』

    但是，温蒂妮突然闭上嘴巴。

    布莉吉特困惑地看着沉默的精灵。

    『…………是啊，在不久的将来，你就会知道他的名字。』

    「咦……」

    「……温蒂妮，别说些奇怪的话，让人产生无谓的期待。」

    尤里板着脸提醒，温蒂妮像是可怜的少女一样鼓起脸颊部分的水。

    『主人难道没有察觉到吗？真是失望。』

    「……什么意思？」

    『我才不知道！』

    温蒂妮就这样不高兴地转过脸，跳进小溪中。

    大概是去了精灵界。布莉吉特总觉得被压得喘不过气，即使精灵的身影已经完全消失，也有一段时间都没开口。

    难道温蒂妮是为了整布莉吉特才会留下这些话离开吗？

    布莉吉特完全不懂温蒂妮真正的想法。不过对人类来说，反覆无常的精灵本来就难以理解。

    「真是的……那家伙……」

    （插图010）

    尤里叹着气喃喃自语。

    当布莉吉特转向尤里时，他刚好也侧目看过来。

    「话说回来，你有什么事吗？」

    「嗯？啊！那个……精灵学老师出了一个课题，说是要展现与契约精灵交流的样子，想说来请教尤里大人有没有什么诀窍。」

    布莉吉特想起并说出原本来找尤里的目的。

    尤里皱着眉，呻吟般的断言。

    「你觉得我知道吗？」

    （…………说得也是呢。）

    布莉吉特非常同意尤里的话，但又暗自感到沮丧。

    ◇◇◇

    ──就这样，在没想到适用对策的情况下迎来了精灵学课。

    因为班上连可以说话的对象都没有，布莉吉特始终站在训练场的一隅，她摆出一副从容不迫的表情──这只是外在的假象，其实内心非常焦虑。

    走出二年级教室所在的三楼层大楼东栋，横越一年级生上课的西栋，就会看到室外魔法训练场，这就是今天上课的地点。

    大部分内容涉及使用魔法的室外教学，都会在室外魔法训练场进行，而不是围绕着欧德雷亚纳魔法学院的森林。

    这是因为，如果在森林里随手施放火系魔法，火势可能会在树林里蔓延。

    事实上，大约在二十年前，就有一位学生用火系魔法烧毁了森林的一角。据说为了避免再次发生这种情况，还在训练场的四面八方都增设了一种名为魔力屏障的结界。

    负责精灵学的老师玛乔里&amp;#8226;纳瓦平静地环视学生。

    身材丰满的她，也是欧德雷亚纳魔法学院代表性的优秀魔法师之一。

    「今天就请大家展示一下与契约精灵交流的样子。二年级的五个班级中，由你们班打头阵，老师也非常期待今天呢～」

    （呜呜…………怎么办啊……）

    然而，布莉吉特根本无法认真听老师在讲什么。

    梅堤尔家的别宅也有几个人有契约精灵。

    虽然想拿来当作参考，但在与和布莉吉特一样契约精灵是微精灵的佣人谈话后……没能得到什么有用的提示。

    毕竟一般人都认为根本就不可能与微精灵沟通。

    与他们签约的人可以创造出名为生活魔法的小奇迹，不过一天也只能施展几次而已。由此来看，才会觉得微精灵并没有能够回应契约者的明确意志。

    而且与微精灵签约的贵族子弟通常都不会就读魔法学院。

    理由很简单，因为知道在学院的生活会很丢脸，不是父母反对，就是本人拒绝入学。

    以布莉吉特的情况来说，尽管知道会丢脸，也不能不让被称为火之一族的伯爵家长女去魔法学院上学──于是她就这样入学了。

    在布莉吉特内心焦虑的时候，课堂也正在进行。

    二十位学生按照名册的顺序依序展现与契约精灵交流的样子。

    （真好啊～沙罗曼达那双水灵灵的大眼睛，好可爱好喜欢！那个黑头发的女孩是和布朗尼签订契约啊……跟卡辛的妹妹一样呢。）

    在课堂正式开始后，布莉吉特忘记焦虑，只是单纯地享受着课程。

    因为原本只能在书上看到的那些精灵们，现在正活灵活现地出现在眼前，她怎么可能不感到开心呢？

    不仅布莉吉特，其他学生的眼里也闪烁着纯真的光芒，还时不时发出欢呼声。

    不知不觉所有人都成了观众，入迷地看着其他学生与精灵交流，或是表演一技之长。

    （为了让冰霜杰克现形，带了这么多厚重的冰块……嗯嗯，感觉到他们之间的爱了。真棒啊！哇！是安瑟！很少见呢……靠、靠过来了──！）

    安瑟看起来就像个可爱的小妖精，他拍着透明的翅膀，在布莉吉特的头上飞来飞去，呵呵地笑着。

    布莉吉特就这样在各种精灵的环绕下，完全摆脱了焦虑。

    「接下来轮到尼帕尔同学，麻烦你喽～」

    在玛乔里点到他的名字后，威风站起来的是班长──尼帕尔&amp;#8226;维亚。

    尼帕尔在朋友的欢呼下，站在所有人的面前，然而过了一会儿，他却什么都没有做。

    当训练场上弥漫着疑惑的氛围时……尼帕尔像是抓准时机般开口：

    「玛乔里老师，我认为这里有个不适合上这门课的学生。」

    ──全场寂静无声。

    玛乔里一脸想说些什么，但尼帕尔并没有注意到，而是狠狠地指着布莉吉特。

    「老师应该也知道吧？布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金──她跟一点价值都没有的无名签订契约。」

    （尼帕尔……）

    布莉吉特感到厌烦。

    从两天前遭到尼帕尔纠缠后，就有一种不好的预感……没想到连在课堂上都要找她麻烦。

    布莉吉特当然知道现在是什么场合，所以一句话都没有说。

    看样子是正确的判断。玛乔里看着布莉吉特微微地点了点头后，看向尼帕尔。

    「……尼帕尔同学，老师并不喜欢无名这个称呼，而且现在是上课时间，请你不要做出如此草率的发言。」

    「草率？我说的是实话。其他同学也是这么想的不是吗？」

    尼帕尔将眼光转向其他学生时，周围的学生都露出不知所措的表情。

    对布莉吉特来说，这个反应有点出乎意料，她原本以为大家一定会附和尼帕尔。

    然而，最感到失望的是尼帕尔。

    他惊慌失措地看着每一位学生的脸，所有人都面露难色，没有人赞成尼帕尔的想法。

    「唉──」玛乔里深深地叹了一口气。

    「……尼帕尔同学，已经够了，请你回到位置上。」

    「啊？为什么……」

    「我无法为你打分数，知道为什么吧？」

    「什么……？」

    尼帕尔一脸震惊。

    玛乔里对他置之不理，打算喊下一个学生的名字。

    于是尼帕尔跳到玛乔里面前。

    「请等一下！为什么是我？」

    玛乔里用疑惑的眼神看着尼帕尔。

    身为班长又是优等生，似乎无法理解玛乔里这样的眼神，他挥舞着双手。

    「我……我和布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔不一样！不是应该先把那个充满问题的女人赶出去吗？为什么是我……」

    「……尼帕尔同学，不要让老师对你失望。」

    玛乔里将目光从尼帕尔身上移开，叫了下一位学生的名字。

    那位作为尼帕尔好朋友的男生小心翼翼地站了起来。

    布莉吉特忧郁地看着尼帕尔那个样子……此时，她察觉到不对劲并抬起头。

    （风向突然变了……？）

    在发现的瞬间，布莉吉特的头发被吹乱。

    其他学生发出尖叫声。

    此时，布莉吉特抬起头看见尼帕尔的背后──站着一个看起来像是乌云的精灵。

    布莉吉特感到背脊发凉。

    「艾里尔……！」

    风之中阶精灵──艾里尔。

    平时个性温和，但有时会响应主人的意志而失控。

    据说有些袭击村庄和城镇的自然灾害就是艾里尔引起的，是具有危险一面的精灵。

    此刻现形的艾里尔看起来就像是失去理智。

    看不见的手臂正在转动，彷佛要将全世界的风都聚集起来一样──抬头一看，连刚才都还是晴空万里的蓝天，也渐渐染上灰色。

    （再这样下去会引起暴风雨……！但是……）

    训练场的四周围绕着魔力屏障。

    其作用是防止控制失败的魔法破坏周围环境……而不是保护屏障里面的人。

    换句话说──最糟的情况下，这里面可能有人会死。

    「大家快站起来逃跑！」

    布莉吉特在暴风中大吼，但是几乎所有的学生都在暴风前害怕地趴在草地上。

    只有玛乔里勇敢地注视着尼帕尔的后背，但她的契约精灵是开朗的小矮人们，名叫克鲁波克鲁，并没有能够对抗暴风雨的力量。

    而眼前凶猛的暴风雨，即便玛乔里身怀绝技，也未必能够抵挡得住──

    （这样下去……）

    即使如此，也不能放弃。

    布莉吉特跟在暴风雨的后面，叫着面无表情的尼帕尔。

    至少要保住全部的人，布莉吉特一边想着一边用趴在地上的姿势往前爬。

    「班长！尼帕尔&amp;#8226;维亚！请立即阻止艾里尔！」

    「……布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔……你配不上历史悠久的欧德雷亚纳。」

    风势更加凶猛了。

    （造成反效果了吗！）

    肆虐的暴风雨以留着眼泪的布莉吉特为目标袭来。

    现在连睁开眼睛都做不到。

    （……我什么都做不到……）

    反而还做了多余的事情，布莉吉特的内心只剩后悔和抱歉。

    她由衷地祈祷，希望受伤的人只有自己一个。

    尼帕尔失控的契机似乎是对布莉吉特的恶意，如果可以就此结束，她应该还能从内疚之中走出来。

    （不过，假如席恩娜知道她现在的愿望，一定会很生气。而且……）

    布莉吉特想起那个美到夺走他人视线的蓝发。

    都这种时候了还想起那个人，布莉吉特觉得自己也太奇怪，不禁微微一笑，同时一滴眼泪跟着掉下。

    微小的水珠在风中飞舞般的消失。

    （感觉他会说「你果然是个笨蛋」……）

    ──此时。

    布莉吉特发现闭着的眼皮后面好像有什么在散发强光。

    接着，耀眼的光芒使眼睛闭上。

    布莉吉特惊讶地张开眼睛──她后知后觉地发现，是自己的胸口一带正在发光。

    （这、这是什么……？）

    在她无法理解现在是什么状况的情况下，光线愈来愈强烈。

    一碰到那道光后，尼帕尔的艾里尔产生的暴风雨……直接消失得无影无踪。

    「咦？」

    有人，或者说所有人都茫然地喃喃自语。

    这也难怪。

    原本汹涌地即将吞噬学生们的暴风雨，彷佛被光芒抹去般的云消雾散。

    看着这不可能的一幕。

    布莉吉特如梦似幻地想起温蒂妮那奇怪的话。

    ──『看样子你……没有注意到，与你签订契约的是──』

    在知道天空再次回归晴朗的同时──

    布莉吉特就这样失去意识。

    ◇◇◇

    「…………呜……」

    最先映入眼帘的是白色的天花板。

    布莉吉特撑起疲惫的身体，之后她发现这散发药味的地方是学院的医务室。

    不知道是不是为了避免制服起皱褶，有人帮她换上简单的连身裙。

    布莉吉特吓了一跳，在确认留有烧伤痕迹的左手和右手依然戴着手套后──她拍了拍胸口。

    虽然不知道是谁帮自己换了衣服，但布莉吉特并不想让任何人看到如此可怕的伤疤。

    「布莉吉特同学，你醒了吗？」

    洁白的帘子拉开后，出现露出安心表情的玛乔里。

    「玛乔里老师，我……」

    「你晕倒了，是我的克鲁波克鲁们把你搬到这里的唷～」

    玛乔里坐在床边的椅子上说道。

    布莉吉特在询问之下得知，几乎没有人受伤。

    只有几位学生因为惊慌而跌倒，或是被飞来的石头打中。他们已经包扎好伤口回教室了。

    布莉吉特睡了两小时左右，在隔壁的第二医务室，让契约精灵失控的尼帕尔似乎还在沉睡。

    来学院上课本来就是为了学习正确驱使精灵的方法。玛乔里判断，尼帕尔难免会处以闭门思过的惩罚，但不至于到退学的地步。

    「就中阶精灵失控事件来说，这次可以说是史无前例地圆满解决。」

    玛乔里吐了一口气。

    「……我很抱歉，布莉吉特同学。因为我不够值得信任，身为学生的你才会拼命地挺身而出。」

    「不是的，我怎么会这么想！……当时认为，如果是玛乔里老师，应该会采取一些措施，然而……」

    布莉吉特低下头说：「我做了多余的事。」

    原本以为和契约者对话后，也许可以平息失控的精灵，结果在布莉吉特的刺激下，尼帕尔反而更加愤怒。

    于是玛乔里对沮丧的布莉吉特说：

    「布莉吉特同学应该知道克鲁波克鲁的别名吧～？」

    「……挖洞妖精？」

    玛乔里露出回答正确的笑容。

    接着她把食指放在嘴唇前表示这是秘密。

    「──在这个魔法学院的地面下，布满我悄悄地让我的挖洞妖精们挖的隧道唷～」

    布莉吉特瞪大眼睛。

    也就是说，克鲁波克鲁们当时正利用隧道潜藏在尼帕尔的脚下。

    （想来也是……这里随时都会出现精灵失控的危险，学院手里有的是底牌。）

    即使自己什么都不做，老师也已经准备好使尼帕尔失去力量的计画。布莉吉特愈想愈沮丧。

    然而，玛乔里明确地告诉她。

    「布莉吉特同学，你知道吗？学生们全都安然无恙，都是你的功劳。」

    「……什么……」

    「还记得吗？你的身体笼罩着光芒，那个光驱散了艾里尔的暴风雨。」

    那件事布莉吉特还记得。

    但是，无论是布莉吉特还是与她签订契约的精灵都不可能拥有那种能力。

    （微精灵的魔力不可能阻止得了中阶精灵的魔法……）

    布莉吉特总觉得是自己看错了。

    然而事实上，玛乔里似乎认为那是布莉吉特做到的。

    「我感受到一股美到令人着迷，精炼过的魔力波动喔～」

    玛乔里不知道是否想起当时的情景，看起来有点陶醉。

    「所以啊～我就在想，与布莉吉特签订契约的真的是微精灵吗？」

    「咦？」

    「也许你的精灵只是个爱睡懒觉的孩子喔～」

    （只是……在沉睡？）

    这种事情有可能吗？

    布莉吉特打算询问玛乔里时──

    「布莉吉特！」

    医务室的门「砰！」地用力打开。

    接着，仓促的脚步声愈来愈近。

    由于太过吵杂，布莉吉特瞪大眼睛，玛乔里「哎呀哎呀」地站起身。

    「我好像打扰到你们了，差不多该走喽～」

    （什么？）

    然而，布莉吉特来不及叫住她，玛乔里就拉开帘子离开了。

    布莉吉特慌慌张张地整理凌乱的头发，拉拉简易连身裙的裙摆……几乎没过多久──

    帘子被用力地拉开，另一边站着气喘吁吁的尤里。

    当两人四目相对时，他瞬间露出惊讶的表情──

    「…………听说你昏倒了，所以……」

    尤里像是找借口般的小声嘟哝。

    他突然一脸不高兴地噘着嘴，坐在刚刚玛乔里坐的那张椅子上。

    尤里小声地叹口气，布莉吉特还在想他会说什么。

    「……真是的，害我白担心了。」

    「……您在……担心我吗？」

    布莉吉特呆呆地问他，尤里也露出愣住的表情。

    接着，他僵硬地别过脸。

    「──不是，刚刚那是措辞的问题。」

    「所以您不担心我吗？」

    「…………我没有那么说。」

    （真麻烦……）

    不过这么一想，到目前为止，除了别宅的佣人外，从来没有人愿意关心布莉吉特。

    像这样担心她，气喘吁吁赶过来的人，一个都没有。

    ……因此，布莉吉特也决定要尽可能地坦率表达出自己的心意。

    「……谢谢您。」

    「……没什么。」

    尤里用鼻子哼了一声。

    「所以发生了什么事？」

    尤里似乎不知道具体情况，在他的询问下，布莉吉特犹豫了一下，最后还是决定说清楚事情的来龙去脉。

    结果──

    「你果然是个笨蛋。」

    （他果然这么说了～！）

    布莉吉特得到预料中的反应。

    她懊恼地紧抓住被单，尤里将手臂撑在翘起的腿上，用不愉快的眼神看着布莉吉特。

    「你没有必要挡在前面吧？为什么这么鲁莽呢？」

    听起来，尤里好像不是如字面上的意思瞧不起她。

    「那是因为……我想说应该有什么是我可以做的……」

    布莉吉特噘起嘴，尤里用奇怪的眼神看着她。

    然后嘀咕道：

    「──如果我们同班，就不用担心了。」

    「…………嗯？」

    那就像是自言自语，若无其事说的话，布莉吉特讶异地听着。

    「那样，我就可以阻止那个艾里尔的失控。」

    「………………」

    布莉吉特认真地想了片刻。

    终于想通那些话的含意──

    「唔…………！」

    布莉吉特反射性地──

    用力推尤里的肩膀，将他推向另一边。

    「……怎么了？」

    「…………」

    尤里突然被推一把，肯定很讶异吧。

    但是布莉吉特局促到没有余裕确认他的脸色。

    「……请、请出去。」

    「什么？」

    「我、我还是很困。」

    双方沉默了几秒钟。

    「还是很困……可是刚才老师说，你张大嘴巴狂睡了好几个小时。」

    「我才没有张大嘴巴！」

    （不要再说了，快出去！）

    布莉吉特使出全力用双手一推，即便是尤里也踩空了一下，退到帘子的后面。

    「喂！怎么那么突然！」

    「那、那个啊──因为我困到无法控制想使出暴力的冲动！为了尤里大人的安危着想，您还是不要待在我的附近比较好！」

    「……原来如此，那我先回教室了。」

    尤里干脆到让人震惊，布莉吉特对于自己的任性也有点吓一跳──

    听到医务室的门打开的声音后，布莉吉特听到尤里低喃道：

    「……虽然不知道发生什么事……但是睡觉的时候不要张嘴，嘴巴会干。」

    （就说我没有张开嘴巴了！）

    「……还有不要踢被子，以免肚子着凉。」

    （我又不是小孩子！）

    想反驳的话很多──但最后布莉吉特什么都没说，尤里在说完那些话后默默地离开医务室。

    感觉脚步声渐渐远去后……布莉吉特才吐出闷在肺里的一口气。

    难道使用了什么神奇的力量后会产生后遗症吗？

    布莉吉特现在的状态非常奇怪，怪到她自己都不禁有这样的疑问。

    这是因为──

    （脸、脸也太烫了吧……！）

    光是摸一下，都觉得这热度会穿过手套烫伤自己的指尖。

    布莉吉特想着，自己的脸应该非常红吧。

    ……总觉得不能让尤里看到她这个样子。

    然而心跳并没有变慢，脸也没停止发烫──布莉吉特苦恼地在宽敞的床上翻来覆去躺了一段时间。

    ……一个小时后。

    尤里回去后几乎无法入睡的布莉吉特，已经换上制服，正走向教室。

    可能因为早就下课了，走廊上几乎没有人。

    布莉吉特还有点倦怠，有时会扶着栏杆和墙壁，迈着沉重的步伐前进。

    就这样抵达教室。

    她随意地打开门后，惊讶地愣住。

    因为……除了尼帕尔外，其他同学都在座位上。

    不知为何表情阴沉的同学们，一发现布莉吉特都立即站起来，其中还有几个人跑向她。

    接着，他们异口同声说道：

    「──梅堤尔伯爵千金！谢谢您！」

    （咦？什么？）

    布莉吉特惊讶不已。

    然而，平时从没说过话的他们却你一言我一句地发言。

    「如果没有布莉吉特大人，我们不知道会怎么样……！」

    「我害怕到以为自己会死在这里，结果在那一刻，温暖的光芒守护了我。」

    「那个精灵的力量真的很厉害！既然如此轻易就阻止了失控的艾里尔！」

    布莉吉特没有机会回话。

    大家纷纷对她表示感谢和关心。

    「您有没有受伤？真的很抱歉，我们应该鼓起勇气阻止艾里尔的……」

    「上次笔试的时候……其实我有发现，应该借你一枝笔的……」

    「我们害怕被王子和周围的人盯上，完全没能帮上你。」

    看着每个人的眼睛，布莉吉特马上就明白了。

    没有任何人说谎，他们忍着羞愧，透露自己没鼓起勇气、因为害怕的这些话，流露着痛苦和愧疚。

    站在布莉吉特眼前的女学生掉下眼泪。

    「布莉吉特大人，您真的很了不起。」

    接着──

    他们所有人都真心地赞美布莉吉特。

    （……原来如此，我……）

    害怕他人的视线。

    布莉吉特非常害怕受到关注。

    每个人都讨厌、鄙视布莉吉特。

    因为这个想法……她把身边的人都当成敌人。

    （……我以前都戴着有色眼镜看他们。）

    擅自封闭内心的人一定是布莉吉特自己。

    她认为所有人都讨厌自己。

    当然也有不少人真心讨厌布莉吉特。

    不过，将近二十位学生就这样等着布莉吉特回来。

    「我、我……」

    布莉吉特颤抖着嗓音，试图回应他们。

    然而，在同一时刻，教室后门打开──所人都微微地停止呼吸。

    尼帕尔在众人锐利的目光下，直截了当地说：

    「我得到许可才来拿书包的。」

    （……好像没有明显的伤势。）

    布莉吉特偷偷地对此感到松了一口气。

    但是她注意到尼帕尔的脖子上有一个之前没有，正在闪闪发光的东西──她吓了一跳。

    虽然布莉吉特是第一次看到这个东西，那八成是──

    （「封魔项圈」……）

    那是一种魔法道具，会封印目标的魔力，以及作为魔力来源的精灵。

    据说是在流放犯下重罪的犯人时使用。

    玛乔里之前说不会有太严格的惩罚──但这已经是非常严格的惩罚。

    不仅仅是暂时不能使用魔法。

    而且还能一眼看出他正在受罚。

    尼帕尔在大家的注视下，如他所言走向自己的位置。

    ……但不知道为何他中途转身，走向布莉吉特的方向。

    周围的学生自然而然地，像是在保护布莉吉特般阻挡尼帕尔。

    不过，布莉吉特对他们摇了摇头。

    毕竟布莉吉特本来就是尼帕尔失控的原因。

    「……班长，你如果有什么话要对我说，可以直接说没关系。」

    布莉吉特像是要挑战对方一样，用犀利的眼神看着尼帕尔，而他也用那锐利的眼神俯视布莉吉特。

    周围的学生紧张地吞了吞口水。

    尼帕尔慢慢地开口：

    「那个……西西些些……」

    「…………嗯？」

    （西西些些……？）

    是什么暗号吗？

    可能是注意到布莉吉特纳闷的眼神，尼帕尔的视线更加动摇。

    最后──他用小到听不见的声音说道：

    「──谢……谢谢，多亏了你我才得救。」

    ……布莉吉特一时说不出话。

    周围的学生也不敢相信地面面相觑。

    尼帕尔朝着吃惊的布莉吉特，愁眉苦脸地进一步表示。

    「我很抱歉……至今为止对你的态度一直都很无礼。我知道这不是道歉就能解决的问题，但至少让我对您鞠躬道歉。」

    （刚刚……他对我说「谢谢」……而且还对我道歉……？）

    那个尼帕尔&amp;#8226;维亚。

    以往总是在嘲笑、鄙视布莉吉特的人──现在正深深地鞠躬，以表达他的歉意。

    ……布莉吉特揉了揉眼睛。

    「不好意思……我好像还在梦里。」

    「这、这不是梦，就像刚刚说的，我真的对你很抱歉。」

    「……果然是梦吗？」

    「不是梦！相信我！」

    尼帕尔的头几乎要碰到地板。

    他都做到这种程度了，布莉吉特也不好再说「不相信」……

    不过，她又难以用一句「我知道了」接受尼帕尔的道歉，于是布莉吉特小声地询问尼帕尔。

    「……这样好吗？」

    「…………」

    「要是约瑟夫殿下知道你在公开场合向我鞠躬道歉──」

    「……是啊，可能不会轻易放过我和我的家族。但是，原本在精灵失控的那一瞬间，我就已经不可能成为王族近侍……等于是失去了出人头地的机会。」

    换句话说，是自暴自弃的意思吗？

    但是抬起头的尼帕尔，看起来却出乎意料地开朗，似乎并没有为此而感到悲伤。

    于是，布莉吉特向尼帕尔问了一个她更加在意的问题。

    「不只是这样，班长，你不是讨厌我吗？」

    「什么？」

    「向讨厌的对象鞠躬道歉，应该是莫大的耻辱吧？」

    「那个……」

    不知为何，尼帕尔一时语塞。

    但不久后，他露出哭笑不得的表情肯定地说道：

    「你……你说得没错，我之前确实讨厌你。」

    （我想也是。）

    老实说，布莉吉特自己也不擅长应付尼帕尔。

    不过他是用过去式，这是否代表他已经认同布莉吉特了呢？

    （话虽如此，最后我还是不了解自己的契约精灵……）

    本来应该接受大家道谢的不是布莉吉特，而是使暴风雨消失，守护了所有人的精灵。

    但是在布莉吉特所知道的精灵中，并没有可以发出光芒平息暴风雨的精灵。

    感觉自己的烦恼好像加深了一层──不过一码归一码，布莉吉特有话要对尼帕尔说。

    「还有艾里尔。」

    「……唔！嗯！我做好觉悟了。」

    布莉吉特一边疑惑地想是什么觉悟？一边对他说：

    「他是一个会响应契约者的愤怒，非常善良的精灵。在你还戴了『封魔项圈』的期间，应该暂时不能与他说话……但那之后，请务必好好地慰劳他。」

    （这好像不是我该说的话……）

    也许会因为多管闲事而激怒对方。

    她都已经做好觉悟，尼帕尔却吃惊地睁大眼睛。

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金，你真是个……既善良又坚强的女性。」

    结果尼帕尔说出这样的话，布莉吉特吓了一跳。

    「你、你果然是在哪里撞到头了吧……？」

    「没有撞到！所以说，从今以后……如果遇到什么困难都可以跟我说。」

    尼帕尔像是沉迷般的双眼紧紧盯着布莉吉特。

    布莉吉特总觉得最近也听说过类似的话，虽然表达的方式没有这么坦率。

    「我、我──想成为你的力量！」

    「呀～」周围的女孩们发出兴奋的尖叫声。

    听到这句话，布莉吉特的脸颊也微微泛红。

    （插图011）

    「谢谢你……那么，我有一个愿望。」

    尼帕尔满脸期待。

    「不管是什么都可以！只要是你的愿望，我什么都──」

    「真的吗！那请让我再见一次艾里尔！」

    「嗯嗯！当然──……艾里尔？」

    布莉吉特对着似乎在发愣的尼帕尔用力地点点头。

    「是的！我第一次亲眼看见能够招来暴风雨的风精灵！但是刚才没有闲暇的时间仔细看，下次我想要在更近的距离观察艾里尔。」

    尼帕尔突然像泄气的气球一样跪在地上。

    茫然的布莉吉特，后知后觉地发现周围的气氛正在出现变化。

    （总觉得……大家好像都用怜悯的眼神看着尼帕尔班长……）

    而且感觉是用莫名温暖的眼神看着布莉吉特。

    正想要问他们原因时，尼帕尔用无力的声音说道：

    「……我知道了，无论你的愿望是什么，我都会帮你实现。」

    布莉吉特双手合十。

    「尼帕尔班长意外地亲切呢！」

    「……不，嗯……亲切吗……哈哈……」

    （为什么一脸要哭的表情……？）

    虽然不知道发生了什么事。

    布莉吉特不知不觉地露出比平时更自然的微笑。

    ◇◇◇

    「约瑟夫大人……唔！」

    在无人的教室，丽莎紧紧抱住约瑟夫。

    丽莎总是很期待在没有人打扰的地方，和他一起度过甜蜜的时光。

    然而，今天不同。

    丽莎紧紧抓住约瑟夫制服的下摆，抬头看着他。

    长得眉清目秀的约瑟夫，面对这样的丽莎，温柔地歪了歪头。

    「……丽莎，怎么啦？」

    「是布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔……！听说在精灵学的课堂上……布莉吉特压制了失控的精灵！」

    丽莎一边想着为什么要装傻，一边拼命地告状。

    约瑟夫当然知道。

    毕竟今天整个学院都在谈论这件事……每个人都在谈论布莉吉特，说都说不腻。

    尽管不太清楚细节──

    布莉吉特用了某种力量，制止中阶精灵的失控。

    她为保护其他学生站出来向尼帕尔大叫，试图让他恢复理智。

    谣言不断传开，到处都能听到大家在怀疑布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，是否真的是一位无能又高傲的千金。

    （那家伙是「红色妖精」……明明是个只会吵吵闹闹的麻烦女人……！）

    因为情况似乎正朝着有利于布莉吉特的方向发展，丽莎相当焦躁。

    然而，约瑟夫抚摸着丽莎的头，一脸没有兴趣地说道：

    「我知道，是在说尼帕尔的艾里尔失控了那件事吧。」

    对于一点危机意识都没有的约瑟夫──丽莎气得咬牙切齿。

    丽莎希望约瑟夫能够了解。

    她一心想着这件事，于是从约瑟夫身上移开，张开颤抖的嘴唇。

    「……我看到了。」

    约瑟夫低头看着丽莎，好像是在问她看到什么？

    「尼帕尔大人……他的行为举止像是布莉吉特的奴隶一样！」

    隔壁班班长──尼帕尔&amp;#8226;维亚。

    与约瑟夫从小就是朋友，一般都认为他将来一定会成为约瑟夫的近侍。

    尼帕尔对丽莎也很友善。

    他经常向约瑟夫进言，说布里吉特不适合做王族的伴侣。每当听到这句话，丽莎的心情就会变好。

    尽管如此，丽莎还是想起来几分钟前看到的情景。

    「尼帕尔大人笑着与布莉吉特说话……一下帮她提书包，一下还提醒有台阶。而且还戴着一个奇怪的项圈──就像是只狗一样！」

    丽莎没有注意到那是「封魔项圈」，一边说着看了真讨厌，一边搓手臂。

    「可能是因为让精灵失控才会变得那么奇怪……真不敢相信那是尼帕尔大人！」

    「…………」

    「尼帕尔大人是约瑟夫大人的近侍候补不是吗！他不是应该讨厌布莉吉特──」

    「……所以丽莎你是想说……」

    一直默默听着丽莎说话的约瑟夫开口。

    面无表情，冷漠地说：

    「我没有布莉吉特优秀，所以尼帕尔才会追随布莉吉特……？」

    （……什么……？）

    对于约瑟夫意料之外的发言，丽莎一瞬间停止思考。

    显然，约瑟夫对丽莎的话感到不快──在明白这一点的瞬间，丽莎的脸色唰地发白。

    「我、我不是那个意思……对不起，约瑟夫大人……我……」

    她像是想紧紧抓住般伸出手。

    但在看到约瑟夫盯着那只手的眼神彷佛在看蝼蚁一样后……丽莎吓得把手缩回去。

    （怎、怎么办？我惹约瑟夫大人生气了，怎么办……？）

    丽莎吸了吸鼻子几乎快哭出来。

    「──我开玩笑的啦，丽莎。」

    露出甜蜜微笑的约瑟夫握住丽莎颤抖的手。

    仅仅只是这个动作，丽莎的呼吸和颤抖的手都逐渐平静下来。

    「你想想看，布莉吉特怎么看都只是个无能、厚颜无耻的女人不是吗？」

    「是、是的……」

    「也许现在大家都因为某种误会而受骗……但是真相是不会动摇的。所以你没有必要在意那些庸俗的传闻。」

    在约瑟夫明确地如此保证后，丽莎开始觉得可能是这样没错。

    「况且我本来就打算舍弃尼帕尔，毕竟他是个没什么能力的人。」

    「原来是这样呀！」

    丽莎恍然大悟，心想那就没什么好担心的了。

    「我觉得很奇怪，就连尤里大人似乎都很喜欢布莉吉特……所以一直很在意。」

    「你说什么……？」

    尽管约瑟夫询问时的声音毫无温度，但因为丽莎的注意力都在两人交缠在一起的手，忘我地回答：

    「我不太清楚，似乎是尤里大人和布莉吉特之间在比胜负。」

    「哼……」

    面对这个有说跟没说一样的解释。

    「…………尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯啊……」

    约瑟夫喃喃自语的声音，并没有传到飘飘然的丽莎耳中。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第五章 好像坠入情网了

    「那个……尼帕尔班长，你打算跟着我到哪里呢？」

    布莉吉特转过身询问，虽然已经不知道问第几次了。

    拥有良好的体格，配合布莉吉特的步伐，迈着小步跟在她身后的男人自豪地挺起胸膛。

    即便脖子上戴着醒目、不雅的项圈，尼帕尔本人却一副毫不在意的样子。

    「无论到哪里，只要是布莉吉特小姐去的地方，我都会跟着您。」

    最近，这个对话不断上演。

    布莉吉特感到气馁，然而尼帕尔看起来很高兴，所以她也不好说些太过强硬的话。

    （注意到的时候，他已经开始对我用敬称……）

    尼帕尔不知为何似乎很亲近布莉吉特。

    原本身为约瑟夫近侍候补人选之一，尼帕尔应该不喜欢布莉吉特……不过布莉吉特在精灵学课上阻止他的失控后，大概是对布莉吉特产生感恩之情。

    失控事件后，老师们调查、审讯了他好几天。

    最后的结果是，尼帕尔必须暂时戴着「封魔项圈」，但本人好像不太在意。

    然而，对于打算前往尤里可能所在之处的布莉吉特来说，无论怎么想，还是很在意尼帕尔的存在。

    「不用再跟着我了，你可以在这附近直接回家吗？」

    「哈哈哈，您不用这么客气。」

    （我才不是在对你客气……）

    尽管自己也不太清楚……布莉吉特并不想带尼帕尔去接下来要去的地方。

    她不知道自己为什么有这种感觉。

    布莉吉特在心里感到纳闷，本来想要走向图书馆旁的庭院……脚步一转就直接走向前方的图书馆。

    在砖造建筑中，布莉吉特迈着熟悉的步伐前进。尼帕尔好奇地环顾四周，可能是对这里感到陌生。

    ──即使布莉吉特心里一直祈祷着：「希望他不在。」

    在第一次遇见彼此的阅览区内，他的身影依然出现在平常的座位上。

    一头明亮的蓝色头发，和一双冷漠如同黄水晶的眼睛。

    像是没晒过太阳的白皙皮肤，以及笔直、漂亮的鼻梁。

    原本以为最近已经习惯这位少爷的美貌，但布莉吉特的目光依然受到吸引。

    「…………？」

    似乎是察觉到布莉吉特看得出神的视线──

    本来低着头看书的他，抬起头直接与布莉吉特对视。

    尤里眨了眨眼睛，无意中把目光转向布莉吉特的背后……他微微张大眼睛。

    布莉吉特想着「果然」。

    刚打算开口解开误会。

    然而，在布莉吉特开口前，尤里一副理解的样子低声说道：

    「布莉吉特，那就是你的契约精灵吗？」

    「──────才不是！」

    （哪壶不开提哪壶耶！）

    这是什么误会啊？布莉吉特难以置信地否认了。

    于是，尤里意外地来回看了看布莉吉特和尼帕尔。

    「……不是吗？因为氛围很像，我还以为……」

    「可以不要开这种无聊的玩笑了吗！」

    「我不是在开玩笑。」

    （这样不就更坏了吗！）

    然而，当布莉吉特握紧拳头颤抖时，在她身后的尼帕尔却害羞似的脸红，抓了抓头。

    「我──那个，很高兴……」

    「我才不高兴……」

    布莉吉特无奈地低声反驳。

    不过，尼帕尔却满不在乎地询问：

    「话说，布莉吉特小姐，您来图书馆有什么事吗？」

    「我是来见尤………」

    布莉吉特下意识地沉默。

    她发觉自己刚刚好像要在无意中──说一些非常奇怪的话。

    「──虽然尤里大人很碍事，我还是来看书了！」

    「什么？」

    尤里皱起眉头。

    布莉吉特也惊慌失措地心想：「我在说什么啊！」就算想要敷衍尼帕尔，也应该有更好的说法才对。

    于是，尼帕尔似乎误会了什么，用力地点点头，卷起校服的袖子。

    「原来如此，那就由我来除掉这个男人吧！」

    （什么？）

    为什么会得到这个结论？

    就在尼帕尔准备走向尤里时，布莉吉特慌张地抓住他的手臂。

    「等一下！尼帕尔班长，你什么都不用做！」

    「我怎么可以什么都不做！因为您刚刚说这个男人很碍事！」

    「那、那个──」

    布莉吉特原本想说不是，却一时语塞。

    因为她不知道自己到底要找什么借口。

    （我总不可能说出自己是来见尤里大人的吧……！）

    「那个～在图书馆请保持安静……！」

    就在这个时候──

    戴眼镜的女图书管理员突然从书架的一角露出脸。

    这是布莉吉特和尤里发生争执时，经常出来提醒他们的图书管理员。她看起来很胆小，也许是其他图书管理员强迫她出来应对麻烦的人。

    「啊！抱歉，这件事──」

    生性认真的尼帕尔，转向图书管理员打算跟她解释。

    尤里趁这个瞬间抓住机会。

    「……来这里。」

    「什么？」

    尤里不动声色地靠近，从后方抓住布莉吉特的右手。

    布莉吉特被快步行走的尤里拉走。

    背后传来尼帕尔的声音，但尤里并没有停下脚步。

    不知道是不是想要扰乱尼帕尔，两人从阅览区旁的书架之间曲折穿行。

    尤里应该是相当熟悉图书馆的构造吧，他毫不犹豫地就这样走到最深处的字典存放处后才停下来。

    这时，布莉吉特对于尤里直接松开自己的手感到有点寂寞。

    同时，她也意识到一件事。

    （我丝毫没有想要挣脱他的手……）

    尤里在略带灰尘的黑暗中转过身。

    他脸上的表情有点难懂。

    「……所以，那个是？」

    「那个是指……」

    「是谁？」

    他那双平静的眼睛盯着布莉吉特。

    光是如此，就让布莉吉特的心跳不可思议地加速，她转开视线。

    「他、他是……我们班的班长──尼帕尔&amp;#8226;维亚子爵少爷。」

    「没听过的名字呢。」

    （说得也是，要找到一个尤里大人会留心的名字还真不容易……）

    正当布莉吉特觉得无话可说时，尤里冷淡地表示。

    「那家伙太吵了。」

    「我也觉得……」

    「可能比布莉吉特还吵。」

    「这、这我可不能装作没听到！就算是我也没有那么吵──唔！」

    布莉吉特气愤地反驳。

    ──突然。

    咚！尤里的右手臂轻轻靠在书架上。

    像是夹在书架和尤里之间的狭窄空间一样，布莉吉特一脸怎么回事地瞪大眼睛。

    然而，彷佛是不允许她发言一样，接着尤里的左手捂住她的嘴巴。

    「……唔！」

    尤里挡住布莉吉特的身体，温柔地夺走她的自由。

    布莉吉特早已吓到惊慌失措。

    「唔？唔唔──」

    「………………安静。」

    尤里「嘘──」地在嘴前竖起食指，就像是对待小孩一样。

    眼前的距离近到能够摸到的程度，布莉吉特的呼吸戛然而止。

    ──这一刻也许长达数十秒。

    不过，对布莉吉特来说，感觉像是永远。

    「布莉吉特小姐？布莉吉特小姐～！您在哪里？」

    「那、那个，所以说，请不要在图书馆大声吵闹……！」

    （插图012）

    仓促的脚步声，从隔着两个走道的书架附近回荡过来。

    然而，吵闹的追赶者们，最终没能到达隐藏着两人的昏暗中……就这样渐渐远去。

    之后，过了一会儿──

    尤里终于松开捂住布莉吉特嘴巴的手。

    同时，布莉吉特无力地瘫坐在地上。

    「……布莉吉特？」

    尤里疑惑地叫了布莉吉特的名字，她却连回答的力气都没有。

    因为……

    （手意外地大……）

    加上两人的距离很近，所以布莉吉特看得很清楚。

    原本以为尤里身材纤细，但其实比自己高很多。

    身上散发出香皂的香味，以及睫毛长到让人吃惊之类的。

    然后……然后……这就是全部。

    「……你刚刚难道都没在呼吸吗？没事吧？」

    （看、看起来像是没事的样子吗……！）

    布莉吉特本来想生气地大喊，但呼吸相当困难。

    不仅头抬不起来──也无法回答。

    ◇◇◇

    （我最近好奇怪……）

    午休时间，在食堂里。

    布莉吉特坐在四人座的餐桌，一边优雅地吃着白酱义大利面一边如此心想。

    尼帕尔点了三明治坐在一旁吵吵闹闹地对她说话……但因为布莉吉特想得太入神，根本没听见他在说什么。

    没错，布莉吉特觉得自己最近很奇怪。

    放学后，不对──正确来说，无论何时都会不自觉地想起尤里。

    每当想起尤里的表情、声音、动作、言语……布莉吉特的脸就会愈来愈热。

    结果，现在只要看到蓝色或黄色的东西，她就会像条件反射一样想起尤里的侧脸。

    （昨天连席恩娜都担心地说：「是不是吃坏肚子？」……）

    「因为盛开得很漂亮，我请园丁汉斯剪了一些给我。」

    席恩娜边说边看着剪下来的蓝星花，突然──蓝色的花朵使布莉吉特联想到尤里。

    接着，席恩娜慌张地让满脸通红的布莉吉特躺在床上休息……然而，布莉吉特的状态明显很奇怪。

    对于造成这个情况的原因，她也有头绪。

    尽管觉得很丢脸，但布莉吉特也不得不承认。

    也许这个就是──

    （嫉妒……！我嫉妒尤里大人！）

    布莉吉特握紧拳头，认定绝对是这样没错。

    尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    水之一族的四男，与两个最高阶精灵签约，前所未闻的天才。

    布莉吉特本来就有留意到他的存在。

    毕竟作为火之一族的长女，经常被拿来和尤里比较。

    之后与尤里相遇，两人成为经常聊天的关系后，渐渐地又再次得知尤里有多出色。

    正因为刺激到竞争心，才会一不小心就想见他，还会嫉妒他……布莉吉特觉得自己一定是陷入了这种恶性循环，绝对就是这样没错。

    毕竟──

    （听说他在精灵学课上表现得也很棒……）

    在发生尼帕尔契约精灵失控事件后，室外魔法训练场暂时禁止使用一段时间。

    不过，昨天尤里的班级终于也上了展现与精灵交流的课程。

    在那堂课，尤里展现了他与温蒂妮进行流畅的对话，还向其他学生展示了一人一精灵将魔力揉合在一起，往天空释放出大型水系魔法的样子。

    布莉吉特最近开始慢慢地会和班上女同学聊天，这是从那里听来的。

    （如果可以，我也想在近距离观赏……！）

    尤里的班上还有约瑟夫和丽莎──即便要无视他们，布莉吉特也想近距离观赏。

    「呃，尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯……」

    「！」

    就在此时──

    听到尼帕尔像是呻吟的声音，布莉吉特像是被打到一样抬起头。

    结果看到尤里本人就站在眼前。

    「尤里大人……」

    「嗯。」

    尤里随意地应了一声后低声说：「这里可以坐吗？」

    尼帕尔露出疑惑、扭曲的表情说：「啥？」

    「当然不行啊！别打扰我和布莉吉特小姐的平静时光。」

    「请坐。」

    「布莉吉特小姐？」

    因为没有拒绝的理由，布莉吉特点点头后，尤里坐在她对面的位置。

    布莉吉特毫不在意，行为举止像个贵族小姐一样冷静，继续吃着义大利面。

    （为、为为为为为什么尤里大人会突然过来啦……？）

    实际上，她的内心非常慌乱。

    （感觉一放松，拿叉子的手就会开始颤抖……！不、不可以，我必须坚持下去！绝对不可以让尤里大人觉得我很奇怪！）

    布莉吉特脑中想起──没错！就是前几天在图书馆发生的事。

    为了躲开尼帕尔，与尤里牵手。

    躲在光线照不到的昏暗书架之间，屏住呼吸度过那段时间。

    就好像世界上只有他们两个人……

    在那之后因为太过丢脸，布莉吉特找了一个奇怪的借口逃跑了。

    （啊啊～真是的……）

    布莉吉特总觉得还残留着那只大手遮住嘴巴的触感。

    一想起当时的记忆，她的心脏就会发出扑通扑通的吵闹声，一点都不听话。

    最近每天都是这种状态，布莉吉特觉得相当疲惫。

    「你找我有什么事吗？」

    「这是我要问的，你怎么会认为我有事找你？」

    在布莉吉特沉默的期间，尤里和尼帕尔也在冷淡地对谈。

    也难怪尼帕尔会这么问，毕竟尤里平时大多都会使用包厢。

    为什么今天非要坐在餐桌座位──而且还刻意选择与布莉吉特和尼帕尔同桌？

    布莉吉特环顾四周，发现还有几个空位。

    （难道是因为我在这里，之类的──）

    当布莉吉特觉得是自己自我意识过剩时──

    她突然发现。

    （……嗯？奇怪……？）

    尤里的样子好像和平时不同。

    虽然无法清楚说出是哪里不同，但布莉吉特总觉得有点奇怪……在这种感觉消失之前，她开口询问：

    「那个，尤里大人……您难道是睡眠不足吗？」

    服务员送来的餐点也只有一小盘沙拉而已。

    尤里碰都没碰沙拉，而是看向布莉吉特。

    「不是。」

    他冷冰冰地否认。

    不过并没有像平常那样尖锐。

    （不是睡眠不足……难道是中暑之类的？）

    尽管布莉吉特很担心，但她怎么样都说不出关心的话。

    只能一个人闷闷不乐。

    「那之后为什么都没来图书馆？」

    反而是尤里问了这个问题，布莉吉特整个身体僵住了。

    那之后──当然是指那天。

    尤里不可能会知道布莉吉特刚才还在回想当时的事情，然而不知为何，布莉吉特在尤里盯着她的眼神中还看到一丝恳切。

    「……稍、稍微有点事要处理。」

    最后，布莉吉特带点敷衍地回了这句话。

    接着，她为遮掩自己的难为情，打开扇子说道：

    「喔、喔呵呵，难道尤里大人是因为没看到我，觉得孤单吗？」

    她试着半开玩笑地说些揶揄的话。

    如果是往常，尤里一定会回答非～常失礼的话，然而──

    「……大概是那样吧。」

    （咦？）

    没想到得到肯定的答覆，布莉吉特怀疑自己的耳朵是不是听错。

    今天的尤里果然很奇怪。

    与其说是奇怪，不如说是反常，已经超越布莉吉特的失常状态。

    「尤里大人，难道您是捡了什么东西吃吗……？」

    「不要把我跟你相提并论。」

    尤里哼了一声。

    不过，布莉吉特却有点胆怯地将手里的东西，给了看起来没什么精神的尤里。

    「……那个，这个给您吃。」

    「什么？」

    「这是布丁，如果是甜食，我觉得应该会比较好入口。」

    布莉吉特非常喜欢甜食，当然也爱吃布丁。

    不过只要回到别宅，糕点师卡辛每天都会提供新创作的甜点，所以她决定午餐就忍耐一下。

    尤里沉默了片刻。

    布莉吉特坐立不安地想着是不是做了多余的事。

    最后尤里嘟囔了一句。

    「你真是个好人。」

    「咿……！」

    布莉吉特吓得直发抖。旁边的尼帕尔也害怕地喊着：「呜哇～！」

    （今天的尤里大人果然很奇怪……！）

    不过，布莉吉特并不知道尤里为什么会变成这样。

    ──几个小时之后，她才知道原因。

    尤里身上发生了什么事？

    布莉吉特会知道原因纯属偶然。

    既然尤里当着她的面承认自己很寂寞，布莉吉特决定今天就去图书馆。

    想看的书也很多，虽然期限尚未到期，借回家的书也差不多该还了。

    （而且继续躲着他也有点奇怪……）

    再加上布莉吉特很在意尤里中午的那个样子，所以也想确认一下。

    至于尼帕尔，布莉吉特真挚诚恳地拒绝他后，他坚持表示：「那我送您到图书馆！」

    于是，布莉吉特现在眼前看到的是──一男一女在图书馆前起争执的样子。

    「尤里大人，接下来跟我们一起喝茶如何？」

    「不用了。」

    而且那两个都是她认识的人。

    「您那么聪明，还有必要去图书馆吗？」

    「我不知道你是什么意思。」

    是激动地大喊的丽莎，与为了躲避丽莎而想进入图书馆的尤里。

    尤里好像觉得很厌烦，试图躲开纠缠不清的丽莎，然而丽莎却使出浑身解数绕到尤里前进的方向。

    仔细看图书馆内，会发现平时那位戴眼镜的图书管理员正不知所措地走来走去。

    看来是因为吵闹加上其他人很难进入图书馆，想提醒他们──但因为人是在馆外，她难以开口劝说。

    现在图书馆的周围也有几个学生，远远地看着正在起争执的尤里和丽莎。

    丽莎的声音不经意地变得尖锐，在这种情况下，也吸引了不少人前来观看。

    看着丽莎脸上的笑容，布莉吉特有种不好的预感。

    从刚才开始，丽莎看起来就像是在寻找时机。

    （这个该不会是……）

    在察觉丽莎的目的是什么后，布莉吉特正打算插入他们中间。

    丽莎斜眼看着布莉吉特，夸张地大喊：

    「如果违抗第三王子，就算是尤里大人也会处于危险的立场！」

    ──果然，布莉吉特咬牙切齿。

    （她想要在大众面前让尤里大人陷入恶劣的处境……！）

    君王选臣子，臣子也选君王。

    尤里虽然是名门公爵家的一员，但他的立场本来就与处于顶端的王族不同。

    丽莎大概是为了当众指出尤里的态度不符合他的立场，才故意缠着他。

    周围的学生们面面相觑，交头接耳。

    然而与焦急的布莉吉特不同，尤里依然一脸冷静。

    「我都不知道。」

    「什么？什么不知道？」

    「原来第三王子是女性？」

    （呜哇……！）

    布莉吉特脸部抽动。

    该怎么说呢？不愧是尤里。

    丽莎是在第三王子约瑟夫宣布与布莉吉特解除婚约时，受到约瑟夫本人庇护、疼爱的少女。

    然而，到现在为止都还没有两人订婚的消息。

    也就是说，尤里将丽莎目前只是男爵家千金这一事实摆在大众眼前。

    （没错，尤里大人怎么可能会害怕。）

    布莉吉特想起之前，尤里面对约瑟夫和丽莎毫不动摇，反而用讽刺的话语应对他们的事情。

    就拿盛气凌人的样子来说，没有人能胜过布莉吉特，同样的道理，尤里不可能因为对手是丽莎而处于劣势。

    不过丽莎一脸茫然，可爱地歪着头。

    「……什么？约瑟夫大人是男性呀？」

    「…………」

    对于这个意料之外的回答，尤里沉默了。

    （尤里大人都说到这种地步了，丽莎却完全没有退缩……）

    感觉丽莎大概连尤里话里的讽刺都没有察觉到。

    布莉吉特从来没有和丽莎直接交谈过。

    解除婚约那天，因为丽莎说谎，导致布莉吉特单方面被当作坏人对待，布莉吉特对丽莎本人没什么想法。

    但是──只有今天。

    布莉吉特决定后突然和尤里对视……还没等到他开口，布莉吉特就先采取行动。

    就算尤里觉得她多此一举也没关系。

    「瑟鲁敏男爵千金。」

    丽莎在听到布莉吉特从外场喊她时，瞬间用锐利的眼神瞪着布莉吉特。

    但她的目光马上就移开了。

    因为尼帕尔像是在保护布莉吉特一样挺身而出。

    「尼帕尔班长……」

    「不用担心，布莉吉特小姐，这种小人物不是我的对手。」

    尼帕尔在说这句话时，不知为何活动着肩膀。

    难道他打算和丽莎对打吗？布莉吉特担心地想着。

    首先开口的是丽莎。

    「尼帕尔大人，主人连项圈都让你戴了，看起来很开心呢？」

    「……什么？」

    布莉吉特和尼帕尔同时歪着头。

    丽莎好像觉得这个画面很有趣一样，咯咯地笑了起来。

    「就像一只没有节操的大型犬！难道是主人的程度太低，所以才会这样吗？」

    （……呃，她是认真的吗？）

    看起来不像是在嘲弄。

    该怎么说呢，丽莎好像是发自内心地瞧不起尼帕尔和布莉吉特。

    依然站在前面的尼帕尔不知道是不是太过吃惊，完全没有说话。

    显然，他连反驳的力气都没有──于是布莉吉特决定站出来。

    「丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏男爵千金，我不知道您误会了什么，尼帕尔班长戴的是『封魔项圈』。」

    「什么？封膜……？」

    看来丽莎真的不知道。

    布莉吉特毫不犹豫地接着说：

    「一年级的魔法基础学课本，第一百三十六页。」

    「……什么？」

    「『封魔项圈』的解说就在右侧栏位外喔！」

    终于──

    丽莎似乎知道尼帕尔脖子上闪闪发光的项圈是什么，她的脸愈来愈红。

    「也就是说，他戴的不是我给的项圈。不过本来就不可能是我给的呢。」

    「…………」

    「附带一提，尼帕尔班长是一个非常认真的人，所以预计明天就会拆掉这个魔法道具。」

    「布莉吉特小姐竟然说我很认真……好高兴！」

    「班长，你也不用这样就哭吧！」

    「怎么这样……那我要怎么表现出我的感动！」

    「你不用表现出来，请放在心里就好。」

    这时传来几个人的笑声。

    他们笑的不是刚刚还在演独脚戏的丽莎。

    围观的学生多半是听到布莉吉特和尼帕尔的对话，忍不住笑出来。

    然而，可能对丽莎来说，听起来就像是在嘲笑丑态毕露的自己。

    她的脸愈来愈红。

    接着，以带有血丝的眼睛狠狠地瞪向布莉吉特。

    用极度憎恨的语气大喊：

    「────少瞧不起人了！你这个『红色妖精』！」

    「红色妖精」。

    丽莎以恶毒的名字称呼布莉吉特后接着说：

    「遭到约瑟夫大人抛弃，没有任何优点的悲惨女人，不要用一副了不起的样子和我说话，我可是深得约瑟夫大人喜爱的人！」

    空气瞬间凝固。

    布莉吉特沉默地看着丽莎。

    （她可能听不懂我说的话……）

    即便如此，也不能任由丽莎胡言乱语。

    与其说是为了布莉吉特的名誉──不如说是为了丽莎自己。

    「瑟鲁敏男爵千金，我……」

    「──你父亲不是说你是被掉包的孩子吗？」

    然而──

    听到这句话，布莉吉特嘴唇动到一半就不动了。

    丽莎露出嘲弄的笑容，就好像是因为胜利而自满。

    「所以才这么笨吗？而且那个翠绿色的眼睛也散发出诡异的光芒，就像是恐怖的魔物！」

    （不要说了……）

    布莉吉特说不出话。

    （不要重复父亲大人说过的话……）

    她下意识地浑身都在颤抖。

    心脏狂跳，右手像是在保护般紧紧抓住至今还留着丑陋烧伤疤痕的左手，不过还是觉得耳边很吵。

    「你这个无能的人！起码也要符合一点我的期望！」

    父亲的声音是在责备年幼的布莉吉特。

    契约仪式结束后一回到家，她就被带到会客室，把手放进燃烧着熊熊烈火的壁炉里。

    布莉吉特还记得肉烧焦的声音，还有触感。

    她流着大量的汗水与鼻水，全身都热到让人发疯，痛苦地挣扎、哭喊。

    ──求求您，停下来。

    好痛，好热，请原谅我，父亲大人请原谅我，对不起，我是个没用的孩子，对不起，父亲大人，父亲大人，父亲大人…………不断地祈求原谅。

    然而，父亲并没有放开布莉吉特的手。

    最后，他用不带丝毫温度的口气说：

    「这个才不是我的孩子！」

    （好痛苦…………）

    布莉吉特茫然地看着还在用某种语调喊着什么的丽莎，但她听不清丽莎的声音。

    彷佛置身梦中，不过这并非一个幸福的梦。

    布莉吉特茫然若失，同时现在才觉得奇怪。

    毕竟她当时根本没有余裕去思考可疑的地方。

    （这么说来，那个时候……客厅的壁炉为什么在燃烧呢……？）

    ────突然有股恶寒。

    寒意从她的背脊袭来，妨碍她的思考，布莉吉特打了一个寒颤。

    不能再继续沉浸于梦中。

    当她想知道发生什么事时发现，眼前所能看见的世界都覆盖着冰霜……布莉吉特静静地瞪大眼睛。

    让人忍不住发抖的冷空气，发生了不符合常理的现象。

    （现在……是初夏……吧？）

    怎么会这样。

    这里有本事做到这种事的人──

    （尤里大人……？）

    然而，她发不出声音，只有白烟从嘴唇飘出。

    再加上身体也像冻僵了一样无法自由活动。

    布莉吉特设法勉强移动视线后，看到冷漠无表情的尤里。

    与上周尼帕尔使艾里尔失控不同，尤里身后并没有精灵。

    单纯是尤里过于强大的魔力充斥着整个空间，压倒──不，应该说是压制这个地方。

    因此，包括布莉吉特、丽莎、尼帕尔在内，所有人都动弹不得。

    唯独尤里轻松抬起他那带着冰冷表情的脸，对丽莎投以睥睨的眼光。

    在一片雪白的冰冻世界里，他比任何人都还要美丽，眼神却像刀刃一样锋利。

    「──你以为你是第三王子的代理人吗？不过是个男爵家的千金。」

    冰冷到可怕的声音。

    布莉吉特第一次看到尤里这么说话，吓了一跳。

    「…………」

    丽莎的表情顿时变得惊恐万分。

    但她的双腿也像是黏在地上一样动弹不得。

    「我之前应该警告过你，如果再多管闲事，我不会再坐视不管。」

    （……？多管闲事……？）

    不知道是不是因为丽莎知道这句话的意思。

    她的脸色变得惨白，好像不只是因为在身体里往上窜的冷空气。

    「既然你这样无视我的警告，应该可以认为你做好心理准备了吧？」

    「……唔！」

    （不行……！）

    丽莎非常恐惧，冰霜覆盖了她的双脚。

    布莉吉特想着自己必须阻止尤里。

    否则，约瑟夫和尤里肯定──更加准确地说，王族和奥雷亚里斯家之间一定会出现决定性的裂痕。

    因为丽莎是与作为王族的约瑟夫关系亲密的少女。

    如果被视为是在对她施暴，那么本应在尤里面前展开的耀眼未来可能会受到限制。

    这种事光是想想就让布莉吉特无法忍受。

    （必须阻止尤里大人……）

    前几天上课时──大家认为──是布莉吉特的精灵平息了艾里尔引起的暴风雨。

    然而，从刚刚开始无论布莉吉特怎么呼喊，精灵都没有回应，所以只能靠她自己想办法。

    布莉吉特随后想到。

    （……如果只是双手，应该可以动。）

    理由也是迟迟才想起来。

    布莉吉特总是戴着一副白手套。

    她以前戴的是别的手套，这副是进入欧德雷亚纳魔法学院时，别宅的佣人们送给她的礼物。

    这副手套是以一流冒险家使用的材料所制成──龙皮和龙鳞，还有据说用火也烧不断的魔蜘蛛的丝。

    作为伯爵千金穿戴的衣物也许不太适合。

    尽管如此，布莉吉特还是为他们对自己的关心感到相当开心。

    那几乎可以说是一种祈祷，希望布莉吉特不再受到任何人伤害。

    布莉吉特在礼物中感受到这个心情……高兴到不知所以。

    而且现在，如果是有那副手套保护的双手，应该可以想办法移动。

    （尤里大人……！）

    没有时间多想。

    布莉吉特拿出口袋里的东西，用尽全力丢出去。

    （拜托，一定要打中……！）

    ──结果如她所愿。

    那个东西完美地击中尤里的头部。

    布莉吉特从口袋拿出来，丢向尤里的是──

    一颗小小的水之魔法石。

    尤里在击中他头部的魔法石掉到地上前，用单手俐落地抓住。

    确认到底是什么东西后，他慢慢地抬起头。

    太阳穴上爆出青筋。

    「……………………喂！」

    （呀～！他生气了！）

    「对、对不起！本来想说下次有机会见到温蒂妮，想把这颗魔法石送给他，以示亲近！」

    「别暗中巴结其他人的精灵！」

    「说话请不要这么凶！」

    布莉吉特对于尤里既平静又明显带有怒气的表情感到恐惧。

    她后退一步──发现不知不觉间，身体找回自由，也可以发出声音。

    环顾四周，看到覆盖整个视野的冰霜正在融化消失。

    目光与尤里交会时，他看起来非常不高兴，但没有了之前冷酷的氛围……看到这样的尤里，布莉吉特深深地吐了一口气。

    （……太好了。）

    因冰冻而困在这个空间的学生纷纷逃走。

    他们之中有许多人在看向尤里后，露出惊恐的表情。

    说不定会传出不好的传闻。但尤里确实释放了过于强烈的魔力，牵扯到大多数人。尽管觉得气愤，但也很难说服他们。

    他──不是因为别的，而是为了布莉吉特生气。

    「瑟鲁敏男爵千金。」

    因此，布莉吉特觉得自己起码要对丽莎说话。

    虽然解除了束缚，丽莎依然无法动弹，她看向布莉吉特，眼神中似乎流露出更强烈的仇恨。

    不过布莉吉特并没有动摇，而是对她说：

    「──今天能够和你说话，我感到十分欣慰。」

    「……？你要说什么……」

    「约瑟夫殿下喜欢笨女人。」

    丽莎一脸不懂布莉吉特在说什么。

    于是，布莉吉特露出微笑，把话说得更简单易懂。

    「──看到他对女性的喜好没有改变，我就放心了。」

    「…………唔！」

    再次发怒的丽莎张开嘴，似乎打算大声斥责布莉吉特。

    然而，她可能察觉到自己现在处境并不好。

    「……布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，你给我记住！」

    她丢下一句了无新意的台词。

    目送怒气冲冲，迈着大步离开的丽莎时，布莉吉特惊讶地瞪大眼睛说：「哎呀讨厌！也太不懂礼貌了。」

    尤里从正面靠近布莉吉特。

    「你的个性果然很差呢。」

    「我唯独不想被尤里大人这么说。」

    在轻松地交谈后，布莉吉特转向尤里。

    「……尤里大人，谢谢您的袒护。」

    布莉吉特深深地鞠躬。

    若是当时丽莎继续说下去──

    布莉吉特肯定会哭出来。即使以丽莎的立场来说是满意的结果，她一定会受不了。

    （真讨厌懦弱的自己……）

    但是，对于沮丧的布莉吉特，尤里用他一贯的语气回答：

    「我完全没有要袒护你的意思。」

    「……我想也是，但还是很高兴。」

    尤里双手环抱胸前，看了一眼布莉吉特。

    「……你很高兴吗？」

    「对任何人来说，朋友担心自己都会觉得开心吧？」

    「……若是这样，你那么认为也可以。」

    （真是麻烦～！）

    但不知道为什么，她似乎也习惯了这种麻烦。

    「所以……那个情况到底是？」

    布莉吉特小声地询问后，尤里皱了皱眉头。

    「……不知道，那女人最近一直都那样。」

    尤里烦躁地低声说完后，一句「不说这个了」转换话题。

    「布莉吉特，你没事吧？」

    布莉吉特眨了眨眼睛。

    这个问题是否跟丽莎纠缠他有关呢？

    没想到尤里在意的是别的事情。

    「那个女人……瑟鲁敏男爵千金，对你来说是情敌吧？你之前不是还躲在阴暗处偷看吗？」

    「唔！」

    （他果然有发现……！）

    不知道他什么时候发现自己在偷看，布莉吉特现在才感到难为情。

    但是还有比这个更重要的事情。

    「尤里大人，那个，情敌是什么意思……？」

    「……嗯？」

    尤里一脸纳闷。

    「你不是喜欢第三王子吗？」

    「喔……我以前确实爱慕他没错。」

    毕竟布莉吉特从小就与约瑟夫订婚，对饱受欺负的布莉吉特来说，他是唯一的盟友。

    不过，随着婚约遭到解除，布莉吉特也稍微冷静下来了。

    （毕竟对自己的未婚妻说「喜欢笨蛋」、「穿粉红色洋装」、「化浓妆」、「装笨」之类的……这些都不是什么像样的要求吧？）

    布莉吉特不知道约瑟夫的意图是什么。

    不过，她觉得约瑟夫可能在一开始──或是在很早以前就讨厌自己了。

    （没有察觉到这一点的自己也有问题。）

    「最近我不太会想起约瑟夫殿下了。」

    「是吗？」

    「嗯，因为总是会不自觉的想着尤里大人。」

    （…………啊。）

    刚刚……

    好像顺势说漏嘴，说出了一件很不得了的事。

    发现自己失误后，布莉吉特慌慌张张地大力挥动双手。

    「────您、您应该知道吧？我的意思是我只想着与尤里大人一决胜负的事！」

    「…………」

    「您、您想想啊！笔试并列第一……精灵学的课程，因为班级不同无法竞争！我想说下次一定要比出结果！就这样，不可能有别的理由了！」

    但是布莉吉特愈是开口，说出口的谎话──不如说是像在狡辩的话就愈多。

    有股无法压抑的热度冲上她的脸颊。

    而且尤里什么话都没说──这让布莉吉特更加慌张，她还想提出听起来像是很有一回事的借口，结果……

    「……哈！」

    尤里就像是忍不住一样笑出声。

    他用含着笑的眼睛望向面红耳赤的布莉吉特说：

    「……你太慌张了，笨蛋。」

    「～～～～唔……！」

    布莉吉特嘴巴开开合合，但是她已经说不出什么有意义的话了。

    尽管如此，尤里却把拳头放在嘴边，喉咙深处发出笑声。

    （这不是嫉妒……）

    布莉吉特发现自己对尤里的这种心情，不可能是嫉妒。

    因为那是更加温暖、更加苦闷、更加更加珍贵的心情。

    至今为止，她从未对任何人有过这种心情。

    （我对尤里大人……）

    「所以说，我不是笨蛋……」

    「……我知道。」

    对于面红耳赤低着头的布莉吉特，尤里回应的声音非常温柔。

    从那之后，布莉吉特就什么话都说不出来了。

    「……喂！喂！为什么只有我完全没有解冻啊？喂！尤里～！」

    ……后面传来一个熟悉的声音在大喊，但布莉吉特脑中乱成一团，根本没听清楚。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第六章 侍女和侍从很辛苦？

    那天晚上，布莉吉特感到烦闷不已。

    她在宽敞的床上，从左到右来回滚来滚去……有时还会「呀──！」地大喊，然后紧紧抱住枕头。

    脑中浮现尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯──那一头蓝发的模样。

    光是这样，就让布莉吉特心动不已。

    因为很显然地，她好像已经喜欢上那个人。

    （我自己都觉得为什么会是那么坏心、说话刻薄、态度冷漠的人……？）

    但是布莉吉特知道，大家敬而远之的他其实是一位温柔的人。

    对于同样遭到讨厌的布莉吉特，尤里没有用传闻来判断她这个人，而是倾听她的想法。

    当布莉吉特受到伤害时，会代替她生气。

    和他待在一起时，布莉吉特总是觉得能够轻松地呼吸。

    （我对尤里大人……）

    「布莉吉特大小姐。」

    「哇啊！」

    突然听到熟悉的声音，布莉吉特吓得跳了起来。

    慌慌张张地从枕头里抬头一看，就和俯视着床的人眼神相会。

    「进、进、进房的时候跟我说一下啦！席恩娜！」

    「我敲过门了。」

    一如既往穿着侍女装的专属侍女──席恩娜泰然自若地回答。

    但是一脸平静的席恩娜，眼中却闪烁着光芒……布莉吉特吓了一跳。

    「……大小姐。」

    「怎、怎么了？」

    「……也没什么，只是您回来后一直发出奇怪的声音，我想说您是不是身体不舒服？」

    布莉吉特不禁脸红。

    正如席恩娜所说，她不仅发出奇怪的声音，双脚还蹬来蹬去，待在楼下的席恩娜他们应该也听得清清楚楚。

    席恩娜一定是作为佣人的代表赶来房间的。

    布莉吉特现在才觉得难为情，于是转过身去。

    「不、不是那样的，只是、嗯、那个……」

    「那个？」

    「……没、没事！」

    （不行！太害羞了，根本说不出口啊……唔！）

    布莉吉特还没有透露自己和尤里成为了关系亲近的朋友。

    而且自己还有喜欢的人──怎么可能突然说得出口。

    席恩娜绝对不会嘲笑布莉吉特，但说不出口的事情依然说不出口。

    于是，席恩娜静静地对着沉默的布莉吉特提议。

    「那么……明天要不要出门转换心情呢？」

    「什么……？」

    「看看风景就能转换心情，也可以在王都购物。」

    「…………」

    布莉吉特陷入沉思。

    平时──除了去学院上课外，布莉吉特很少会离开别宅。

    原因显而易见，如果知道自己外出，父母不会给什么好脸色，所以布莉吉特周末总是躲在别宅里。

    无论是想阅读的书还是送给精灵的礼物，只要拜托佣人，他们都会为她买回来，因此到目前为止从未有过不便的时候。

    不过，她确实觉得很郁闷。

    （可能久违地想要出门……）

    布莉吉特抬起头盯着席恩娜。

    「那席恩娜愿意陪我出门吗？」

    「……我吗？邀请其他人比较……」

    「我没有朋友。」

    自己开口说有点悲伤，但她的确没有朋友。

    在精灵学课后，虽然和班上的同学稍微缩短了距离……但还没办法主动攀谈。

    班长尼帕尔因为本来就很友善，所以每天都会和他聊天。

    「也不是这样，因为我更想和席恩娜一起出门。那个……对我来说，你是最珍贵的朋友和家人……」

    「大小姐……」

    听到这番话，席恩娜感动到要流出眼泪。

    事实上，本来席恩娜是觉得可爱的大小姐看起来好像迷上坏男人，为了查明其真实身分，才诱导布莉吉特邀请那位男性出门──

    不过听到如此令人开心的话，她怎么可能会拒绝。

    于是席恩娜低下头。

    「知道了，我很乐意。」

    「嗯，太好了。」

    「作为交换……也不是这个意思，只是想说，明天的妆容和衣服是否可以全权交由我负责呢？」

    「什么！」

    席恩娜的话让布莉吉特吓了一跳。

    在约瑟夫解除他们的婚约后，布莉吉特下定决心改变自己，但依然浓妆艳抹，保持着严厉的样子。

    换句话说，席恩娜的意思是，明天是作为变化的第一步。

    「明天也不要带扇子吧！小姐在感到为难或想蒙混过去时，都会立刻用扇子遮住脸。」

    「什么……？那样我会很不安心……」

    「使用道具并不是一件坏事，但我认为布莉吉特小姐多向他人展现各种表情会比较好。」

    听到这句话后，布莉吉特顺从地想着：「也许是吧。」

    席恩娜并不是在闹着玩，她只是为了布莉吉特的未来着想才这么说的。

    （如果成为精灵博士，可能要倾听委托人的想法，或是寻求帮助……这说明我的沟通能力并不足呢！）

    「我知道了……那就拜托席恩娜。」

    「交给我吧，大小姐！」

    个子矮小的席恩娜挺起胸膛。

    这个动作看起来非常可爱，布莉吉特也因此感到放松。

    ◇◇◇

    （呜呜……完全无法冷静下来……！）

    在席恩娜的引导下，下了马车的布莉吉特内心非常不安。

    今天是与席恩娜约好外出的日子。

    然而与平时不同的穿着和妆容，让布莉吉特不由自主地感到紧张。

    波浪状的红色长发编成两条三股辫垂在两侧。

    纯白色的连身裙下摆优雅地散开，勾勒出她清新高雅的轮廓。

    脸上只画了最低限度的妆容。

    只抹了一层薄薄的粉底，嘴唇涂上鲜艳的红色口红，眼睛周围涂上淡粉色的眼影。

    以席恩娜的想法完成的打扮，彷佛是名门望族养在深闺的千金小姐，穿着便装走在街上的模样……

    （至今为止都是穿粉红色华丽的衣服……才会一直觉得这样很不自在吧。）

    配合约瑟夫的喜好，以往衣柜里都塞满了令人感到刺眼的粉红色衣物。

    据说在布莉吉特遭到约瑟夫解除婚约后的周末，女仆将那些衣服都烧掉了。

    佣人中有许多人都与梅堤尔家有关，所以其中有许多人是与火精灵签订契约。

    （总觉得有人在看我……）

    在席恩娜撑着的洋伞下，布莉吉特战战兢兢地挪动她那修长的手脚。

    也许并不是错觉，从刚刚开始，经过布莉吉特身边的人们──尤其是年轻男性，都会多看她几眼。

    不过，虽然感受到好奇心，其中大部分似乎都没有恶意。

    出乎意料地──不知道是否该这么说，在王都大街上走动的人，看来都没有发现走在他们眼前的人是那个臭名昭著的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    「大小姐，如果很在意，要不要从那边开始烧过去？」

    （你是打算烧到哪里……？）

    布莉吉特很好奇，但她有预感自己会得到非常可怕的答案，所以没有问出口。

    「我、我没关系。席恩娜，你有想去的地方吗？」

    「……大小姐想去的地方就是我想去的地方。」

    微微歪着头的席恩娜，今天穿的不是平常的那身衣服，而是下摆较短的浅绿色连身裙。

    她看起来非常可爱……感觉到有些男性正用热切眼神盯着她，布莉吉特不禁低声说道：

    「我也想为了席恩娜尽快学会火系魔法。」

    「……嗯？虽然不太清楚为什么，但小姐您不用烧掉脏东西喔。」

    两人说着内容有点不太对劲的对话，走进一家映入眼帘的书店。

    之后，布莉吉特和席恩娜悠闲地在王都散步。

    因为只要仔细观察街道，就会发现随处都有正在施展魔法的专业人士。

    受到土精灵庇护的人，适合从事土木工程和建筑工作。受到水精灵庇护的人，擅长自来水设备维修和清扫工作。

    其中也有人与随意现形的契约精灵谈话……仅仅是看着这些，布莉吉特就觉得很有意义。

    （可以免费观察精灵的样子，真的超棒……！）

    不过，她自己觉得享受其中的时光，随从不一定也这么认为。

    「你没关系吗？会不会觉得很无聊？」

    「不会，我觉得很开心。」

    布莉吉特担心地询问，席恩娜的表情尽管依旧冷淡，她在回答时嘴角微微地上扬。

    看起来并没有勉强自己，布莉吉特松了一口气，不过夏天的阳光相当炎热，差不多该找间店乘凉了。

    布莉吉特环顾四周，恰巧在对面发现一家魔法石商店的招牌，那是她经常请佣人购买魔法石的店。

    「接下来去那家店吧！」

    「是。」

    伴随着清脆的铃铛声，她们两个走入店里。

    如布莉吉特所料，店里很凉爽──因为四周都摆放着冰之魔法石，维持室内的低温与清新的空气。

    店里有几位顾客的身影。

    由于这是一家贩售高阶贵族专用的高品质魔法石，以及用魔法石制作的饰品，所以贵族妇女的模样相当显眼。

    她用手帕轻轻擦拭微微出汗的额头。

    布莉吉特吐了一口气后，突然发现右边有个人影。

    为了保持距离，她准备往左侧移动。

    这时，布莉吉特随意地看了一眼站在橱柜前的那个人──她的脸整个僵住。

    「尤……」

    （──尤里大人！）

    眼看就要脱口而出，她及时捂住嘴巴。

    布莉吉特两手捂住嘴巴，朝左边悄声无息地移动。

    席恩娜疑惑地眨了眨眼睛，左右看了看举止奇怪的布莉吉特和尤里。

    然而尤里完全没有看向布莉吉特，他低头看着擦得干干净净的玻璃柜。

    （但、但是这个红头发，这个距离他怎么可能没注意到……？）

    布莉吉特一边屏息一边歪着头纳闷。

    梅堤尔家族及与其有关的家族，很多都会生出天生发色就接近红色系的孩子。

    即便是别宅的佣人也是，例如布莉吉特的专属侍女席恩娜就是一头橘红色的头发、厨房管理员兼糕点师的卡辛则是一头浅红色的头发。

    然而，尤里表情认真的侧脸一动也没动，只有稍微动动嘴巴。

    「克利佛，最高级的水和冰之魔法石……嗯，五十个。然后其他魔法石都各买十个。」

    「我知道了。」

    看来尤里是来买魔法石的。

    他正干脆俐落地对旁边年龄看起来差不多，衣着同样讲究、外貌端正的青年下达指示。

    那位青年似乎是尤里的侍从。浅蓝色头发让布莉吉特想到，他可能也是出生于和奥雷亚里斯有关的家族。

    接着，尤里用与订购商品同样的语气说道：

    「话说回来，上次的魔法石还没还你。」

    「嗯？」

    「给你。」

    尤里没有看向布莉吉特，便突然对她伸出拳头，布莉吉特下意识地伸出双手。

    一颗水之魔法石放在她的手掌上。

    布莉吉特一看到这熟悉的外形──

    像是被打到一样，面红耳赤地抬起头。

    （他这不是从、从、从一开始就注意到我了吗──！）

    刚刚她自己一个人到底在苦恼什么！

    要不是有其他人在场，沸点很低的布莉吉特一定会大声怒吼。

    ◇◇◇

    ──克利佛&amp;#8226;尤伊兹出生于被称为是水之一族的名门公爵家「奥雷亚里斯」的旁系家族。

    他有着一头像是蓝色稀释过的浅蓝色头发。

    在为他那头浅蓝色头发感到自豪的家族中，只有克利佛在懂事时对奥雷亚里斯这个名字感到反感。

    ──因为，自己的家族就像是他们的劣质版。

    将公爵家稀薄的血缘当作宝物，代代珍惜地继承下来的悲惨家族。

    作为这个家族的次男出生的他，知道自己没有被赋予要守护这渺小家族的使命时，松了一口气。然而，父母却对他说：「希望你将来可以侍奉奥雷亚里斯家族。」当下他心里想着：「拜托饶了我吧。」

    但是──在与奥雷亚里斯家的四男尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯相遇后，他对此完全改观。

    （如果侍奉对象是次男或三男，那我现在一定已经放弃并销声匿迹了……）

    克利佛很高兴自己被选为尤里的侍从。

    他现在已具备公爵家少爷侍从应有的教养。

    这一切的改变都源自于与可恨的奥雷亚里斯家族的四男相遇，真是世事难料。

    不过克利佛注意到尤里最近有点奇怪。

    尤里是位过于简洁、沉着冷静──缺乏人情味的主人，但克利佛总觉得他有点心神不宁。

    偶尔会像是陷入沉思一样凝视窗外，或是在与他人擦肩而过时停下来回头看一眼。

    甚至把一颗普通的水之魔法石放在书桌上，心不在焉地盯着好几分钟。

    当克利佛询问：「发生什么事情了吗？」尤里便冷淡地回答：「没什么。」于是克利佛也没再多问。

    学院的成绩看起来没有变化，与精灵的沟通也没问题，生活态度基本上毫无改变。

    说起来，尤里的状态和平时不同这点本身，在与他血脉相连的亲人之中，肯定不会有任何人发觉。

    然而，就连唯一察觉到的克利佛也无法确定这种微妙的不协调感，究竟是高兴还是不高兴。

    但现在他终于可以确定──这对他主人来说应该是件很棒的事情，克利佛站在尤里背后等待，仔细回味后感慨。

    这是在尤里经常光顾的魔法石店发生的事情。

    即使是对奥雷亚里斯家族来说，这也是一家历史悠久的老店，尤里经常在这里订购要送给精灵的魔法石。

    而且他有时还会把魔法石当作额外奖励，送给为他工作的佣人。

    这得到佣人们一致好评，因为使用最高级的魔法石，精灵大多都会借给契约人更强大的魔力，工作效率也会提高。

    尤里作为上位者的自觉和才智无可挑剔，宅邸里的大家都知道，他是一位既令人敬畏又慷慨的少爷。

    因此，克利佛现在正困惑地歪着头。

    尤里具有迅速判断的能力，但不知为什么，却站在一个商品柜前一动也不动。

    而且主人看的那个商品柜中，摆满了漂亮的饰品──这可不是实用主义的人需要的东西──克利佛感到不可思议，于是他从旁边偷偷地往玻璃柜里看。

    「哎呀？」接着，他马上就察觉到了。

    主人看的不是那些饰品。

    克利佛看见玻璃反射出闪耀的红光。

    他抬头一看，立即得知红光的真面目。

    「尤……」

    原本小声地喃喃自语，却迅速捂着嘴巴的可爱女孩。

    接着，这位打扮秀丽的女孩悄悄地往左侧──远离尤里的方向移动。可能是因为颜色的关系，看起来就像是海滩上的螃蟹一样。

    看到她那头独特的红发，即便不是克利佛也会发现。

    她的真实身分是布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔──那个被轻蔑称呼为「红色妖精」的梅堤尔家的千金。

    事实上，被赶出伯爵家的布莉吉特几乎不会在公开场合露面。

    克利佛也是头一次近距离看到她，但从这位女孩身上，丝毫感觉不出传闻中的暴躁和愚蠢。

    （……话说回来……尤里大人经常回头看的女孩都是……）

    克利佛回想，总觉得那些人的发色似乎都偏红色。

    刚想到这里，尤里就干脆俐落地对他下达指示。

    「克利佛，最高级的水和冰之魔法石……嗯，五十个。然后其他魔法石都各买十个。」

    克利佛回覆知道了，在手上的订货单上写下商品名称，并偷偷地看了一眼。

    原本以为他们的关系很好，但尤里始终没有打算和布莉吉特搭话。

    还是其实是不想见面的对象？

    奥雷亚里斯家族和梅堤尔家族经常会被拿来比较，两家虽然称不上是敌对，也绝不是友好的关系。

    克利佛原本以为是这样，没想到……

    「话说回来，上次的魔法石还没还你。」

    （啊……）

    尤里给了布莉吉特一颗水之魔法石。

    克利佛认出那就是尤里放在桌上一直盯着的魔法石，原来那是布莉吉特的东西。

    布莉吉特拿到魔法石后，不知道是因为愤怒还是难为情，整个脸红得可以媲美她的发色。

    （继螃蟹后，像是煮熟的章鱼……）

    在克利佛这么想的时候，尤里叫了老板，说要买饰品柜里的饰品。

    克利佛在订购单上写下新的商品名。

    然后尤里拿到饰品，继魔法石后又交给了那女孩。

    「这个也给你。」

    「那个……做工这么精细……」

    「没什么大不了的，收下吧。」

    （喂，才不是没什么大不了吧！）

    克利佛不由自主地在心中强烈地反驳。

    （就算把你今天购买的魔法石价格全部加起来，也远远不及那个饰品的价格耶……！）

    银色发饰做成一大朵花的样子，中间镶嵌着九颗闪烁不同颜色的宝石作为点缀──事实上，这是最高级的魔法道具，据说可以各抵挡一次每种属性的魔法。

    女孩应该懂商品的价值，她看起来也很犹豫。

    接着，小心翼翼地抬头看着尤里。

    「这么贵重的物品，应该送给重要的女性比较好吧……」

    多么体贴人的话，克利佛不由得笑出来。

    他想着，也太厉害！完全没有传达给她，好惊人！

    听到这句话的尤里沉默了几秒。

    「……我没有打算找那种对象。」

    他带着一丝为难的表情回答。

    （哇啊，他刚刚那句话就等于是在说……他没有其他想这么做的对象。）

    克利佛没想到，自己的主人不知道什么时候，找到一位会让他这么想的女性。

    然而如此不坦率的发言，能够读懂背后意义的，顶多只有待在尤里身边多年的克利佛。

    因为听到那句话的布莉吉特点了点头。

    「那在出现那样的女性后，您再送给她会比较好。」

    「…………」

    布莉吉特说完便将发饰还给尤里，他则是满脸不高兴。

    克利佛费了九牛二虎之力才压抑住涌上心头的笑意。

    （这、这两个人也太有趣了吧……）

    他差点笑出来，拍了拍侧腹才忍住。

    含着泪的克利佛随后发现布莉吉特身后站着一位女孩。

    一看就知道她与布莉吉特之间不是作为朋友的距离。

    身材娇小的少女低调地在布莉吉特身后等待，同时一直在注意周围。

    （应该是侍女兼护卫吧……）

    双方对视时，她警惕地眯起眼睛，但克利佛却毫不畏惧地露出微笑。

    板着脸的尤里和有点不知所措的布莉吉特似乎也注意到他们。

    「……介绍一下，这是我的侍从克利佛&amp;#8226;尤伊兹。」

    「她是席恩娜，我的侍女。」

    在主人的介绍下，克利佛和席恩娜互相打招呼。

    克利佛听到席恩娜的名字后确定自己想的没错。

    席恩娜（偏橘色的红色）。

    席恩娜的父母明显是希望女儿将来能够侍奉梅堤尔伯爵家族，而替她取了这个名字。

    因为克利佛（河流的浅水处）是同样的用意，所以不会有错。

    （也许席恩娜小姐也在想着同样的事。）

    真是尴尬呢。

    他在心中苦笑。

    「所以尤里大人，我不能收下这个。」

    「……都说不用还给我了，你没听见吗？」

    「我当然听到了，但还是不能收下──」

    （还、还在吵啊……！）

    克利佛看着到现在仍不厌其烦地争论发饰到底还不还的两人。

    其他客人可能误以为他们是年轻情侣，便微笑地离开，魔法石店的老板或许是出于关照，也离开了店里。因此，现在宽敞的店里只有四个人。

    看见受到多方照顾，却只顾着彼此的两人，克利佛忍住想要笑出来的冲动，不过席恩娜始终保持着平静的表情。

    ……克利佛悄悄地与席恩娜攀谈。

    「我们都因为有个性的主人而辛苦了呢。」

    在几秒钟的沉默后──

    （插图013）

    那位表情冷淡的侍女真的只有微微地──以彷佛让人以为自己看错般的极小幅度拉起嘴角。

    「……嗯，是的，非常很有趣。」

    听到这个回答，克利佛也不禁笑了。

    但是他小看了席恩娜。

    在尤里和布莉吉特停止争论的那一瞬间──就像是在瞄准这一刻，席恩娜若无其事地插入，她平静地开口：

    「冒昧打扰您，奥雷亚里斯公爵少爷。」

    「……是席恩娜小姐吧？你有什么话想对我说吗？」

    「是的，是否可以请您对我的主人──布莉吉特大小姐今天的打扮说点您的看法呢？」

    「席恩娜？」

    布莉吉特发出惊叫声。

    她可能作梦也没想过，自己的侍女会说出这种话吧。

    克利佛也很讶异。

    面对被称为「冰之刃」，因为过于优秀旁人都敬而远之的尤里，竟然有侍女能够如此强势。

    （这个人……不是一般人……！）

    从表面上来看，布莉吉特已经是个相当有趣的女孩，现在克利佛也给予席恩娜相同的评价。

    而且他完全没注意到，事实上席恩娜比他还要年长。

    尤里面对侍女突如其来的要求，显得有点不知所措，但他本性耿直，没有斥责对方，而是看着布莉吉特。

    「看、看什么……？」

    布莉吉特涨红着脸，声音也变得尖锐。

    她慌慌张张地在包包里摸索，接着露出「糟了」的表情。

    （……？怎么了？难道是忘记带扇子……之类的？）

    实际上，克利佛猜得没错。侍女没收了重要的小道具，布莉吉特没办法遮住脸，正一脸惊慌失措。

    她这个样子，看在克利佛的眼里也认为……清纯的样子很有魅力，害羞的表情相当可爱。

    当然了，尤里是不会说出这种甜言蜜语的。

    「……我觉得还不错。」

    （唉，这大概就是极限了吧。）

    倒不如说，对女性──应该说对人类缺乏兴趣的尤里，光是要从他嘴里撬出感想，就是场战斗了。

    「嗯嗯。」克利佛点头表示同意，但席恩娜没有退缩。

    「是否能够请您说得更具体一点呢？」

    「…………」

    尤里沉默了，可能是没想过会有人驳回他说的话。

    克利佛不知道自己是否要伸出援手。

    但是，他很好奇处于这种如坐针毡的情况下，尤里会如何回应。

    ──只有这一天，克利佛对于自己是守护在主人身后的侍从感到难过。

    正因为如此，他才没能看到尤里当下的表情。

    「不管是平时，还是今天……………………………………我都觉得很可爱。」

    「咿──！」

    在极度纠结下，尤里还是低声说出这句话。

    在那一瞬间，布莉吉特发出非常微妙的惊叫声，后退好几步。

    「正如您所言。」

    席恩娜有点自豪地在这两人之间做出冷静的回应。

    （总觉得好像听到她心里在说「必须称赞你这句话」……）

    也许这只是克利佛的错觉。

    接着，席恩娜走近极度动摇的布莉吉特，悄悄地在她耳边说：

    「大小姐，您接下来是要跟公爵少爷畅谈吗？」

    「为──为什么你会这么想？我本来就只是跟你一起出来玩，没有打算和尤里大人一起玩，完全、一点都没有！」

    「原来如此，我还以为两位是约在这家店碰面。」

    「怎么可能！那、那──种事当然不可能！」

    （布莉吉特小姐的声音太大，我全都听到了……）

    （插图014）

    而且布莉吉特过于亢奋，感觉都要发烧了，克利佛有点担心。

    不知道是不是因为超越了羞耻心可忍受（容量）的极限，布莉吉特拉着席恩娜的手走向尤里，逞强地抬头看着他。

    以锐利、含着泪的眼神瞪着尤里。

    也许布莉吉特自己并没有察觉到，她那像是小动物的恐吓表情有多可爱。

    「尤里大人，后天见！祝您今日愉快！」

    「嗯……小心门口的台阶，不要跌倒了。」

    「……我、我又不是小孩子！」

    布莉吉特最后怒气冲冲地走出商店。

    席恩娜急忙点头行礼后被布莉吉特拉走。

    送走这两位女孩后……克利佛偷偷看了一下尤里的脸色。

    今天令人难以置信地说了很多话的年轻主人，其侧脸丝毫没有流露出情绪。

    「如果您事先告诉我，您和梅堤尔家千金的关系变得如此亲近就好了。」

    「在你看来，我和那家伙关系好吗？」

    「嗯，非常好。」

    尤里疲惫地叹了一口气。

    然而，只有克利佛注意到，尤里趁混乱之际──让那女孩接受了他送的礼物。

    ◇◇◇

    下课铃声一响，丽莎便急忙地站起来。

    因为她知道，如果不这么做那些人就会逃走。丽莎很着急……但她要找的那些女孩看到她走近，都露出为难的表情。

    即使如此，丽莎还是装作没看到，活泼地与她们攀谈。

    「各位，今天也来开茶会如何？」

    三个人不约而同地对视一眼。

    「那、那个，我今天先不参加了。」

    「抱歉，我今天有事要处理。」

    「我也是……」

    她们露出带着歉意的微笑，匆匆地从座位上站起来离开教室。

    丽莎茫然地目送她们离去……不禁喃喃自语。

    「……什么啊……」

    明明之前都一直倚仗着丽莎。

    她们之所以能够与约瑟夫说上一句话，都是多亏了丽莎受到约瑟夫的疼爱。

    之所以能够进入只有高阶贵族可以使用的食堂包厢，是多亏了丽莎的权威。

    尽管如此，她们却做出恩将仇报的行为，丽莎难以置信地握紧拳头。

    但是……原因她心知肚明。

    因为上周发生的事件，她们都尽量与丽莎保持距离。

    ──丽莎惹怒了被称为「冰之刃」的尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    谣言不仅遭到加油添醋，而且至今仍悄悄地到处流传。

    丽莎甚至听到有人在骂自己，说她竟敢对水之一族出手真是胆大包天。丽莎无法原谅那些偷偷指责自己的人，当场大声斥责他们，但之后仍然觉得焦躁不已。

    更让丽莎难以置信的是，那天尤里的举动。

    尤里因为拥有出众的才能，周围的人往往对他敬而远之。

    然而，由于其美貌和家世，也让他成为学院女学生关注的存在。无论得到多么冷淡的反应，还是有许多女学生计划要接近尤里。

    这样的尤里竟然做出袒护布莉吉特的行为──这令丽莎不敢相信。

    （为什么尤里大人要袒护「红色妖精」……！）

    没有人比布莉吉特更不适合站在尤里身边。

    她的父亲看不起她，认为她是被掉包的孩子。

    她遭到第三王子约瑟夫抛弃。

    受到学院学生讥讽、耻笑……为什么那个优秀的公爵少爷会选择这样的女人？

    （明明她根本没有像我一样为了被爱而努力！）

    丽莎自认与布莉吉特不同，至今都很努力。

    她让大家看到自己在契约仪式上与有名字的精灵签订契约。

    还接近散发孤独感的约瑟夫，抚慰了他的心灵。是丽莎拯救了因为布莉吉特而疲惫不堪的约瑟夫。

    布莉吉特作为一直造成约瑟夫困扰的糟糕未婚妻，反而应该向丽莎低头道歉。

    当丽莎打从心里这么想时，耳边又响起那个声音。

    ──「约瑟夫殿下喜欢笨女人，看到他对女性的喜好没有改变，我就放心了。」

    丽莎用力咬住的嘴唇渗出血来。

    （无法原谅……绝对不能原谅……）

    只是偷个书写用具根本就不够。

    必须给予布莉吉特更严厉的制裁，如果不这么做，那个女人不会明白自己是多么庸俗、多么没有价值的人。

    想到此，丽莎渐渐地感到愉悦。

    一想到下次要怎么伤害布莉吉特，她就感到兴奋不已。

    （那时候我提到她烧伤的事时，她一脸绝望……！）

    一个被父亲烧伤手，悲惨的瑕疵品。

    那副粗糙的手套下，到底隐藏着多么丑陋的疤痕呢。

    （当众揭露那个疤痕一定很有趣！）

    丽莎的心情变得非常愉悦，接着她发现自己心爱的恋人要离开教室。

    「约瑟夫大人！您要去哪里呢？」

    丽莎用雀跃的声音询问，约瑟夫回头露出微笑。

    「我今天有事要处理。」

    「这样啊……」

    约瑟夫是王族的成员，尽管现在为了专注于学业，免除了大部分的公务，他仍然非常忙碌。

    丽莎理解地对他露出笑容。

    「如果方便，我也跟您去王宫吧？」

    丽莎认为要是和自己在一起，约瑟夫一定也会得到治愈。

    而且若是有机会，她还想要晋见国王和王妃。因为约瑟夫不久前才刚跟布莉吉特解除婚约，与丽莎的婚约完全没有进展。

    然而，约瑟夫却毫不犹豫地摇摇头。

    「不用了，我没事，明天见。」

    说完这句话，没等丽莎回答他就已经离开教室。

    丽莎带着遗憾的心情目送约瑟夫离开。

    ……不知道为什么，耳边再度响起布莉吉特那带着劝说语气的声音。

    ──「约瑟夫殿下喜欢笨女人。」

    （不可能……）

    毕竟第一次与约瑟夫说话时，他还称赞丽莎聪明。

    也告诉她，她与布莉吉特不同。

    （因为我全都是为了约瑟夫大人──）

    丽莎始终没有察觉，这是一种名为不安的心情。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第七章 魔法石狩猎

    「──布莉吉特小姐，这次的魔法石狩猎和我组队吧！」

    寂静无声的教室里──

    班长尼帕尔如此喊着，像是挑衅般的伸出手。

    布莉吉特摇了摇头。

    「抱歉。」

    周围的人突然开始交头接耳。

    同班同学直接将目光投向尼帕尔，眼神带着怜悯──但当事人完全没有注意到，尼帕尔睁大眼睛。

    「难道布莉吉特小姐要和那个男人组队吗？」

    「那个男人是在说谁？」

    「什么谁，当然是尤──」

    「我没有打算和任何人组队！」

    总感觉尼帕尔会说出不太妙的名字，布莉吉特在他说出口前就明确表示自己的想法。

    布莉吉特打开喜爱的华丽扇子──从席恩娜那里拿回来的，喔呵呵地笑着。

    「当然了，有些人选择用团队合作的方式努力……但我想靠自己的力量挑战。」

    由于布莉吉特在休假日有意打扮得清秀素雅，今天反而更显得像坏女人，不过已经完全习惯她这个模样的同班同学似乎一点都不在意。

    尼帕尔遭拒绝后虽然感到失落，又认同似的低声说道：

    「说得也是……以布莉吉特小姐的实力，单独行动也没有问题……」

    （嗯……这有点微妙啊……）

    然而，布莉吉特不会说出口。

    自己的精灵在众人面前阻止了尼帕尔的精灵艾里尔失控。

    从那之后她就一直与契约精灵搭话，但始终没有得到回应。

    尽管感到遗憾，看来这次的考试应该无法得到精灵的协助。

    不过布莉吉特却相当有自信。

    （不如说，作为立志成为精灵博士的人，我绝对要赢……！）

    现在班上都在讨论的话题是魔法石狩猎。

    根据学校的说法，这是下次定期测验的实务课题，其内容是捡取、搜集老师藏起来的特殊魔法石，地点就位于围绕在学院周围那茂密的森林里。

    这是在放暑假前，二年级生都必须接受的测验，可以说是学院的传统。

    因为这项测验需要不少契约精灵的协助，更重要的是要掌握那些没有与人类签订契约的精灵──野生精灵的动向。

    精灵基本上都在精灵界生活，但其中有些精灵会出现在人类世界的森林、树林、河川等没什么人的圣地。

    欧德雷亚纳魔法学院的森林里有着强烈的圣地气场，再加上精灵们无一例外都喜欢魔法石，所以会随意拿走老师到处摆放的魔法石。

    而且测验时间为两天，必须在森林里过夜。

    由于测验内容对贵族少爷、千金来说相当严苛，所以许多学生会组队参加。

    （禁止对其他学生和精灵进行直接伤害的行为，还详细规定可携带的工具。）

    在有限的时间里，能够拉拢多少精灵？

    或者说，左右胜负的是能否受到精灵喜爱，让他们愿意交出魔法石。

    再加上决定成绩的条件相当简单，就是拿到魔法石的数量──这让布莉吉特感到热血沸腾。

    那天放学后，在图书馆附近的凉亭。

    「尤里大人！」

    正在看书的尤里抬起头。

    布莉吉特坐在他对面的座位上后，他讶异地皱起好看的眉毛。

    「今天和平时一样呢。」

    「……什么啊，那是什么让人困惑的发言。」

    布莉吉特微微露出慌张的表情。

    尤里应该是在说两天前在街上偶然相遇的事……那天布莉吉特的妆容、发型与衣装都和平时不同，席恩娜还说了一些多余的话，使得布莉吉特很狼狈。

    再加上席恩娜抛出话题时尤里的发言，以及他送给布莉吉特的礼物，都让她无法招架──

    （我还因此整个周末都没能好好睡一觉……不对！）

    布莉吉特一想到那天的事，就感觉自己体温高到要发烧。

    她准备重新打起精神后开口，没想到尤里再次微微开口说道：

    「你没戴吗？」

    「什么？」

    「发饰。」

    布莉吉特好不容易才把那件事抛到脑后。

    她以怨恨的心情看着尤里，然而，当尤里那耿直的双眸看向她时，她又慌忙地转移视线。

    （拜、拜托不要脸红啊……）

    布莉吉特拼命地对最近完全不听话的脸颊祈祷，同时像是嘴巴黏住般的小声回答：

    「我想戴的时候就会戴……不过应该要直接还给您才对吧？」

    明明那天说了很多次要退还，但当布莉吉特慌张地回到家时，惊讶地发现自己的其中一只手正拿着那个发饰……而席恩娜好像从一开始就注意到了。

    布莉吉特知道那个发饰非常昂贵。

    不应该拿来送给在伯爵家也被视为异端的自己。

    尽管如此，尤里没有回答布莉吉特的问题，而是重复相同的话。

    「你不能尽量戴着吗？」

    （什么？）

    布莉吉特大吃一惊，但尤里始终面无表情。

    不如说，尤里似乎在说，除非布莉吉特答应，否则不会让她逃走。

    面对这样的尤里，布莉吉特开始语无伦次。

    因为尤里希望自己戴上他送的发饰。

    这就好像是尤里──对布莉吉特有着特殊的感情。

    让布莉吉特不禁想要产生这样的错觉。

    （怎、怎么可能……会有那种事！）

    布莉吉特像是要掩饰内心的动摇般拼命挣扎。

    然而，即便用高亢的声音也没办法掩饰。

    「喔、喔呵呵，非常抱歉，我只戴自己喜欢的饰品。」

    「你不喜欢我送的礼物吗？」

    「怎么可能……不喜欢。它很漂亮，做工也很精美……」

    「是吗，那就戴着。」

    布莉吉特轻易地就认输了。

    「……您、您都这么说了……我明天就戴。」

    如此回答的布莉吉特抱紧书包。

    （事到如今不能告诉他「我真的很开心，所以随身带着」……！）

    布莉吉特压住把手，以免被发现发饰就在她的书包里。

    尤里看了一眼她的动作，合上翻开的书。

    「所以呢？你今天有什么事？」

    「当然是……魔法石狩猎啦！」

    尤里点点头，应该是早就料到布莉吉特会这么说。

    「既然有契约精灵的帮助，那对我更有利……你没问题吗？」

    「不如说是个很刚好的不利条件，毕竟我的目标是成为精灵博士。」

    布莉吉特直截了当地断言。

    尤里像是理解了这句话的意思说道：

    「所以你是对与野生精灵沟通有信心？但赢的人会是我。」

    「呵呵呵，我现在就很期待看到尤里大人哭泣的表情。」

    「真是有自信啊，你就继续贪睡，作着幸福的美梦吧。」

    「哎呀，不是您作着胜利的美梦吗？」

    眼神凶狠的两人互相瞪着对方。

    上次的笔试并列第一。

    所以这次正是分出胜负的时候。

    「魔法石数量愈多的人获胜？」

    「是的，这次也是输的那方要听从赢的那方一个愿望──对吧！」

    「很好。」

    尤里哼地笑了……感觉上。

    面对这样的尤里，布莉吉特的眼里闪烁着光辉。

    （这次我要让尤里大人认输！）

    ◇◇◇

    实务测验──魔法石狩猎的当天早上。

    布莉吉特身穿学院指定的设计──短版好活动的衣服，一边做着简单的热身运动，一边在森林入口等待宣布考试开始的信号。

    总共约有一百位穿着相同衣着的学院二年级生齐聚一堂，场面十分壮观。

    有些人是四到五个人组成一队，有些人则是像布莉吉特一样独自站着。

    说到布莉吉特少数认识的人──隔壁班的尤里一个人站在很远的地方。

    有一瞬间，布莉吉特感觉自己和尤里对视，她吓了一跳……想也没想就转移视线。

    （不过，我好像没有必要这样啊！）

    改变想法后，她再次看向尤里，却失望地发现尤里已经看向森林的方向。

    因为尤里一直叫布莉吉特戴上发饰，所以她将发饰戴在马尾上。

    （不是的！我会戴是因为这是个很厉害的魔法道具，没有什么特别的意思……）

    如此心想的布莉吉特为了平复内心环顾四周。

    虽然衣着都差不多，但有些学生抱着像是睡袋、替换衣物、食物之类的沉重行李，也有看到一些精灵拿着那些东西。

    离开森林就会视为弃权。这些人可能是因为考虑到要在森林过夜，带了许多行李。

    然而，布莉吉特除了背着小背包外，并没有带其他行李。

    （这是个必须来回走动的课程，不必带多余的行李！）

    虽然如此，其实席恩娜本来不容分说地要求她带着大量替换衣物，她设法成功躲过席恩娜才得以只带一个小背包。

    「那个……」

    （嗯？）

    感觉有人向她搭话，布莉吉特正打算转身时──

    「布莉吉特小姐～！」

    但是她的注意力被充满气势、挥舞着一只手靠近的尼帕尔吸引。

    其他班级的目光都集中在他们身上。大家都认为尼帕尔是约瑟夫从小培养的部下，没想到现在却亲近遭约瑟夫舍弃的「红色妖精」，想必这一幕一定很令人震惊。

    「尼帕尔班长，你很有精神呢！」

    「那是当然！因为太期待布莉吉特小姐的活跃表现，所以我晚上都睡不着！」

    尼帕尔解开「封魔项圈」，期待在魔法石狩猎大显身手，但仔细观察，会发现他双眼充血。

    布莉吉特开始为他感到担忧。

    「班长……森林里也是夏天，该休息的时候还是得好好休息喔！」

    「承蒙您的关心，我感到非常荣幸。但是您不用担心！哪怕独自一人，我也会通过这个测验的！」

    听到这句话后，布莉吉特眨了眨眼睛。

    （一个人？）

    这么说来──布莉吉特看看身边的人之后发现，同班同学不知为何各自保持着距离。

    而且所有的人都用闪闪发光的眼神看着布莉吉特。

    她还在想发生了什么事，尼帕尔直接说出答案。

    「因为听到布莉吉特小姐说要用自己的力量完成的宣言，我们深受感动，于是全部的人都决定要挑战独自应试！」

    「什么？」

    布莉吉特一头雾水，她完全没听说过这件事。

    然而尼帕尔高举紧握的拳头说道：

    「是时候让其他班的人见识一下布莉吉特小姐的厉害了──！」

    （在说什么！）

    这时宣布考试开始的钟声响起。

    因为这件事，布莉吉特起步得比较晚。

    运动能力、魔力操作、策略思考能力──还有运气。

    这四个是魔法石狩猎的关键要素，其中，布莉吉特有自信的有两个。

    分别是运动能力和策略思考能力。

    （准确来说，其他两个不是零就是负数啊……！）

    因此布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔不依赖虚无的运气之类的，她经过分散的学生之间，在茂密的树林中悠闲穿梭。

    幸好考试时间长达将近两天，没有必要一开始就着急。

    没有阳光照射的树林里，空气有点潮湿，不过更多的是，让布莉吉特隐隐感到后背刺痒的喧闹声。

    找到魔法石的精灵们可能正手舞足蹈地将魔法石藏在手臂或翅膀里，或是放入秘密宝箱中。

    （我看看喔……啊，找到了！）

    布莉吉特要找的是橡树，她从那花朵像是某种毛毛虫的树木借了三片叶子。

    在熟练地卷起叶子的边缘时──察觉到异样。

    （…………是谁？）

    布莉吉特感觉到背后有人的动静。

    虽然学院禁止对学生或精灵进行直接加害的行为，但过去也有发生学生利用规则的漏洞伤害其他学生的事件。

    布莉吉特躲到近处的橡树后面，屏住呼吸。

    不过，在看到从树林中出现的人时，马上就放下戒备。

    「尤里大人。」

    「……唔！是布莉吉特啊。」

    看来是偶然调查到相近的地方。

    尤里看到突然出现的布莉吉特，露出惊讶的表情──但很快就恢复平静。

    「进展得如何？」

    「只找到一颗。」

    「什么！」

    尤里手里拿着一颗闪闪发光的魔法石。

    布莉吉特听到意料之外的答案，受到了很大的冲击。

    毕竟考试才刚开始没多久。

    （果然不能对这个人掉以轻心啊……！）

    正当布莉吉特咬牙切齿时，尤里还问：「那你呢？」她只好沮丧地小声回答：

    「……一颗都没有。」

    「这样啊，希望你可以找到。」

    「我会找到的！」

    在布莉吉特生气地对他大喊后，尤里边转身边说：

    「小心点喔。」

    「不用您担心！我的目标可是成为精灵博士。」

    布莉吉特如此回答后就离开了。

    她没有注意到，最后──尤里有点担忧地回头。

    ◇◇◇

    『石头是在说这个吗？』

    『你想要这颗石头吗？』

    小小的女孩们身穿像是丝绸制的白色连身裙，在布莉吉特肩膀高的地方手舞足蹈，并生涩地询问。

    她们两手抱着魔法石──在小妖精的手里显得非常大──确认是魔法石后，布莉吉特不经意地眯起眼睛。

    喜欢说话的希尔基们用大大的眼睛看着布莉吉特，她夸张地点点头。

    「是的，我希望你们拿石头跟我换这个笛子。」

    布莉吉特吹响草笛，发出哔──哔──的声音，希尔基们看到后立刻兴奋地你一言我一语。

    『为什么会发出声音？』

    『为什么草在哭？』

    「这是魔法草喔！我拜托它响起声音的。」

    希尔基们认可似的点点头。

    『那这个给你。』

    『我的也给你。』

    「谢谢，我来准备两人份的草笛。」

    就这样完成魔法石和草笛的交换。

    希尔基们兴致勃勃地一边摆弄用橡树叶子卷成的筒状笛子，一边翩翩起舞。

    「吹筒子的一边就会响了，但是一定要留一条让空气流通的缝隙喔！」

    布莉吉特不确定自己喊的话她们有没有听见，她们的身影已经消失……布莉吉特吐了口气。

    希尔基的特征是天真无邪，布莉吉特与她们的交易至此已经连续三次成功。这也是她放进背包内袋的第五颗魔法石。

    （和希尔基的交易差不多要到极限了……小妖精们喜欢聊天，所以会发出声音的草应该快要没有价值了。）

    拿到手的魔法石内侧描绘着精致细腻的妖精翅膀图案。这是欧德雷亚纳魔法学院的标志。暂且不提表面，要在魔法石的内侧雕刻出这样的图案，必须要有技术高超的魔法技师和工匠。再加上注入技师个人的魔力波动，所以几乎无法制作出复制品。

    这是以获得的魔法石数量来竞争的考试，但在太阳高高升起的现在，布莉吉特不知道自己到底是在哪个程度。

    她见过几次其他班的学生，不过没有人愿意靠近讨人厌的布莉吉特，因此没能搜集讯息。

    （这个成绩一定不算差……）

    「嗯……」布莉吉特歪着头。

    在刚开始准备草笛时，就已经看到尤里获得魔法石的样子……所以她一直无法放心。

    「不要再想了！只能做多少算多少了……！」

    她刻意大声喊叫振奋自己的精神。

    ──接下来要采取什么样的手段呢？

    布莉吉特在精灵种和妖精种的知识方面，可没打算输给任何人。

    故事中经常提及精灵种的认真老实、妖精种的聪明狡猾，两者的共通点就是「直率」。

    精灵用直率、认真的态度对待人类，妖精则是出于直率的好奇心和顽皮的心理，想要与人类玩耍。

    （所以我喜欢精灵。）

    布莉吉特觉得精灵比那些喜欢玩弄花招的人类更讨人喜欢。

    而且在这个魔法石狩猎的测验中，无法发挥契约精灵力量的布莉吉特，唯一能够超越其他学生的，就是她深谙精灵之道所拥有的交涉能力。

    正因为如此，她才动用自己拥有的所有知识，寻找通往胜利的道路。

    （说到会被魔法石吸引的精灵，矿山妖精科布林好像正聚集在一起……那我应该再往森林深处走一点。如果真的是那样，我想把搜索范围扩大到河岸周边。）

    想起拥有温蒂妮的尤里把那一带的魔法石都搜刮一空的情景，布莉吉特无论如何都觉得应该尽量减少相遇的机会。

    （我并不打算输，只是因为遇到尤里大人会分散我的注意力而已。）

    布莉吉特在心中找了一些莫名其妙的借口，同时从斜坡上滑下去。

    ──布莉吉特听到那个声音是个偶然。

    「呀啊啊啊！」

    年轻，也许是同龄少女的尖叫声。

    从森林深处的方向传来似乎要消失的声音……布莉吉特还没来得及思考，双脚就已经先一步行动。

    她一边把埋在树根里的第六颗魔法石放进背包里一边心想。

    （考虑到测试的内容，最好装作没听见……）

    想成这是减少竞争对手的机会应该比较正确。

    最关键的原因在于，这个森林隔绝了魔物，所以很少会出现危及生命的情况。

    不过，布莉吉特知道有些精灵会伤害人类，所以不能放任不管。

    「有人吗？」

    她边喊边朝着声音的方向跑，但没有听到回答。

    是距离比想像中还要远吗？布莉吉特在分析的同时，试图寻找声音主人的痕迹。

    （脚印……错综复杂没办法辨认，若是至少有精灵出现……）

    如果是契约精灵，应该会向他人发出容易理解的求救讯号。

    布莉吉特咬着牙前进时，再次听到少女的尖叫声。

    她凝视着那些毫无变化的树木之间的缝隙，发现有个又白又小的生物在空中飞舞。

    （那是……）

    布莉吉特察觉到那个生物的真实身分后开始奔跑。

    「──呀啊啊啊！请不要跟着我！」

    布莉吉特跑到尖叫的少女眼前大喊：「停下来！」

    少女正在原地踏步，还是设法停止了。

    她的脚边有一个体型圆圆，一脸愤怒的小妖精，但并没有攻击布莉吉特。

    「不用怕，我是来帮你的。能告诉我发生了什么事吗？」

    布莉吉特努力地用平稳的语调说话。

    但是那个双眼都哭肿的少女却露出非常惊讶的样子。

    「为、为什么……唔？」

    「你的契约精灵……布朗尼朝背后扔了很多小石头对吧？那是记号喔！」

    「唔唔……」

    不知道为什么少女摇了摇头。

    看来布莉吉特的回答并不是她要的，然而现在这并不是重点。

    「所以你在逃什么？你后面好像没有人。」

    「那个──是没有人没错，但、但总觉得有人在尾随我……」

    布莉吉特的同班同学──黑发少女琪罗一边用急促的声音这么说道，一边回头看了看背后。

    随着琪罗的视线，布莉吉特也看向那个方向。

    就如琪罗自己说的「没有人」一样，那里什么都没有，只有树木散发的危险氛围和沙沙作响的声音。

    「你有没有回头多确认几次呢？」

    「有、有！我看了好几次，但一个人都没有……不、不过有感觉到视线，真的！」

    「请相信我！」琪罗的眼睛从长长的浏海缝隙中看着布莉吉特。

    布莉吉特当然并不认为琪罗在说谎。从原本个性温顺的布朗尼变得如此激动来看，显然琪罗是真的很害怕。

    布莉吉特沉思片刻。

    （难道说……）

    她做了一个手势，示意琪罗把耳朵靠过来，琪罗犹豫地把脸靠过去。

    布莉吉特悄声说道：

    「……琪罗同学，你可以脱掉衣服吗？」

    「……什么？」

    琪罗瞪大眼睛。

    接着不知为何，露出一脸要哭出来的表情。

    「您、您果然还在因为那件事生气吗……？」

    （那件事？）

    布莉吉特完全不知道琪罗在说什么。

    不过，如果情况如自己所想的那样，光靠衣服是不够的。

    「是啊，不只是衣服，鞋子也可以脱掉吗？」

    「连、连鞋子都要？那是要丢到河川里吗……？」

    「……？不是的，没有要丢掉，我也会脱掉。布朗尼没有穿衣服，保持这样就好。」

    「什么……？」

    琪罗半张着嘴，整个人僵在原地，似乎是听不懂布莉吉特在说什么。

    「说是脱掉，其实是要前后反着穿，鞋子也是左右反着穿，你可以吗？」

    「那、那个……我……」

    「我会先做，你可以相信我吗？」

    布莉吉特说着，同时有点想笑。

    魔法学院最差劲的吊车尾──被鄙视为「红色妖精」的布莉吉特，她所说的话到底有谁会相信呢？

    （不过，也是有呢，尤里大人就愿意相信我……）

    他从来都不会怀疑布莉吉特说的话。

    虽然有时会戏弄或嘲笑布莉吉特，但他的行为就像是知道布莉吉特不会说谎一样。

    他一定不知道，对布莉吉特来说那是多么令人开心的事情。

    而且不只尤里一个人。

    尼帕尔和班上的同学也相信、感谢布莉吉特──布莉吉特的精灵。

    正因为那样的记忆牢牢地刻在她的脑海里。

    在走到树荫下后，布莉吉特就毫不犹豫地把手放在衣服上。

    幸好今天穿的不是礼服，即便没有侍女帮忙，也可以自己重新穿好衣服。

    琪罗一时间说不出话……但最终她也躲在树荫下开始脱衣服。

    这段时间，只有衣服摩擦的沙沙声。

    「…………好！」

    准备好的布莉吉特紧紧握住琪罗的左手。

    光是这个动作，就让琪罗吓得纤细的肩膀大力地跳了一下。

    「那、那个……？」

    「琪罗同学，接下来要稍微跑一段路，你可以跟着我吗？」

    「……好、好的！」

    「很好！」布莉吉特点点头。

    接着，她拉着琪罗的手开始奔跑。

    因为鞋子左右反穿，跑起来并不容易……但她们并没有放慢速度。

    琪罗为了不被甩开，拼命地让双腿跑起来。

    布莉吉特松了一口气，这个看起来有点柔弱的少女，似乎也有刚毅的一面。

    琪罗的契约精灵布朗尼虽然比较慢，也跟了上来。

    就这样，两个人和一个精灵不停奔跑……直到穿过像树海一样茂密的森林后才终于停下来。

    布莉吉特松手回头一看，琪罗正肩膀上下浮动，痛苦地喘个不停。

    「辛苦了，你很努力了呢！」

    向琪罗说完这句话，布莉吉特递给她从行李中拿出的水壶。

    琪罗断断续续地说了声谢谢，喝下一口水。

    布朗尼在琪罗的脚边像是抗议一样跑来跑去。

    布莉吉特用眼神示意了一下，琪罗将水壶放在稍远的地方，没有回头就回到原本的地方。

    这么做的原因来自布朗尼的特性，如果直接给予礼物或报酬，他们就会离去。

    小妖精拿起那个水壶后，不知道跑去哪里了。

    「那、那个，所以说，布莉吉特大人，为什么衣服和鞋子要这样穿……？」

    「因为琪罗被莱西盯上了。」

    布莉吉特重新穿好衣服并回答。琪罗一脸茫然，可能是因为对这个精灵的名字很陌生。

    不过也是在琪罗说：「不管回头看多少遍，都没有看到人。」后，布莉吉特才察觉到精灵的真实身分。

    「那是一种会让人在森林中徘徊的妖精喔！没有回家的旅行者，大多都是因为被莱西盯上。把衣服和鞋子反着穿，就能够让他们感到混乱，没办法追上来。」

    「咿……」

    应该是意识到自己当时身处险境，琪罗一脸苍白。

    事实上，如果琪罗就这样尖叫着到处乱跑，恐怕就很难救出她了。

    （幸好赶上了……）

    布莉吉特吐了一口气。

    ──突然，传来「滴答」的水声。

    「雨……」

    布莉吉特抬头看向天空，脸颊滴到几滴水。

    在森林里奔跑的时候，可能已经过了很长的一段时间。原本还很晴朗的天空，完全遭到云雨遮住。

    与此同时，大量的雨滴从头上落下。

    「那、那个……」

    布莉吉特正想着要躲雨的时候，琪罗叫了她一声。

    在琪罗的指示下，布朗尼欢快地蹦蹦跳跳──再继续往前走便看到了一个小洞穴的入口。

    布莉吉特和琪罗一起踏入布朗尼找到的小洞穴里。

    这里与其说是洞穴，不如说是岩洞更为贴切。

    洞穴里的空气温暖，虽然多少有点潮湿，但不会感到不适。

    再往里面走，就会出现受坚硬的岩石表面包围的空间。

    从洞穴里往外望去是一片朦胧的景色，雨似乎愈来愈大。

    远处还传来雷声。

    （以保存体力来说，现在休息也比较好。）

    衣服几乎没湿是不幸中的万幸。

    「看来雨势很大，我们一起在这里休息好吗？」

    「好的！」

    琪罗用紧张到有点尖锐的声音回答。

    把各自的行李放在洞穴的角落后，布莉吉特从外面的收纳袋里拿出小颗的土之魔法石。

    「琪罗同学，我可以送礼物给你的布朗尼吗？」

    「咦？当然可以，但那个魔法石是……」

    「啊，这是我带来的魔法石。」

    这颗魔法石和魔法石狩猎无关，是布莉吉特事前准备的。

    她本来是希望在与精灵交涉时能够用上，然而到目前为止遇到的精灵，对于「有花纹的魔法石」和「没有花纹的魔法石」，都觉得前者更具吸引力，所以没有同意交换。

    打扫精灵布朗尼正用着不知道从哪里拿出来的扫把，辛勤地打扫洞穴。

    布莉吉特一边留意不让他注意到，一边偷偷地将魔法石埋在洞穴角落。

    琪罗困惑地看着布莉吉特。

    『呼、呼……呼！』

    像幼儿一样高的小妖精完全没发觉，依然喘着气认真打扫。

    偷偷看着布朗尼可爱的样子，布莉吉特的肩膀也跟着摇晃。

    她以前没有很喜欢这个小精灵。

    但是现在觉得，布朗尼开心地打扫的样子非常可爱。

    「像橡实一样滚动的布朗尼，可爱的小矮人……灯愣愣！」

    「灯愣愣？」

    （糟了！）

    忘记琪罗也在的布莉吉特咬到舌头。

    接着她一边觉得痛到快晕过去，一边拼命地动着嘴。

    「应、应该是你的错觉吧？喔、喔呵呵，雷声听起来是那种声音吗……」

    （连自己都觉得这个理由很牵强！）

    不过，琪罗似乎也认为自己听错，她认真地点头表示：「我想也是……」

    布莉吉特背对布朗尼，坐在岩石表面，琪罗也坐在一旁，两人之间隔着一人左右的距离。

    有一段时间，洞穴里只回响着布朗尼走来走去和扫把移动的声音。

    「话说回来，布莉吉特大人，为什么会知道我的名字……」

    「毕竟我们从去年就是同个班级，当然知道喽！」

    布莉吉特露出苦涩的笑容。

    如果她连名字都不记得，那布莉吉特真的不是人。

    「……那个，您应该听说过我的事情……吧？」

    「什么？」

    「从那位那里……」

    （那位？）

    这样想来，琪罗在被莱西追赶的时候好像也说了奇怪的话。

    布莉吉特往旁边看，琪罗深深低着头，本来就被长长的浏海遮掩的眼角，现在几乎看不见。

    尽管不知道该回答什么，布莉吉特还是如实回答了琪罗的问题。

    「抱歉，我完全不知道你在说什么。」

    「……这样啊……」

    琪罗抱着膝盖，身体微微地颤抖。

    布莉吉特没有催促，不久后，琪罗用着颤抖的声音说：

    「那个……一直没能告诉您，对不起，我……」

    然后，布莉吉特听着琪罗说话，偶尔附和。

    听完整起事件后，布莉吉特最后像是确认般的询问：

    「原来……所以是你偷了我的书写工具对吗？」

    「……是的，真的非常对不起。」

    「谢谢你诚实地告诉我。」

    「是、是的，我会以死谢罪──什么？」

    琪罗的身体突然不再颤抖。

    她小心翼翼地抬头望着布莉吉特。

    「……就、就这样？您不生气吗……？」

    「没什么好生气的……考试都已经结束了。」

    （况且尤里大人认定我跟他是并列第一……）

    即使老师和学院并不承认，但对布莉吉特来说已经足够了。

    再加上，到上次考试为止，布莉吉特一直都是学院里成绩最差的学生，和那时候相比，上次笔试还拿到年级第三十名。

    「您、您应该把我交给老师……！这样或许就能够修正您的成绩！」

    （嗯……那又怎么样？）

    欧德雷亚纳魔法学院虽然校风开放，但在考试方面相当严格。

    布莉吉特认为无论是什么原因，只要是已经公开发表的考试分数，学院就不可能再修改了。

    比起那个，布莉吉特有更在意的事情。

    她轻轻地把手放在琪罗的肩上，尽量用平静的语气询问：

    「更重要的是，琪罗同学，是谁要你这么做的？」

    「咦？」

    「如果你还有什么困扰，可以告诉我。」

    （因为这个孩子，看起来不像会做那种卑鄙的事情。）

    而且琪罗即便很害怕，感觉上并不讨厌布莉吉特。

    多半是被某个对布莉吉特怀恨在心的人利用，做一些自己不想做的事吧。

    如果是这样，那布莉吉特也脱不了关系，而且她也不能放任看起来如此柔弱的琪罗不管。

    （至少要让琪罗同学不再被那个人利用……）

    接着，琪罗好像对什么着迷一样，双手交握。

    小声地说：

    「布莉吉特大人……真的是个非常善良的人呢。」

    「咦？」

    「因为我的关系，您明明遇到不愉快的事情……却像这样关心我……」

    「咦、咦？」

    「而且您还潇洒地帮助在森林里陷入困境的我……那个样子，就好像骑着白马的骑士一样，非常帅气……！」

    「什、什么？」

    琪罗一边流泪一边还想说什么，但布莉吉特觉得现在不是说那些的时候。

    （第、第一次听到有人说我善良……！）

    太难为情了，脸微微发烫。

    竟然说她善良，虽然她自认为完全没那回事。

    开心的布莉吉特完全忘记，几个星期前尼帕尔也对她说过一样的话。大概是因为她认为那是尼帕尔鬼迷心窍的发言。

    布莉吉特清清喉咙，看了一眼琪罗。

    「是、是这样吗？我很善良吗？」

    「是的！就像女神一样善良美丽，是个拥有慈爱之心的人！」

    「你也夸过头了吧！」

    「不，才没那回事！」

    琪罗用让人觉得刚才声音那么小是怎么一回事的音量大喊。

    布莉吉特折服于她的魄力，但还是又问了一次。

    「所以……你没关系吗？那个命令琪罗同学的人……」

    「……没事，我会试着说服那个人。」

    与发色同样颜色的漂亮眼睛，从黑发缝隙看着布莉吉特。

    「我会告诉她，一起向布莉吉特大人道歉。所以……可以请您等到那个时候吗？」

    面对如此说道的琪罗，布莉吉特瞪大眼睛……不由自主地露出微笑。

    （意外地没有想像中柔弱呢。）

    琪罗有自己的想法。

    那布莉吉特就没必要特别担心她了。

    「……好的，知道了，我会等你。」

    「谢谢！我再也不会做让布莉吉特大人困扰的事情了！我发誓一辈子都会对您忠诚！所以请您不要抛弃我……！」

    「什么？当、当然了，我不会抛弃你的。」

    「太好了，布莉吉特大人……！」

    琪罗感动到眼眶湿润。

    与她的声音重叠，布莉吉特好像听到从远处高喊：「布莉吉特小姐～！」的粗旷声音。

    （不知为何……刚刚好像幻听听到某个班长的声音……）

    在视野的角落里，布朗尼发现布莉吉特埋藏的魔法石，高兴地跳起来。

    到了傍晚时分，雨终于停了。

    单纯只是雨停，布莉吉特就吐出了不知道闷了多久的气。

    （果然还是不喜欢雨天……）

    脑中会清晰地浮现那天的记忆。

    布莉吉特看看外面的景色，设法消除至今仍在折磨着她，那天所留下的残影。

    天已经黑了，几乎无法看清森林里的情况。

    在陌生的环境里重新开始寻找魔法石也很危险，于是布莉吉特转头看向琪罗。

    洞穴里没有看到琪罗的契约精灵布朗尼的身影。

    精灵要在人类世界现形，需要消耗大量的魔力。他可能打算回到精灵界，暂时专心恢复。

    也许是因为如此，作为契约者的琪罗看起来也有点疲惫……也可能是因为考试而筋疲力尽，毕竟从刚才开始，她的话也愈来愈少了。

    「我们今天就在这里扎营好吗？」

    「好、好啊，那是不是要生火？」

    布莉吉特摇摇头。

    「……应该没关系，我有准备食物和水。」

    「好的。」琪罗点点头。

    布莉吉特想起有一件事忘了告诉她。

    她从背包里拿出随身携带的口粮，随口和琪罗攀谈。

    「对了，琪罗同学，我觉得你的浏海梳上去应该会比较好看喔！」

    「什么？」

    「因为你的眼睛很漂亮。」

    「……唔！」

    布莉吉特只是坦率地表达自己的想法，琪罗却惊讶地倒吸一口气。

    「………是这样吗？」

    「嗯，我是这么认为的。」

    「……布莉吉特大人，谢谢您。」

    琪罗的反应有点不自然。

    布莉吉特抬起头，想说是不是自己说错了什么──这时她察觉到异常。

    洞口处看起来在摇晃。

    一个蠢蠢欲动的影子伸进来，遮住了布莉吉特和琪罗的身影……布莉吉特惊慌地向后看，下意识屏住呼吸。

    （瑟鲁敏男爵千金……？）

    手里拿着燃烧的火把，站在入口处的正是丽莎。

    可能是因为淋雨的关系，她的头发和衣服都在不断滴水。

    丽莎深深低着头，布莉吉特看不清她的表情。

    不过，她的样子明显与平时不同。

    「丽莎……？」

    琪罗不安地叫着她的名字。

    布莉吉特注意到丽莎的嘴角一直在动。

    「全部都是你的错……没错，都是你……」

    丽莎正在喃喃自语着什么。

    不过，她的声音在狭小的洞穴中回荡，听不清内容。

    「……琪罗同学，我会吸引她的注意力，你能不能趁机出去叫人过来？」

    「咦？但、但是……」

    「……我觉得她的样子不太对劲，如果你能够叫其他人过来帮忙，我会非常感激。」

    琪罗有点犹豫，但还是对布莉吉特点点头。

    在得到回覆后，布莉吉特对丽莎开口。

    为了避免刺激到对方，她尽量用平静的语气。

    「瑟鲁敏男爵千金，你找我有什么事吗？」

    「唔！」

    丽莎的反应非常激烈。

    「布莉吉特……布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔！」

    布莉吉特和琪罗同时愣住。

    丽莎的表情太过可怕。

    她睁大布满血丝的眼睛，嘴唇不知道是不是多次咬伤，渗着血。

    平时整理得整整齐齐的头发贴在额头和脸颊上。

    （她到底发生了什么事……？）

    至今为止，布莉吉特多次感受到丽莎的敌意。

    然而，这还是第一次有人对她有如此明确的杀意。

    尽管精神上受到压迫，布莉吉特还是轻轻推了琪罗的背。

    回过神来的琪罗从丽莎身旁跑出去。

    「……布莉吉特大人，请小心！」

    琪罗如此大喊后消失在夜色中。

    独自留下的布莉吉特尽量装作面无表情的样子面对丽莎──

    「……你说，为什么？」

    丽莎像是自言自语般的说出这句话，布莉吉特皱起眉头。

    「为什么不只尼帕尔大人，就连琪罗……他们什么时候都成了你的奴隶？」

    尽管烦恼要怎么回答，布莉吉特还是开口了。

    「他们不是我的奴隶，尼帕尔班长和琪罗同学是我的朋友。」

    （虽然是我擅自这么想的……）

    即使听不到布莉吉特内心不安的声音，丽莎发出尖叫声。

    她挥舞着手里的火把前进。

    「『红色妖精』怎么可能交得到朋友！」

    布莉吉特不由自主地后退。

    洞穴里的影子不安地晃动。

    大型的巨人就好像要吞没布莉吉特似的──

    「…………哦，我知道了。」

    在丽莎如此低声细语的瞬间──

    布莉吉特突然全身起鸡皮疙瘩。

    「布莉吉特，你怕火对吧？」

    「……唔！」

    布莉吉特的身体变得僵硬。

    丽莎似乎看穿了她的紧张和恐惧。

    「这样啊！那不是理所当然的吗？毕竟是亲生父亲烧伤你的手呢！」

    丽莎咯咯地大笑了起来。

    「啊哈哈，真有趣！好可怜喔！布莉吉特，你真的既可怜又难看！」

    像是要保护一样，布莉吉特下意识地用右手按住戴着手套的左手。

    布莉吉特流下冷汗，但还是坚强地露出笑容。

    「……对啊，瑟鲁敏男爵千金，你说得没错。」

    「……什么？」

    丽莎没想到布莉吉特会老实地承认。

    她不安地盯着布莉吉特。面对这样的丽莎，布莉吉特扬起嘴角。

    感觉自己的声音几乎在颤抖。

    感觉就要掉下眼泪。

    然而，面对像这样利用利刃般的言语，仅为了嘲笑别人的少女。

    （我不想输……）

    布莉吉特一心都是这个想法，她开口说道：

    「火之一族的女儿竟然害怕火……是啊，真是个笑话。所以，不管你要怎么笑都没关系。」

    「……什么啊，你这是在逞强吗？」

    「不，我是真心的，毕竟你说得没错，真的是个笑话不是吗？」

    所以，你要笑就笑吧。

    对于布莉吉特如此干脆地说出这种话，丽莎看起来受到不小的冲击。

    但是，她眼里的杀气却有增无减。

    「对了！呵呵，我想到一个好主意……」

    丽莎露出怪异的微笑，出奇高兴地说道。

    她把火把当作剑一样举起来。

    「唉！『红色妖精』小姐，用这个火再烧一次你的手怎么样？」

    ◇◇◇

    脚步声和摇曳的火焰在身后追赶。

    布莉吉特在森林里奔跑，时不时地回头看。

    「哈啊……」

    她想着能从狭窄的洞穴逃出来真是太好了。

    但是出乎意料的是，丽莎跑步的速度很快，一直无法拉开距离。

    ──不对，实际上是布莉吉特无法随心所欲地移动身体。

    因此，她很难甩开丽莎。

    （火焰啊……）

    别宅的佣人全都理解布莉吉特的情况，一直以来都让她远离火源。

    布莉吉特本身也从未主动靠近厨房或焚烧炉等会使用明火的地方。

    在学院的生活也一样。

    在街上或学院里看到火精灵时，也会小心翼翼地避免看到施展魔法的瞬间。

    所以现在──

    从后面逼近的火焰在布莉吉特的眼里就如同大浪。

    它有时会像父亲的手臂一样伸长，试图立即蹂躏布莉吉特的身体。

    「…………唔！」

    布莉吉特咬紧牙关，拼命挪动双脚。

    每当踩在泥泞的土壤上，泥水都会溅到脚上。

    她的体力逐渐流失，但是不知道停下来后，丽莎会对自己做什么事。

    然而，她的想法还是太天真了。

    可能是因为一直无法追上布莉吉特，丽莎感到焦躁。

    从后方扔来的火把──落到布莉吉特的头上。

    「什么────」

    在这一瞬间，布莉吉特动弹不得。

    只能盯着疯狂燃烧的火焰对准自己落下……无法呼吸，也无法躲开。

    ──响起一个尖锐的声音。

    布莉吉特回过神来时，火把已经弹飞，掉到丽莎停止奔跑的脚边。

    看到这一幕，布莉吉特才想起来。

    那个就算在因为汗水而模糊的视野中，依然光彩照人的美貌。

    （尤里大人的……）

    将绑起来的头发固定在后脑杓的发饰。

    那是可以抵挡每种属性的魔法各一次的最高级魔法道具。

    现在发饰上的九颗宝石中，红色宝石八成已经失去光彩。

    因为它成功抵御了丽莎的攻击。

    这么说来，难道尤里早料到会出现这种情况──所以才送了发饰给布莉吉特吗？

    （就好像是尤里大人在保护我……）

    不肯认输的心情发挥作用，感到安心的同时，布莉吉特注意到一件事。

    丽莎手上的火把并不是她自己点燃的，而是施了火系魔法。

    但这很奇怪。

    （因为瑟鲁敏男爵千金使用的魔法属性，我记得是──）

    「────为什么啊！」

    然而，布莉吉特不得不中断思考。

    因为丽莎的叫喊声就像是要打破夜幕一样。

    「你、你不是跟无名签订契约吗……唔？这样也太奇怪了吧？怎么可能啊！」

    看来丽莎认为反弹攻击的是布莉吉特的契约精灵做的好事。

    布莉吉特本来想对大吼大叫的丽莎说些什么──但最后她选择沉默。

    （多亏了魔法道具，如果直接告诉她这件事，她一定会再次发动攻击……）

    尽管规定在魔法石狩猎的过程中，禁止攻击其他学生，丽莎却轻易地打破规则。

    更何况她脚边的火把还摇曳着火势变小的火焰，不用特意在这种情况下说出真相。

    不过，可能是对一直保持沉默的布莉吉特感到愈来愈焦躁。

    「为什么啊！你这个吊车尾、笨蛋、白痴，明明大家都应该讨厌你才对……唔！但是为什么啊！为什么！」

    「瑟鲁敏男爵千金……」

    「吵死了！」

    激动的丽莎抓住掉在地上的火把。

    布莉吉特马上做好防卫的准备，但没想到丽莎并不是将火把转向她。

    而是随意地把火把放在自己的右臂上。

    「你在做……」

    布莉吉特无暇阻止丽莎。

    「滋滋滋！」地响起皮肤烧焦的可怕声音。

    「呜呜呜！」

    「……唔！」

    丽莎发出痛苦的尖叫声，然而她并没有停止自残的行为。

    接着，丽莎无法再继续承受手臂的严重烧伤，便移开火把。

    「啊、啊哈哈……好、好烫……」

    丽莎因为痛苦而挣扎，大颗的眼泪从她的眼眶溢出，鼻涕也像瀑布一样流下。

    看着那张脸──布莉吉特不禁瘫倒在地。

    ──好痛、好烫，请不要这样。

    ──拜托、拜托，拜托您原谅我父亲大人……

    彷佛遥远的记忆又重新复苏。

    布莉吉特突然开始冒出大量冷汗，害怕到全身僵硬。

    她将丽莎一边哭一边咯咯笑的样子，与小时侯哭喊的自己重叠在一起。

    「你们在做什么！」

    几位学生和玛乔里&amp;#8226;纳瓦匆匆忙忙地赶来。

    布莉吉特原本就想说，应该是可以操纵好几个克鲁波克鲁的玛乔里负责监督考试，看来她的猜测没有错。

    跟在玛乔里后面跑过来的是琪罗、尼帕尔，还有尤里……

    应该是为了帮助布莉吉特才叫过来的吧，琪罗一边气喘吁吁，一边焦急地看着布莉吉特。

    然而，布莉吉特一句话都说不出来。

    看一看丽莎和茫然地瘫坐在泥泞中的布莉吉特后──

    玛乔里带着困惑，严厉地询问：

    「这是怎么回事？布莉吉特同学、丽莎同学？」

    （……怎么办，我发不出声音。）

    布莉吉特有很多想辩解的话。

    但是，不管她多想要开口，可能是太过害怕──身体完全动弹不得。

    「……布莉吉特同学？」

    应该是从琪罗那里得知发生了什么事。

    玛乔里用关心的眼神看着布莉吉特，但丽莎抢先开口：

    「玛乔里老师。」

    「……你有什么话要说吗？丽莎同学？」

    「是的。」丽莎微微地点头。

    丽莎依旧面带莫名可怕的无表情，一口咬定。

    她用力地伸出右手臂。

    （插图015）

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金烧伤我的手臂。」

    在丽莎说完马上跑向玛乔里的那一刻──

    现场原本一片静默……接着是一阵骚动。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 第八章 愿意相信自己的人

    「梅堤尔伯爵千金烧伤瑟鲁敏小姐的手？」

    「考试期间竟然做出如此暴力的行为……」

    「但是『红色妖精』最近不是表现出改过自新的样子吗？」

    就像是树木摇曳一样，全场一片哗然。

    丽莎在玛乔里的怀里瑟瑟发抖，不过布莉吉特看到她的嘴角正在上扬。

    「各位请安静！安静！」

    无论玛乔里怎么提醒，学生们都没在听。

    也许是注意到骚动，原本分散在森林中的学生逐渐聚集过来……许多人的视线都毫不客气地投向布莉吉特。

    坐在泥泞上的布莉吉特，就像是在看其他人的事情一样看着现在的场景。

    （……啊，就跟以前一样。）

    明明想要改变约瑟夫单方面宣布解除婚约那天的处境。

    ──从傲慢的女人，变成有点直率的女生。

    将品味很差的洋装换成更符合自己喜好的衣服。

    正面迎击眼前的问题。

    希望未来能够试着卸下浓厚的妆容，露出笑容。

    （明明狩猎魔石我也拼尽全力……）

    尽管如此，现在布莉吉特却像往常一样被人在背后指指点点。

    这一事实击垮布莉吉特，她不仅无法发出声音，也无法站起来。

    （结果我──）

    「布莉吉特。」

    就在这个时候──

    突然有人在极近的距离叫了她的名字。

    布莉吉特提心吊胆地抬起头……看到原本以为早已离开的人，于是睁大眼睛。

    「尤里大人……」

    为什么呢？

    一向冷静、沉着的尤里，看起来有点着急。

    「布莉吉特，不要低头。」

    说出这句话时，他的声音也比平时低。

    他一定是很生气地觉得，在决胜负的时候，你到底在干嘛。

    布莉吉特愈想愈害怕，头也愈来愈低。

    不管是谁用轻视的眼神看着自己，她都习惯了。

    然而，尤里──布莉吉特光是想到他用那种眼神看着自己，就喘不过气。

    （我不可以哭……但是……）

    布莉吉特吸吸鼻子，尤里似乎很焦急地摇了摇她的肩膀。

    「喂，布莉吉特，你有听到我说的话吗？」

    「…………」

    「你什么都没做不是吗？那就堂堂正正地抬起头。」

    （什么？）

    好像听到什么难以置信的话。

    布莉吉特像是弹起来般的抬起头，看到尤里正盯着自己。

    在那闪耀着强烈意志的眼神中，丝毫没有说谎的神色。

    「我和这两个人，从一开始就没有怀疑过你。」

    听到这句话，布莉吉特把目光投向尤里的背后。

    「这两个人是指……」

    「尤里，你分明就是不记得我们的名字……」

    站在那里的是一脸无奈的尼帕尔，与面露担心的琪罗。

    （啊……）

    布莉吉特终于注意到。

    在一片黑暗中，她什么也看不到。

    擅自以为周围的人都厌恶地看着自己。

    然而，仔细环顾后发现，同班同学几乎都用不安的眼神注视着自己。

    其实也有人理所当然地关心自己。

    然后，尤里微微一笑──幅度小到让人觉得是看错。

    那是有点讽刺的微笑，是很有尤里作风的笑容。

    「──听懂了吗？我说我相信你。」

    「…………唔！」

    泪水差点模糊了布莉吉特的视线。

    她急忙用力擦了擦眼睛。

    现在不是哭的时候，布莉吉特还有必须要做的事。

    「站得起来吗？」

    「嗯，我没事。」

    布莉吉特慢慢地站起来，没有借助尤里的手臂。

    身体有点摇晃，但比几分钟前好多了。

    （……冷静，吸气、吐气……我没问题的……）

    「玛乔里老师。」

    声音总算没有发抖。

    被丽莎缠住，感到为难的玛乔里看着布莉吉特。

    「玛乔里老师，我没有伤害瑟鲁敏男爵千金。」

    在布莉吉特堂堂正正的发言后，学生们再次出现动摇。

    接着琪罗走到前面。

    「我、我也可以作证。丽莎……丽莎大人拿着火把突然出现在我和布莉吉特大人休息的洞穴。布莉吉特大人说丽莎大人的情况看起来不太对劲，要我快点去找人来帮忙！」

    恐怕就连站在大家面前都觉得害怕，琪罗的双腿在颤抖，声音也不太稳……尽管如此，她还是为了布莉吉特努力地留在原地。

    丽莎用充满仇恨的眼神盯着布莉吉特和琪罗。

    「请不要被骗了！她们两个在说谎！」

    丽莎连声喊叫。

    「玛乔里老师，布莉吉特嫉妒我和约瑟夫大人的关系，一直都在欺负我！这次她又想要陷害我！」

    双方说法不同，周围的声音也愈来愈大，玛乔里似乎难以做出判断。

    从老师的立场来看，她不能轻易地说出自己相信哪一方。

    （如果有证据……）

    布莉吉特拼命地思考。

    因为阻止火系魔法，部分破损的发饰……但这不能成为决定性的证据。

    布莉吉特虽然与连属于哪一属性都不知道的微精灵签订契约，毕竟她出生于火之一族。

    如果丽莎反驳说不是自己弄坏发饰，那她也无能为力。

    这时，有个声音从头上传来，彷佛是在抚平陷入胶着的场面。

    『我说，若是可以，我来解决这个问题吧。』

    听到既熟悉又温柔的女性声音，布莉吉特惊讶地抬起头。

    （温蒂妮？）

    就像是飘浮在空中般轻盈降落的是尤里的契约精灵──温蒂妮。

    「什么？是本人吗……？」

    「太厉害了！好漂亮的精灵……」

    由于美丽的最高阶精灵突然出现，周围顿时响起了兴奋的声音。

    毕竟在无数的精灵中，一般人几乎没有机会亲眼目睹最高阶的精灵。

    然而，在这些人中，只有尤里一个人无奈地叹了口气。

    「我还想说你去了哪里……」

    『抱歉呢，主人，因为这里的小溪很舒服嘛。』

    温蒂妮露出迷人的微笑。

    光是这个笑容，就让几位学生的脸红到在黑暗中都能看见。

    （话说回来……）

    学院周围受森林包围，小溪沿着这座森林流淌。

    以前尤里也让温蒂妮在这条小溪玩，现在回想起来，布莉吉特觉得可能是精灵自己的要求。

    「……温蒂妮，你现在出来是那个意思吧？」

    『没错，不愧是主人，洞察力非常敏锐。』

    经过这样的对话后，温蒂妮悠闲──但非常清晰地表示：

    『聚集在这里的各位，你们是否知道我们一族的水镜呢？』

    听到这句话，布莉吉特马上想起来。

    （难道是……）

    水镜是温蒂妮所具有的特殊能力之一。

    这种能力可以让他在水面上重现自己看过的画面。

    在以《温蒂妮的水镜》为题的故事中，讲述了温蒂妮利用这个卓越的能力，接露了人类丈夫的婚外情，因而迎来惨遭杀害的悲伤结局。

    这是一个非常著名的故事，所以在场应该没有人不知道水镜。

    因此，随着大家理解这句话的真正含意，喧闹声也像涟漪一样随之扩散。

    温蒂妮悠闲地看着这样的大家。

    手放在脸颊上微笑。

    对布莉吉特来说那是女神的微笑，然而，对脸色苍白到发青的丽莎来说，看起来应该就像是个恶魔在微笑。

    『如果是说那边那个女孩把火把按在自己手臂上的瞬间，我可是看得一清～二楚──呵呵，要我把画面映照在水镜上吗？』

    刹那间，森林里一片死寂。

    沉默的学生多半在那瞬间就明白了一切。

    丽莎明显动摇了。

    与她完全相反，布莉吉特因为运气好而松了口气。

    谁说的是真话，谁又在说谎呢──

    在这种情况下，先开口的是精灵学老师玛乔里&amp;#8226;纳瓦。

    直到刚刚的严肃模样完全消失，她像往常一样，以平静的语调开口：

    「谢谢～温蒂妮，感谢你的帮助！」

    『不会，我只是无法忽视遇到困难的女孩唷。』

    温蒂妮在空中巧妙回头，看着布莉吉特眨眨眼。

    面对这样的温蒂妮，布莉吉特回以僵硬的微笑。

    「为了公平起见，老师会和其他老师一起确认水镜，布莉吉特同学，你觉得这样可以吗？」

    「是的。当然可以。」

    「丽莎同学应该也没有异议吧？」

    「咦……啊……没、没有必要看那个！」

    也许是发现事情正朝着自己意想不到的方向发展。

    玛乔里对着惊慌失措的丽莎摇摇头。

    「那是有必要的，只要有能映照出事实的水镜，就能证明你的清白不是吗？」

    「那、那是…………那个温蒂妮是尤里大人的契约精灵！布莉吉特讨尤里大人欢心，所以请不要相信温蒂妮的水镜！」

    「……丽莎同学。」

    丽莎吓到颤抖。

    「你在众人面前说其他学生说谎……你知道这代表着什么吗？」

    「…………唔！」

    看着脸上的表情无比凄惨的丽莎，其他学生毫不留情地交头接耳。

    这对布莉吉特来说，并不是什么愉快的场景，玛乔里似乎至少对丽莎的处境做了最低限度的考虑。

    「大家听我说，考试暂停，今天都回学院在宿舍过夜。住宿舍的同学回自己的房间，其他的学生用另外一栋空的宿舍。尚未集合的学生，老师的精灵会去接他们。」

    玛乔里直接宣布完后，放出克鲁波克鲁们，接着看向无力低着头的丽莎，推她的肩膀离开。

    听到这个指示后，有些学生带着疑惑跟着玛乔里走了。

    与布莉吉特同班的同学们想要靠近她……但被尼帕尔拦住了。

    「啊～好啦好啦，大家都快去宿舍吧，夜路很危险，会用光魔法的人帮忙开个照明。」

    尼帕尔作为班长将大家聚集起来，最后他回头。

    张大眼睛和嘴巴，锐利地指着尤里。

    「你欠我一个人情啊，尤里！」

    「……我想马上还给你……」

    「当然不行！那……就交给你了！」

    「可恶！」尼帕尔一边大叫一边离开。

    琪罗左顾右盼，不安地开口：

    「布莉吉特大人，那个……」

    「不用担心，我会带她过去。」

    「……好、好的，那我回去洞穴拿行李！」

    尤里目送提心吊胆跑走的琪罗后，抬头看看身旁。

    「话说回来，你会偏袒某个人真稀奇耶。」

    『我的主人，我要把这句话原封不动地还给你喔！』

    温蒂妮在空中翻转了一圈后，挥舞着尾鳍咯咯地笑着。

    『那么主人，「红色妖精」就交给你啦！』

    说完这句话后，温蒂妮像是融化在空间里一样消失了。

    仿佛直到刚刚的喧闹声都是假象一样，周围一片寂静。尤里看着布莉吉特。

    「布莉吉特。」

    「………」

    「布莉吉特？」

    尤里的声音温柔到让人难以置信。

    直到刚刚都不发一语，一直保持沉默的布莉吉特──突然整个放松下来，不由得开始诉苦。

    「…………好恐怖。」

    尤里果然没有笑她。

    只是「嗯」地点头，所以布莉吉特说出隐藏在心中的想法。

    「我一直想说已经没办法了──好痛苦、好痛……」

    「……我知道。」

    温柔的触感抚摸着布莉吉特的头。

    她花了一点时间才注意到那是尤里的手掌。

    「你坚持下来了，很努力了……布莉吉特。」

    「……唔！」

    布莉吉特的眼眶里涌出泪水。

    总觉得已经无法再继续忍耐，布莉吉特下意识抓住尤里的胸膛。

    「呜哇！」

    好像明显听到一声讨厌的叫声，但她装作没听到。

    紧闭着的双眼里热热的，眼泪不停地流下来，似乎要连脸颊一起融化。

    喉咙还发出「呜咿」的可怜声音。

    对于布莉吉特像是孩子般无助的样子，尤里露出为难的表情。

    「为什么哭？」

    就连询问的声音也因为困惑而动摇。

    「因、因为您说了让我哭的话。」

    布莉吉特知道这是很过分的推卸责任。

    尽管如此，如果不这么说，她可能连好好呼吸都没办法。

    「……是吗，那你就哭吧，因为是我的责任。」

    就连讶异的点头都非常温柔。

    布莉吉特好几次哭出声，抽抽搭搭地哭着。

    ──过了几分钟。

    冷静下来后，布莉吉特突然回过神来。

    （我、我到底在做什么……？）

    无论自己多么不安，也都该有个限度。

    哭得浑然忘我、感情用事，都不符合贵族千金该有的行为举止。

    由于受到打击，连眼泪都止住了，但同时布莉吉特也注意到一件很可怕的事情。

    「对、对不起，可能沾到我的鼻水了……！」

    布莉吉特慌张地想要放开尤里，结果反而被拉了回去。

    尤里静静地将她困在手臂里。

    被称为「冰块」的尤里，他的手臂意外地温暖。

    布莉吉特莫名怀念、喜欢这份温暖，她小声地道谢。

    （插图016）

    「谢谢您……尤里大人。」

    「……没什么。」

    『什么「没什么」，主人，从困境里救出可爱妖精小姐的可是我喔？』

    这时，布莉吉特听到明明刚刚才消失的温蒂妮说话的声音，她像跳起来一样离开尤里。

    如果没有人看见，她还可以对尤里撒娇──但如果有目击者就另当别论了。

    （话说回来，搞不好温蒂妮从一开始就看到了吧……）

    心神不宁的布莉吉特丝毫没有注意到，尤里一脸不高兴地把张开的手臂改成抱胸的样子。

    「………………多给你水属性的魔法石。」

    『魔法石可不够，也请给我圣水～』

    「………………哈啊……」

    尤里发出叹气声，轻轻地点了一下头。

    听着一人一精灵的对话。

    直到现在布莉吉特才觉得有点奇怪。

    有了可以从容思考的时间，她才注意到令人疑惑的事情。

    （明明交往亲密的瑟鲁敏男爵千金发生了这种事……）

    结果在这场骚乱中，约瑟夫一次也没有露面。

    ◇◇◇

    第二周。

    学院的公布栏前挤满想要确认考试结果的二年级生。

    「哇啊！不愧是布莉吉特小姐……！」

    「布莉吉特大人真的好厉害！」

    暑假前进行的魔法石狩猎考试。

    结果第一名是尤里、第二名是布莉吉特……尼帕尔与琪罗抬头看着公布栏，眼睛闪闪发亮。

    其他同学也纷纷前来表示祝贺，布莉吉特的周围弥漫着一股祝贺的气氛。

    然而，布莉吉特本人却一边搧扇子表示：「喔呵呵，没有这么了不起啦。」一边隐藏内心的震惊。

    （输…………输了啊──！）

    因骚乱而中断的魔法石狩猎考试。

    之后并没有继续，最后是用一天的魔法石获得量来决定成绩。

    尤里是八颗魔法石。

    布莉吉特是七颗。

    第三名以下的学生依照四颗、三颗……来排名。因此，超越第三名成为第二名的布莉吉特成为关注的焦点。

    ──但是她本人眼中只有位于顶点的那个名字。

    「明、明明只差一点点……！」

    如果第二天也能自由活动，布莉吉特有信心可以取得超过第一天的成果。

    也有一些地方一定藏着很多精灵。

    （好不甘心啊～！）

    尽管布莉吉特为此暗自感到遗憾，还是悄悄地询问琪罗。

    「话说回来，琪罗同学，真的可以吗？」

    「什么？」

    「魔法石啊，你不是让给我一颗吗？」

    魔法石狩猎那天晚上。

    布莉吉特在尤里的带领下首次踏入学院的宿舍，内心感到不知所措时──住在宿舍的琪罗将行李和一颗魔法石一起拿给她。

    据她所言，她们两个躲雨的洞穴深处埋着两颗魔法石。

    多半是精灵为了避免被人类或其他精灵发现而偷偷藏起来，结果就那样忘记了。

    布莉吉特以发现魔法石的人是琪罗为由拒绝，但琪罗却坚持要她收下，结果布莉吉特就这样得到第七颗魔法石。

    然而，这代表布莉吉特抢走琪罗的分数。

    「不是的，是我希望您能收下。那个……总觉得很浪漫。」

    琪罗忸忸怩怩地小声说出这句话。

    布莉吉特点头表示理解她的意思。

    「是《风在笑》中的一个场景对吧？原本是完整一颗的魔法石裂成两半，林恩和西尔菲德各自拿了一个当作护身符──」

    「没、没错！」

    琪罗用双手捂住红彤彤的脸颊，用力地肯定这句话。

    「那个……我想和布莉吉特大人成为像林恩&amp;#8226;巴尔努基和西尔菲德的关系……」

    「你在说什么呢？魔法石狩猎时拿到的魔法石全都交还给学院了喔。」

    听到她们说话的尼帕尔说着风凉话，琪罗气得脸都鼓起来。

    接着琪罗激动地用双手往上掀起长长的浏海。

    露出在此之前一直隐藏着，那双如同夜空般漆黑的眼睛。

    「──那个，我的眼睛之前还得到布莉吉特大人的称赞。」

    （好可爱……！）

    琪罗瞪着尼帕尔，原本可能是打算威胁他……但第一次看到琪罗完整的脸蛋，布莉吉特只觉得非常可爱。

    水汪汪的大眼睛、樱桃色的小嘴，如同小动物的可爱外貌。

    其他看到的学生也为之哗然。

    眼前突然出现一位美少女，内心应该很动摇吧？布莉吉特非常理解他们的心情。

    然而，只有尼帕尔站出来，毫不留情地瞪着琪罗。

    「之前一次跨过两个阶梯上楼，布莉吉特小姐也称赞我了……！」

    「布、布莉吉特大人还送我的契约精灵布朗尼魔法石！」

    「我和艾里尔还与布莉吉特小姐一起出门吃过饭……！」

    「那是因为布莉吉特大人想和艾里尔聊天吧！」

    他们开始争论一些莫名其妙的事情，于是布莉吉特默默地离开现场。

    一到放学时间，布莉吉特马上把课本放进书包，朝着图书馆的方向走去。

    从图书馆的入口拐进一条小路，沿着庭院走……久违地在凉亭看到飘逸的蓝头发。

    可能是在看书，圆圆的后脑杓稍微歪一边，看起来有点可爱。

    「尤──」

    布莉吉特本来打算开口叫他，却闭上嘴。

    之前在他面前表现出有失体统的样子，至今还记忆犹新……因此唤醒了布莉吉特的羞耻心。

    也许尤里并不在意这种细微末节的事情。

    布莉吉特想着自己其实应该装作若无其事的样子，但她做不到。

    （总是让尤里大人看到我软弱的样子……）

    布莉吉特暗自思忖，总有一天也想要看到许多他软弱的地方。

    不知道是否感受到不好的感觉，尤里转过头。

    「你在那种地方做什么？」

    「没、没什么！」

    布莉吉特慌慌张张地回答后坐了下来。

    对面的尤里合上书本。光是默默地看着对方，就让布莉吉特心跳加速。

    「那个发饰……」

    尤里微微地扬起眉毛。

    觉得他看着自己的脸很难为情，布莉吉特低下头。

    「谢谢，尤里大人从一开始就预料到会出现这样的情况吗……？」

    「……嗯，毕竟你讨人厌的程度不亚于我。」

    可能是想起之前布莉吉特这么说过。

    手靠在桌上托着腮的尤里稍微扬起嘴角。

    与平时冷漠、无表情截然不同的表情，让布莉吉特心跳加速……似乎是想掩饰过去，她继续说道：

    「还有水镜的事也……」

    「那个我什么忙都没帮上。」

    拯救布莉吉特的是温蒂妮的水镜。

    包括玛乔里在内的老师们确认的画面中，似乎清晰地看到丽莎把火把放在自己手臂上的样子，于是她被处以停学一周的惩罚──不过直到一周过去了，她都没有走出房间。

    琪罗每天都去拜访隔壁房间──丽莎在宿舍的房间，但她到现在都没有给予回应。

    本来布莉吉特应该自己和她谈谈，不过想到这样可能会进一步将丽莎逼得走投无路，所以一直无法下定决心。

    再加上琪罗和丽莎的家族领地相邻，两个人的关系就像青梅竹马一样。

    既然琪罗都说交给她，布莉吉特打算借助她的力量。

    「──那么，关于胜负的事情。」

    尤里再次开口说道，布莉吉特紧闭着嘴巴。

    「我看了公布栏，这次似乎是我赢了。」

    中午贴出公告时没有看到尤里的身影，看来他已经确认了结果。

    「……是的，恭喜您。」

    布莉吉特本来以为自己会得到一个了无兴趣的回答，但今天尤里的反应有点不同。

    他像是有点为难地叹口气。

    「……虽然结果是那样，以我自己的力量找到的魔法石只有两颗。」

    （所以意思是，剩下的六颗是契约精灵搜集来的。）

    要是那样，无论是哪一种方法，都是尤里的实力。

    因此无论尤里有多么犹豫不决，布莉吉特都会老实地接受胜负的结果。

    （输了就是输了，事到如今我怎么可能逃避……！）

    「……输的人……要听赢的人的话对吧？」

    听到布莉吉特的发言，尤里眯起如同黄水晶的眼睛，像是在试探。

    接着，尤里正面盯着布莉吉特。

    「你能来我家吗？」

    ────幻听。

    布莉吉特的脑海中浮出这个词汇。

    （奇怪……是我太累了吗？）

    「抱歉，尤里大人，我没有听清楚。」

    「──我是问你，能不能来我家。」

    真奇怪啊，耳朵好像还是不太好。

    布莉吉特歪着头，又问了一次。

    「什么？」

    「你能来我家吗？」

    「什么？」

    「……你能来我家吗？」

    「什么？」

    「你能…………如果这么不想来，那就不勉强了。」

    尤里移开视线。

    这时布莉吉特才终于觉得，他是在说：「来我家。」

    「不、不是的！我以为是我听错！」

    布莉吉特拼命辩解，但尤里似乎也有自觉，知道自己说了莫名其妙的话，感觉有点尴尬。

    如果是情侣关系或是有婚约的关系，说这种话并不奇怪。

    不过这次──是比赛中获胜的男性，以一种命令的方式对输掉的女性说：「来自己家。」

    这样在某种程度或者说在很大的程度上，含意会完全不同。

    （不、不能想一些难为情的事！）

    布莉吉特摇摇头，驱散脑中的妄想。

    没错，就是这样，对方是水之一族的少爷──尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    根本不可能因为异性方面的理由叫她过去……而且尤里的身分本来就不愁女人。

    还有许多其他有魅力的女性，没有必要特意叫讨人厌的布莉吉特去他家。

    「不是……我也知道你会拒绝，但我现在没办法解释为什么叫你来我家。」

    （对、对啊！是有原因的──重大的原因，我很清楚！）

    布莉吉特努力装出冷静的样子，不过还是一边用扇子遮住嘴巴一边点头。

    「……我、我会去拜访的。」

    「是吗，帮了大忙。」

    「…………」

    「…………」

    两人之间弥漫着奇怪的气氛。

    布莉吉特感觉自己继续待在这里，可能会脱口说出不该说的话，于是僵硬地站起来。

    「你要回去了吗？」

    「是、是的，那、那个，对、对我要回去了。」

    （混乱到说话都颠三倒四……！）

    尤里目送走路摇摇晃晃的布莉吉特，突然开口说：「对了。」

    布莉吉特眨了眨眼心想他要说什么，尤里便用那双锐利的眼睛看着她。

    「恭喜你获得第二名，布莉吉特。」

    「──谢、谢谢。」

    道谢之后，布莉吉特离开凉亭。

    她匆忙地走在路上，嘴角却忍不住上扬，最后──

    「…………唉嘿嘿。」

    她按住自己不受控的脸颊。

    布莉吉特也觉得自己很单纯，不过只要得到尤里的称赞，她就会开心到不行。

    虽然结果是第二名，表现不如尤里──即便如此，她还是很开心得到尤里的认可。

    （和尤里大人在一起总是很开心！）

    明明嘴巴很坏，却是个温柔的人。

    以后回想起来，可能会想抱住头或是害羞到扭动身体。

    不过，与尤里一起度过的时间，对布莉吉特来说比什么都还要特别。

    ……这应该就是所谓的幸福吧。

    尽管她现在仍处于心神不宁到难以处理的程度。

    （如果要去尤里大人家拜访，就要带点伴手礼……回家问问看席恩娜有什么想法好了。）

    刚才布莉吉特还有点不安，但要拜访的是以水之一族着称的奥雷亚里斯家族。

    假如运气好，也许还有机会看到其他的水精灵或冰精灵，这么一想，心脏就兴奋地狂跳。

    布莉吉特脚步轻盈地来到停靠马车的地方──如果不是怕被人看见，她肯定会跳着走。

    随后，她终于注意到，在铺了石子的道路上──有一个高大的身影站在那里等着她。

    （咦……？）

    布莉吉特停下脚步，静静地睁大双眼。

    那个人察觉到她，慢慢地回头。

    是个有着金色头发和眼睛的人。

    那是菲里德王国的第三王子──布莉吉特的前未婚夫。

    「…………约瑟夫……殿下？」

    几十天以来第一次近距离对视，布莉吉特动弹不得。

    当时冷漠地宣布解除婚约的嘴唇──

    在她的面前缓慢地扬起柔和的弧线。

    「我们再次订婚吧，布莉吉特，你愿意和我重新开始吗？」

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 加笔番外 归宿

    某天，席恩娜目送布莉吉特去学院后，前往王都购物。

    主人布莉吉特在魔法学院上课期间，席恩娜也有事情要做。

    挑选布莉吉特使用的化妆品、衣服、鞋子、饰品和配件，是席恩娜身为专属侍女的一项重要工作。

    今天她去经常光顾的服饰店，挑选一些适合布莉吉特的衣服。

    布莉吉特在作为未婚夫的第三王子&amp;#8226;约瑟夫的授意下，曾一度只购买华丽的化妆品和粉红色礼服。

    但是她现在已经从约瑟夫的魔咒──席恩娜认为的──解脱，因此，席恩娜迫不及待地想把自己可爱的主人打扮得比任何人都还要漂亮。

    席恩娜换另一手拿着刚买的一套衣服。

    （其实我本来是想和布莉吉特大小姐一起来的……）

    布莉吉特的体型、喜欢的颜色和花纹等讯息都已经烙印在席恩娜的脑海里。

    然而，颜色的感觉，以及实际试穿后的触感等并不好掌握。

    尤其是一头橘红色头发、身材娇小的席恩娜，根本没办法代替拥有鲜艳红发，以女性来说身材高挑的布莉吉特。

    ……这些都是借口，她其实只是单纯想和布莉吉特一起出门。

    （不可以，马上就想独占大小姐是我的坏习惯。）

    为了打起精神，席恩娜捏了捏脸颊。

    即便如此，席恩娜还是忍不住心想。

    ──布莉吉特现在在做什么呢？

    解除婚约后布莉吉特接连几天都郁郁寡欢，但现在变得开朗许多。

    大概要归功于她在学院认识尤里、尼帕尔和琪罗这些朋友。

    布莉吉特在学院也获得新的立足之地。

    席恩娜在感到开心的同时也觉得有点难过，因为知道自己没能帮到主人。

    （毕竟我从一开始就做错了很多事……）

    带着自责想法，席恩娜想起痛苦的过去。

    梅堤尔家别宅的佣人很少。

    因为他们原本都是在本宅工作的佣人，后来被梅堤尔伯爵以能力不足为由分派到别宅。

    席恩娜也是其中一个。

    起初，席恩娜作为见习侍女在本宅工作，但在受到指责态度冷漠、与其他佣人相处不融洽后，就被赶到刚竣工的别宅。

    席恩娜出生的家族与梅堤尔家族有远亲关系──话虽如此，不过是个不太富裕的商人家族。

    为了减少伙食费，席恩娜作为八个兄弟姊妹的老么，七岁时就来到梅堤尔家当佣人。

    听说不久之后，全家都搬走了，行踪不明，这时席恩娜才发现他们抛弃了自己。

    缺乏表情变化的席恩娜，在家中也是异类。如果把她推给梅堤尔家，以此赚取搬家费，对双亲来说应该高兴到大喊万岁都来不及。

    当时，席恩娜下定决心要独自生活。

    她还盘算着，如果能成为以火之一族着称的伯爵家侍女，将来或许也会获得一桩好姻缘。

    然而，席恩娜在工作几个月后就从本宅被调到别宅。

    同样遭到调动的佣人，大部分都同情布莉吉特的处境，不辞辛劳地照顾她。

    但席恩娜并没有那么做，因为她将发泄不满情绪的矛头指向那个少女。

    ──「哐啷！」一声巨响，玻璃碎裂的声音在空中回荡。

    「对、对不起。」

    不知道这是今天第几次听到这句话。

    席恩娜无奈地叹了一口气，看到那个像是害怕一样颤抖的肩膀，她感到愈来愈烦躁。

    据说，别宅年幼的主人──布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，以前是个天真烂漫的孩子。

    她喜欢精灵，沉迷于阅读与精灵相关的书籍和故事，还经常为了寻找精灵，溜出宅邸。

    席恩娜也曾多次看到佣人拼命追赶布莉吉特的样子。

    现在的布莉吉特却是深深地低着头，像是要用燃烧般的红头发把自己包起来一样。

    缠着绷带的左手在微微地发抖，椅子下散落着玻璃碎片和掉在地上的手拿镜。

    「大小姐没有必要道歉，我会清理干净，您可以稍微离远一点吗？」

    「……好的……」

    席恩娜冷淡地说完后，布莉吉特一脸沮丧地乖乖离开。

    席恩娜从橱柜里拿出扫帚后，迅速地将玻璃碎片清理干净。

    无论是多么琐碎的事情，席恩娜从不偷懒，无论是打扫、洗衣服、打杂，她都会主动完成。

    （明明如此，为什么要让我来照顾这种孩子？）

    从宽敞、华丽的本宅调派到为了关一个孩子而建的别宅。

    而且这座别宅还具有与其它宅邸截然不同的特征。

    首先，它位于本宅的后面，就像是藏起来一样。

    这个位置在本宅生活的人几乎看不到。传言都说，梅堤尔伯爵非常不想看到他的独生女。

    其次，这个建筑物内完全没有任何取暖设备。

    最明显的例子就是壁炉，别宅里一座壁炉都没有。

    这是因为几个礼拜前，布莉吉特的父亲由于她未获得契约精灵青睐，用壁炉烧伤她的手。

    厨房和焚烧炉也只使用最低限度的火源，而且还有一个规定是，使用时要先确认布莉吉特的位置。

    对席恩娜来说，这些都是些无聊的规定。

    现在才六月还没关系，但之后到底要如何度过寒冷的季节？

    王都冬天时气温会骤降，有时晚上的温度还会让人冻僵。

    席恩娜就这样过着每天都很烦躁的日子，之后在某一天──

    面对低头说「对不起」的布莉吉特，席恩娜想也没想就低声说道：

    「与其听您说对不起，我更希望您把我送回本宅。」

    她一说完就捂住嘴。

    这完全是失言，毕竟被赶出本宅的是布莉吉特本人。

    竟然对这样的少女要求将自己送回本宅。

    「不是的，刚刚……」

    「……我知道了。」

    不过，席恩娜却得到意外的答案。

    「对不起，没办法保证可以，但我会试着拜托父亲大人。」

    席恩娜用冷漠的眼神俯视布莉吉特，后者低着头小声说道。

    （明明做不到就直接说做不到就好了。）

    故意说些让人产生期待的话，难道是为了讨好别人吗？

    席恩娜心想，反正布莉吉特只是嘴上说说，过几天她可能会说：「没办法。」或是假装忘记这件事。

    所以席恩娜决定忘了这个约定，同时，她也忘记向布莉吉特道歉。

    第二天。

    席恩娜走到别宅外打扫玄关前面，听到远处传来小孩哀求的声音。

    「拜托，爷爷，求求你。」

    （……大小姐的声音？）

    声音似乎是从本宅那里传来的。

    偷跑出别宅的布莉吉特难道是在索求玩具吗？

    席恩娜如此想着，在确认都没人后，偷偷地去看了一下本宅的后门。一般来说，她是不被允许这么做的，但因为太过好奇也没办法。

    然而，眼前的情况完全出乎她的意料。

    席恩娜看到布莉吉特的背影，她拼命地对本宅的管家低头。

    「把我关进仓库就好了，放我一个人也没关系，所以让席恩娜还有大家都回到家里吧，拜托了，爷爷。」

    管家一脸为难地看着主人的孩子拼命地缠住他。

    在发生壁炉事件时，第一个阻止伯爵所作所为的就是这个老管家。席恩娜也亲眼目睹他被伯爵打肿的脸颊，不过那个伤已经在神官的魔法下痊愈了。

    「大小姐……我理解您的心情，但请不要这么大声，如果老爷知道这件事……」

    「那我能见到父亲大人吗？我只是想拜托席恩娜的事情。」

    「大小姐……」

    从远处看也可以看到布莉吉特正在发抖。

    在提到父亲时，布莉吉特颤抖得似乎更加剧烈。

    毕竟几周前手才遭到烧伤，这并不奇怪。她可能到现在也是感到既恐惧又不安，而且对此毫无办法。

    尽管如此，布莉吉特还是为了席恩娜拼命地低头。

    「大小姐！」

    席恩娜再也无法袖手旁观，跑了出去。

    布莉吉特惊讶地转过头，但她娇小的身躯突然倒下。

    席恩娜慌张地接住了，却因为布莉吉特的身体像煮熟一样烫而吓了一跳。

    「发烧……」

    管家轻轻地抱起呼吸粗重，全身无力的布莉吉特。

    他环顾四周后，迅速地走向别宅。

    席恩娜惊慌失措地追了上去，前方传来迟来的说明。

    「这是受伤的后遗症，有时会发高烧甚至昏迷。」

    （……我都不知道。）

    布莉吉特低着头对席恩娜道歉。

    在那件事之后，布莉吉特总是关在房间内，那时她是在哭吗？还是因为发烧独自痛苦？

    （我什么都不知道……）

    眼泪模糊了席恩娜的视线。

    明明遭到父母抛弃或是受侍女长训斥时，席恩娜都从未流过一滴眼泪。

    直到管家将布莉吉特抱到她的房间，让她躺在宽敞的床上时，席恩娜仍然哭到一句话都说不出来。

    于是，老管家弯下腰，直视着席恩娜说：

    「席恩娜，我现在必须离开这里。」

    可能是觉得离开这里是很艰难的决定，管家的声音和表情充满苦涩。

    「请你替大小姐准备干净的布和冰水，在这里照顾大小姐。还要记得用房间架子上的乳液帮她抹在左手上，大小姐知道使用的方法。」

    「…………」

    「你现在是大小姐的侍女，可以做到吧？」

    「是……是的。」

    在席恩娜擦干眼泪回答后，管家松了一口气地点了点头。

    等到席恩娜准备好吩咐的东西回到房间时，已经不见管家的身影，躺在床上的布莉吉特茫然地看着席恩娜。

    席恩娜紧张地走近布莉吉特。

    她设法将装满冰水的沉重木桶放在床边。

    接着把双手放进冰水中，沾湿毛巾后拧干。

    席恩娜先把毛巾放在布莉吉特的额头上，不知道是不是觉得舒适，布莉吉特眯起眼睛。

    因为布莉吉特的体温很高，席恩娜想说稍微放一下就更换比较好。而且她也想帮布莉吉特擦一擦汗流浃背的身体，不过在那之前──

    「大小姐，我是否可以帮您拆掉绷带呢？」

    布莉吉特没有回答，席恩娜把这视为是同意的意思，拆开缠在她左手的绷带。

    接着没过几秒，席恩娜的眼泪几乎要流出来。

    （…………太过分了……）

    多么残忍的伤口。

    白皙的手背上是粉红色的烧伤，皮肤留下像突起一样的疤痕。

    据说，原本是非常严重的烧伤，烧伤的面积甚至达到接近手臂的位置。也就是说，经过神官的治疗后，还留下了这么大的疤痕。

    ──这是一个亲生父亲在五岁的孩子身上留下的伤口。

    「抱歉，看起来很不舒服吧？最好不要再看了。」

    可能是担心太过冲击说不出话的席恩娜，布莉吉特说出这句话。

    「不是……不是的，大小姐。」

    布莉吉特讶异地张开翠绿的眼睛，席恩娜与她对视后，觉得自己是个非常过分的人。

    「大小姐，对不起。」

    「为什么席恩娜要道歉呢？」

    「我对您做了很过分的事情。」

    不知道是不是意识模糊，布莉吉特好像不知道席恩娜在说什么一样，只是眨了眨眼睛。

    席恩娜吸了吸鼻子，轻轻地用湿布包裹布莉吉特的左手。

    做完这个动作后，布莉吉特的呼吸稍微平稳了点。

    「大小姐，您有什么想要我做的事吗？」

    「什么？」

    「只要是我能做到的，什么都愿意做。」

    明明席恩娜这个侍女至今一直都持反抗态度。

    布莉吉特可能对于态度突然改变的席恩娜感到困惑。席恩娜原本是这么想的，但布莉吉特不知道为什么，似乎感到抱歉地皱起眉头。

    「比起那种事……我更对不起你，没能见到父亲大人。」

    「那种事无所谓……所以不要再道歉了。」

    席恩娜传达了她恳切的想法后，布莉吉特确实一副吓了一跳的样子。

    「那么，那个……我想拜托你……」

    「请说。」

    「我的身体又热又倦怠，所以……你可以握着我的手，直到我睡着吗？」

    席恩娜瞪大眼睛盯着布莉吉特怯生生地伸出的右手。

    （这么小的事情就是您的请求？）

    同时，她也想起一件事。

    这个孩子现在已经没有父亲或母亲会在她发烧的夜晚握着她的手。

    听说梅堤尔伯爵已领养一个孩子。

    但无处可去这点对席恩娜来说也一样──

    「大小姐，这里是大小姐的家。」

    席恩娜不确定这句话听在布莉吉特耳里会不会很残忍，她会不会因此哭泣。

    不过布莉吉特安静地听着席恩娜说话。

    「因为我，我们会让这个家成为大小姐最珍贵的地方。」

    所以，拜托──哪怕只是一点点，也希望您能够露出笑容。

    希望您身体健康，不要受苦，能够获得幸福。

    席恩娜真心如此希望。

    怀着这样的想法，席恩娜双手握住布莉吉特的右手。

    那是一只柔软、年幼的小手。

    「……嗯，谢谢。」

    「大小姐……」

    「席恩娜的手……冰冰凉凉的，好舒服。」

    接着，布莉吉特慢慢地闭上眼睛。

    她睡着后的呼吸很平静。因此席恩娜决定要永远爱护地握住布莉吉特这温暖的小手。

    （从那之后，过了十一年。）

    现在对席恩娜来说，看着布莉吉特成长的样子是她活着的意义。

    别宅的佣人也各自对布莉吉特献上关爱。

    厨师奈森每天都很开心地为她准备料理。

    糕点师卡辛虽然总说些粗俗、毫无修饰的话，但总能惹她欢笑。

    园丁汉斯种了白腊树，养得非常高大，将这座小小别宅从本宅中隐藏起来。

    白腊树也聚集了小妖精，喜欢精灵的布莉吉特似乎对此感到开心。

    不过，无论他们怎么努力，这栋小房子肯定还是无法让布莉吉特感到安心。

    毕竟这不是她和父母住过的地方。

    （就算如此，我……）

    「这位小姐（淑女），是否需要我帮您提行李呢？」

    「不用了。」

    听到旁边突然传来攀谈的声音，回过神的席恩娜毫不犹豫地摇了摇头。

    当她转头时，看到克利佛微笑地表示：「真是遗憾。」

    克利佛&amp;#8226;尤伊兹。

    举止沉稳的他是尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯的侍从。

    他在奥雷亚里斯的宅邸里，应该也跟席恩娜一样照顾主人的生活起居。今天好像也是听从尤里的吩咐来购物。

    「如果方便，是否可以和您喝杯茶呢？」

    「不了，差不多到大小姐回家的时间了。」

    「好吧。」

    席恩娜果断拒绝后，克利佛一脸有点遗憾的样子。

    不久前，与布莉吉特一起和尤里打招呼的时候，是席恩娜与克利佛第一次见面。席恩娜总觉得克利佛似乎很喜欢自己，虽然无从判断这是异性之间的喜欢，还是单纯觉得面无表情的侍女很有趣。

    （八成是后者。）

    「那我送您上马车。」

    「……谢谢。」

    再拒绝有失礼仪。

    席恩娜顺从地对这位好心的侍从行了个礼。

    当席恩娜抬头时，克利佛说着「走吧」并拿走她的行李。

    「话说回来，您听说了吗？布莉吉特小姐近期会来奥雷亚里斯家玩。」

    「……是的，我从大小姐那里得到消息了。」

    「居然约好在暑假见面，我的主人似乎意外地积极。」

    走在席恩娜旁边的克利佛开心地笑着。

    然而，席恩娜其实忍不住担心布莉吉特。

    想起布莉吉特忸忸怩怩地红着脸对她说：「那个啊，其实尤里大人，问我能不能去他家。」的样子，虽然现在也不能反对了──

    （如果大小姐出了什么事……）

    席恩娜自己也知道。

    尤里贵为有名的奥雷亚里斯家族的少爷，不会做出伤害未出嫁千金的事情。

    但是，正因为知道约瑟夫──作为这个国家地位最显赫的王族一员，多年来一直在伤害布莉吉特的心，才无法不担心。

    「当然了，我当天也会跟着一起去。」

    「这样啊，真让人期待。」

    克利佛望着席恩娜那闪耀的橙色眼睛，似乎如字面上所说的笑得很开心。

    席恩娜叹了口气，觉得他一副事不关己的样子。

    ……接着，她突然开口：

    「克利佛大人，我是否可以问您一个问题呢？」

    「什么问题？」

    席恩娜犹豫了一下，最后还是问了。

    「……被取名为河流的浅水处（克利佛），克利佛大人不觉得讨厌吗？」

    「当然讨厌喔。」

    毫不犹豫地回答，然而，克利佛的表情却很平静。

    他摸着浅蓝色的短发开口：

    「但是──我讨厌的是奥雷亚里斯家族，不是尤里大人。我现在已经清楚知道，把这两者混为一谈是多么没有意义的事情。」

    克利佛说得并不多，但从他那双像是看着耀眼事物的目光，就足以知道他的心情。

    （看来我们都遇到一位好主人呢。）

    向克利佛道谢并分别后，席恩娜搭上马车回到别宅。

    抵达后，她快速换上平时穿的侍女服，径直走向玄关。

    然后推开门。

    「欢迎回家，布莉吉特大小姐。」

    她露出只有关系亲密的人才能看出来的淡淡微笑迎接。

    席恩娜心爱的主人──一头红发在晚霞之中也耀眼地飘扬的布莉吉特开心地笑着说：「我回来了。」

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 后记

    初次见面，我是榛名井。

    非常感谢您购入《反派千金与反派少爷若是在相遇后坠入情网》这部作品！

    如果加上副标题，这部作品的名字非常长，所以我都简称为《反派反派》。

    这是出于「好像从来没看过男主角和女主角都是傲娇的故事？」的想法，开始创作的作品。

    看了以前的潦草笔记发现，在最初构思的阶段，这个故事似乎是想以拥有傲娇主人的侍从和侍女的角度来讲述故事。当时将主角取名为席恩娜和克利佛，这两个角色在《反派反派》中也有登场。

    容易激动的布莉吉特身边是冷酷的席恩娜，冷静沉着的尤里身边是开朗的克利佛，我个人很喜欢这种平衡。

    此外，这部作品中还出现许多精灵，刚开始构思的是只有妖精出场的故事，但严格来说，范围会相当狭窄，所以在如何表现上相当苦恼。

    「那么无论是精灵和妖精，在这个世界都用精灵来表示吧！来述说一个热闹的故事吧！」决定这点后，意外地下笔完全没有犹豫。在故事中分成精灵种和妖精种，基本上只要记住「精灵」即可。

    从据说确实存在于某处的生物，到幻想的存在，如果大家也能够喜欢这些随心所欲出现的精灵们，我会很开心。

    还有，没想到插图竟然是由さらちよみ老师负责。

    即使到现在，我依然无法用言语形容，当时看到封面插图时的喜悦和感动……

    可爱又高贵的布莉吉特与帅气又爱挖苦人的尤里。看到さらち老师描绘出如此魅力十足的他们，我的内心产生「见到了他们两人！」的心情，さらち老师，真的非常感谢您。

    责任编辑F大人，我会继续加油的！今后也请您继续努力！加油！

    同时，本作仍在「成为小说家吧」网站上连载，我想向在网站上支持的各位，以及拿起这本书的您表示衷心的感谢。

    如果大家今后也愿意继续关注笨拙的这两位让人感到焦急的爱情走向，我会很荣幸。

    希望我们下一集再会。

第一卷 与无名精灵缔结契约而遭驱逐的千金，今天似乎也在和少爷一较高下 插图



第二卷 第一章 水之一族

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    车轮喀啦喀啦地前进的马车中。

    伯爵千金布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔与其专属侍女席恩娜面对面坐着。

    欧德雷亚纳魔法学院从上周开始进入为期一个月的暑假。

    在同班同学尼帕尔和琪罗的邀请下，约好假期也会碰面。这对布莉吉特来说相当稀奇，是个难得外出机会较多的假期。

    今天布莉吉特要去的是──奥雷亚里斯家。

    没错，就是尤里的老家……历史悠久的「水之一族」所居住的宅邸。

    （事情怎么会变成这样呢……？）

    布莉吉特在与尤里的比赛中以些微的差距落败，基于比赛规则「输的人要达成赢的一方一个愿望」，尤里邀请她到家里作客。

    不过，说到为什么事情会变成这样，尤里似乎有什么隐情，但目前布莉吉特尚不清楚缘由，抵达尤里家应该就会知道吧。

    （冷、冷静下来，深呼吸～深呼吸……）

    想到这里，布莉吉特就紧张到衣服下的心脏好像都要从嘴里跳出来。

    最近，布莉吉特努力地集中精神（已成为每天的例行公事），同时回想过去。

    这次的拜访，因为怕之后会被说些让人无法忍受的话，她透过管家向父母报告，表示这是以奥雷亚里斯家少爷朋友的身分接受招待。

    一开始很担心他们会说什么而感到忧虑不安，但得到的只有一句毫无温度的回应：「不要疏忽大意。」

    果然布莉吉特的父母对她依然一点兴趣都没有。

    无论笔试成绩是年级三十名，还是在魔法石狩猎的实务考试中得到第二名，对他们来说肯定都不值一提。

    毕竟布莉吉特没有具有名字的精灵。

    仅凭这点，在他们眼里布莉吉特就是毫无价值的存在。

    父母的反应她早就明白，所以并没有很在意，现在已经对他们没有任何期待。

    （比起那种事……）

    还有更让布莉吉特担心的事情。

    「──我们再次订婚吧，布莉吉特，你愿意和我重新开始吗？」

    许久未见的约瑟夫毫无顾忌地说了这句话。

    那天之后，布莉吉特多次想起那几秒的情景，露出极度不愉快的表情。

    无论怎么想，她仍然觉得莫名其妙。

    他是那个曾经一度一口咬定只相信丽莎说的话，并狠心抛弃多年未婚妻的男人。

    明明如此，布莉吉特不懂约瑟夫为何现在要说出这种话。

    而且她还想问约瑟夫关于丽莎的事。

    然而，在布莉吉特讶异地说不出话来时，约瑟夫微笑地表示「下次再给我答覆就好」后，便搭上在一旁等待的马车。

    那天之后就开始放暑假，所以尚未确认他真正的意图。

    布莉吉特的心里充满困惑，这好像成为了奇怪的枷锁。

    对以前的她来说，约瑟夫是唯一一个能敞开心扉的对象，然而在约瑟夫单方面取消婚约的现在，她怎么可能还有办法继续如此天真地爱慕约瑟夫。

    「布莉吉特大小姐，发生什么事了吗？」

    「……只、只是有点紧张而已，我没事。」

    席恩娜似乎轻而易举地就能看穿布莉吉特的不对劲。

    布莉吉特当然也想要找个人谈谈──但是别宅的佣人似乎都非常怨恨约瑟夫。她摇了摇头，一方面是不想做出好比火上浇油的行为，二来是不想引起不必要的担心。

    「话说回来，今天大小姐也非常可爱。」

    席恩娜一本正经地如此表示，布莉吉特有点不好意思。

    脸上画的是淡妆。

    加上亮橘色的短袖洋装。

    红色的头发绑成一条三股辫，点缀在飘逸的下摆上，勾勒出优雅的轮廓。

    因为是受到公爵家的邀请，本来想说要穿得更拘谨一点会比较有礼貌，不过在席恩娜的极力推荐下，最后穿这身衣服。

    「席恩娜……以防万一我先跟你说好，绝对不可以再问尤里大人对衣服的感想喔。」

    「那问他对整体的感想可以吗？」

    「禁止询问任何感想！」

    布莉吉特一大喊，席恩娜只能感觉不是很甘愿地点头说：「好。」

    （大门真气派……）

    在马车中颠簸十几分钟后，她们抵达王都的郊外。

    矗立在眼前的是一座豪华的宅邸。

    梅堤尔伯爵家也有一定的水准，但身为第一公爵家的奥雷亚里斯宅邸又更高一等。

    这座宅邸以白色和蓝色为主要色调，周边环绕着高大的外墙。

    通过大门后，前往宅邸的道路旁点缀着郁郁葱葱的树木和清澈的小河川，就跟画一样漂亮。

    更令人吃惊的是，可以看到远处的湖畔。

    （不愧是名门水之一族，规模也太大了吧……！）

    布莉吉特把头探出车窗，一边赞叹一边欣赏景色……不久后，马夫停下马车。

    「欢迎到来，布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔小姐。」

    布莉吉特刚走下马车就吓了一跳。

    没想到尤里本人会亲自出来迎接。

    布莉吉特紧绷的神经在此时超过极限。

    「很、很荣幸得到您的邀请……」

    布莉吉特蠕动的嘴说出这句话后，穿着便服的尤里向她伸出一只手。

    她吓了一跳，但还是抓住那只手。

    不愧是公爵家的少爷，尤里似乎很习惯护送女性。

    （插图007）

    （他也这样牵起过其他女性的手吗……）

    布莉吉特想到这点，心情有点低落。

    尤里的侍从克利佛在一旁看到布莉吉特的表情后笑着表示：

    「布莉吉特大人，我的主人不习惯护送女性，今天是他临阵磨枪的成果，您觉得如何呢？」

    「克利佛──别说多余的话。」

    尤里对着多嘴的侍从啧了一声。

    「真是抱歉。」克利佛露出完全不这么想的笑容退到一旁。

    不过，布莉吉特听到这个有价值的情报后，心情稍微变好了。

    也就是说，尤里是为了布莉吉特抽空练习如何护送女性。

    布莉吉特的嘴角微微上扬对尤里说话，没有发现席恩娜和克利佛正用温暖的眼神看着她。

    「所、所以尤里大人今天是有什么事吗？」

    「嗯，那件事啊……我的精灵想和你说话。」

    布莉吉特眨了眨眼睛。

    「精灵……是温蒂妮吗？」

    「不是。」尤里摇了摇头。

    接着不知为何，尤里有点难以启齿地说：

    「是另外一个。」

    经过几十分钟后。

    布莉吉特和尤里并排坐在湖畔旁的白色长凳上。

    高大的树木遮住了照射下来的明媚阳光。

    在布莉吉特眼前，反射阳光的湖水像是闪闪发光般耀眼。

    她眯起眼睛看着这幅景色，觉得自己彷佛来到避暑胜地。

    倘若仔细观察，湖面偶尔会溅起水珠，也许是有小鱼或是小精灵正在玩耍。毕竟精灵喜欢大自然丰富的地方。

    他们就这样度过了既悠闲又平静的午后时光。

    不过，布莉吉特的身旁──中间空着一个人的位置，坐着尤里。

    在林中斑驳的阳光下，这位俊美的少爷凝视着远方，但在察觉到布莉吉特的视线后转向她。

    「！」

    光是这个动作，就让布莉吉特下意识转移视线。

    （感觉很故意！我刚刚的动作太刻意了！）

    僵硬地转头后，虽然内心认真地反省了，布莉吉特还是无法再转向尤里。

    在来这里之前──

    她同意与尤里的精灵见面，并跟着尤里在奥雷亚里斯宅邸内走来走去。

    然而不知道为什么，完全没有看到精灵的踪影。

    而且他们只和几个佣人擦肩而过，并没有遇到尤里的家人。

    当布莉吉特因为在陌生的环境下感到有点疲惫时，尤里的侍从似乎是注意到她的脸色，提议道：「两位是否要到湖畔看看景色，乘个凉呢？」

    在布莉吉特点点头表示好像可以后──

    一直保持沉默的席恩娜投下爆炸般的发言。

    「那接下来，就请两位年轻人尽情享受。」

    明明席恩娜自己的年纪也差不多，却轻松地说出这种话，克利佛听到后差点笑出来。

    于是席恩娜和克利佛就此退下，现在只有尤里和布莉吉特两人独处。

    「抱歉，为了这种理由叫你过来。」

    可能是因为布莉吉特的视线转向奇怪的方向，尤里觉得她在生气。

    布莉吉特听到后摇了摇头。

    「没事，毕竟比赛输了就是输了，您不用道歉。」

    ──但其实布莉吉特超级在意。

    （只是精灵叫我来而已，只是这样……是精灵……不是尤里大人……）

    不！不是的！我并没有觉得失落！

    毕竟布莉吉特从一开始就知道尤里没有理由邀请自己。

    「可是为什么尤里大人的精灵要找我呢？」

    「……我也不太清楚。」

    只要稍微提到这个话题，尤里就会露出不高兴的表情。

    尤里是史无前例，第一位与两个最高阶精灵签订契约的人。

    其中一个精灵温蒂妮对布莉吉特抱持着友好的态度，所以布莉吉特不由自主地希望另一个精灵也是如此。

    （毕竟是他特地叫我过来的。）

    但另一方面，布莉吉特又忍不住想说如果是那样，他就跟温蒂妮一样在学院里现形就好了。

    难道是有什么理由不想在奥雷亚里斯宅邸外现形吗？

    就在布莉吉特如此思考时，旁边的尤里叹了一口气。

    「那家伙在魔法石狩猎的结果出来后，一直在我的脑里大吵大闹……」

    （什么？）

    布莉吉特下意识扑向尤里。

    「……那、那是什么感觉？那个！」

    「？」

    「精灵在脑中大吵大闹是什么样的感觉？」

    在书本和故事中经常会理所当然地如此描述。

    据说，平时都在精灵界生活的精灵偶尔会与契约人交谈。

    但是布莉吉特不懂精灵在脑中说话究竟是什么意思。

    因为实在太好奇了，她也常常询问宅邸的佣人们。

    然而，布莉吉特认识的人之中，很少有人与会人类语言的精灵签订契约──所以她非常想问问看尤里的感想。

    布莉吉特的身体向前倾，翠绿色（Emerald）的眼睛闪烁着兴奋好奇的光芒。

    与她近距离对视的尤里眼睛微微睁大，并往后挪了一点……但是布莉吉特又紧接着靠近，尤里困扰似的转过头。

    「什么怎么样……你自己应该懂吧……」

    尽管表面上看不出来，尤里的内心其实非常着急，于是他说了这句话，布莉吉特听到后露出沮丧的样子。

    「我不知道……因为我一次都没有和微精灵交谈过……」

    「……！抱歉！」

    「您不用道歉，所以那是什么感觉？」

    不知道是不是被毫不畏惧步步逼近的布莉吉特打败，尤里把手放在形状好看的下巴上。

    「嗯……就是平常都是自己使用的脑袋中，偶尔会有其他人钻进来的感觉。」

    「总觉得……有点微妙呢。」

    「现在已经习惯了，不过的确，在思考的时候突然有人说话会很烦，有时也会赶走他们。」

    「哇……」

    布莉吉特不禁捂住嘴巴，因为尤里说的话很有趣。

    将最高阶精灵当作猫或狗一样无情对待，完全就是只有尤里才能做到的事情。

    精灵在脑海中──这种与布莉吉特没什么缘分的感觉，多亏了尤里，让她像是稍微亲身感受到一样。

    「不过这种感觉，我多半可以理解。」

    「是吗？」

    「是的，就像有时我的脑海里会突然浮现尤里大人的身影跟我讲话一样。」

    布莉吉特露出灿烂的微笑。

    尤里默不作声。

    一阵凉风从两人中间吹过，枝叶轻轻摆动。

    （──────我刚刚说了什么？）

    布莉吉特花了十几秒才发现自己说错话。

    她知道自己很放松，但也不能脱口而出这种不像样的话。

    这样──就好像是在说，自己每天每分每秒都在想着尤里一样。

    布莉吉特后悔到想抱头昏过去，但因为尤里就在身旁，她没办法做出这种事。

    （话说回来，为什么尤里大人什么话都不说……？）

    尤里平时总是会说些挖苦人的话，布莉吉特怀疑他是不是没听到。

    还是因为看了气氛选择装作没听到？布莉吉特偷偷观察尤里的表情，不过跟平常一样面无表情，完全不知道他在想什么。

    （如果他没有听到，我突然否认也很奇怪吧？）

    但假如不否认，就等于自己刚刚的发言是事实……倘若他确实有听到那不就糟了……脑袋接连不断地运转，布莉吉特感到头晕目眩。

    「喂……布莉吉特，你没事吧？」

    「什么？啊！没、没事！什么都……对！我跟平时一样，跟平时一样喔！喔呵呵呵！」

    布莉吉特高声大笑，依旧明显看起来很奇怪。

    「我又没有听到什么……」

    尤里有点含糊不清地小声表示。

    在这瞬间，布莉吉特的脑袋完全停止思考。

    （他……他…………听到了────！）

    布莉吉特陷入史上最大的恐慌中。

    她飞快地从那个地方逃走。

    ◇◇◇

    （这里是哪里啊……）

    当红得像苹果一样的脸终于恢复原本的颜色时──

    布莉吉特仰望着又高又陌生的天花板，用力地叹了一口气。

    从湖边──从尤里身旁飞奔逃跑后，忘我地回到宅邸，到这里还没关系，可是在满脑子混乱到处乱跑的期间，布莉吉特已经完全不知道自己走到哪里。

    明明每天都努力集中精神……却毫无意义，今天依然在尤里面前失态了。

    而且还有比这件事更让她感到沉重的事。

    （没办法对尤里大人说出……我和约瑟夫殿下的事情……）

    以前的布莉吉特不管什么事都可以告诉初次见面的尤里。

    从小时候到现在的事情。

    那些长久以来，连对席恩娜和卡辛等不分彼此的佣人都没说出口的话。

    有些部分可能说得比较含糊，让人听不太懂，但尤里仍然安静地倾听。

    尤里既没有把她当笨蛋，也没有嘲笑她，对一直遭人耻笑的布莉吉特来说不知道是多么高兴的事。

    因此布莉吉特认定，就算告诉尤里至今尚未告诉他人的事──约瑟夫要求复合的事情，他也会认真听。

    但是现在布莉吉特却对此感到害怕。

    她非常害怕看到尤里就算听到约瑟夫的名字也没有任何动摇，依然像以前一样平静的样子。

    那是尤里对布莉吉特没有特别想法的证据。

    （觉得自己好奇怪……）

    布莉吉特紧咬嘴唇，垂下头。

    她不知道自己是从什么时候开始变成这样的。

    ──布莉吉特一边如此心想，一边无精打采地走着。

    突然，臀部遭到冲击。

    「呜哇！」

    布莉吉特重心往前倒，但她的双手反射性地扶着地板，勉强没有摔倒。

    她慌张地回头一看，发现站在那里的是表情有点凶恶的孩子。

    看样子是这个孩子撞了布莉吉特一下。

    故意撞屁股，可能是因为个子不够高，碰不到她的背。

    （长得好像尤里大人。）

    乍看下会有这样的想法，是因为眼前长相可爱的孩子有着一头耀眼的蓝发和蓝眼睛。

    尽管眼睛的颜色不同，但彷佛小时候的尤里站在眼前般，布莉吉特有点坐立不安。

    不过奥雷亚里斯家族是四兄弟，尤里是小儿子，所以眼前的孩子应该不是尤里的弟弟。

    这孩子可能跟克利佛一样，来自与奥雷亚里斯家族有关的家族。

    （……男孩？但看起来也有点像女孩……）

    出于个人的好奇心和兴趣，布莉吉特想仔细观察这个孩子，然而现在不是做这种事的时候。

    布莉吉特站起身来，优雅地拉起裙子下摆，行了一个女性的屈膝礼。

    「您好，我是布莉吉特&amp;#8226;梅堤──」

    「我知道。」

    一道不高兴的声音打断她，布莉吉特惊讶地停下嘴巴。

    「我啊，有话要跟你说。」

    「……什、什么事呢？」

    布莉吉特一边紧张地想说明明是第一次见面，为什么会有如此强烈的敌意，一边询问。

    眼前的孩子睁大眼睛，张大嘴巴。

    「你──今天误以为是被邀请来家里约会的吧！」

    布莉吉特吓了一跳。

    她的身体下意识变得僵硬。

    因为这句话切中要害。

    布莉吉特留着冷汗，勉强露出亲切的笑容。

    「那、那个……我是误会了，但没关系吧﹖」

    「什么没关系，就是因为你总是想着这种轻浮的事，精灵才不愿意回应你吧？」

    「什──」

    面对这种太超过的话，布莉吉特脑中瞬间空白。

    虽然至今一直遭人瞧不起──

    但是为什么连第一次见面的孩子也对自己说这种话？

    可能是布莉吉特脸上流露出不高兴的表情，那孩子哼了一声。

    「你这个贱女人！」

    ……有一瞬间，布莉吉特不知道对方说了什么。

    应该说，面对如此低俗的用词，她的大脑拒绝理解。

    「──贱……贱、贱贱……！」

    他是在说什么？

    奥雷亚里斯家族到底是怎么教育孩子的啊？

    布莉吉特因为过于愤怒和羞耻满脸通红，但还是拼命地反驳：

    「我、我又不是谁约就跟着谁走！今天也是偶然因为心情好又有空闲才答应了尤里大人！」

    「就是贱女人，受到邀请就跟着走。」

    「～～～～唔！」

    （跟尤里大人一样，嘴巴都很恶毒！）

    岂止如此，这个程度应该已经超过尤里了吧？

    （我现在气到搞不好都可以用头烧热水……）

    布莉吉特过于生气，导致有点站不稳。

    接着有一双大手从背后扶助她倾斜的双肩。

    「没事吧？」

    听到熟悉的声音，布莉吉特不由自主地松了一口气。

    虽然她是在混乱下飞奔出来的，但对方应该是刻意追来的。

    「谢谢您，尤里大人──」

    布莉吉特难为情地转身后，却以奇怪的角度愣住。

    抬头望去──站在那里的是个完全不认识的青年。

    （不……不是尤里大人。）

    布莉吉特慌张地拉开距离。

    接着，那个人一脸可惜地噘起嘴，轻轻挥了挥双手。

    「哎呀呀，真是遗憾，本来想就这样抱着你的～」

    「……？」

    布莉吉特睁大眼睛抬头看着这位高大的男性。

    因为从他的喉咙传出来的声音和尤里非常相似。

    然而外貌不太像。

    看起来年纪大概十八岁左右，长长的蓝发在脖子后方随意地绑成一束马尾。长相端正，右眼下的泪痣让他散发出一种艳丽感。

    身穿一看就知道是高档货的服装，即使衣装有点不整，却丝毫没有影响其优雅的形象，布莉吉特觉得很神奇。

    他的容貌非常漂亮，想必在女性中相当受欢迎吧。

    （这位是尤里大人的哥哥……）

    「我是克莱德&amp;#8226;奥雷亚里斯，排行老三。」

    自称为克莱德的男人露出亲切的微笑。

    「很抱歉吓到你，今天是母亲的忌日，所以我们全家都去扫墓。」

    （母亲……）

    布莉吉特也知道四兄弟中只有尤里是继室生的孩子。

    也许正因为如此，她很在意克莱德「全家都去扫墓」这句话──这代表其中并不包括尤里。

    「哎呀～不过那家伙可真行啊，没想到会趁我们都出门的时候，带了个可爱的女孩回来。」

    （……这个人好轻浮！）

    用着与尤里相同的声音，直接说自己「可爱」，让布莉吉特震惊不已。

    不过，克莱德显然误会了什么，这么一来会贬低尤里的名誉，于是布莉吉特急忙否认。

    「不、不是的。」

    「嗯？什么不是？」

    「我会来这里是接受尤里大人精灵的邀请。」

    「…………精灵？」

    克莱德愣了一下，接着「噗哈」地笑出声。

    「喔～太厉害了吧！果然是同类，竟然会接受精灵的邀请。」

    「什么？」

    布莉吉特不知道他那是什么意思，歪了歪头。

    那张端庄的脸突然凑到她眼前。

    布莉吉特还没来得及拉开距离──耳边就传来像是吹气般的低语。

    「对吧……小『红色妖精』？」

    「……唔！」

    布莉吉特倒抽一口气。

    可能是喜欢她的反应，克莱德开心地扬起嘴角。

    「啊，果然如此，真是显眼的红发呢，小布莉吉特。」

    克莱德把玩着垂在脸旁的头发，开朗地笑着说：「我们都辛苦了呢。」

    布莉吉特一脸困惑地抬头盯着他。

    克莱德想必已经在社交界听到许多关于布莉吉特不好的传闻，他似乎瞧不起布莉吉特，享受着布莉吉特的反应。

    布莉吉特已相当习惯这点，但因为克莱德和尤里的声音很相似……导致她的内心有点动摇。布莉吉特对这样的自己感到生气。

    （尤里大人才不会这样说话……）

    觉得就好像是尤里本人在嘲笑自己，内心有点刺痛。

    克莱德目不转睛地看着沉默不语的布莉吉特，像是在近距离观察一样盯着她。

    「不过你看起来和传闻完全不一样啊～我经常听人家说你是个既愚笨又高傲的千金，感觉却不像。」

    「…………」

    「现在也是，你看，美丽的眼睛如此湿润，好像就要哭了……」

    充满肌肉的手臂随意地伸向布莉吉特。

    连躲避的时间都没有，克莱德的手即将碰到布莉吉特的脸。

    在这一瞬间──

    「别碰布莉吉特！」

    完全不需要比喻，如同冰块般冰冷的声音响起。

    在响起声音的同时，他紧紧抱住布莉吉特的身体。

    尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯──令人畏惧的「冰之刃」。

    「尤里大人？」

    「…………」

    对于布莉吉特的惊呼，尤里没有回答。

    他只是像要保护布莉吉特一样站出来，并用严厉的目光盯着克莱德。

    （插图008）

    克莱德愣了一下。

    布莉吉特这才注意到，克莱德伸出的那只右手已经开始泛红──尤里拍开了他的手。

    克莱德甩甩手，皱着眉低语：

    「不要碰……她不是你的恋人也不是你的未婚妻吧？」

    「不是，但她是我邀请的客人，我必须确保她安全回到家。」

    面对说得理直气壮的尤里，克莱德露出苦笑。

    「喂喂～你是觉得我很危险吗？」

    「我是这个意思没错，你没听懂吗？」

    尤里这分明不是对待哥哥的态度，就连在一旁看着的布莉吉特都脸色发白。

    「克莱德？还有尤里，发生……」

    此时又传来另一个声音，布莉吉特转头一看。

    ……并开始感到慌张。

    因为沿着走廊走向他们的男人们，虽然颜色深浅不同，都是蓝色头发。

    毫无疑问，他们是尤里的其他哥哥或父亲。

    ──没想到名门水之一族陆陆续续地出现在布莉吉特的眼前。

    着急之下，维持尤里抱着她的姿势，她轻拉尤里的衣角。

    「那、那个，尤里大人，我要跟您的家人打招呼……」

    「没必要。」

    「但是……」

    「没关系。」

    尤里的语气就像是在安抚任性耍赖的孩子一样。

    与此同时，他握住布莉吉特抓着衣角的右手。

    「尤里大人！」

    「走吧。」

    明明并不是命令的口气，却很严肃。

    尤里拉着布莉吉特往前走，布莉吉特别无办法，只能跟着他走。

    布莉吉特回头时与克莱德四目相对。

    克莱德露出好似要让人心神荡漾的甜美微笑向她挥手。

    「小布莉吉特，要再来玩喔！」

    尤里加重了握着她的力道。

    之后布莉吉特连回头的余力都没有，一直被尤里拉着走。

    同时，她感受到手里传来的热度。

    隔着手套也能知道尤里的身体在发热。

    ……一定是到处在寻找不见人影的自己吧。

    布莉吉特想到这里，忍不住紧张地问道：

    「尤里大人，您在生气吗？」

    「我没生气。」

    （听起来确实是生气了……！）

    布莉吉特默默地感到沮丧。

    尤里理所当然会生气，毕竟她做了那种事。

    「您会生气也是当然的，因为我擅自离开湖畔，又迷路了……」

    「…………」

    尤里停下脚步，转过身来。

    形状漂亮的眉毛整个皱在一起。

    「我现在有点生气了。」

    （什么意思？）

    布莉吉特目瞪口呆，但尤里再次轻轻拉住她的手。

    （…………啊，话说回来……）

    布莉吉特这时才想起来。

    因为刚刚克莱德突然出现，以及接二连三出现混乱的情况而忘记的事情。

    她再次回头确认，然而完全没看到那个蓝发小孩的身影。

第二卷 第二章 小小客人

    在尤里和克利佛的目送下，布莉吉特和席恩娜离开了奥雷亚里斯家。

    在晚霞映照的道路上悠闲前进的马车里，坐在布莉吉特对面的席恩娜歪了歪头。

    「大小姐，您今天玩得开心吗？」

    「……该怎么说呢……」

    席恩娜只是随口问问，但布莉吉特苦于不知道要怎么回答。

    今天原本的目的──尤里那个叫布莉吉特去家里的精灵直到最后都没有露面。

    因为担心待到晚上会造成人家的麻烦，所以决定今天就先回家。

    搭上马车回家时，尤里用着欲言又止的眼神目送布莉吉特离开。

    「发生了很多事……」

    布莉吉特犹豫了一下，还是决定把在宅邸发生的事告诉席恩娜。

    当然了，她没有告诉席恩娜与尤里在湖边的对话，以及在混乱中与尤里牵手的事情。

    因为那种事太过难为情，即使对方是席恩娜，她也说不出口。

    「蓝色头发的孩子和奥雷亚里斯家的三男吗……？」

    听完布莉吉特说的话后，席恩娜托着腮。

    「原来在大小姐发现自己失言而慌忙逃离湖边后，还发生了这样的事啊。」

    「对啊……………………嗯？」

    布莉吉特微微歪头。

    刚刚席恩娜好像说了什么奇怪的话。

    「等一下，为什么席恩娜会知道那种事？」

    「当然是因为我和克利佛大人一起在一旁看着两位。」

    「为──为什么？」

    「因为公爵少爷可能会对大小姐做出不可饶恕的事情。」

    布莉吉特抱住头。

    她完全没注意到自己一直被盯着，而且对方还这么担心自己。

    「尤里大人才不会做那种事……！」

    「是吗？」

    「是啊！那个人并没有把我当作女性。」

    （我很清楚，他只是把我当成竞争对手。）

    对布莉吉特来说这已经足够了，她深信自己的想法绝对没有错。

    让极为优秀的尤里视为是可敬的对手──这对现在的布莉吉特来说是一种动力。

    毕竟从学院毕业后，伯爵家一定会跟她断绝关系。

    她原本就是打算之后以精灵博士的身分谋生，现在有了强烈想战胜尤里的欲望，也就更加努力学习。

    「…………」

    然而，席恩娜面无表情地不发一语，似乎是无法理解的样子。

    于是布莉吉特决定向她询问心中好奇的事情。

    「别说我的事了，席恩娜才是，你跟克利佛先生看起来感情很好耶。」

    「是那样吗？」

    席恩娜依然一脸冷淡。

    「对呀，你们今天不是一直待在一起吗？」

    「因为我们彼此利害一致……」

    「真是的，不要说那种话！席恩娜觉得克利佛先生如何？」

    「没什么特别的。」

    「什么啊！」

    这样根本没办法戏弄席恩娜，布莉吉特气呼呼地如此心想。

    因此，她没有听到席恩娜低声自言自语：「目前是这样。」

    与此同时，马车停在别宅用的后门前。布莉吉特率先朝马车夫说话：

    「迈可，谢谢你，今天我不会再用到马车了。」

    「好的，我知道了。」

    和蔼的中年马车夫微微行礼后，驶向别宅专用的马厩。

    在梅堤尔伯爵家，正门矗立在本宅后面，像是藏起来般的住宅，即是布莉吉特居住的别宅。

    因此，别宅除了大门以外，马厩、烧垃圾的焚烧场等设备全都是另外设置。

    这应该是为了避免被他人发现，以及不让住在本宅的人看到布莉吉特吧……

    布莉吉特绝非心存感谢，但这点确实使她的内心轻松许多。

    （今天有点累了……）

    布莉吉特一心想快点沐浴，准备走向玄关时──

    「喂！」

    不知从哪里传来叫住自己的声音，布莉吉特转头后大吃一惊。

    站在那里的是她绝对不会忘记的人──那个突然撞向自己臀部的孩子。

    蓝发蓝眼的孩子鼓着腮帮子直挺挺地站着，态度依然狂妄自大。

    席恩娜像是要保护布莉吉特般走上前。

    「大小姐，这个孩子该不会是……」

    「没、没错，就是我刚才说的那个孩子喔。」

    但他是怎么跟着她们到这里的呢？

    无论身材再矮小，也不可能偷偷地同乘一辆马车。

    「并没有马车尾随我们……」

    席恩娜悄悄地告诉布莉吉特。

    她是个相当谨慎的人，看来好像连这点都确认过了。

    内心敬佩席恩娜的同时，布莉吉特愈想愈觉得不可思议，她看着这个外貌分不清是男是女的孩子。

    「那个……你找我有什么事？」

    「我都说有话要对你说了，不要擅自回家。」

    布莉吉特眨了眨眼睛。

    这句话他似乎在好几个小时前也说过。

    （是在说我误以为邀请我到宅邸这件事，是约会的事？）

    但看来不是。

    「你──不能使用精灵吧？」

    「对……是这样没错。」

    「我知道原因，所以我要指导你。」

    （指导……？）

    这也太不像一个孩子会用的措辞了吧？

    布莉吉特感到困惑时，席恩娜再次凑到她的耳边。

    「大小姐，也许……」

    「……！」

    原来是这样，布莉吉特了然。

    虽然是难以启齿的事情，毕竟身为别宅的主人，布莉吉特必须要亲自确认。

    「也就是说，那个……」

    「什么？」

    「你离家出走了对吧？」

    「才────不是！」

    孩子气得满脸通红地大吼，但布莉吉特打从心底理解地表示：「原来如此。」

    就算是这么小的孩子，一定也有各种隐情吧。

    布莉吉特只是打扰半天就感到疲劳，他也许是在奥雷亚里斯家的宅邸经历了种种磨难才逃出来的也说不定。

    （结果还是不知道他到底是不是尤里大人的亲戚。）

    他那样大摇大摆地在宅邸里走来走去，多半不是可疑人物。

    「如果是那样就没问题了。你可以在这个家待到感觉好一点为止喔。」

    「喂！你别搞错了！」

    「我也暂时不会告诉尤里大人，请放心好了！」

    「所以！就说不是了！」

    很好！交涉成立！

    布莉吉特双手合十地提议：

    「那我们先吃饭吧！我们家厨师煮的料理非常好吃喔！」

    「……饭……」

    那个孩子突然按住腹部。

    不知道是否饿到连「不要」都没办法说的程度。

    「你叫什么名字？」

    「……没有可以告诉你的名字。」

    他显然完全没对布莉吉特敞开心房。

    布莉吉特思考片刻，接着为了确认而开口询问：

    「那我可以叫你布鲁（Blue）吗？」

    「……随便你。」

    这个昵称相当简易，是从他的头发和眼睛颜色联想的，得到应允后，布莉吉特松了口气。

    她兴高采烈地伸出一只手，结果遭到无视。

    ◇◇◇

    第二天。

    布莉吉特、侍女席恩娜还有布鲁在布莉吉特的房内。

    昨天布鲁好像是让席恩娜用布擦拭身体，并在侍女的房间和她们一起睡觉。

    看起来六、七岁的孩子，现在穿着佣人卡辛小时候穿的旧衣服。

    原本穿的那身看起来很高级的衣服，在侍女精心清洗后，现在应该晾在后院。

    布鲁本人似乎对衣服不太在意，正坐在床边摇动着双脚。

    布莉吉特最后还是不知道布鲁的性别，然而席恩娜什么话都没说，所以她也决定不要在意这件事。

    顺带一提，布莉吉特一早就写信给奥雷亚里斯家。

    这当然是为了商量布鲁离家出走一事。尽管家人会担心，不过布鲁也需要思考的时间，所以她在信中表示会照顾布鲁一段时间。

    「那个布鲁，关于你昨天说的话……」

    布莉吉特一开口，小客人就严肃地点了点头。

    到目前为止，布莉吉特的精灵还没有回应她的召唤。

    布鲁表示知道原因。尽管是孩子说的话，布莉吉特决定当作抓住救命稻草，听听他的说法。

    布鲁停下晃动的双脚，像是仔细观察般看着坐在椅子上的布莉吉特。

    「你家擅长火系魔法呢。」

    「是的。」

    因为布鲁说得没错，布莉吉特点点头。

    布莉吉特出生的家族──梅堤尔伯爵家，自古以来就作为火之一族而繁荣，是身受国王器重的家族。

    火、风、水、土、花、雷、冰、光、暗九个属性。

    严格来说，据说也有不属于这些属性的稀有魔法，但属性魔法大致仅限于这九种。

    其中，作为基础的四大属性火、风、水、土都有擅长的家族，包括火之梅堤尔与水之奥雷亚里斯。

    「布鲁知道我的精灵为什么不现形吗？」

    「嗯，我知道。」

    布鲁直接断言。

    「精灵不现形是因为作为契约者的你害怕火。」

    「！」

    布莉吉特睁大眼睛。

    （是因为我害怕吗？）

    布莉吉特知道自己怕火。

    对她来说，火既是让自己的手烧焦的恐怖对象，也是父亲本人。

    那是她到现在为止一直远离火生活的原因。

    即便是现在──只是在脑海中回想，就会因为恐惧而全身发抖。

    布鲁低垂眉毛看着布莉吉特下意识用右手压住左手。

    「我也知道你为什么会这样。」

    「……？」

    这个说法有点奇怪。

    他的语气就好像是很了解发生在布莉吉特身上的事。

    「……但是如果继续这样，精灵很可怜。」

    布鲁小声地补充：「我没办法原谅。」

    布莉吉特这才知道──

    她一直觉得奇怪，明明布鲁看起来讨厌自己，却又跟到家里。

    答案其实很简单，那是因为布鲁在意的不是布莉吉特。

    他担心的是布莉吉特的契约精灵。

    （话说回来，昨天会去尤里大人家，是因为他的精灵叫我过去……）

    布莉吉特再次仔细观察布鲁。

    精灵化为人形本身并不稀奇。

    再说，别看布莉吉特这个样子，她的目标是成为精灵专家──精灵博士。

    她锐利的眼神像是要看穿布鲁一样，结果对方似乎误以为她在瞪自己，身体往后仰。

    「你、你干嘛？」

    「那个……也就是说只要我克服对火的恐惧，精灵就会现形对吧？」

    布莉吉特试着总结刚刚的对话，布鲁满意地点点头表示：「没错。」

    然而，先前一直保持沉默的席恩娜在此时打断他们的对话。

    「请等一下，作为布莉吉特大小姐的侍女，我无法赞同这件事。」

    「席恩娜？」

    「克服的意思是极近距离观察或处理火，我不能让大小姐做这么危险的事。」

    席恩娜说的话也有道理。

    布莉吉特过去曾因为近距离看到火就吓到晕倒。

    作为她的专属侍女，理所当然会担心主人的人身安危……除此之外，布莉吉特也非常清楚席恩娜很关心自己。

    尽管理解，布莉吉特依然摇摇头。

    「不，席恩娜，我也想过总有一天要面对这件事。」

    「大小姐……」

    精灵博士是精灵与人类的桥梁。

    如果每个种族都要来征询意见，精灵博士就必须有应对问题的能力。

    到那个时候，一个讨厌四大属性之一，不能与那个属性扯上关系的精灵博士根本没办法发挥功能。

    （再加上因为我的关系，契约精灵一直没能现形……）

    布鲁说他很可怜。

    布莉吉特也这么认为，她也一样不喜欢这么一直下去。

    而且契约精灵明知道布莉吉特讨厌火，还是为了阻止艾里尔失控而助她一臂之力。

    如此善良的精灵，布莉吉特想直接当面向他道谢。

    「布鲁，那详细──」

    「喂，小姐～！」

    啪哒一声，房间的门用力地打开。

    卡辛就这样在没有察看气氛的情况下闯进来。

    他那浅红色的短发，朝着四面八方飘扬。

    卡辛的年纪与布莉吉特一样是十六岁，他负责的职务是别宅的厨房管理员兼糕点师。

    一般来说，在上层阶级的宅邸中，这两种职务会分别由两个人负责，但因为别宅的佣人人数有限，所以由见习生卡辛来兼任。

    卡辛的高祖母是梅堤尔伯爵家的一员，据说她和一个平民男性私奔。因此，卡辛和布莉吉特的血缘关系并不深，但这个健康的平民少年和布莉吉特的感情很好，对卡辛来说布莉吉特就像是妹妹一样。

    也就是说，他对布莉吉特的态度较为随便。

    「不是小姐，要叫布莉吉特大小姐。」

    「喔～知道了知道了！所以小姐，你要吃烤番薯吗？」

    已经对卡辛说了好几百次，但他总是当耳边风，席恩娜不禁深深地叹了一口气。

    「烤番薯？」

    听到卡辛突如其来的话，布莉吉特眨了眨眼睛。

    布鲁则是突然用力站起来，眼里充满斗志。

    「……就是这个！」

    「嗯？你说什么？」

    「烤番薯要用到火对吧？」

    布鲁说得没错。

    同一时间，布莉吉特也明白了布鲁话里的意思。

    「在庭院里生火对吧？」

    「咦？是指在庭院里烤番薯吗？但是小姐……你可以吗？」

    知道事情经过的卡辛，担心地看着布莉吉特。

    这是为了与精灵见面，布莉吉特假装没事地用力点点头。

    「我没事，卡辛，你能帮我准备吗？」

    「既然小姐这么说……我知道了！」

    卡辛翻个跟斗跑出去，布鲁则是一边跳跃一边跟出去。

    「番薯，番薯，番薯～」

    （这孩子只是想吃烤番薯吧……？）

    布莉吉特如此心想，但并没有指出来。

    因为雀跃的布鲁太可爱了，而且他的笑容也让布莉吉特觉得新奇。

    （尤里大人如果露出天真无邪的笑容，是不是也是这个感觉呢……）

    这种话她当然也没说出口。

    ──炎热的仲夏。

    结果，厨师长奈森直接驳回在庭院举行烤番薯派对的提议。

    「这么热的天气在外面烤番薯也太愚蠢了吧？你是想死吗？」卡辛遭到怒斥后很沮丧，但他很快就转换好心情，按照原订计画在厨房料理。

    番薯主要的收获季节是秋天，每年到了秋天都会吃番薯，但随着品种的改良，有些品种也能在夏天收成。

    只是相较秋天收获的更小颗，也没有那么甜。

    于是，在几十分钟后──

    换上厨师服的卡辛挽起袖子，宣布今天的菜单。

    「烤番薯就等到秋天再吃，今天做点简单的小点心吧！」

    「点心？太棒了～！」

    可能是太开心的关系，布鲁说话的语气完全就像是个孩子。

    布鲁站在台子上，紧贴在卡辛旁边，他们两个的关系变得很好。

    「我要用刀子削番薯皮，布鲁你先后退。」

    卡辛平时总在庭院里跑来跑去，毛躁地摔碎花瓶，但看起来确实已经习惯在厨房的工作。

    他一边微笑地看着一脸期待的布鲁，一边俐落地处理番薯皮的样子相当得体。

    如果使用炉灶就可以在室内烤番薯，卡辛却刻意更改菜单，可能是其他人向他说明了情况。

    布莉吉特一看到准备好的平底锅就知道了，卡辛打算尽量使用小火，减少她的负担。

    （所有的佣人都在为我着想……）

    布莉吉特的内心暖暖的。

    明明这里有许多人都与火精灵签订契约，她却能够在这么多年来完全没有机会碰到火，真的是多亏了大家。

    然而因为布莉吉特，别宅里连个壁炉都没有。

    由于从北方刮来的冷风，菲里德王国的冬天非常寒冷，每年的冬天，布莉吉特都是穿好几件衣服，将火之魔法石放在口袋中度过。

    佣人也一样，应该说他们会更加不便。

    想到这里，布莉吉特更是觉得自己必须努力。

    她从平时佣人使用的吧台座位上伸长脖子，向厨房望去。

    卡辛还没有使用火焰，所以应该要没事才对，但她已经觉得心跳声大到令人厌烦。

    「大小姐。」

    「席恩娜我没事，你不用这么担心。」

    为了避免这位细心的侍女察觉到自己内心的不安，布莉吉特故意用轻松的语气回应。

    卡辛有条不紊地进行烹调。

    看着他将捣碎的黄色番薯揉成一个一个的圆球状──

    「是番薯饼对吧？」

    「没错！」

    卡辛露出孩子气的笑容。

    布莉吉特也很喜欢番薯饼，从小卡辛就经常做给她吃。

    卡辛在小型的铁制平底锅涂上奶油，摆上扁平的番薯饼。

    他看了一眼布莉吉特后，小声咏唱魔法，用火系魔法点燃炉火。

    从布莉吉特的位置上几乎看不到燃烧的火焰。

    但是──

    （呼吸……）

    突然间她感到窒息，彷佛有丝线缠住脖子。

    「看起来好好吃！」

    布鲁大声欢呼。

    番薯的表面用奶油煎过后散发香气，奶油焦香的声音也刺激着食欲。

    布莉吉特知道这件事。

    明明应该知道的。

    （只是这种程度，为什么……）

    她紧紧地闭上双眼，老实说她其实想要捂住耳朵。

    然而，布莉吉特拼命地忍耐，这样看来，克服火焰只是痴人说梦。

    ──就这样，对布莉吉特来说莫名漫长的几分钟过去了。

    卡辛熄灭火焰后，把做好的番薯饼三个三个分别摆在四个盘子里，并放到吧台上。

    而且还附上罐装的蜂蜜，以及用冰之魔法石冷却制作的冰淇淋。

    可能是因为情绪激动，布鲁整个身体都在颤抖。

    「那就请各位慢慢享用。」

    布鲁小心翼翼地将用融化的蜂蜜和冰淇淋点缀的金黄色番薯饼放入嘴里。

    他在嘴里冒着热气和冷气的同时，激动地喊道：

    「好好吃～！」

    「对吧？做法很简单，是我们家的招牌点心，我妹妹每次都可以吃十个。」

    「卡辛难道是天才吗？」

    「没错！老子就是天才！」

    面对鼓起脸颊，摇动双脚的布鲁，卡辛露出得意洋洋的笑容。

    布莉吉特也把番薯饼分成四块，将其中一块放入嘴里。

    今天的番薯饼还有加入捣碎的坚果，口感很有层次，非常好吃。

    应该要很美味的……

    但布莉吉特却食之无味。

    「大小姐，您没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    布莉吉特只要稍微放松，席恩娜就会马上发现她哪里不对劲。

    她们相处的时间就是长到如此了解彼此。于是，布莉吉特笑着把剩下的番薯饼都放入嘴里。

    休息几分钟后，在布鲁的提议下来到庭院。

    因为是正中午，外面相当闷热。

    卡辛和布鲁拉着领口搧风，席恩娜提醒他们：「不要这样搧风。」

    尽管如此──布莉吉特的身体却非常冰冷。

    而且只有左手像是煮熟一样热。

    甚至让她产生手套下是不是还在燃烧的错觉。

    （那天被父亲大人抓住的手臂……）

    无论怎么道歉，再怎么请求原谅，布莉吉特都没能从熊熊烈火中逃出来。

    自己遭到烤焦的声音。

    皮肤烧焦、肉烧成炭的可怕声音。

    父亲那没有温度的眼神，俯视狼狈地流着汗水、泪水和鼻水，一脸痛苦的布莉吉特──

    在那瞬间，幼小的布莉吉特意识到一件事。

    对父亲来说，自己只是一块毫无用处的肉而已。

    「看席恩娜和卡辛的发色，应该都会使用火系魔法吧？」

    「是的。」

    「算是会用一点。」

    「那你们使用一下魔法或是让精灵出来一下。」

    席恩娜和卡辛面面相觑。

    站在后面的布莉吉特看得到现在的情况。

    本来应该是这样，但不知道为什么她的眼睛无法聚焦。

    就像是海市蜃楼一样，整个视野都在晃动。

    「我不是要攻击她，只是让她看一下火焰而已。」

    布莉吉特附和布鲁说的话。

    「拜托你们了，我没事的。」

    她笑着说出这句话──然而不知道为什么，席恩娜讶异地说不出话。

    一旁的卡辛则是吓得目瞪口呆。

    布莉吉特歪着头，不知道他们两个的反应是什么意思。

    「大小姐，您的脸色……」

    她本来想回答：「什么？」

    （…………奇怪？）

    结果眼前的世界突然天旋地转。

    布莉吉特感到困惑。

    她听到远处传来尖叫声，但是那个声音太远了。

    布莉吉特害怕自己就这样一个人掉下去。

    她拼命地伸出手。

    「有谁……有谁…………」

    在落下的那只手被抓住后──

    「──────笨蛋！」

    听到怒骂声，布莉吉特睁大眼睛。

    气喘吁吁的尤里抱住布莉吉特。

    尤里那张俊美的脸蛋，脸色非常难看，他盯着怀里的布莉吉特。

    「你在做什么啊！」

    比蓝天还要美丽的头发因为汗水贴在脸上。

    布莉吉特与那黄水晶般的眼睛对视，不可能搞错的强烈光芒让她无法动弹。

    （好像在蓝天下绽放的蒲公英一样……）

    布莉吉特恍惚地想着。

    接着尤里的眼睛逐渐睁大……好像很痛苦地看着布莉吉特。

    （为什么……？）

    本来是想开口问他的。

    但布莉吉特没能再继续睁开眼睛，便失去了意识。

    ◇◇◇

    那是在行进的马车上所发生的事。

    年幼的布莉吉特与父亲面对面坐着。

    她其实想看看外面的景色。不过因为那天从早上就开始下着毛毛雨，每当行经泥泞的道路，车轮就会喀哒喀哒地激烈摇晃，所以她被禁止将身体探出窗外。

    今天，布莉吉特五岁了。

    满五岁的孩子都要前往神殿参加与精灵签订契约的仪式。

    因此，对布莉吉特来说，这天比生日还要更特别。

    「会是什么样的精灵来见我呢？」

    在过去的一周，布莉吉特已经重复问了好几次。

    父亲露出苦笑，母亲也微微一笑。

    尽管天气非常寒冷，马车里却相当温暖，这是因为父亲正在使用火系魔法。

    布莉吉特一直期待着这一天，希望自己也能和精灵一起创造出这样的奇迹。

    是会喷火的蜥蜴沙罗曼达？还是强大的伊弗利特？

    她还想看看长着人脸的佩里，杰克灯笼应该也很可爱。

    布莉吉特像是唱歌一样轻快地呼唤着精灵的名字，她的父亲满意地看着她。

    「布莉吉特，你可能是个神童呢！」

    「因为我想成为精灵博士啊！」

    布莉吉特拍拍胸脯回答。

    她的父亲经常夸奖她尽管年纪小但非常聪明。

    然而，当布莉吉特想要进一步聊精灵的话题时，父亲又会因为忙碌把自己关在书房里，这让她觉得有点寂寞。

    布莉吉特的父亲希望她跟自己一样与伊弗利特签订契约，或是希望她的契约精灵跟母亲一样是沙罗曼达。

    她自己则是觉得都可以，只要是精灵朋友，无论对象是谁她都会很开心。

    （但是万一……）

    「怎么办？如果我和传说中的精灵成为朋友……」

    布莉吉特的母亲歪头看着兴奋的她。

    「传说中的精灵……是说《风在笑》里的精灵吗？」

    「嗯！」

    布莉吉特用力地点头。

    西尔菲德对林恩&amp;#8226;巴尔努基描述的那个美丽精灵，在人类世界因为尚未证实其真面目，而被视为是幻想的存在。

    唯一能证明其存在的只有林恩本人留下的笔记本和肖像画。

    ──是传说中的存在，无人见过的精灵。

    尽管人类认为其是幻想的产物，但依然不断有人类憧憬这个在空中飞舞的精灵──

    布莉吉特非常喜欢那个精灵，喜欢到光是想想就会差点尖叫的程度。

    倒不如说，没有一个孩子不向往那个精灵。

    布莉吉特的父亲对兴奋的她咳了一声。

    「对了，你刚刚上马车前有看到一个男孩吧？」

    「嗯！」

    「等回到家后，我们要和他谈谈重要的事。」

    「好的！」

    布莉吉特其实没有仔细听父亲在讲什么，但还是微笑地点点头。

    「亲爱的，这对布莉吉特来说是不是太早了……」

    「对方也希望如此不是吗？对我们来说这也是加入优秀血脉的好机会。」

    布莉吉特这时还不知道之后最喜欢的父亲会烧伤自己的手，她开心地笑着。

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔伯爵千金的契约精灵是……『无名』。」

    在神官宣布的同时，神殿内一片哗然。

    站在神殿中央的布莉吉特非常惊讶。

    但她绝对不是受到打击。

    「无名」，也就是微精灵。

    在大气中徘徊，被认为是精灵残渣的微精灵，是微小到遭人类轻视的存在。

    （我还是很开心。）

    布莉吉特不知道父亲和母亲会怎么说。

    作为梅堤尔伯爵家的长女，年幼的布莉吉特知道家人期待她与最高阶精灵签订契约。

    不过她相信温柔的父母一定会理解的。

    布莉吉特一边相信一边小心翼翼地转头。

    结果那一瞬间──

    眼前的父亲露出的表情，只能用失望来形容。

    「…………布莉吉特，你…………」

    布莉吉特没有听懂父亲说了什么。

    也可能什么都没说，该怎么说呢？

    她只知道一件事，那就是父亲并没有称赞自己。

    他并没有说自己是神童。

    ──在那之后的记忆逐渐模糊。

    马车一停下来，布莉吉特就被用力拉住手臂。

    毛毛雨淋湿了头发和衣服，为了这一天准备的华丽礼服染上黑点。

    走进客厅后，左手臂就被拉进燃烧的壁炉中──灼热的疼痛侵蚀着布莉吉特。

    布莉吉特哭着请求饶恕。

    然而父亲不原谅她，手上的力道愈来愈大，她整个手臂都像是燃烧般的发烫，尤其是被抓住的手背痛到快让她发疯。

    母亲没有帮她，只是一脸不知所措地站在后面失神。

    几个佣人跑进来，但是父亲用力殴打想要阻止他的人。

    你这个废物、没有用处、饭桶、无能、无能、无能、无能。

    父亲一次又一次愤怒地大喊。

    以前每当父亲说了难懂的词汇，布莉吉特都会查字典，因为想在下次让父亲知道她懂得这个词汇，想要获得父亲的称赞。

    但是父亲怒骂的词汇她并不想查字典，尽管如此，她还是知道了其中的含意，下意识知道是什么意思，那比什么都还要痛苦。

    （我是父亲大人不需要的孩子。）

    对不起，请原谅我，父亲大人。

    然而，父亲无法原谅与微精灵签订契约的布莉吉特。

    火势愈烧愈旺，好几个人的尖叫声与布莉吉特的哭喊声重叠。

    这时──

    布莉吉特感觉有人抓住她无力垂下的右手。

    这只手的大小和她差不多，是小孩子的手。

    （我以为是错觉。）

    尽管如此，在重复好几次、几十次、上百次的恶梦中，这个触感愈来愈清晰。

    布莉吉特讶异自己竟然会妄想这种事，对于因为软弱而试图扭曲现实的自己感到羞愧。

    没有人愿意帮助布莉吉特，没有站在她身边的同伴。

    应该是这样没错，但是……

    （我大概────知道这只手是谁的。）

    这个触感将她拉起来。

    布莉吉特慢慢地睁开眼睛。

第二卷 第三章 布莉吉特的精灵

    「…………尤里大人？」

    布莉吉特一呼唤，就感觉到身边的动静。

    感觉触碰着她右手的温暖瞬间远离。

    「你醒了吗？」

    尤里靠坐在床边的椅子上。

    他背对着透过窗户照射进来的月光，眼神像是松了一口气般缓和下来。

    「有没有哪里不舒服？」

    「没有……我没事，那个，尤里大人……」

    「怎么了？」

    ──刚刚是您握住我的手吗？

    （如果不是我的错觉，那时候也是……）

    她很想开口询问。

    想要问问尤里。

    但是，无论怎么想，布莉吉特都没有勇气握住现在已经离自己而去的手。

    「那个……现在是几点呢？」

    最终她还是没能说出心里话。

    布莉吉特尴尬地询问，尤里直接回答：

    「已经半夜了。」

    「咦？」

    布莉吉特差点跳起来，但她的身体无法施力。

    尤里似乎马上注意到这件事，于是小心翼翼地扶着布莉吉特的腰，帮她坐起来。

    接着，尤里拿起放在一旁桌上的玻璃水瓶，往水杯里倒入半杯水。

    布莉吉特惊讶地哑口无言，她无法相信尤里竟然会像这样积极地照顾她。

    而且──说实话，她看得有点入迷。

    因为尤里的动作微妙地很有一回事。

    「要喝吗？」

    「好、好的，谢谢。」

    布莉吉特慌慌张张地接过递过来的杯子。

    滑入舌上的水，凉得恰到好处。

    本来只想喝一口，一不小心就全喝光了。接着慢慢地，原本朦朦胧胧的脑袋愈来愈清晰。

    （……奇怪，这是我的房间吧？）

    眼前的景色，她再熟悉不过了。

    但是布莉吉特不知道为什么尤里在自己的房间。

    而且还是在深夜的时候两人独处。

    （呃……我还记得在庭院昏倒的时候尤里大人跑过来……）

    接着，布莉吉特意识到一个更严重的问题。

    她往下看了看自己的穿着。

    （……………………是睡衣。）

    不。

    不不不，布莉吉特摇头。

    怎么可能会让尤里帮她换衣服，席恩娜绝对不会允许这种事发生。

    一定是侍女们帮她清洗身体，换好衣服，抱她到床上睡觉。

    然而，让不是恋人的男性看到她穿睡衣的样子──这并不是件奇怪或讨厌的事，即便如此，还是有很多问题。

    （因、因为睡觉的关系头发乱七八糟，虽然是喜欢的睡衣，但现在有点皱皱的！）

    再加上，布莉吉特摸了摸脸，发现是一点妆都没化的素颜，完全是各种狼狈。

    在尤里面前露出这种样子，她觉得很丢脸。

    布莉吉特想要快点梳好头发，把衣服弄平整，也要化个妆。

    「尤、尤里大人，我要整理一下仪容──」

    「那是布莉吉特式笑话（Joke）吗？」

    尤里表情完全没变地转过头看着她。

    布莉吉特低下头说：「对不起。」

    「难得这么老实呢。」

    「毕竟完全失败了……」

    可能是知道布莉吉特认输了，尤里也没有继续追究，而是说明现况。

    「到几分钟前，你的侍女们也还待在这里，但他们所有人的脸色都很难看，所以我要他们去休息。」

    「原来如此……」

    也就是说……布莉吉特察觉一件事。

    「难道尤里大人一直在这里陪我吗？」

    布莉吉特应该已经昏倒快半天了。

    尤里却若无其事地点头，她瞪大双眼。

    「当然也不是寸步不离守在这里，我中途有去别的房间吃饭，还有其他人守着你。」

    （即便如此……）

    布莉吉特看向床底下，发现地上放着一桶水。

    应该是要帮她冷却脖子，她现在才注意到枕头边放着一团湿布。

    布莉吉特想着要如何向他表达照顾自己的谢意，但尤里在她开口之前用严肃的口气开口：

    「所以布莉吉特，你白天为什么要那么做？」

    面对如此严厉的询问，布莉吉特沉默不语。

    尽管尤里面无表情，布莉吉特清楚知道他很生气，而且也有自觉做了会挨骂的事情。

    因此，布莉吉特低下头，嘟嘟囔囔地动着嘴。

    「那是……因为我想见见自己的契约精灵。」

    「你是说，为了达到这个目的强迫自己适应火焰是正确的事吗？」

    「我想说只要我还怕火，精灵就没办法现形。」

    「布莉吉特。」

    像是对着不听话的孩子，尤里用着责备的语气叫她的名字。

    「之前被丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏逼到走投无路的时候──你不是说很可怕吗？」

    布莉吉特没想到尤里会把当时的事情当作例子提出来，一时间说不出话。

    可是，她不能因此认输。

    「我是说过……但是，这样下去是不行的。」

    「布莉吉特。」

    尤里的口气更加强烈。

    他像是责备一样叫着布莉吉特的名字──接着他的手轻触布莉吉特的脸。

    「唔！」

    布莉吉特惊讶地暂停呼吸。

    尤里的动作就像是对待恋人一样。

    他的手非常温柔，布莉吉特觉得心脏快要停止跳动。

    （插图009）

    「你都说了很可怕。」

    他抬起头，从椅子上站起身，像是在劝布莉吉特一样重复着相同的话。

    尤里紧紧皱着眉头，双眸中带有莫名的痛苦，看向布莉吉特。

    「你那时候都哭了。」

    「不是的……」布莉吉特摇摇头。

    「……那是……尤里大人弄哭我的……」

    她自己都对这狡辩似的话感到震惊。

    布莉吉特说着说着开始觉得鼻酸，她知道自己的视野开始模糊，

    喉咙因为难为情而颤抖。

    她想说自己不能再这么下去，要不然尤里多半又会看到自己愚蠢的一面。

    「我不是，因为觉得、可怕、才哭的……」

    「布莉吉特……」

    因为、因为……

    「我也想变得像您一样强大……」

    喉咙最终还是发出高亢的声音。

    溃堤了。

    难以忍受的情绪像是决堤一样倾泻出来。

    似乎是被布莉吉特顺着脸颊滑落的泪珠吓了一跳。

    尤里在一瞬间收回了手。

    布莉吉特趁机用毛毯从头盖住，在床上缩成一团。

    简单易懂的逃避行为。

    「……布莉吉特……」

    「……呜呜……」

    即使是尤里也没办法强硬地拉开毛毯。

    尤里示弱般的叫了布莉吉特，但她连回答都无法。

    布莉吉特用一只手捂住嘴，拼命忍住不发出哭泣声。

    （啊……我又哭了，真是个笨蛋！）

    到底要给他看到自己多少丑态才甘愿呢？

    布莉吉特在心里咒骂自己笨蛋、笨蛋、笨蛋。

    不过能展现出自己软弱一面的对象只有尤里，这也是事实。

    ──尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    无论对方说什么都不为所动、无所畏惧，总是严肃地向前进的人。

    布莉吉特无可救药地憧憬着他，强烈地想要成为那样的存在。

    然而，被隔绝在毛毯外的那个人，却孤独地喃喃自语：

    「我并不强大……」

    布莉吉特停止呼吸。

    尤里似乎知道尽管看不到脸，声音还是传到了布莉吉特耳里，于是平静地继续说下去。

    「以前有一个女孩……在我眼前遭受到严重的伤害。」

    「……！」

    布莉吉特的心跳加速。

    「我想要帮助那个孩子却无能为力，什么都做不了。所以从很久以前开始……就想要变得强大……」

    尤里断断续续地说着。

    像是回忆般说出口的话，几乎就像是自言自语。

    与其说是说给布莉吉特听的，不如说他是将内心里的话原封不动地吐露出来──

    （那个女孩是……）

    因此，布莉吉特没有将心中的疑问问出口。

    取而代之的是，她用还在颤抖的声音小声说：

    「……尤里大人很强大……」

    「我吗？」

    布莉吉特不知道尤里是否会骂她明明什么都不知道。

    即便是那样也没关系，因为布莉吉特只是很想告诉尤里，他是什么样的人。

    「您总是为了变得强大而向前进，所以比任何人都帅气。」

    接着布莉吉特在心里做了个小小补充。

    （所以……我才会喜欢上您。）

    「是这样吗……」

    尤里的声音带着一丝笑意。

    布莉吉特也跟着微笑，虽然尤里看不到藏在毛毯里的那张脸，但他像是察觉到似的说道：

    「让我看看你的脸。」

    「很丢脸……」

    「事到如今才觉得丢脸吗？」

    「话是这样没错！」

    真的是太晚了。

    布莉吉特已经在尤里面前露出数不清的丑态，即使再增加一、两个多半也不会有什么变化。

    她一边清喉咙，一边在毛毯里蠕动露出眼睛。

    那双略为浮肿的眼睛盯着尤里。看到尤里微微一笑，布莉吉特总觉得心里痒痒的。

    「您能再握一次我的手吗？」

    尤里看着布莉吉特。

    看着那双询问的眼神，布莉吉特坦率地说出原因。

    「感觉有一件可怕的事情会消失。」

    「……我知道了。」

    布莉吉特脱掉右手的手套。

    她轻轻地伸出手，尤里便握住她的手。

    他们的手指交织在一起。

    光是这样，布莉吉特就觉得像是在梦里一样心跳加快……同时又感到平静，真是不可思议。

    平时没有注意到，其实尤里的手比自己大上许多，皮肤也更厚实。

    布莉吉特想着这是男人的手，同时，记忆中那只手的触感与之重叠。

    （果然，这只手──）

    虽然想问的疑问很多，但感觉尤里不会回答。

    所以她决定今天将注意力放在其他事情上。

    布莉吉特闭上眼睛，追寻着尤里那只手的触感。

    （…………父亲大人好可怕。）

    感受着彷佛要再次流泪的冲动。

    （母亲大人好可怕。）

    汗水静静地沿着脸颊流下来。

    像是察觉到布莉吉特不对劲的样子，尤里更用力地握住布莉吉特的手。

    就像在悄悄地告诉她：「没事的。」

    布莉吉特也颤抖着紧握那只手。

    （添柴燃烧的壁炉好可怕，嘲笑的话语好可怕，冰冷的眼神好可怕，耻笑的声音好可怕。）

    布莉吉特至今仍不知道自己是否怨恨。

    没能回应期待她感到很抱歉，对于自己成为家族之耻也觉得很羞耻。

    没办法得到爱，她觉得很痛苦。

    每当看到左手烫伤的疤痕时，就好像要面对这些事实一样，只是感到害怕。

    因为那个疤痕就是布莉吉特本身。

    （所以我……其实并没有特别害怕火。）

    布莉吉特终于意识到这件事。

    她睁开眼睛。

    （身边的一切──全部都很可怕，所以我才会害怕到不行。）

    在这一瞬间──

    布莉吉特的胸口发出光芒。

    「！」

    她慌张地坐起来。

    尤里似乎也很吃惊，瞪大了双眼。

    （这和当时一样……？）

    与阻止尼帕尔的精灵艾里尔失控时相似的金色光辉。

    然而与当时不同的是，光芒逐渐大到让人无法睁开眼睛的程度。

    即便是反射性地闭上眼睛，眼皮内侧也耀眼到像是要燃烧殆尽。

    现在整个房间大概都被强烈的光芒围绕。

    （这、这是怎么一回事……？）

    ──着急的布莉吉特当时无从知晓。

    当天同一时间，世界产生了异变。

    精灵们突然骚动不已。

    大部分的契约者都感到奇怪，纷纷起身望向窗外。

    接着，所有人都因为眼前的景象感到惊叹不已。

    一道光柱直冲云霄。

    菲里德王国中只有少数人注意到，这道光柱来自于某个伯爵家的方向……然而，光柱在几十秒后就消失了。

    ──之后人们抱着敬畏的心情称这天为「光之夜」。

    但是，作为当事人的女孩在光芒终于消失后，安心地抚摸胸口，小心翼翼地睁开眼睛。

    「……？」

    视野仍然因为受到强光刺激而看不清。

    她反覆眨眼好几次，努力地设法找回清晰的视野。

    就像是要藏进毛毯中一样。

    布莉吉特发现一个小生物正在蠕动的屁股。

    「小鸟……？」

    尤里喃喃自语。

    「是小鸟……没错呢。」

    布莉吉特勉强地点点头。

    两人还牵着手，但他们完全没有人注意到这件事。

    那确实是只小鸟。

    与其说是小鸟，不如说是「小鸡」还更贴切。

    可以放在手上的小小身躯，全身覆盖着柔软的绒毛，感觉摸起来应该会很舒服。

    不久后，似乎发现自己受到关注──

    那个像是精灵的生物放弃躲进毛毯里，转头面对他们。

    『哔！』

    他看着布莉吉特可爱地叫了一声。

    乌黑的双眼闪闪发亮。

    （叫、叫了……）

    目前已经证实存在的精灵，其模样和特征都收录在《精灵图鉴》中。

    布莉吉特在脑海中回忆翻阅过的每一页内容，然而完全没有符合眼前这个精灵的内容。

    （不对，还有……）

    ──但如果是故事中……

    布莉吉特知道那只鸟的名字。

    不过那本书里描写的样子，与这个可爱的精灵完全不一样。

    「……《风在笑》中的……」

    「传说中的精灵吗？」

    不愧是尤里，马上就知道布莉吉特在说什么。

    也许他们现在脑海中正想着同一个精灵的名字。

    布莉吉特颤抖着嘴唇，试图追寻那个名字。

    「大小姐！」

    「刚刚那道光是什么？」

    这时，随着慌乱的脚步声，席恩娜和布鲁赶过来。

    只是眼神相会，就看到席恩娜他们眼眶湿润。

    他们应该非常担心自己，布莉吉特抱歉地想着应该先说明情况。

    「对不起，让大家担心了。那个，刚刚的光芒……」

    然而，可能是放松下来了。

    布莉吉特突然又失去意识。

    ◇◇◇

    神殿里的气氛以往都是既庄严又神圣。

    但是，那天神殿内却弥漫着莫名的躁动。

    这是因为，为了应对昨晚发生的史无前例的情况，神殿召集重要干部进行紧急会议。

    ──中央神殿。

    这座以沿着王都外墙建造，雄伟又庄严的神殿，以宗教名来说又称为黎凡总殿。

    围绕着宽敞的圆桌，大主教、主教、应召而来的好几个大司祭、司祭以及神官长齐聚一堂，这种情况在黎凡教悠久的历史中相当少见。

    「那道光柱到底是什么？」

    「有几位神官报告说，那柱光从梅堤尔伯爵宅邸延伸到天空。」

    「火之一族……」

    「我问过伯爵，但他什么都不知道。」

    「所以那柱光到底是──？」

    错综复杂的声音互相交谈。

    确实是一片混乱，然而，同时也存在着一种无法掩饰的热情。

    面对未知的存在，有一位主教暗自激动不已。

    有位大司祭远远地看着美丽的景象，双手合十流下眼泪。

    有个司祭冲动地跑出门，但没能追上光芒。

    看着吵吵闹闹的圣职者──

    佝偻着身子的大主教静静开口：

    「你怎么看，精灵博士？」

    他的声音有点没把握，但相当嘹亮。

    受雇于神殿的的精灵博士──托纳利傻傻地回答：「啊？」

    那是一个戴着一顶旧帽子的男人。

    蓬乱的头发长到垂在眼睛旁，下巴上还留着乱糟糟的胡渣。

    他那有点脏的衣服和有点野性的体味，让神官们露出厌恶的表情。

    托纳利虽被允许坐在圆桌的座位，他却盘腿坐在椅子上，一副傲慢的样子。他在神官的注视下抓了抓鼻子。

    「嗯……目前还很难说呢。」

    围坐在圆桌边的老人们大多都一脸失望。

    觉得这个不中用的精灵博士总是不认真工作。

    与去年的精灵博士截然不同，还有人小声地骂托纳利「薪水小偷」。

    「不过有一点可以确定的是，那柱光和精灵有关……而且这个精灵是《精灵图鉴》或《精灵史》中都没有记载的存在。」

    「……什么意思？」

    「事实就是如此，我完全想不出来有什么精灵或人类能做出这种事。」

    掀起暴风雨、劈开大海、冲破大地的精灵。

    作为精灵博士，托纳利也看过不少次。

    被冠以最高阶之名的精灵中有不少都具有这类型的特性。

    （但是那个──远远比这些还要厉害。）

    托纳利也亲眼目睹了那贯穿天空的光柱。

    划开云彩，穿透人类无法触及的天空，在地面显现的耀眼奇迹。

    美到让人感到恐惧。

    如此高贵、神圣，令人难以触摸。

    如此让人渴望到情不自禁的伸出手。

    不过……是因为距离太远才无法触及，那道光柱在托纳利赶到前几分钟就消失了。

    「火之一族……梅堤尔伯爵家的人中，有那种可能跟这种精灵签订契约的人吗？」

    托纳利出于好奇地询问，但没有得到任何有价值的反应。

    看来是没有这一号人物。

    还是说……托纳利说出自己的猜测。

    「这只是我的推测……也许是因为那个精灵太过强大，假装是微精灵。」

    「那是……什么意思？」

    托纳利拿起摆在他眼前的玻璃杯。

    接着随意地往桌子敲一下。

    喀擦一声，玻璃的一部分稍微碎裂，精致地绘制的白金图案上出现明显的裂痕，围坐在圆桌边的几人倒抽一口气。

    然而，托纳利并不在意，而是拿起玻璃水瓶往玻璃杯里倒水。

    年迈的重要人物说不出话来，但可能是太过讶异，并没有人出言阻止托纳利的行为。

    「容器不够强韧，水就会溢出来不是吗？」

    水从裂开的缝隙慢慢地流出，桌面上愈来愈湿。

    直到现在，大家终于知道托纳利的意思。

    据说，人体内有一种肉眼看不见的容器。

    契约精灵将魔力注入这个空的容器，人就可以使用魔法这一超越人类智慧的力量。

    精灵在人类世界现形时，会消耗其借给人类的魔力。这就是容器愈大，愈能与优秀的精灵产生连结的原因。

    反之，没有容器的人无法与精灵签订契约，而容器小的人只能与拥有相应力量的精灵签订契约。为了让双方得以共存，这是理所当然的道理。

    没有与人类签订契约的野生精灵在人类世界现形，是消耗自己的魔力。当筋疲力尽时，他们就必须暂时回到精灵界补充魔力。

    「也就是说，精灵可能在契约者准备好之前，尽量控制魔力量，进入沉睡。你们想想，如果契约者因为注入的魔力太多而死，那就麻烦了不是吗？所以那个样子，在外行人的眼里看起来就像是个微精灵。」

    这番话引起很大的骚动。

    在了不起的神官们相互交谈的过程中……托纳利嘴里说着：「真是的。」并耸了耸肩。

    这个地方是崇尚精灵信仰的黎凡教总殿。

    然而，他们大部分都小心地遵循着自古以来的教诲度过余生，也没想过会发生意外事件。

    托纳利敢打赌，这其中有八成的人甚至没有意识到事情的严重性。

    前提是托纳利的推测正确无误。

    （毕竟那种事本来就不可能发生。）

    精灵这种生物大多会受到与自己波长吻合或是觉得有趣的人吸引，进而签订契约。

    但有很多人误会了一点，其实人类也一样。

    人类也会下意识地寻找、接受与自己投缘的精灵。

    双方都同意──或者说，真正的签订契约仪式是，实力相当的同伴自然地结为亲密的关系。

    如果双亲是与风精灵签订契约，其孩子大部分都会与风精灵签订契约。

    若父亲是与火精灵签订契约，母亲是水精灵，那他们的孩子大多会与火或水精灵签订契约。

    不仅是魔法属性，有不少人认为容纳魔力的容器大小也跟遗传有关。

    所以才会诞生被称为水之一族和火之一族的优秀血统。

    假设这起事件的契约者真的来自那个火之一族。

    （这个精灵为本来就很优秀的契约者带来如此大的负担，从这点来看完全超出标准规格。）

    人类和精灵来往的历史还算悠久，但在这么长的时间内，也从未出现过这样的例子。

    托纳利总觉得，那道光柱中隐藏着并不能简单用最高阶精灵来形容的存在。

    这时，站在墙边的神官低声开口。

    提心吊胆的语气，就好像那是个禁止谈论的名字一样。

    「──布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。」

    一瞬间，整个房间鸦雀无声。

    「……嗯？那是谁？」

    托纳利只能猜测那是位女性的名字，除此之外毫无头绪，所以他直接反问。

    受到关注的神官看起来有点焦虑，但他还是小心地环顾四周，并向托纳利解释：

    「那是……梅堤尔伯爵家的千金，大概在十年前与无名签订契约。」

    「喔，原来如此。」

    托纳利轻轻地点点头，心里想着这个称呼真讨厌。

    精灵是必须疼爱的奇迹结晶，而且，人类和精灵应该相互帮助──这话说得很漂亮，但终究只有组织中的人会有这样的认知。

    （如果有人叫你无名，你应该也不会觉得开心吧？）

    精灵喜欢自由胜过一切。

    因此对托纳利来说，精灵信仰根本是件荒谬的事情，也有不少精灵这么认为。

    所以托纳利才会待在这个中央神殿。

    为了加深与精灵的联系，避免疏远精灵的爱……作为一年的祭品。

    （虽然并不觉得我这种大叔适合当作人质。）

    尽管精灵博士被世人说是已经一只脚离开人类世界，但由于这是国家资格，所以与世俗还是有所牵扯。

    当他人透过国家发出正式委托，如果没有正当理由就不能拒绝。

    取而代之的是会得到非常丰厚的报酬，然而托纳利来这里后的几个月里，没有什么让他觉得特别愉快的记忆。

    非要说的话，因为没有前往野外研究，幸运地能够近距离看到那道光柱。

    （我真的不太适合这种工作啊……）

    在树林或湿地里跑来跑去，和野生精灵接触还是更加愉快。

    托纳利抓了抓发痒的头之后，以「所以」为开头开口：

    「可以让那个叫布莉吉特的孩子来趟神殿吗？」

    从刚刚就开始成为话题的梅堤尔伯爵家。

    与光柱出现的位置一致，照理说那位女孩很有可能是未知精灵的契约者。

    「由我直接看看那个孩子。」

    托纳利提出最快的方法，意外地遭到强烈的反对。

    「不，对方是伯爵家的千金，不能随便叫过来。」

    「而且也没明确的证据，能够就这样下定论吗？」

    「无名终究是无名吧，我不认为与那道光柱有关。」

    托纳利感到愈来愈烦躁，继续这样下去，这件事根本不会有什么进展。

    「听我说……」

    这时有人用拐杖敲了敲大理石地板。

    大家的目光都转向大主教，他动了动长满胡须的嘴巴。

    「当时负责布莉吉特大人契约仪式的神官是谁？」

    「什么……」

    显然有人对这个问题感到不安。

    （喔～喔～原来是神官长啊。）

    神官长──实际上是中央神殿的最高权力者。

    他的脸色苍白到让人一眼就能看出来，而且似乎很焦虑，眼神一直飘来飘去。

    「负、负责的是我──但我当时就只是读取了水晶映照出的东西。」

    水晶是指一种魔力水晶，普遍认为是来自精灵界。

    据说，那种水晶是在沐浴了魔力波动非常长一段间，长到数都数不清的日子中形成的。

    多半是为了从精灵界窥视人类世界所创造的工具……但送到人类手中的水晶则相反，可以映照出从精灵界显现出来的精灵面貌。

    人类将此特性用在契约仪式上，神殿在各处的据点都有分配水晶，只是尺寸不同。

    五岁孩子在神殿进行契约仪式时，会由年轻有能力的神官来负责。

    现在的神官长算是顺利地出人头地了吧。

    「我确定那就是无名，已经确认上百次、上千次，绝对没错。」

    「真的吗？你不会是看错了吧？」

    「我是说真的！不可能看错！」

    面对大司祭怀疑的质问，神官长满脸通红地拍打桌面。

    「您、您不也知道，那女孩因为和无名签约，被亲生父亲烧伤手！」

    神官长一脸吃惊的样子捂住嘴，但为时已晚。

    所有声音瞬间消失。

    有几个人脸色铁青，就在几秒前这些人还吵吵闹闹的，现在谁都不愿说话。

    （啊～原来如此。）

    托纳利也逐渐看清这有点肮脏的情况。

    这就是他们为什么不想让身为精灵博士的托纳利与布莉吉特见面的原因。

    ──契约仪式是绝对的。

    它是绝对的法律，绝对不能出错。

    然而，如果布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔真的和未知的精灵签订契约。

    即便那是精灵把自己伪装成力量弱小的微精灵……神殿当时误认契约精灵的真面目一事依然是事实。

    （也就是说，他们无法坦承自己的错误。）

    面对火之一族──伯爵家族，该如何辩解呢？

    托纳利觉得这些神官一定满脑子想着，该怎么编造出像样的借口面对伯爵家。

    （真是无聊……）

    遭到血亲烧伤手的女孩。

    难道在场没有一个人关心她的痛苦和绝望吗？

    「我认为把布莉吉特叫来神殿还为时过早。」

    当托纳利想到这些人真是无情时，传来打破沉默的声音。

    发言的人是此前一直保持沉默的第三王子──约瑟夫，他被安排坐在神官长旁边。

    王室和神殿自古以来关系就相当密切。

    每逢秋季的建国纪念日，中央神殿都会主持游行，并举行由擅长火、风、水、土基本属性的四大贵族家主让自己的精灵使用最大型的魔法点缀天空的仪式。

    尽管如此，这并不表示王室对神殿拥有任何权利，但就托纳利来看，部分神官和这位王子似乎有所误解。

    从第三王子每天都来神殿来看，难道他觉得这座神殿是自己的城堡吗？

    （不过这不关我的事。）

    约瑟夫没有理会用怀疑的眼神看着他的托纳利，他朝着大主教露出讨人喜欢的微笑。

    「她的个性非常细腻……突然叫她来神殿可能会吓到，甚至会昏倒也说不定。」

    听到这些话的人，脸上都浮现觉得不可思议的表情。

    坐在大主教旁的主教微微地歪了歪头。

    「恕我直言，约瑟夫殿下不是已经和梅堤尔伯爵千金解除婚约了……？」

    「没错，曾经发生过那样的事。」

    约瑟夫微微一笑。

    「只是有点误会而已，布莉吉特也愿意理解。」

    「原来如此……」

    「我和布莉吉特就读的欧德雷亚纳魔法学院现在正值暑假期间。所以可以在开学后进行学院视察时，再确认她的精灵。」

    学院视察是神官亲自前往学院，确认学生和精灵是否建立良好关系的传统活动。

    中央神殿负责包括欧德雷亚纳魔法学院在内的附近三所学院。在进行视察时，精灵博士也会同行。

    于是，大家纷纷赞同约瑟夫的提议。

    对于神官们来说，约瑟夫的建议正中下怀吧。

    虽然托纳利觉得他们真是从容不迫，但如果他再说什么，应该会遭到怒视。

    托纳利觉得很不高兴，接下来的话他都当作耳边风……紧急会议就这样结束了。

    几个人谈笑风生，几个人立即离开。

    托纳利若无其事地走向独自仰望壁画的约瑟夫。

    「王子殿下，你好像不想让我跟布莉吉特见面呢。」

    「…………」

    不知道约瑟夫究竟是否有听到托纳利低声说的话，他只是默默地离开房间。

    托纳利目送约瑟夫，他抚摸着下巴，想着不知道会发生什么事。

    （虽然不太知道王子那边的情况，但布莉吉特……在我仔细察看你的情况前，请务必要平安无事。）

    托纳利下意识地舔舔嘴唇。

    没有哪个精灵博士会不期待与未知的精灵相遇。

    看了看画满整个墙壁的绚丽画作后，托纳利也离开了房间。

    那天──

    包括精灵博士托纳利在内，所有人都没有发现。

    在神殿里作为绝对的象征受到推崇的虚构精灵──画在壁画上，拥有神圣翅膀的模样。

    他早在十一年前就栖息在一位女孩体内，时隔多年才在地面现形──但没有任何一个人注意到这件事。

    ◇◇◇

    「小姐，张嘴。」

    「大小姐，啊～」

    ──在光柱出现的两天后。

    布莉吉特醒来后，仍然在床上躺了很久。

    因为她有点发烧，身体也很倦怠。

    席恩娜和卡辛比平时还要更照顾她，但对布莉吉特来说，他们是过度保护，所以有点烦恼。

    现在在她眼前的是两人各自拿着舀粥的汤匙……受到过度照顾的布莉吉特觉得十分疲惫。

    由于别宅的主人布莉吉特昏倒，两人一直因为自责而消沉不已。

    像这样使出浑身解数照顾她，他们的心情可能会比较舒服，布莉吉特更希望他们好好休息。

    因此，她想了一个计策。

    「那个卡辛。」

    「嗯？你要先从这个汤匙开始吃吗？」

    卡辛一脸兴奋地回答，一旁的席恩娜露出闷闷不乐的表情。

    布莉吉特笑着摇摇头。

    「我想看卡辛做很多好吃的甜点。」

    「什么？」

    「还有想看到嘴里塞满点心的席恩娜。」

    「什么……？」

    席恩娜和卡辛几乎同时愣住。

    最后布莉吉特又再补了一句：

    「若是那样，我感觉自己应该可以打起精神！」

    「………………」

    席恩娜和卡辛面面相觑──

    之后迅速地做出判断。

    「那么大小姐，我和卡辛一起去厨房。」

    「等着吧小姐！我会做很多点心的！」

    「好的，我很期待。」

    两人没有察觉到布莉吉特露出放心的表情，争先恐后地离开了房间。

    布莉吉特嘴里吃着粥，目送他们两个离开。

    吃完美味的粥后，布莉吉特收拾了餐具。

    她还有一点头晕，虽然已经没有困意，但不确定是否应该再休息一下。

    （大概是因为这个孩子在这里吧……？）

    布莉吉特用指尖轻轻戳了戳。

    在枕头边走来走去的小鸡精灵对此做出反应，很有精神地『哔！』了一声。

    乍看下，外表跟普通的小鸡没什么不同。

    但是黄色的羽毛从胸口附近开始，像是染上红色系的渐层色一样，相当漂亮。

    两天前突然出现在布莉吉特的面前后，这个精灵就一直待在她的身边。

    难道他是将布莉吉特误认成父母吗？听说刚出生的小鸡会把第一眼看到的对象当作父母。

    （虽然他是精灵不是小鸡。）

    契约精灵一般不会长时间在人类世界现形。

    因为他们滞留在人类世界的期间，会不断消耗契约者的魔力。

    如果是与最高阶的精灵签订契约，契约者也会获得多到无法想像的魔力，但同时，强大的精灵在现形时所需要的魔力量也不是一般人可以想像的。

    从这一点来看，尤里果然非比寻常。即便精灵长时间现形，还能够像他一样一脸无所谓的人几乎屈指可数。

    假如布莉吉特的猜想正确，眼前的小鸡多半也是接近最高阶精灵的存在。

    「也许你的精灵只是个爱睡懒觉的孩子喔～」

    这是玛乔里在医务室针对出现觉醒征兆的精灵说的话。

    「精灵不现形是因为作为契约者的你害怕火。」

    这是两天前布鲁说的话。

    布莉吉特将这两句话放在一起思考后，自然而然就找到了答案。

    （这个孩子为了我让大量的力量沉睡，准备在时机成熟时现形……结果因为我害怕火，所以他就一直沉睡吗？）

    现在为了使布莉吉特习惯消耗魔力的感觉──这种感觉本来应该从五岁开始熟悉，他难道是不想回到精灵界吗？

    （……呃，一直猜来猜去也不是办法呢。）

    布莉吉特姑且暂时中断思考。

    小鸡精灵的真面目至今尚未明朗。

    虽然布莉吉特想快点尝试施展魔法，但身边的人都叮嘱说等她完全康复再说。

    不过比起那种事，对于布莉吉特来说，终于能够与契约精灵见面这件事更让她感到开心。

    （我一直一直都很想见到你！）

    「乖孩子，乖孩子……」

    布莉吉特轻轻抚摸小鸡带着红毛的头，小鸡的眼睛眯成一条线，很是惬意。这个样子看起来非常可爱，布莉吉特不禁露出微笑。

    （这孩子是不是属于不会说话的类型？）

    尽管有点遗憾，但今后只要从精灵的动作和表情来解读他在想什么就好了。

    也许是察觉到契约者的心情，小鸡精灵粉红色的嘴巴动了动，看起来非常可爱。

    而且──布莉吉特其实有个小愿望。

    她的梦想就是，如果有一天见到契约精灵，要用不同于种族名的名字来称呼对方，不过一般人并不会这么做。

    所以布莉吉特开始发表她这两天绞尽脑汁想出的名字。

    「雷德！」

    『…………』

    「斯卡雷德！」

    『…………』

    「桑夏……！」

    『…………』

    反应冷淡到令人吃惊。

    （我可能没有取名字的天分……）

    正当布莉吉特情绪低落时，她感受到莫名的视线。

    回头一看，发现从门缝偷窥的孩子正缩着肩膀。

    布莉吉特开心地对他喊道：

    「布鲁，你来找我玩吗？欢迎～」

    布鲁小心翼翼地走进房间。

    这是出现光柱后，他们第一次见面。

    「…………对不起。」

    布鲁在门边停下脚步，低下头。

    看来似乎是和佣人一样，觉得布莉吉特晕倒自己也有责任。

    「布鲁，没什么好道歉的喔。」

    「因为你……都没说不是吗？明明都是我出的主意。」

    「是我觉得那是个好主意才听你的话做的喔。」

    布莉吉特坚定地表示。

    她认为布鲁没有错，反而应该要感谢布鲁顾虑到她的精灵，追到家里来。

    『哔！』

    沉默一段时间的小鸡精灵静静地叫了一声。

    布鲁看着他的样子，嘴角微微地扬起。

    「太好了，你可以出来了。」

    『哔～！』

    「……嗯，没什么。」

    「布鲁，你可以听懂他在讲什么吗？」

    布莉吉特惊讶地问道，布鲁则是转向一旁。

    「完全听不懂！」

    （竟然完全听不懂！）

    不过，不知为何……布莉吉特也感受到小鸡精灵的声音中带着感谢的意思。

    「还有啊，我终于知道了。」

    「什么？」

    面对一脸茫然的布鲁，布莉吉特露出得意的笑容。

    「你真正的身分是冰之精灵──芬里尔──尤里大人的契约精灵对吧？」

    如何？布莉吉特戏谑地笑了笑，布鲁瞪大双眼。

    冰之精灵──芬里尔。

    拥有巨狼之姿的芬里尔，是从冰中诞生的最高阶精灵。

    据说他们会成群结队地在冰封的大地上奔跑，是连同大地整个世界都能动摇的凶猛野兽。

    布莉吉特在《精灵图鉴》中，没有看到任何一句关于芬里尔可以变成人类的内容。

    精灵的能力有个体差异，根据种族的不同，也可能有无法掌握全貌的存在，这点布莉吉特花了一点时间才注意到。

    布莉吉特现在回想起来，从奥雷亚里斯回来的那天，布鲁应该是循着她的气味追踪过来的。席恩娜当然没有发现。

    但是，在她指出这一点的时候，布鲁显得相当惊慌失措。

    看样子，他对自己的变身能力很有信心。

    「你、你是怎么知道的？」

    「因为你露出又大又软的尾巴。」

    布鲁吓了一跳，马上摸向背后。

    接着他露出生气的表情。

    「才没有！」

    「骗你的，现在没有露出来。」

    正确来说，是昨天从门缝隐约看见水蓝色的尾巴。

    「什么！──竟然骗我，你这个丑女！」

    「丑女！」

    布莉吉特发出音调奇怪的惨叫声，对于这个年纪的女性来说，这个词汇是禁忌。

    （我确实不可爱！）

    她想也没想地下床抗议。

    「明明长得那么像尤里大人，那么可爱，却连什么不该说都不知道！」

    「我说的是事实！丑女丑女丑～女！」

    「说、说一次还不够，竟然说了四次……唔！」

    布鲁对着生气的布莉吉特伸出舌头：「呸～！」

    多么狂妄的小鬼──如此心想的布莉吉特颤抖着握紧拳头。

    （插图010）

    「喂，你们也太吵了。」

    「尤里大人！」

    「主人～！」

    尤里带着讶异的表情走进房间，布莉吉特慌慌张张地回到床上。

    布鲁则是像撒娇一样紧紧抓住尤里。

    「主人～那个女人欺负我！快点帮我揍她！」

    「你也不要对病人无理取闹。」

    尤里觉得缠在脚边的布鲁很麻烦，然而布鲁没有在听他说话，一直「但是但是！」地狡辩。

    这个样子，彷佛是年龄相差甚远的弟弟正天真无邪地耍赖，画面十分可爱。

    （不过内容超恶劣！）

    「才不是，尤里大人！被欺负的人明明是我！」

    布莉吉特不服输地大喊，尤里看着她深深地叹了一口气。

    「你也是，跟精灵争什么……」

    「主人！你相信的是我吧？」

    「尤里大人！请相信我！」

    两人继续控诉彼此。

    尤里用困惑的眼神看着他们两个。

    最后他转向布鲁。

    「……糕点师正在厨房做番薯点心喔。」

    「番薯！」

    布鲁整个脸发亮。

    一眨眼的工夫，就变成四只脚步行的狼──芬里尔的样子。

    （好、好大……！）

    仰望着吐出冰凉气息的巨狼姿态，布莉吉特不禁折服于他的魄力。

    『那我先过去了～！』

    但是他雀跃的心情依然没变。

    布鲁用着略为含糊不清却不失稚气的声音说出这句话后，爽快地离开房间。

    野兽的脚步声以惊人的速度远去。

    与布莉吉特之间的小争吵，应该已经被他抛到记忆的深处。

    （尤里大人很习惯对付他了呢。）

    在布莉吉特深深佩服尤里的本事时，尤里接着看向她。

    以看问题儿童的眼神说道：

    「布莉吉特你是病人，老实躺着。」

    （呜呜……）

    听到尤里告诫般的语气，布莉吉特羞愧地再次躺在床上。

    「但是，因为布鲁……」

    这时布莉吉特突然捂住嘴巴。

    「怎么了？」

    「抱歉……我擅自帮尤里大人的精灵取名字。」

    「没事，我看他本人也满喜欢的。」

    （他喜欢……吗？）

    对于意料之外的发言，布莉吉特疑惑地歪了歪头。

    尤里靠近布莉吉特，突然把手放在她的额头上。

    「…………唔！」

    没有察觉到布莉吉特吓一跳的心跳声，尤里低声说道：

    「你的脸还是有点红。」

    一股冷气从他的手掌流出来。

    为了帮助布莉吉特退烧，尤里施展冰魔法，布莉吉特不禁闭上眼睛。

    （冰冰凉凉的好舒服……）

    尤里就着这个姿势，平静地开口：

    「我准备明天回家。」

    「好的……那个，这段时间谢谢您。」

    「是我擅自要这么做的。」

    尤里这三天一直陪在布莉吉特的身边。

    昨天他的侍从克利佛也过来看看情况，顺便探望布莉吉特。

    布莉吉特打从心底觉得，幸好这个别宅也有提供给贵宾使用的房间。

    虽然别宅的佣人不多，但全都是拥有优秀服侍能力的佣人。

    他们代替晕倒的布莉吉特，热情款待了尤里和克利佛。

    「这周好好休息吧。」

    「我暂时没有行程，不用担心……不过下下周我会和琪罗同学一起去尼帕尔班长的别墅。」

    这是暑假结束前的约定，布莉吉特有点兴奋。

    因为她现在等同于和家族断绝关系。

    从十一年前起，布莉吉特就没有再回到梅堤尔伯爵家的领地，也没有一个人旅行过。

    她记得领地有一栋漂亮的别墅，小时候在附近玩耍过……但那是一段即便回想也相当模糊的记忆。

    「是吗。」

    尤里冷淡地点点头，若无其事地继续说：

    「那我也跟你去。」

    （…………什么？）

    布莉吉特张大双眼，眨了眨眼睛。

    接着伴随这句话深入大脑。

    「…………什么！」

    可能是被布莉吉特的音量吓到──

    小鸡精灵『哔？』地大叫，在毛毯上跳了起来。

第二卷 第四章 第一次的魔法

    早上开始在马车里颠簸了两个小时左右。

    从王都往北，越过几座山丘和平原，就是维亚子爵领地──尼帕尔&amp;#8226;维亚的老家领地与王室牧场。

    王都是走在流行尖端的地方，但距离约两小时车程的地方，看到的是完全不同的风景。

    饲养牛、羊等家畜的放牧地，一望无际的青青草地和连绵的山峦。

    光是看着就感到心情舒畅，布莉吉特打开马车的窗户，让凉爽的微风吹拂她的脸庞。

    「布莉吉特小姐～！」

    「布莉吉特大人～！」

    远方传来吵杂的声音。

    看来琪罗比布莉吉特还要早到。

    布莉吉特在热烈的欢迎下害羞地准备下马车时，尼帕尔气宇轩昂地向她伸出手。

    她感谢地握住那只手，尼帕尔不知为何露出非常高兴的笑容。

    「你们好，尼帕尔班长，谢谢你的邀请。」

    「布莉吉特小姐，我才要感谢您远道而来，欢迎来到我家的别墅──话说，为什么你会在这里？」

    尼帕尔后退几步，手指灵巧地指着尤里。

    布莉吉特回头一看，身后的尤里看起来非常不耐烦。

    「要说为什么，我是陪布莉吉特来的。」

    「我不知道你为什么要陪布莉吉特小姐！」

    「我有事先寄信给你。」

    「谁会读你这种人的信啊！」

    布莉吉特不顾正在友好吵闹的男孩们，向琪罗打招呼。

    「布莉吉特大人，您过得好吗？」

    「我很好，琪罗同学看起来也很好的样子。」

    琪罗用像是从漆黑夜空取下的眼睛看着布莉吉特，布莉吉特自然地露出微笑。

    「你剪浏海了，果然这样更好看！」

    「布莉吉特大人……！」

    满脸通红的琪罗露出以往藏在头发后面的脸。

    布莉吉特像是得到疗愈般心想：嗯！果然很可爱！

    「总之，因为还带着行李，就先去别墅吧！」

    男孩们的争吵似乎已经结束，听到尼帕尔说的话，布莉吉特打算把马车上的行李拿出来。

    但在此之前，尤里已经像是在拿自己的行李一样，双手搬着沉重的行李。

    「啊！尤里大人，我的行李……」

    「没关系。」

    尤里没多说什么，直接走向别墅。

    布莉吉特急忙地跟上去。

    （真是的，为什么尤里大人会这么帅……不对！）

    布莉吉特驱散脑中的杂念，毕竟如果表现在脸上，尼帕尔和琪罗可能会觉得她很奇怪。

    布莉吉特和这两人是在开始放暑假后头一次见面，她与尤里则是时隔两周。

    别宅的马车并不高级，尤里欣然同意派出奥雷亚里斯家的马车时，布莉吉特觉得他真是帮了自己大忙。

    不过──由于席恩娜和克利佛这次没有同行，尤里一大早来迎接后，布莉吉特和他独处了将近两个小时。

    在这段期间，他总会不经意地照顾着布莉吉特。

    （像是问我身体状况如何？精灵的状态如何？之类的。）

    如果不是错觉，布莉吉特觉得尤里一直在关心自己。

    她既开心又害羞，没有自信能好好地回答问题。

    （这种时候布鲁又不出现。）

    据尤里所言，那个狂妄的精灵似乎不擅长早起。

    话说回来，席恩娜也有提过，布鲁寄居在布莉吉特家的时候也常常睡懒觉。

    因此，布莉吉特只好从半路开始拼命地高喊：「是牛耶～」、「是羊耶～」、「是山羊耶～」，假装自己的内心没有动摇，总算撑到抵达目的地。

    他们走进外观气派的三层楼别墅。

    内部设计也走简约、干练的路线。据说，尼帕尔的母亲在大约十年前改建时，翻新了内部的装修和家具，从中可以看出他母亲相当有品味。

    尼帕尔的家族现在没有人住在这栋别墅，但有五位佣人热情地迎接了布莉吉特等人。

    「布莉吉特小姐和琪罗请自由使用二楼，我和尤里住一楼。」

    「啊！布莉吉特大人，我已经把行李放在右边的房间里了……」

    「我知道了，布莉吉特，我把行李放在隔壁房间可以吗？」

    「好的……谢、谢谢您，尤里大人。」

    微微点头后，尤里就搬着布莉吉特的行李快步走上楼。

    这时尼帕尔可能也发现他那个大行李的真正主人，咬着牙大喊：「也让我拿啊！」但尤里完全充耳不闻，直接上楼。

    在与琪罗面面相觑后，布莉吉特不禁露出苦笑。

    「话说回来，琪罗同学，丽莎同学的情况如何？」

    听到布莉吉特的问题，琪罗露出略为阴沉的表情。

    「其实丽莎……丽莎大人，休假期间好像也一直待在学院宿舍。」

    「是吗？」

    「是的，因为父母要我回老家，所以没能见到丽莎大人。」

    琪罗闷闷不乐地低着头。

    丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏男爵千金是与布莉吉特的前未婚夫──第三王子约瑟夫关系亲密的千金。

    因为她声称「受到布莉吉特欺负」，于是约瑟夫单方面解除与布莉吉特的婚约。

    此后，丽莎似乎还是对布莉吉特不满意，一直找她麻烦。

    在笔试测验中把布莉吉特的文具藏起来、公然纠缠尤里、在大众面前侮辱布莉吉特、在考试中拿着火把袭击布莉吉特……尽是些光是回想都觉得发指的事情。

    结果，丽莎受到魔法学院的停学处分，但即使在处分的时间结束后，她仍然不愿出现在他人面前。

    「可是，布莉吉特大人，丽莎大人不是那种孩子，她不可能做出那种无法无天的事情。」

    拼命说着话的琪罗，因为双方家族亲近，所以和丽莎的关系就像青梅竹马一样。

    琪罗自首自己是藏文具的犯人，她多半是听从丽莎的命令参与了坏事。

    关于那件事，布莉吉特还没有详细询问，因为琪罗和她约好，会带主谋来一起向她道歉，所以她相信琪罗。

    「我认为是有什么原因，请……」

    「没事的，琪罗同学。」

    布莉吉特摇了摇头回答：

    「丽莎同学应该有她自己的理由……而且我也觉得有点奇怪。」

    （对了，琪罗同学应该会知道。）

    布莉吉特决定向琪罗确定一件她一直都很在意的事情。

    「琪罗同学，你知道丽莎同学的契约精灵吗？」

    「是的，是风之低阶精灵……这有什么问题吗？」

    「……没事，没什么，谢谢。」

    于是布莉吉特结束了这个话题。

    不出她所料。

    （丽莎同学没有和火之精灵签约。）

    魔法石狩猎时，布莉吉特戴着尤里送的发饰。

    那是一种所有属性的魔法都能够防御一次的魔法道具。多亏有那个发饰，布莉吉特才能够反弹丽莎扔向她的火把。

    然而，这代表着一个事实。

    ──也就是说，丽莎手上的火把不是丽莎或是丽莎的契约精灵准备的。

    取而代之的是，布莉吉特脑海中浮现她前未婚夫的脸。

    （仅凭这点就下判断可能太过轻率，但是……）

    布莉吉特想起约瑟夫和丽莎紧贴在一起的样子。

    丽莎多半以为，约瑟夫解除和布莉吉特的婚约后打算与自己订婚。

    那天──在遭到单方面解除婚约的宴会上，就连布莉吉特也这么认为。

    然而，距离那天已经过了将近三个月，约瑟夫完全没有发表任何相关的声明。

    不仅如此，他对走投无路的丽莎不闻不问，最后还在放暑假前向布莉吉特提议重修旧好。

    （为什么殿下……）

    『哔……』

    一个小而高亢的声音打断布莉吉特思考。

    一只小鸡精灵从布莉吉特胸前的口袋探出头来。

    「哎呀，你醒了吗？」

    小鸡精灵在旅途中睡着，现在似乎醒了。

    由于他是心心念念终于出现的契约精灵，深受席恩娜等佣人的喜爱和宠爱。但他平时总想钻进布莉吉特的长发里，所以受到严厉的警告。

    席恩娜说过：「绝对不能把抹过发油，梳理整齐的头发做成鸟巢！」

    因此，最近他经常钻进口袋或是膨膨的衣袖里。

    「…………小鸡？」

    琪罗与小鸡对视，先是瞪大眼睛，接着露出微笑。

    「这么说来，今天的午餐是吃烤肉对吧？」

    『……哔！』

    不知道是否感受到生命危险。

    小鸡精灵慌张地钻回布莉吉特胸前的口袋。

    之后，他们使用别墅庭院的窑烤炉，以烤肉的方式享用午餐。

    尽管如此，因为在座都是贵族千金和少爷──

    午餐由佣人包办处理，在四人闲聊的时候，佣人已经迅速俐落地准备完成。

    桌子上放着猪肉串、牛肉串还有肥厚的香肠。

    再加上切成圆片的洋葱、红萝卜、茄子、彩椒、玉米等多彩、新鲜的蔬菜。

    尼帕尔家经营王室牧场的同时，领地的菜园也很多。据说这些都是从那些菜园收成的。

    （这应该是我第一次在外面这样吃饭……！）

    布莉吉特在白色的遮阳伞下兴奋地心跳加速。对她来说，平时的别宅生活是不可能会这样吃饭的。

    虽然曾拜托席恩娜在王都的小摊贩买一些小吃，但气氛却大不相同。

    毕竟自己将来的目标是成为精灵博士。

    精灵博士有时会为了调查，独自前往森林、树海、海边的沼泽等各种地方。

    在野外吃饭──即使这餐准备得很周到，事先习惯一下，对今后来说也是很好的经验。

    「布莉吉特。」

    「是？」

    「可以交给你点火吗？」

    （什么？）

    听到尤里说出意料之外的话，布莉吉特瞪大眼睛。

    砖窑里已经放好木炭，但还没有点燃，尤里明显指的就是那里。

    「布莉吉特小姐，您会使用魔法了吗？」

    尼帕尔因为尤里的话吓了一跳。

    到目前为止，布莉吉特连契约精灵都没能叫唤出来，理所当然地完全没使用过魔法。

    琪罗一脸得意地把手放在脸上。

    「哎呀！班长还没看过布莉吉特大人的契约精灵呢！」

    「布莉吉特小姐的契约精灵……？」

    可能是因为觉得只有自己被排挤。

    尼帕尔以彷佛在说：「这是怎么回事？」的闪烁眼神盯着布莉吉特，布莉吉特急忙看向自己胸前的口袋。

    「不好意思，你可以出来一下吗？」

    『哔……』

    回应布莉吉特的呼唤。

    从口袋中传来微弱的鸟鸣声，小鸡精灵稍微露出脸，但一和琪罗对视后立即又缩了回去。

    「你……被讨厌了吧？」

    「是、是你的错觉！」

    目不转睛地盯着转向一旁的琪罗后，尼帕尔小心翼翼地开口询问：

    「前几天从梅堤尔伯爵府邸方向升起了一道光柱……那个该不会是……」

    布莉吉特迟疑地点点头。

    她从席恩娜和卡辛那里也听说了，王都内现在正流传着谣言吧。

    谣言的矛头八成指向她的父亲梅堤尔伯爵，但到目前为止还没有人针对这件事对她说什么。

    「那天晚上艾里尔也变得很奇怪，突然冒出来，打破房间的窗户飞出去。」

    「什么！你、你没事吧？」

    「没事，已经装了新的窗户！」

    虽然布莉吉特想说问题不在那里，但看到尼帕尔露出洁白的牙齿笑得很开心，她只好点点头表示：「那就好。」

    「所以布莉吉特，你打算怎么样？」

    在尤里又问了一次后，布莉吉特苦恼片刻。

    因为身边的人都说最好先熟悉持续消耗魔力的感觉，小鸡精灵现形后，她一次都没有尝试使用魔法。

    老实说，布莉吉特其实很想尽快挑战火系魔法。明明是这么想的。

    但是──

    「我想试试看……那个……要怎么施展魔法呢？」

    「我来教你，先近距离练习吧。」

    布莉吉特对于这种孩子般的问题感到难为情，但尤里完全没有嘲笑她，只是如此回答。

    （竟然就因此感到放心，连我都觉得自己很单纯。）

    佣人完全没有露出不快的表情，行个礼后便暂时离开现场。

    两个人一起站起来，为了避免危险，他们走到没有任何遮蔽物的地方。尼帕尔和琪罗也跟在他们后面。

    「这次只是点燃炉灶而已，所以就用叫做生活魔法的低阶魔法来制作威力较弱的火焰。」

    听到尤里平静的说明，布莉吉特点点头。

    「契约者的身体里会不断地流淌着魔力，所以想像将魔力集中到指尖或手掌上……可以握住你的手吗？」

    「咦？可、可以！」

    对于尤里突然的询问，布莉吉特有一瞬间感到迟疑，但马上点了点头。

    因为她知道这应该是为了让她更容易感受魔力的流动。

    布莉吉特将没有伤疤的右手放在左边尤里伸出的右手上。

    可能是因为这样，总觉得两人的身体相当靠近，甚至连脸的距离也变近了……现在放手也很不好意思，布莉吉特只能紧闭着嘴唇坚持。

    （幸好有戴手套……）

    布莉吉特想着如果自己徒手摸尤里的手，手掌可能会疯狂冒汗。

    「喂！你别趁乱握住布莉吉特小姐的手！」

    「只是这样效率最好而已，要不然你──」

    对于尼帕尔的胡言乱语，尤里本来不耐烦地想说点什么，但很快就闭上嘴。

    「……没事，布莉吉特，我们继续。」

    「好、好的。」

    布莉吉特对着自己说现在不是想那些的时候，用力地点点头。

    「把意识集中到右手……很好，做得很好，你有感受到魔力正在聚集吗？」

    「是的，我清楚感受到了。」

    相互接触的右手就像是布莉吉特自我意识（扑通扑通）的集合体。换句话说，感觉非常敏锐。

    可以感受到自身魔力的流动──同时也可以确切地感受到尤里体内循环的魔力。

    （冰凉、高雅……）

    尤里拥有强大的水和冰系修养，他的手有点冰凉，让人觉得相当舒适。

    「可以吗？」

    「是！」

    布莉吉特冷静地回应，于是尤里悄悄地放开手。

    右手对着正面，布莉吉特吸气后吐气。

    要施展的魔法当然是点火的魔法。

    也就是最低阶的一般火系魔法。

    「『Fire』！」

    布莉吉特兴致勃勃地高喊。

    瞬间，她的手掌冒出红色的火焰。

    虽然有点紧张，但并不害怕。

    面对原本只会让她感到恐惧的火焰，她的四肢没有颤抖，可以站得笔直。

    布莉吉特自己也知道原因。

    （因为尤里大人就在我的身边。）

    再加上席恩娜他们送给她的──用龙皮、龙鳞和抗火魔蜘蛛丝制作而成的手套，至今依然在保护着布莉吉特的身体。

    （我没事。）

    在一旁看着的尼帕尔和琪罗大声欢呼。

    布莉吉特似乎顺利地成功施展魔法。

    在她感到开心的瞬间──

    （…………奇怪？）

    感觉有点不对劲。

    因为施法产生的火焰还在她的手掌上熊熊燃烧。

    眼前的火焰感觉像是要爆炸般的膨胀……布莉吉特的脸上留下汗水。

    回过神来，眼前已形成这个炎热的夏日无法忍受的火球。

    而且感觉每眨一次眼，这个火球就变得更大。

    （这个，应该──非常危险吧！）

    身旁的尤里也露出些微焦急的表情，对他来说，这一定也是个意料之外的情况。

    布莉吉特强行压下内心的不安，对他露出笑容。

    「喔呵呵，不愧是尤里大人，您教得真好呢～」

    「你是打算趁乱把错怪在我身上吗？」

    意图太过明显。

    「抱歉。」布莉吉特垂头丧气地道歉。

    尤里叹了一口气。

    「……布莉吉特，你做好从头顶被浇一盆水的觉悟了吗？」

    「只、只有这个办法吗？」

    尤里严肃地点点头。

    看来除了让尤里用水系魔法灭火外别无他法。

    「……我、我知道了，拜托您──」

    正当布莉吉特打算听天由命时──

    感觉到胸前的口袋中有东西在蠕动。

    （什么？）

    『哔──！』

    随着高亢的叫声。

    小小的身影──小鸡精灵勇敢地朝着熊熊燃烧的火焰奔去。

    布莉吉特迅速伸出空着的左手，但红色精灵灵巧地躲开那只手，往前跳到火焰前。

    事情发生在一瞬间。

    『哔──！』

    空中响起精灵的叫声。

    接着，他张开粉红色的嘴──火球就这样被吸入他的小嘴里。

    「咦……？」

    布莉吉特吃惊地大叫，身旁的尤里也吓到睁大双眼。

    一秒后，似乎马上就要爆炸的火球已经消失得无影无踪。

    ──呼……

    落在地面上的小鸡满足地吐了一口气。

    因为这一瞬间发生的事，在场所有人一时都说不出话来。

    （…………吃、吃掉了……？）

    对于这不可能出现的景象，布莉吉特有种似曾相似的感觉。

    这样看来，那时候──尼帕尔的契约精灵艾里尔失控时，咆啸的狂风也是直接烟消云散。

    （难道那时候的不是消除暴风雨，而是也由这孩子吃掉了？）

    「没、没事吧？这个孩子终究还是变成烤鸡了吗？」

    『哔……！』

    可能是因为眼前的画面受到冲击，琪罗闭着双眼说出这句话，小鸡听到后开始颤抖。

    接着急忙地扑向布莉吉特，钻进她胸前的口袋。

    布莉吉特虽然不知道小鸡究竟做了什么，但确实从困境中救了她，所以她从口袋外抚摸了一下，于是便听到对方满足地回答一声：『哔！』

    「布莉吉特小姐，那个精灵难道……」

    「……你也这么认为吗？」

    对于尼帕尔小心翼翼的提问，布莉吉特露出苦笑。

    《风在笑》是众多精灵故事中最著名的作品。

    看到火之精灵，而且还是鸟的姿态，无论是谁都会自然而然地联想到那个名字。

    （不过书里并没有提到那个精灵会吃魔法……）

    有着美丽的羽毛，传说中的精灵。

    布莉吉特和尤里认为小鸡精灵的真面目可能就是那个精灵。

    但还没有确切的证据，所以不敢轻易地说出口。

    （再加上……）

    布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔被瞧不起为「红色妖精」，被当作吊车尾对待。

    这样的自己，竟然与传说中的精灵签订契约──她觉得难以置信。

    在发生这场骚动后。

    最后还是请佣人使用火系魔法点火，布莉吉特他们则是享受烤肉的乐趣。

    他们将装满一盘又一盘的料理塞进嘴里大快朵颐。

    布莉吉特没想到在室外吃烤到焦香的肉和蔬菜会如此美味，这对她来说是新发现。

    大口咬下用胡椒盐调味的香肠，会流出大量的肉汁。

    尽管不符合贵族千金该有的举止，布莉吉特还是端起盘子细细地品味。

    （下次也在别宅的庭院试试看吧……）

    她想着一定要跟厨师长奈森聊聊，卡辛大概会兴致勃勃地帮她准备。

    不过，恐怕会因为味道被本宅警告。

    （但是根据风向，搞不好可以？）

    正当布莉吉特在思考作战计画时，旁边伸出一只手在布莉吉特的盘子里放了什么。

    她想说看看是什么，便发现尤里拿着一个夹子，将她眼前的盘子装满烤肉。

    俊美的外貌与夹子一点都不配的青年用低沉好听的声音说：

    「吃肉。」

    布莉吉特眨了眨眼睛。

    她当然知道要吃，毕竟她现在就在咀嚼一条肥厚的香肠。

    「我已经吃得够多了。」

    「应该不够吧，再胖一点比较好。」

    （这说话方式！）

    布莉吉特听到这句毫不体贴的话后，露出生气的表情。

    不过这多半是在关心自己，布莉吉特认为是这样，她想这么相信。

    体型比布莉吉特还要小得多的琪罗正在与小鸡精灵说话，小鸡精灵正用嘴巴戳着表面烤得焦香的红萝卜薄片。

    「小鸡也要多吃点肉，才会长大喔！给你！」

    『哔！』

    感觉在琪罗递上一串鸡肉串后，小鸡精灵的脸不知为何陷入恐惧中。

    看到这个画面，布莉吉特突然想起一件事。

    「那个……我想为这孩子取个名字，但是想不到有什么好名字，觉得很烦恼。」

    正确来说，是无法让小鸡满意所以很苦恼，希望可以从其他人身上得到更好的方案。

    咬了一口牛肉串的尼帕尔抬起头。

    「名字吗……我想想，为了展示出布莉吉特小姐的威望，取个什么『华丽的布莉吉特小姐精灵』或是『伟大布莉吉特小姐的小鸡』，您觉得如何？」

    『哔……？』

    （品味也太糟！）

    「嗯……因为听起来很可爱，叫『焦香脆』或是……啊！『烤全鸡』如何？」

    『哔……！』

    （这边也有点糟……）

    布莉吉特总感觉小鸡精灵圆润的眼睛更加湿润，像是在控诉什么似的盯着自己。

    虽然没有说出口，但明显表现出不情愿的样子，布莉吉特也感受到这点。

    「尤里大人有什么想法吗？」

    刚问完，尤里就敷衍地表示：

    「叫『哔』之类的不就好了？」

    ──刚说完，所有人都露出悲痛的表情。

    「尤里大人……」

    「尤里你……」

    「奥雷亚里斯大人……那个也……」

    「……怎么样？」

    直接用叫声来取名，多么简单廉价的名字。

    但是，有一个精灵却发出欢呼的声音。

    『哔～！』

    摇动着软绵绵的绒毛，小鸡精灵在桌上飞舞。

    布莉吉特看着他哑口无言。

    （我那时候他明明都没有反应……！）

    在打击和委屈下，布莉吉特哭倒在地。

    就这样几经波折后。

    决定将小鸡精灵取名为──「小哔」。

    ◇◇◇

    在别墅渡假的两天假期转眼间就过了。

    期间参观了王室牧场、乳制品和水果加工厂。

    在宽敞的庭院里举办的花园派对也非常有趣──布莉吉特觉得自己和尼帕尔、琪罗的感情更加融洽了，所以很开心。

    尼帕尔有两个年长他许多的姊姊。

    平时生活经常会被使唤来使唤去，进入魔法学院后开始宿舍生活，光是这点就足以让他开心不已。

    尼帕尔在班里担任班长，同时还负责宿舍长的职务。布莉吉特对此感到很惊讶，因为身为通勤生的她不知道这件事。

    琪罗则是开始会开怀大笑。

    以前总是用长长的浏海遮住脸蛋，小声说话，现在已经可以看着布莉吉特和尼帕尔的脸，用清晰的音量说话。

    虽然跟其他人交谈还是会紧张，但如果是这个样子，在班级里应该也没问题。

    他们一起度过的最后一晚，一群人待在宽敞的客房里。

    布莉吉特的左边坐着琪罗，对面坐着尤里，尤里右边坐着尼帕尔。

    摊开放在桌上的是学院的课本和习题本。

    （第一次和朋友一起开读书会……！）

    布莉吉特非常兴奋。

    说起来感伤，布莉吉特过去一直过着没有朋友的生活。

    学校的功课都是在别宅的房间里独自完成。但是今天不一样。

    尼帕尔环视着所有人。

    「那么各位还剩下多少作业？我先说，我只剩下几页魔法应用学习题本还没写完。」

    「我已经全部做完了。」

    「我剩下人理学的作业。」

    「我还有魔法基础学六小张讲义、一半魔法应用学的习题本、历史学的报告，还有……」

    全场一片静默。

    不用说，尤里的成绩是学年第一。

    布莉吉特在上次的考试中是第三十名，而尼帕尔也得到第十六名这一优秀的结果。

    琪罗一脸低落地喃喃自语：

    「在这里我根本是……」

    「笨蛋呢。」

    面对直言不讳的尤里，琪罗震惊地捂住脸。

    「尤里大人！」

    「我只是指出她缺乏计画性这点。」

    确实，考虑到暑假再过几天就要结束了，琪罗却还有堆积如山的作业尚未完成，可谓是完全没有计画性。

    布莉吉特本身属于一步一脚印完成作业的类型，人理学的作业是为了读书会刻意留下来的。

    「但说话还是要稍微委婉一点！」

    「抱歉，布莉吉特大人，还要您这样替我说话……」

    琪罗在说话的同时，因为愈来愈觉得不好意思而缩成一团。

    『哔！哔哔！』

    看到她这个样子，小鸡精灵──小哔从布莉吉特胸前的口袋探出头，好似在快乐地啼叫。

    看样子似乎是在嘲笑琪罗，语气上就像是在说：「噗噗噗！」一样。

    布莉吉特仔细想想，这两天琪罗经常照顾小哔。

    除了在意原因外，也为了转移话题，布莉吉特开口询问：

    「琪罗喜欢鸟吗？」

    「是的！我们家尽管是贵族，因为家境贫寒，小时候什么肉都吃。」

    「这样啊……」

    抬起头的琪罗以炙热的眼神看着小哔。

    『哔…………！』

    小哔哆哆嗦嗦地发起抖来。

    他本来想往布莉吉特胸前的口袋里钻，但好像是太过慌张，屁股露了出来。

    布莉吉特拍了拍他那圆滚滚的屁股，再次询问琪罗。

    「琪罗同学，如果你愿意，我教你学习如何？」

    「什么！」

    琪罗张大眼睛，两颊泛红。

    「听、听到您这么说我很开心，但是让布莉吉特大人教我功课，我不胜惶恐……班长教我就可以了。」

    「什么叫『就可以』？」

    「班长教我『也可以』。」

    「这个说法更糟吧！」

    琪罗无视尼帕尔的咆哮，打开习题本。

    看到他们的样子后，布莉吉特直接把头发往上拨。

    「若、若是这样，我想、那个──尤里大人。」

    「嗯？」

    「人理学的作业……您、您可以教我吧？」

    （呜～我的措辞也太糟了吧……！）

    尽管很紧张，但布莉吉特不知道为什么自己会说这么不可爱的话。

    尤里看见烦恼着不知道该怎么办，是不是要重新讲一次的布莉吉特──

    「什么啊。」

    ──呵，尤里发出一声轻笑。

    完全出乎意料。

    尼帕尔和琪罗也一脸呆滞地露出惊讶的表情。

    直接看到尤里那个表情的布莉吉特，手上的课本直接掉到地上。

    （插图011）

    「喂，你没事吧？」

    「什么？啊！是、是的……！」

    可能是布莉吉特语无伦次的回答完全暴露了她根本很有事。

    尤里一边说着，一边站起来绕过桌子走向她。

    看样子，他打算和布莉吉特一起收拾，也打算在旁边教她作业。

    布莉吉特的心跳声已经不能简单说是很吵而已。

    「可恶，尤里……唔！」

    「班长，虽然很遗憾，但我们在这里只会碍手碍脚，去角落吧。」

    琪罗他们也悄悄地移动。

    就这样分成两组学习。

    「……所以你是哪里不懂？」

    「啊！那、那个，这里……」

    布莉吉特一度陷入恐慌。

    尽管如此，尤里还是认真、细心地教她……偶尔会口出恶言就是了。

    ──在那之后过了不到一个小时，布莉吉特顺利完成作业。

    布莉吉特肩膀有点僵硬，她从客房走向外面的阳台。

    尤里已经先一步待在这里，他靠在栏杆上回头，看着布莉吉特的眼睛。

    「完成了吗？」

    「是的，托您的福。」

    房间里琪罗还在苦战，各方面都很会照顾人的尼帕尔苦恼地大喊：「错了！」、「那里也不对──！」

    （琪罗同学可能会拒绝，但我等一下还是帮忙比较好。）

    如此心想的布莉吉特站到尤里的旁边。

    「请喝。」

    布莉吉特端着冒热气的杯子，尤里斜眼看着她。

    「这是奶茶，当然放了枫糖。」

    「给我吧。」

    （尤里大人意外地喜欢甜食呢。）

    这是这两天的新发现。

    之前布莉吉特只是把布丁让给他，他就评价布莉吉特为「好人」，让布莉吉特有点惊恐，但其实原因很单纯。

    现在也是，只要仔细观察，就会发现尤里接过杯子时，嘴角有一点点上扬。布莉吉特觉得他这样很可爱，努力忍住笑意。

    尤里喜欢甜的饮品和食物，会一口接一口地吃掉蛋糕和饼干等甜食。

    （而且为什么还吃不胖，真神奇！）

    布莉吉特非常羡慕尤里，还想问问他诀窍。

    因为卡辛时常做甜点并拿到她面前，所以她总是很难抵挡诱惑。

    布莉吉特慢慢地啜饮手中的奶茶，她喝的是牛奶放得比尤里那杯还要少的红茶。

    因为室外有点凉意，即便是夏天，喝这种温热的饮品也会觉得刚刚好。

    布莉吉特喝着奶茶，突然抬头看向天空。

    ──所谓的满天繁星，应该就是指这样的景象。

    比起王都的夜空，星星看起来更多，而且感觉是在很近的地方闪烁。

    偶尔会有微风吹向二楼的阳台，布莉吉特的长发随风摇曳。

    夏天的虫鸣声轻柔地传入耳里。

    「真漂亮呢。」

    布莉吉特喃喃自语，尤里轻轻地动了动。

    她将视线移往旁边，不知为何尤里一直盯着自己。布莉吉特眨了眨眼睛。

    （……为什么要看着我？）

    当两人四目相对时，布莉吉特觉得有点难为情，不由自主地开口问道：

    「为什么尤里大人要跟我来别墅呢？」

    尤里沉默了一段时间。

    最后，他依然保持望着布莉吉特的样子回答：

    「因为我担心你。」

    只是听到这短短的一句话。

    心跳声就变得相当激烈──布莉吉特忍不住担心会传到尤里的耳里。

    她着急地开口：

    「我、我没有虚弱到……需要让您担心的地步。」

    说完这句话后，连她自己都觉得毫无可信度。

    （我总是受到尤里大人的帮助……）

    无论是伤心的时候，还是被逼到走投无路的时候。

    尤里尽管会说些讨人厌的话，但他无论如何都一定会陪伴在布莉吉特身边。

    「嗯，所以这只是我自己爱操心而已。」

    因此对于尤里的回答，布莉吉特像是避免他察觉到般，悄悄地摇了摇头。

    （因为有您在我身边。）

    与尤里相遇后，布莉吉特的世界毫无疑问地变得宽广。

    他的存在究竟给予布莉吉特多大的支持呢？对布莉吉特自己来说到底有多重要呢？

    如果要用言语来表达，可能会连同快要满溢的感情都说出口──不过那是她无论如何都无法说出口的话。

    「……暑假就快要结束了呢。」

    「是啊。」

    尤里靠在栏杆上喝了一口奶茶。

    之后，他看向布莉吉特。

    「布莉吉特。」

    「是？」

    「你是不是瞒着什么？」

    布莉吉特因为这个突如其来的问题吓了一跳。

    她原本打算不让人看出异常，难道尤里注意到了吗？

    （约瑟夫殿下的事情……）

    还是说出来吧？

    但是──布莉吉特决定摇摇头。

    尤里总是会帮助布莉吉特。

    然而布莉吉特不希望自己尽是依靠他的温柔和关心。

    （而且……尤里大人会帮助我是因为……）

    遭烈火燃烧，哭泣叫喊的那天。

    在克服对火的恐惧后，现在更能清楚回想起握住右手的触感。

    尤里待在我的身旁，是因为愧疚吗？

    如果是那样，布莉吉特会感到抱歉、可悲，不知道该怎么面对他。

    因此她只能努力压抑真心，露出笑容。

    「我没有隐瞒什么，非要说的话……我有点担心自己的契约精灵。」

    这是真心话。

    至今仍是小鸡模样的精灵……小哔的种族尚未查明。

    对于小哔的真实身分，布莉吉特自己是觉得无所谓，但周遭的人应该并不这么认为。

    所以不管怎么说，布莉吉特还是会感到担忧。

    然而，尤里理所当然地开口：

    「我会保护你。」

    「…………！」

    布莉吉特一瞬间停止呼吸，抬头看向眼前的人。

    在这满天繁星的天空下，也许尤里也能够清楚看到因为布莉吉特涨红脸的表情。

    即便如此，她也不想移开视线。

    尤里是那么俊美，而且──还很有男子气概，非常帅气。

    （听起来就像告白一样……）

    正当布莉吉特想着如此激动的事情时，小哔突然从胸前的口袋探出头。

    『哔…………』

    他的脸似乎红红的，小小的身体很温暖。

    尤里困惑地皱起眉头，但是小哔的眼睛却愈来愈亮。

    『哔……！』

    「嗯……哔，那个……我也会保护你的。」

    『哔！』

    小哔看起来非常高兴，他从口袋里跳出来冲向尤里。

    面对突然撒娇似的冲向他手臂的小动物，尤里显得更加困惑，浪漫的气氛瞬间就消失得一干二净。

    「应该是因为您帮他取名字，他很喜欢您呢！」

    「就算被小鸡喜欢……」

    叹了一口气的尤里也深受自己的契约精灵──温蒂妮和芬里尔──布鲁所喜爱。

    （偶尔会听说有人拥有容易受到精灵喜爱的体质……）

    没想到尤里似乎就是那种人。

    布莉吉特心想如果真是这样，那她会稍微，不对，应该会非常羡慕尤里。毕竟这是精灵博士必要的能力之一。

    如此羡慕尤里的布莉吉特，并没有发现自己也相当受到精灵喜爱。

    「话说回来，温蒂妮和布鲁最近好像都没现形呢。」

    「温蒂妮偶尔会擅自到下面的小溪玩。布鲁只是因为怕生，才不出来。」

    （怕生？）

    即使有看起来很美味的点心和食物，布鲁也完全没有出现，布莉吉特当时还觉得奇怪。

    也就是说，是因为琪罗和尼帕尔在场，所以才觉得紧张吗？原来布鲁也有这么可爱的一面。

    接着，尤里露出「糟糕了」的表情。

    「他之前还要我保守这个秘密。」

    「呵呵……」

    尽管觉得抱歉，布莉吉特还是忍不住笑出声。

    不知道是不是脑海中正响着布鲁愤怒的叫喊声，尤里一脸头痛的压着太阳穴。

    看到他那个动作，布莉吉特突然想起重要的事情。

    「这么说来，尤里大人，小哔都还没有在我的脑中跟我说话！」

    布莉吉特一直以来都很渴望精灵在自己的脑中对她说话。

    尤里眨了眨眼睛。

    「那不是因为哔总是维持现形的状态吗？而且他也不会人类的语言吧。」

    「那他直接这样『哔哔』地跟我说话，我也会很开心！」

    尤里一脸难以理解地保持沉默，这种浪漫的想像似乎无法传达给他。

    布莉吉特把尤里放在一边，双手合十地拜托小哔。

    「我说，小哔，你试着在我脑中跟我讲话好吗？」

    『哔？』

    轻轻地坐在栏杆上的小哔一脸「你在说什么？」的样子，歪着头。

    「在脑中啊，希望小哔能告诉我你在想什么！」

    『哔！』

    小哔像是在说原来如此地点点头，转过身去扭动屁股。

    换句话说，布莉吉特完全没有成功传达给小哔。不过，布莉吉特也完全不懂这个天真的摇屁股舞是什么意思，所以他们是彼此彼此。

    「啊啊啊！为什么都不行！」

    看着垂头丧气的布莉吉特，尤里一副忍不住的样子笑出声。

    「不是因为你总是想着我吗？」

    布莉吉特突然全身僵硬。

    她僵硬地扭动脖子回头，看到尤里捂住嘴，看样子对方也是马上意识到自己说错话。

    为了消除尴尬的气氛，布莉吉特强颜欢笑，故意像往常一样用强硬的语气开口：

    「尤里大人真的很坏心耶！」

    虽然声音有点颤抖，应该能够顺利掩饰过去。

    然而尤里却没有笑，如果布莉吉特没有看错，他的脸确实微微泛红。

    「……抱歉，但是我没有取笑你的意思。」

    「唔！」

    布莉吉特的体温急遽上升。

    心脏跳得飞快。

    因为害羞到感觉脑子都要变奇怪，布莉吉特想要马上转移视线，可是目光却无法从尤里的双眸移开。

    在这一瞬间，琪罗蹒跚地出现在阳台上。

    「那个……布莉吉特大人，请从尼帕尔班长的斯巴达教育中……救救我……！」

    如果再晚个几秒，布莉吉特有可能因为无法再继续忍耐而从栏杆上跳下去，琪罗来的时机真是恰到好处。

    布莉吉特点头说：「好。」便急忙跑到琪罗身边。

    「咦？布莉吉特大人，您的脸好像有点红。」

    「没、没什么，只是奶茶有点烫而已！」

    布莉吉特和琪罗一起回到房间。

    总觉得尤里的视线从后面追着她，但她根本没办法回头。

    『哔！哔！』

    小哔无视这两个人，继续努力地摇着屁股。

    ──之后过了几天。

    迎来了暑假结束的日子。

    布莉吉特在席恩娜后面一脸茫然，席恩娜则是一副非常警惕的样子，紧盯着前方。

    眼前的景象令布莉吉特难以置信，她眨了好几次眼。

    然而，那个人并没有像幻觉般消失。

    「嗨，布莉吉特，你稍微晒黑了呢！」

    停在别宅前的马车。

    从里面下来的是布莉吉特的前未婚夫──约瑟夫&amp;#8226;菲里德第三王子。

第二卷 第五章 曾经的白马王子

    ──事情追溯到当天早上。

    欧德雷亚纳魔法学院的暑假结束了，从今天开启新学期。

    布莉吉特时隔约一个月穿上制服，打扮整齐后在等待马车抵达的期间，一直在逗弄自己的契约精灵。

    （好像真的有点变大……？）

    与其说是变大，不如说是变胖。

    原本只有手掌大小的小哔，在不知不觉中变宽了。

    从矮胖的身材长出纤细的双脚，看起来十分迷人。

    一般认为，精灵是一种历史悠久到人类无法比拟的存在。

    据说精灵是从大气中的玛那诞生，其中有些会以幼体姿态出生，经过漫长的时间逐渐成长。

    精灵没有血缘关系，但有时也会出现模仿人类模拟亲子关系养育孩子的情况。

    因此，即便布莉吉特从来没听过，有精灵的体型会在这么短的时间内出现变化──但可以确定的是，小哔成长的契机只有一个。

    （小哔在别墅吃了我施放的火球……）

    不知道是不是应该称为吃饭，但也许那就是原因。

    以前艾里尔掀起的暴风雨，大概是小哔为了保护布莉吉特而吃掉了。

    （这个孩子吃魔法就会长大吗？成长为精灵？）

    「小哔，你会就这样变成鸡吗？」

    『哔？』

    虽然布莉吉特听不懂，总觉得小哔是在说：「你在说什么？」

    「布莉吉特大小姐！」

    这时，房门打开了。

    平时从这个力道来看，会觉得来的人是卡辛，但站在那里的却是其他人。

    「席恩娜？」

    席恩娜气喘吁吁，她一向都很冷静，很少会露出如此慌张的样子。

    布莉吉特站起身，本能告诉她应该不是什么小事。

    小哔钻入布莉吉特的头发中。

    如果是平时，席恩娜会生气地拉出小哔说：「不可以。」但现在她连这都没注意到。

    「席恩娜，怎么了？那么慌张的样子。」

    布莉吉特开口询问。

    席恩娜用着非常不愉快的表情和声音一鼓作气地说道：

    「……约瑟夫&amp;#8226;菲里德殿下现在人在玄关。」

    ──回想起几分钟前发生的事，布莉吉特不禁想叹气。

    最后因为坐在正前方的人，她只好放弃。

    布莉吉特坐在前往学院的马车上，与约瑟夫相对而坐。

    因为今天早上约瑟夫突然邀请她一起去上学。

    「布莉吉特，你在生气吗？」

    「…………没有，没那回事。」

    布莉吉特以生硬的声音回答约瑟夫的问题。

    他应该也知道，区区伯爵千金不可能拒绝王族的邀请。

    如果做了那种事，布莉吉特的处境会愈来愈危险。

    即便如此，她也不打算一直迎合约瑟夫。

    「……很抱歉，殿下，可否拜托您今后不要再做出这样的行为？」

    「为什么？」

    「因为我现在已经不是您的未婚妻了，约瑟夫殿下。」

    说完这句话，布莉吉特在保持自然的程度上，抬起自己的视线。

    约瑟夫&amp;#8226;菲里德。

    这个国家的第三王子，有着一头金棕色的头发和一双相同颜色的眼睛。

    约瑟夫端庄的容貌露出甜美的微笑，面对这样的他，布莉吉特有种时间倒流的错觉。

    不过她知道，那不过是个错觉。

    约瑟夫大概也在想相同的事，他露出有点寂寞的笑容。

    「你可以跟以前一样叫我约瑟夫大人吗？」

    「！」

    布莉吉特无话可说。

    约瑟夫像是当众处刑一样，在众人面前解除与布莉吉特的婚约。

    他一口咬定布莉吉特欺负丽莎，无论布莉吉特说什么，他都冷漠对待，丝毫不愿意相信布莉吉特。

    然而，现在却装作若无其事的样子。

    「……对不起，布莉吉特。」

    约瑟夫向布莉吉特伸出手。

    布莉吉特的身体立刻往后靠。

    她的后脑杓撞在车窗上，马车里陷入尴尬的沉默。

    约瑟夫茫然地看着那只无处可去的手，布莉吉特露出苦笑。

    「也是，我一昧地相信瑟鲁敏男爵千金的话，深深地伤害了你，对此我真的很抱歉。布莉吉特……因此就像暑假前对你说的，我想和你重新开始，好吗？」

    布莉吉特无法回应。

    只是用困惑的眼神看着约瑟夫。

    （──我曾经喜欢这个人。）

    布莉吉特现在知道了。

    那是一种平淡的感情，并不能称为爱情。

    在受到父亲的虐待，能待的地方只有别宅，所有人都嘲笑她时──只有约瑟夫温柔地对她伸出手。

    布莉吉特对此心存感激，也觉得他有恩于自己，打从心底愿意为他做任何事，因此在订婚后布莉吉特对约瑟夫言听计从。

    「还是说……」

    约瑟夫突然用冰冷的语气开口。

    布莉吉特因为吓到，肩膀缩了一下。

    「你有其他喜欢的人了？」

    「……那个……」

    马车在这时停下。

    这让布莉吉特觉得自己稍微得救了，但事情当然不会就此结束。

    「来，把手给我。」

    「……谢谢。」

    布莉吉特僵硬地回应约瑟夫熟练的护送，下了马车。

    突然间，周围开始出现骚动，不过，会受到关注是理所当然的。

    将两人送到这里的是王族专用，豪华的白色马车。

    作为前未婚妻的布莉吉特还握住约瑟夫的手从马车中出现──怎么可能不引人注目。

    想必今天整个学院会因为这件事闹得沸沸扬扬，一想到这里就感到郁闷。

    布莉吉特晚一步才注意到，她最不希望看到这个状况的对象就站在附近。

    「尤里大人！」

    「────」

    尤里眼睛略微睁大地注视他们。

    布莉吉特看向他的背后，之前去别墅搭乘的奥雷亚里斯家马车就停在那里。

    「嗨，早安，尤里。」

    约瑟夫无视冰冷的气氛，亲切地对尤里打招呼。

    尤里没有回应，不过约瑟夫继续说：

    「我今天和布莉吉特一起上学，我想和她重新开始。」

    「什么？」

    尤里想也没想地回答。

    「您对她做了什么，殿下难道毫无自觉吗？」

    几乎就像是在问：「您的脑袋还好吗？」

    这是对王族不敬，但现在根本不是想这个的时候……布莉吉特听到尤里说的话很高兴。

    （插图012）

    然而，约瑟夫依然保持着从容的微笑说道：

    「我把这句话原封不动地还给你，尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。」

    这时──

    尤里瞬间露出被击中要害的表情。

    在布莉吉特看来是这样。

    「我们走吧，布莉吉特。」

    「咦、啊……」

    布莉吉特还觉得困惑，就被约瑟夫强行推着走。

    她本来想留在这里，但总感觉低着头的尤里连她都拒绝。

    布莉吉特回头好几次，尤里依然站在那里动也没动。

    ◇◇◇

    对年幼的布莉吉特来说，身边尽是些让她害怕的事物。

    父母很可怕、火很可怕、壁炉很可怕。

    嘲笑的声音很可怕、聚会很可怕，一切都令她非常害怕。

    在如此艰难的日子里，唯一会笑着对她伸出手的约瑟夫──根本就是故事中的白马王子。

    「布莉吉特，又有人说你坏话了吗？」

    听到背后传来声音，布莉吉特急忙擦去脸颊上的泪水。

    记得那是大约六年前。

    在某个伯爵家举办的茶会上发生的事情。

    布莉吉特以约瑟夫婚约者的身分应邀参加，一开始她走到伯爵夫人和其女儿所在的千金中，露出僵硬的笑容。

    但渐渐的，话题转向被掉包的孩子（调换儿）……她们开始谈论王都似乎也有一些夫妇控诉自己的孩子遭精灵夺走。

    「讨厌，好可怕！好不容易才生下来的婴儿竟然被精灵掉包。」

    「如果我是那位母亲，绝对无法原谅这种事情！我可能会把佯装是婴儿的精灵放在锅子里炖煮。」

    「哎呀！与其放进锅里，不如放入燃烧的壁炉中不是更好？」

    「但是，也有把手放入壁炉仍然无法显露出真面目的例子啊……对吧，布莉吉特大人？」

    伴随着咯咯的嘲笑声，好几道视线都投向布莉吉特。

    她们似乎都盯着布莉吉特戴着白手套的左手。

    那是布莉吉特遭到父亲烧伤的手。

    是留有难看伤疤的手。

    布莉吉特忍无可忍地逃离那个地方。

    她躲起来独自哭泣，约瑟夫追过来找到她。

    「……对不起，约瑟夫大人。」

    布莉吉特轻轻吸了吸鼻子，开口道歉。

    作为王子的未婚妻，未来会成为王子妃的人，布莉吉特知道这种态度并不符合该有的样子。

    无论谁说了什么，都应该摆出堂堂正正的样子，否则无法站在约瑟夫身旁。

    布莉吉特分明很清楚，但每次公开露面时都会颤抖不已。

    约瑟夫难过地看着布莉吉特哭得红肿的眼睛，露出微笑。

    「没关系的，布莉吉特，以后你不用勉强自己参加这些活动。」

    「但是约瑟夫大人……」

    「不用担心，我自己会想办法处理的。」

    布莉吉特无话可说。

    她原本是想要克服的，想要改变受到周围的人嘲笑的自己。

    如果约瑟夫愿意待在她身旁──总有一天，她一定可以做到。

    然而，约瑟夫却说不用勉强。

    （不可以说任性的话，让约瑟夫大人困扰……）

    布莉吉特客气地表示「我知道了」，约瑟夫满意地点点头。

    没错。

    那时候约瑟夫对布莉吉特一直都很温柔。

    约瑟夫总是用像是把布莉吉特裹在柔软棉花里的态度对待她。

    不过，约瑟夫一点一点地改变了。

    「我觉得愈笨的女生愈可爱，很讨人喜欢。」

    这句话是一切的契机。

    穿上粉红色的衣服、大声说话、化浓妆、降低考试分数……每次约瑟夫提出这种要求时，布莉吉特都会努力做到。

    ──愚笨的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    ──被父亲抛弃，悲惨的「红色妖精」。

    每当听到这种话时，布莉吉特内心的某处就会发出悲鸣。

    尽管如此，她还是拼命地让自己更符合约瑟夫的喜好。

    但是每每听从约瑟夫的话，勉强抛弃软弱的自己时，不知为何，与他的距离就会愈来愈远。

    进入魔法学院后，布莉吉特与约瑟夫的关系更加恶化。

    「约瑟夫大人，要不要一起回家呢？」

    「抱歉，我今天有点事。」

    约瑟夫是隔壁一班的学生，在学院内两人没有太多接触的机会。

    因此，布莉吉特鼓起勇气，多次到约瑟夫的教室找他，但他的回答总是冷淡、无情。

    每次听到他冷漠的回答时，布莉吉特都会装作不在意的样子表示「那下次务必与我一起」……但其实很久以前布莉吉特就已经察觉到了。

    约瑟夫和同班的女同学走得很近。

    有时还会带她到空教室，待了好几个小时都没出来。

    带着她参加宴会，和她跳舞。

    即使布莉吉特没有特别调查，身边传来恶意的窃窃私语，也会每天告诉她约瑟夫和那位女性的关系。

    布莉吉特从未直接与那位名字似乎叫丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏的男爵千金说过话。

    但是她见过丽莎几次，长得相当可爱……与布莉吉特不同，是位笑容自然，给人留下深刻印象的女孩。

    布莉吉特心不在焉地想着，约瑟夫其实是喜欢那样的孩子。

    然而她什么也没有对约瑟夫说。

    无论事情的经过如何，毕竟从五岁起就已经正式订婚，布莉吉特至少可以责备约瑟夫一句不诚实──但她知道，自己配不上温柔的约瑟夫。

    （是我的问题，约瑟夫大人没有做错事，因为我是没用的人所以吓到对方了而已……）

    所以布莉吉特每次回家都独自哭泣。

    对于一直都没能改变的自己感到羞愧和懊悔。

    最让布莉吉特痛苦的是，约瑟夫不爱她这一事实，但她对此也无能为力──

    然后约瑟夫对着布莉吉特宣布：

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，我要跟你解除婚约！」

    这一瞬间其实也在布莉吉特的预料中，她难过到想笑。

    （哎呀…………我又被抛弃了。）

    ◇◇◇

    （……为什么总想起这种事？）

    这天布莉吉特其实完全没有认真上课。

    有关约瑟夫的事情与过去的记忆在脑海中一一复苏。

    上课的内容完全进不去脑中让布莉吉特感到泄气。

    不过比起这种事，她更在意的是──今天早上的尤里。

    「您对她做了什么，殿下难道毫无自觉吗？」

    一定是为布莉吉特着想才说了这句话。

    面对尤里严厉的质问，约瑟夫笑着说──

    （「我把这句话原封不动地还给你」这句话是什么意思呢……）

    那时候──

    布莉吉特总觉得尤里的表情在一瞬间变得僵硬。

    看起来，尤里因为约瑟夫的话受到伤害。

    因为在意到不行，布莉吉特完全无法专心。

    尼帕尔和琪罗应该已经听到今天早上的传闻了，却什么都没问。

    班上的同学们也一样。布莉吉特很感谢他们的顾虑，对于自己没能直接给予回应，她觉得很抱歉。

    她就这样在无法集中精神的情况下，上完了一整天的课。

    布莉吉特决定带着渺茫的希望前往图书馆。

    沿着图书馆旁的石子路走，会看到一片园丁打理过的庭院──尽头有一座小凉亭。

    布莉吉特在凉亭长满常春藤的长椅上看见蓝色的后脑杓时，下意识地停住脚步。

    明明经常和他在这里见面……但不知为何就连自己也有点吃惊。

    （总觉得他今天不会来……）

    尤里应该与往常一样在看书。

    他手边放着一本书，不过布莉吉特迟迟没听到翻页的声音。

    她想着为什么，好奇地探出身体时，皮鞋的鞋底与石子地摩擦发出声音。

    布莉吉特有点着急，但尤里没有回头，他不可能没有发现这个动静。

    下定决心后，布莉吉特迈出脚步走到尤里对面开口：

    「尤里大人，那个……」

    然而在与尤里对视的瞬间，布莉吉特闭上了嘴。

    针对这次的事情，布莉吉特想要向尤里解释或辩解，但是──这个行为本身有点奇怪。

    （因为我和尤里大人就只是竞争对手而已……）

    可能是感受到布莉吉特无法宣之于口的话语。

    「你最近反常的样子是因为这件事吗？」

    尤里率先问出这句话。

    「……是……这样没错……」

    「这不是很好吗……？」

    「什么？」

    「你不是原本就喜欢他吗？」

    尤里以随意的语气说道。

    翻书的声音冰冷地响起，布莉吉特茫然地低头看着尤里。

    布莉吉特以前对尤里说过，她喜欢约瑟夫。

    尤里静静地听着布莉吉特诉说过去，倾听她从未对任何人提起过的无聊过去。

    甚至还说出「像这样被布莉吉特爱着的约瑟夫应该是幸福的吧」这种话。

    所以现在，尤里正对于约瑟夫说想要重新开始这件事给予她祝福。

    尤里可能认为，重新成为约瑟夫的未婚妻是布莉吉特的幸福。

    这逻辑并没有问题。

    （但是……）

    布莉吉特现在讨厌那样。

    极度讨厌，讨厌到不行……布莉吉特开口回答：

    「才──不好！」

    「……不好吗？」

    「一点都不好！因为我……」

    ──我喜欢你。

    布莉吉特想这么说，却说不出口。想告诉他，又害怕遭到拒绝。

    布莉吉特从肩膀附近听到一声微弱的『哔……』。

    像是在回应她的感情，小哔的声音带点沙哑。

    「你说完了吗？我要走了。」

    尤里合上书站起身。

    可能是没办法再继续忍受布莉吉特。

    他轻易地转身，就这样准备离开。

    「…………」

    然而，尤里只走了几步就僵硬地停下脚步。

    因为──背后有只手无力地抓住他制服的衣角。

    「……你想要我怎么样？」

    尤里没有回头，语气听起来很茫然。

    布莉吉特用右手紧紧抓住尤里制服的下摆，专心思考。

    她想要尤里怎么样？想要尤里做什么？

    布莉吉特自己也不太清楚。

    即使是现在，她也知道自己只是在造成尤里的困扰而已──但是──

    「……才不好……一点都不好……所以……」

    「所以？」

    布莉吉特眼眶发热，就像是全力奔跑后一样呼吸困难。

    感觉只要一放松，眼泪就会流出来，她强忍着泪水。

    用颤抖到让人感到可怜的声音小声说道：

    「所以，不要拉开……………………距离。」

    希望你不要离开我身边。

    光是说出这句话就已经用尽她的全力，是极限了。

    尤里似乎微微地倒抽一口气。

    「……嗯。」

    尤里简短地回答后，牵住布莉吉特依然抓着他制服下摆的手。

    衣服下的心脏就像弹跳般不规则地跳动。

    结果，眼泪还是从眼眶和眼角流了下来。

    「我知道了。」

    「…………」

    「我知道了，你不要哭。」

    「…………」

    「你哭了……我有点困扰。」

    布莉吉特吸了吸鼻子。

    「我没有哭……」

    「……啥？」

    尤里迅速转身。

    还想说发生了什么事，他只是静静地触摸布莉吉特的眼角。

    节骨分明的手指擦拭她的眼角，毫不在意被沾湿，布莉吉特一脸茫然。

    「哪没有，不就是在哭吗。」

    「……唔！」

    尤里在布莉吉特几乎可以触摸到的距离，用着好像在说：「你看看。」的语气一口断定。

    在那一瞬间──布莉吉特整个人开始发烫。

    因为她在尤里的眼里看到自己的眼睛。

    这就好像他们正在接吻。

    而且现在还牵着手。

    （我是说了不要拉开距离，但这也太近了……！）

    「就不要嘴硬快承认吧，你正在痛哭流涕喔。」

    「我──我承认！我承认啦……！」

    虽然眼泪早已停下，布莉吉特还是拼命地点头。

    尤里终于满意地放开手，布莉吉特往后退一步，原地蹲了下来。

    「怎么了，布莉吉特？你没事吧？」

    布莉吉特没有力气回答尤里的问题。

    她在心中狠狠地骂着尤里。

    （怎么可能没事！笨蛋、笨蛋、笨蛋！）

    就这样两人有点牛头不对马嘴的问答持续了一段时间。

第二卷 第六章 近在咫尺的恋情

    隔天。

    成功与尤里顺利和好（大概）的布莉吉特，今天早上比平时早了两个小时出门前往学院。

    「我可不想又遇到约瑟夫殿下来接我……」

    昨天约瑟夫来到别宅，使她的侍女席恩娜等人非常担心──根本可以说是暴跳如雷。

    席恩娜他们非常清楚布莉吉特解除婚约的经过。

    他们也都还清楚记得，当初用火系魔法把约瑟夫要求的粉红色礼服堆全都烧光的情景。

    也许这时约瑟夫已经出现在横眉怒目的他们面前……

    （继续想下去也不是办法呢。）

    布莉吉特打起精神，拿起笔在笔记本上振笔疾书。

    幸好教职员室有开着，布莉吉特说明要自习后得到许可，才得以打开教室。

    接着她努力自习，经过一个小时左右──

    班上的同学开始陆陆续续走进教室，每当有人进教室时，布莉吉特都会和对方打招呼。

    可能是因为布莉吉特散发的气氛与昨天不同，他们都露出放心的表情。

    不久后尼帕尔和琪罗也到校了。

    「布莉吉特大人，早安。」

    「早安，布莉吉特小姐～！」

    「早安……让你们担心了呢。」

    琪罗摇摇头。

    「那不是什么大事，布莉吉特能够恢复精神，我很开心！」

    「……殿下那件事还好吗？如果有我能够帮上忙的地方……」

    尼帕尔低声提议，布莉吉特则是回答：「没关系。」

    「我觉得应该自己解决他的事情。」

    布莉吉特不知道约瑟夫说那些话的真正意图。

    但是，她完全不打算如约瑟夫的提议与他重新开始，并认为只要自己顽强地应对，对方迟早会放弃。

    『哔哔……』

    尽管如此，不安的情绪还是会传染。

    小哔突然从布莉吉特的头发中探出头，用一种无精打采的表情盯着布莉吉特的下巴。

    琪罗瞪大眼睛。

    「奇怪？小哔是不是稍微变大了？」

    琪罗与小哔关系不错，眼睛非常敏锐，很快就察觉到不同。

    布莉吉特佩服地点点头说：「对呀。」

    「昨天早上醒来时一看，发现稍微变大了。」

    「果然如此……！我觉得多长点肉很不错。」

    琪罗双手合十笑眯眯地说道。

    『哔……！』

    结果小哔用布莉吉特从未听过的声音尖叫，并且再次钻回头发中。

    「小哔？你没事吧？」

    布莉吉特因为小哔异常的样子而惊慌失措。

    「他果然非常讨厌你。」

    「才没那回事！班长才是，总是和小哔保持距离！」

    「啊？哔大人是布莉吉特小姐的契约精灵，我尊敬地守护着他──」

    与此同时，就像往常一样，尼帕尔和琪罗开始争吵。

    （这两个人的感情莫名很好呢……）

    拥有端庄的外貌，为人严肃的尼帕尔与酷似小动物的美少女琪罗。

    两人乍看下似乎没什么缘分，但最近他们争吵的样子逐渐成为二班的一大特色。

    布莉吉特在觉得温暖的同时，从书包里拿出物品。

    （插图013）

    ◇◇◇

    课程上完后到了放学时间。

    布莉吉特收拾好桌子，决定立即前往隔壁的一班。

    她其实想要抽出时间去图书馆或是平常去的凉亭读书，然而她不能这么做。

    （必须明确地拒绝约瑟夫殿下。）

    虽然布莉吉特昨天早上已经跟约瑟夫说过了，但看他的样子，应该是没有顺利传达出本意。

    那直到说服约瑟夫为止，她必须把能说的话都说出来。

    （我已经不想再听到尤里大人说：「这不是很好吗？」了！）

    布莉吉特下定决心从位子上站起来时，班上突然出现骚动。

    循着同学的视线想看看是发生什么事──接着下意识地咬紧嘴唇。

    被抢先一步了。

    走进教室的是约瑟夫。

    「嗨，布莉吉特。」

    「……您好，殿下。」

    布莉吉特僵硬地回了一句问候语，约瑟夫不以为意地露出和蔼的微笑。

    「我今天早上也去接你，但是侍女说你已经出门了。」

    「这样啊。」

    「那你今天可以跟我一起回家吗？」

    听到约瑟夫的问题，布莉吉特说不出话来。

    这是因为……在进入欧德雷亚纳魔法学院后的一年多里──

    （明明我还是你的未婚妻时──无论邀请了多少次，你都不愿意跟我一起回去。）

    布莉吉特不懂为什么约瑟夫还能像这样……假装他们是一对感情和睦的恋人。

    约瑟夫试图与全身僵硬的布莉吉特拉近距离，这时尼帕尔插入他们中间。

    「……有事吗？不要打扰我跟布莉吉特讲话。」

    明明尼帕尔原本是约瑟夫的侍从候选人，约瑟夫却这么对他说话。

    布莉吉特的心脏扑通扑通地加速跳动。

    约瑟夫那像是看着虫子的眼神，她觉得很熟悉。

    （在宣布与我解除婚约的那天也是同一个眼神……）

    那天，约瑟夫用看着脏东西的眼神，毫不留情地抛弃了布莉吉特。

    一想起那天的事，布莉吉特的身体似乎要开始发抖──但她拼命忍住，毅然决然地抬起头。

    「……没关系，班长，我没事。」

    布莉吉特向尼帕尔表示自己不需要帮助。

    尼帕尔仍然目不转睛地盯着约瑟夫──不如说他想要直接扑过去，最后还是退到一边。

    即便如此，尼帕尔、琪罗还有同班的同学们都站在布莉吉特身边。

    他们的脸上流露出面对第三王子的不安和紧张，然而没有人试图逃离现场。

    约瑟夫看着这些人，似乎有点讶异。

    但是接下来，他那双金色眼睛只映照出布莉吉特。

    「那么你昨天放学后去哪里了？你不在教室我很困扰。」

    「……我有重要的事情要处理。」

    如果是说昨天放学后，布莉吉特为了和尤里说话，立刻就去了凉亭。

    不过她认为没有必要向约瑟夫说明，所以直接敷衍了事。

    「……真困扰呢，布莉吉特。」

    「……？」

    「明明都已经有我了，你还去见其他男人。」

    ──教室里鸦雀无声。

    「约瑟夫殿下……」

    「哎呀，不要露出那么吓人的表情嘛。」

    面对布莉吉特愁眉苦脸地控诉，约瑟夫不知为何开心地露出笑容。

    为什么──布莉吉特无声地询问约瑟夫。

    （为什么要说得好像我做了背叛你的事？）

    明明一切都不同了。

    布莉吉特无法理解为何约瑟夫表现得好像这是事实。

    「……正如我昨天说的……我已经不是殿下的未婚妻了。」

    「嗯，所以呢？」

    布莉吉特紧张到喉咙都在颤抖。

    尽管如此她还是设法顺畅地传达。

    「我今天也有事，不能和殿下一起回去。」

    「好吧，真是遗憾。」

    约瑟夫用着没什么感情的表情点点头，接着又像是重新振作般微笑。

    「那明天可以吗？」

    约瑟夫悄悄地凑近因恐惧而动弹不得的布莉吉特，在她耳边开口：

    「你不是还喜欢我吗？」

    「…………」

    「如果你同意这个邀请，今天我就会先离开。」

    也就是说，如果布莉吉特不点头，他就要一直在这里说些不好听的话。

    （这简直就是威胁……）

    尽管如此，布莉吉特还是不懂。

    约瑟夫为什么事到如今还要靠近自己。

    他应该没有理由执着于自己。

    （温柔地对着讨人厌的「红色妖精」伸出手的王子殿下。）

    约瑟夫也深受国民的爱戴，因为他是个善良、理想的王子。

    反而是布莉吉特哭着纠缠约瑟夫，他们会觉得更符合现实。

    「好吗？布莉吉特？」

    约瑟夫露出笑容。

    也许是布莉吉特依然没有点头，约瑟夫有点着急。

    他靠近布莉吉特，试图用手强行将布莉吉特的肩膀拉向自己。

    在这一瞬间──背后响起严肃的声音。

    是一个应该不在这里的人的声音。

    「可以麻烦您不要碰她吗？」

    布莉吉特转头──

    眼前是走进教室的尤里。

    同学们急忙地让路。

    就像是他原本就应该要在正中间一样，尤里笔直地走了进来，蓝色的头发在空中飘扬。

    尤里大人──布莉吉特因为太过惊讶，无声呼唤道，尤里则是走到她身旁。

    像是要从约瑟夫手中抢夺过来一样，尤里搂住布莉吉特的肩膀。

    （什么──？）

    布莉吉特一时忘记现在的状况，情不自禁地脸红。

    不过，尤里立即放开搂住布莉吉特的手，直接与约瑟夫面对面。

    因为两人有身高上的差距，约瑟夫自然而然地俯视尤里……但是那双像是黄水晶的眼睛毫不畏惧地看着约瑟夫。

    布莉吉特想起在别墅的那天夜晚，尤里对她说过的话。

    （尤里大人说他会保护我。）

    如这句话所言，尤里就这样赶过来了，现在也是将布莉吉特护在背后。

    「尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯……」

    约瑟夫呻吟似的低声念着这个名字。

    直到刚刚都还很从容的笑容消失了，布莉吉特觉得现在的约瑟夫似乎已经失去冷静。

    （话说回来，之前也是这样……）

    约瑟夫曾经警告尤里注意对丽莎的态度。

    那时约瑟夫对着尤里也是焦躁地提高了嗓门。

    「您真是个厚颜无耻的男人，我真是佩服您。」

    「我把这句话原封不动还给你。」

    约瑟夫不满地皱眉。

    显然，尤里重现了昨天早上的对话。

    但现在面对约瑟夫，尤里一步也没有退让。

    「恕我冒昧直言，殿下。」

    「……你要说什么？」

    尤里冷淡地看向对他的毫无反应感到失望而不高兴的约瑟夫。

    「您对待前未婚妻的种种行为，恐怕还要更难看一点。」

    「…………唔！」

    听到尤里毫无顾忌的发言，约瑟夫的眼里闪烁着近乎杀意的光芒。

    布莉吉特在近处看到这一幕，身体不禁微微颤抖。

    约瑟夫突然间察觉到不对，他露出微笑──对着布莉吉特用温和的语气询问：

    「他说了这种话……布莉吉特你觉得呢？」

    约瑟夫以及教室里的同学们都将视线集中到布莉吉特身上。

    布莉吉特一向不善于成为众人瞩目的焦点，如果是平时，她可能连话都说不好。

    （但是现在……）

    因为尤里在她身旁。

    站在一旁的尼帕尔和琪罗也担心地看着布莉吉特。

    而且她也确实感受到窝在头发里的小哔传来的温暖。

    「我觉得……」

    布莉吉特把手放在脸颊上。

    接着，厌倦地叹了一口气。

    「虽然难以启齿，但以我的立场来说，约瑟夫殿下今后若继续纠缠，我会很困扰。」

    「…………你说什么？」

    布莉吉特抬起头。

    爽朗地笑着开口：

    「因为我有喜欢的人了。」

    ──这一瞬间。

    布莉吉特有种彷佛时间停止了的感觉。

    当然了，事实上根本不可能停止。

    布莉吉特咳了几声，催促与周围的人一起僵在原地的尤里。

    「那我先告辞了，走吧，尤里大人。」

    「啊、嗯……」

    布莉吉特与还在茫然的尤里一起走出教室。

    教室外也有一些看热闹的人，但她毫不在意地穿过走廊。

    脸上挂着微笑。

    她其实想要当场坐下来。

    （啊啊，我竟然说出来了……！）

    ──布莉吉特原本没有打算在众人面前告白。

    她本来是想把这份感情悄悄地藏在心底。

    （好像快哭出来了……）

    因为布莉吉特很清楚尤里对自己没有任何想法。

    她竟然做出如此自负的言行，尤里该会有多震惊呢？

    布莉吉特害怕确认，所以从刚刚开始都没能和尤里说话。

    然而总是毫不留情的人，就连她内心的矛盾都不会放过。

    「……布莉吉特。」

    他们没有停下脚步。

    布莉吉特提心吊胆地望向旁边，尤里露出可怕的表情──光是如此就让她的心脏漏了一拍。

    尤里用紧张的声音询问因紧张而不停发抖的布莉吉特。

    「……………………你喜欢的人是尼帕尔吗？」

    布莉吉特踉跄了一下。

    差一点摔倒。

    （为──为什么会得到这个结论！）

    毕竟布莉吉特在宣布「有喜欢的人」之后──

    叫了尤里，跟他一起走出教室。

    在那个时间点，在场的人应该都清楚知道了布莉吉特喜欢的人是谁。

    尽管无法确认表情，但约瑟夫应该也有意识到这件事。

    然而身为主角的尤里却不知为何一脸痛苦地皱着眉头。

    「不、不是班长……」

    布莉吉特艰难地摇了摇头，但尤里用严肃的表情说出更莫名其妙的话。

    「那是那个……你家的年轻糕点师？」

    （才不是────！）

    布莉吉特气到眼前一片通红，甚至想要大声怒吼。

    除了尼帕尔和卡辛之外，布莉吉特身边亲近的同辈异性……明明还有一个人。

    她不懂为什么身为罪魁祸首的尤里一脸为难地看着自己。

    脑袋这么聪明，还和厉害的精灵们签订契约，比任何人都还要帅气的人──为什么连如此简单的问题都不知道答案？

    （但、但是……）

    正因为如此──布莉吉特说不出口。

    事到如今她怎么可能说出口。

    如果她说了，那就等于是在告白。

    虽然刚刚可以趁势宣布，但现在只有两人独处，布莉吉特没有勇气再次告诉尤里。

    然而尤里却毫不在意布莉吉特的心情，更加热切地追问：

    「是我认识的人吗？」

    「与、与其说是认识……」

    「是吗？是我认识的人吗？尽管难以置信，难道是克佛利──」

    「我、我我我不知道啦！」

    （不要再问了啊啊～！）

    就像那天两人在湖畔独处一样。

    无法再承受的布莉吉特直接逃离现场。

    ◇◇◇

    （到底发生了什么事……）

    当天，克利佛&amp;#8226;尤伊兹陷入混乱。

    因为他从主人身上强烈地感受到一种不寻常的氛围。

    尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。

    身为克利佛的主人，他拥有被形容为「冰之刃」的冰冷双眸，但克利佛可能从来没有像今天这样深刻地体会到那句话的意思。

    没错。

    从刚刚开始，尤里就一直在注视克利佛──要说的话，那是带有怀疑的眼神。

    尤里从学院回到家后走进自己房间的书房。当克利佛察觉到时，他就已经用那种眼神盯着自己看。

    （今天早上还很正常……）

    然而，克利佛毫无头绪。

    他想着是不是装作没注意到，今天就这样退下等待主人的心情恢复，不过如果明天主人也是用这种犀利的视线看着自己，他应该会受不了，感觉寿命会缩短。

    克利佛忍无可忍，屏住呼吸回头看了看。

    结果与那双眯起来盯着他的眼睛四目相对，怀疑的眼神中还带着锐利，彷佛在观察着什么。

    「那个，尤里大人……」

    「什么事？」

    克利佛觉得冤枉，这句话应该是他的台词才对。

    他努力隐藏想要叹气的心情，用恭敬的语气开口询问。

    只是想要说这句话而已。

    「您若对我的工作有什么想法，请直接告诉我。」

    没错──如果尤里有什么想法，克利佛希望他可以像往常一样毫无顾忌地说出来。

    至今为止，尽管尤里的说话方式有点问题，克利佛几乎不曾对他的发言感到反感。

    相反地，倘若有无法接受的地方，就要讨论到达到共识。

    对克利佛来说，经过长达八年的相处，他们已经培养出这种程度的关系。

    也许是顺利传达了这点。

    尤里随意地抓了抓头，叹了一口又深又长的气。

    （插图014）

    「…………那我就直接问了，克利佛。」

    「是。」

    克利佛站得笔直。

    尤里的样子无比认真到让人害怕，克利佛可以肯定他要问的问题一定很严峻。

    他必须设法在一瞬间做好听到问题的准备。

    「你觉得布莉吉特怎么样？」

    （…………………………嗯？）

    克利佛脑中一片空白。

    他不懂为什么突然问这种问题。

    「那个……您为什么要问我这个问题呢？」

    「因为很重要。」

    尽管克利佛完全不懂，但尤里看起来非常认真。

    总之，他可以肯定，今天布莉吉特和尤里之间应该是发生了什么事。

    暑假时，他们两个的关系相当亲密，不仅彼此拜访了对方的家，还与其他朋友一起到避暑胜地游玩，一切看起来都很顺利。

    （应该不会是吵架啊……）

    如果是吵架，尤里只会一脸不高兴，不会瞪着克利佛。

    克利佛一边努力地不露声色，一边尽力思考。

    如果他也就读欧德雷亚纳魔法学院，就可以详细地把握情况，遗憾的是他一年前就毕业了。

    若是那样，他想从布莉吉特那边了解情况。

    一瞬间，克利佛的脑中浮现侍奉布莉吉特的橘发侍女──席恩娜的脸，不过即使现在想要写信给正在秘密保持联系的席恩娜，眼前的主人看样子并不会放克利佛离开这里。

    「克利佛？」

    在尤里催促后，克利佛愈来愈不解。

    同时脑中正拼命地寻找正确的答案。克利佛作为侍从的直觉告诉他，在这种情况下，应该给予尤里想要的答案，而不是他个人的想法。

    （感情友好的男女……在经过气氛开放的夏季，逐渐靠近的距离……）

    克利佛觉得可能是太过于着急，想得有点偏差，但整体来说应该没有错。

    于是他转动大脑。

    （但是她被嘲笑为「红色妖精」…………对了！）

    这时，克利佛的脑中突然灵光一闪。

    没错，这个问题背后的意义其实比他自己想得更加单纯。

    （他想要其他人保证他们是一对般配的情侣！）

    嗯，就是这个，一定没有错。

    从最近的情况来看，尤里似乎受到布莉吉特的吸引。

    尤里以往总是一副对他人不感兴趣的样子，不过最近克利佛已经看到好几次他为了布莉吉特忙前忙后的样子。

    然而，与微精灵签订契约的布莉吉特，以及与两个最高阶精灵签订契约的尤里，两人的地位截然不同。

    可能正因为如此，尤里才想要从其他人口中听到对布莉吉特的真实评价。

    那么事情就说得通了。

    克利佛也对布莉吉特怀有好感，没有什么比能够从中做媒更令他开心的事。

    他那张端正的脸上露出沉稳的笑容。

    「我认为布莉吉特大人是非常漂亮的人。」

    「……还有吗？」

    「交谈后会发现她意外直率，是位非常可爱的大小姐呢。有时会故意装出高高在上的样子，但那好像是为了掩饰害羞的表情，令人不禁会心一笑。」

    克利佛带着灿烂的笑容称赞布莉吉特，各方面都赞不绝口。

    「……也就是说，你喜欢布莉吉特吗？」

    「是，当然了！」

    （我打从心底支持您们两个喔！）

    就在克利佛开朗地说完后──

    尤里的表情瞬间变得阴沉。

    （猜错了──！）

    看样子，克利佛似乎是推测错误。

    克利佛脸色苍白，这时头顶上传来轻快的声音。

    『你别在意，河流浅水处先生。』

    「温蒂妮……」

    克利佛抬起头，看着用名字本身的含意来呼唤他的水之精灵。

    他瞄了一眼，发现尤里摆出手肘撑在桌上的姿势发呆。

    如果是现在应该不会发现──于是克利佛悄悄地询问一脸笑咪咪的温蒂妮。

    「不好意思，可以告诉我学院里发生了什么事吗？」

    『咦～我吗？为什么？』

    温蒂妮一脸觉得麻烦，但在克利佛双手合十拜托他后，还是勉强往下降。

    『真拿你没办法，只有这次喔？』

    耳边传来温蒂妮性感的低语。

    克利佛虽然有点难为情但还是忍住了，他从精灵那里听到完整的过程。

    「……你那是什么怜悯的眼神。」

    「我没有……」

    他一脸如尤里所说的表情，并微微露出苦笑。

    （原来是这样啊。）

    没想到尤里误以为布莉吉特喜欢的对象是克利佛。

    虽然不禁觉得神奇，想要问为什么会这样呢？但想到尤里完全没有和女性交往的经验，他对女孩的心思产生误解也不足为奇。

    ……大概吧。

    （不过布莉吉特大人应该受到不小的打击吧。）

    从听到的事情来看，布莉吉特似乎也对尤里抱有好感。

    对喜欢的对象做出几乎相当于告白的行为，本人却再三确认她喜欢的人是谁，想必她现在大概相当郁闷。

    「尤里大人，以防万一我还是必须跟您声明一下，我和布莉吉特小姐之间什么都没有。」

    「……就算你这么想，对方也不一定是一样的想法。」

    尤里呻吟似的喃喃自语。

    说得也是──如此心想的克利佛叹了一口气。

    （这是因为您没有发现自己的感情……）

    作为旁观者，这种时候会觉得非常着急，想要提出各种建议。

    但是如果说话不谨慎，让尤里和布莉吉特的关系愈来愈尴尬，情况会更惨不忍睹。

    所以，克利佛再在意也无济于事。

    正当他不知道该如何是好时，书房的门突然打开。

    敞开的门边站着的是尤里的哥哥克莱德。

    他嘴角挂着愉悦的微笑，走到房间的中央。

    「克莱德大人……」

    克利佛对于克莱德没有敲门就擅自走进来的行为相当不悦。

    虽然想要警告他，但就地位来看，克莱德的地位更高。因为对方也明知这一点，克利佛觉得更加生气。

    「您找尤里大人有什么事吗？」

    克莱德看了一眼克利佛，好奇地环顾整洁的书房。

    尤里和克莱德的感情从小就不好，他这样随意地闯入弟弟的房间，在克利佛的记忆中这是第一次。

    「好吧，我碰巧路过，稍微听到了呢。怎么，你们是在说小布莉吉特喜欢谁吗？」

    这是被称为「水之一族」的公爵家宅邸的墙壁，从房间前经过不可能听到说话的声音。克莱德绝对是在偷听。

    尤里冷淡地拒绝与纠缠不清的克莱德说太多。

    「跟你没关系。」

    「明明就有关系！因为小布莉吉特喜欢的男生可能是我啊！」

    「我没这么想过。」

    「啥～？为什么？」

    「因为她是个有眼光的人。」

    不知道是不是因为尤里说得过于理直气壮，克莱德的脸突然抽蓄了一下。

    「唉……要不是你之前妨碍我们，气氛明明还不错的。」

    「不要再说些没有学到教训的愿望，快给我滚出去。」

    「这是你该对哥哥大人说的话吗？」

    「我从来没有把你当作哥哥。」

    争吵还在继续，克利佛一边听一边沉思。

    （布莉吉特大人没事吧？）

    布莉吉特和侍女席恩娜的关系似乎跟朋友一样亲近，所以现在可能也正谈论着同样的话题。

    不过克利佛有点担心。

    席恩娜对布莉吉特非常忠诚，但同时也会做些捉弄她的行为。

    可能是因为年轻的主人很可爱，想要看看各种反应才会开一些玩笑。

    （但愿席恩娜小姐能够好好地开导布莉吉特大人……！）

    克利佛不禁如此祈祷。

    ◇◇◇

    （啊啊啊～到底该怎么办才好～！）

    ──同一时间，在梅堤尔家的别宅。

    布莉吉特在自己房间的床上用力地滚来滚去。

    今天放学后，包括约瑟夫来找自己，发生了很多事情。

    但现在，在布莉吉特即将爆炸的脑中回荡的尽是尤里的脸。

    因为尤里莫名其妙地误会布莉吉特喜欢他的侍从克利佛，布莉吉特觉得很烦恼。

    之后也没留在现场，用最快的速度逃回家，现在布莉吉特很后悔自己当初没有否定那句话。

    「啊啊啊～该怎么办……该怎么办才好啊……」

    『哔？』

    不知道是不是在回答忧愁的主人，小鸡精灵小哔正在皱巴巴的床单上探险。

    每次走动时，他的小屁股都会晃动，样子可爱到让人想将脸贴上去，但对于现在大脑容量爆炸的布莉吉特来说，完全没有这种想法。

    「事到如今再否认也很奇怪吧？就像是在重新提起这件事一样嘛！」

    『哔、哔！』

    小哔小小的脚啪搭啪搭地动来动去。

    「小哔，我到底要怎么办！」

    『哔──哔哔！』

    布莉吉特完全不知道小哔在说什么，她的心情愈来愈郁闷。

    在触感柔软的床单上，主人与精灵一起滚来滚去。

    「喂，小姐，你还没睡吧～？」

    什么？布莉吉特还没来得及多想，门就打开了。

    穿着薄睡衣的布莉吉特很着急，与此同时从屋外抢先一步冲进来的席恩娜，迅速地帮她披上长袍。

    「卡辛……」

    席恩娜以锐利的眼神瞪着那个毫不客气地开门的人。

    「我已经说过很多次了，这个时间来大小姐的房间是没常识的行为！」

    「不要在意这种小事嘛～」

    从未关心过小事的别宅厨房管理员兼糕点师卡辛挥了挥手。

    「所以小姐，明天晚餐的甜点──你怎么了？」

    也许是察觉到布莉吉特的脸色不太好，卡辛把原本的事情摆在一边，先问了这件事。

    一旁的席恩娜也像是想问什么一样盯着布莉吉特。

    如果是平常，布莉吉特会敷衍地说：「没什么。」

    不过她已经烦恼到还想借助小鸡的力量，所以忸忸怩怩地鼓起勇气开口：

    「那个……尤里大人误会我喜欢他的侍从，我很烦恼……」

    布莉吉特的说明极其简略，不过两人似乎很快地就掌握了状况。

    「啊～话说回来，那个蓝头发也对老子说了什么呢。」

    （蓝头发……）

    这个绰号对公爵家的少爷来说也太过无礼。

    布莉吉特本来想要提醒他一下，但因为卡辛是个粗枝大叶的人，可以想像提醒之后，应该会得到「我知道了，所以那个蓝毛～」这种话。

    因此，布莉吉特决定当作没听到。

    席恩娜似乎也做出相同的判断，依然沉默不语。

    「尤里大人对你说了什么？」

    「我想想……『你和布莉吉特是什么关系』之类的。」

    「！」

    布莉吉特倒抽一口气。

    她不禁从床上跳起来，小哔也跳到她的肩膀上。

    「那卡辛你回答什么？」

    「什么？那个……我说了什么……应该是说了家主和佣人的关系……」

    卡辛的声音愈来愈小。

    听到卡辛说的话，布莉吉特松了一口气，拍拍胸口。

    她本来就因为克利佛的问题而陷入苦恼。

    既然卡辛自己向尤里解释，那应该没什么问题。

    「这样啊，真是太好了。」

    「……是吗？很好吗？」

    （奇怪？）

    然而，不知道为什么，卡辛却噘着嘴匆匆离开房间。

    难道自己在没注意到的时候说错了什么话吗？

    布莉吉特求助似的看向席恩娜，可靠的侍女却轻轻地叹了一口气。

    「大小姐，恕我冒昧直言。」

    「好、好的，你要说什么？」

    「您为什么不直接告诉奥雷亚里斯大人您喜欢他呢？」

    布莉吉特半张着嘴，整个人愣住。

    席恩娜的发言太过冲击，以至于布莉吉特无法理解。

    「喜、喜、喜…………欢……不是的！才不是那样！」

    在明白席恩娜说了什么的瞬间，布莉吉特红着脸大喊。

    『哔──！』

    可能是被布莉吉特过大的音量吓到，坐在肩膀上的小哔跳到床上。

    目送那美丽的抛物线后，席恩娜再次把视线转向满脸通红的布莉吉特。

    接着，她开口说了一句惊天动地的话。

    「其实我正在暗恋奥雷亚里斯大人。」

    （……什么…………）

    布莉吉特再次愣住。

    红润的脸庞迅速失去颜色，逐渐变得像白纸一样苍白。

    「啊……」

    受到的打击过大，身体就这样摇摇晃晃地倒下。

    「大小姐！」

    惊慌失措的席恩娜接住布莉吉特，但因为布莉吉特的身体完全使不上力，只能惊讶地仰望着天花板。

    席恩娜想办法把布莉吉特搬到床上。

    她像个病人一样躺在柔软的床单上，双眼睁大，茫然地开口：

    「原、原来……如此。」

    「…………」

    「我、我会替席恩娜加油的。但是，原来席恩娜喜欢的对象是尤里大人啊……我……完全没有发现……我……」

    就连喃喃自语的时候，布莉吉特的眼前依然一片漆黑。

    席恩娜似乎还是很着急，她轻轻地摇了摇布莉吉特的肩膀。

    「大小姐，请打起精神，我开玩笑的。」

    「……玩笑？」

    「是玩笑没错。」

    席恩娜非常坚定地断言。

    （什么啊……原来是在开玩笑。）

    布莉吉特放下心，慢慢地吐出积在肺里的气。

    然而，席恩娜看着布莉吉特的反应，一针见血地开口：

    「虽然是开玩笑，但刚刚大小姐因为我说的话受到打击了吧？」

    （唔……）

    击中要害。

    「这难道不是因为大小姐喜欢奥雷亚里斯大人吗？」

    「唔！」

    再度──击中要害。

    布莉吉特倒吸一口气，视线惊慌失措地徘徊后──

    「…………嗯。」

    她用拉到身边的毛毯遮住面红耳赤的脸，点了点头。

    「若是那样，还是直接告诉对方比较好。」

    （这──个绝对做不到！）

    但是她更讨厌尤里误会自己喜欢别人。

    尽管觉得乱七八糟的感情难以处理，布莉吉特还是宣布：

    「总、总之，我明天就告诉尤里大人，我对克利佛先生没有任何想法。」

    「……就这么做吧。」

    「这样尤里大人应该不会再有奇怪的误会了吧？对吧？」

    「……是的，我想他现在一定也非～常郁闷，请务必告诉他。」

    在专属侍女温暖的注视下，布莉吉特下定决心。

    ◇◇◇

    第二天。

    由席恩娜送出门的布莉吉特洋洋得意地前往学院。

    不过，只有放学后的时间才能见到在别班的尤里。布莉吉特怀着着急的心情度过上课时间。

    可能是因为不久前在教室正中央宣布「我有喜欢的人」，同班同学都在远处看着布莉吉特。

    但其中大部分都带着羡慕的眼神。

    布莉吉特身为贵族千金，却在大庭广众下做出近乎告白的行为，与其说是吃惊，不如说意外地令人佩服。

    「呜……布莉吉特小姐……」

    「班长，请别再哭了，毕竟本来就没有任何希望。」

    「你对我真的毫不留情耶！」

    班长尼帕尔不知道为何流着泪，每次流泪时琪罗都会鼓励他……布莉吉特虽然感到很抱歉，然而今天不是关心这件事的时候。

    （总觉得──今天是在图书馆！）

    放学后，布莉吉特本来打算去凉亭，但在直觉的指引下停下脚步。

    她一个转弯，冲向图书馆。

    这种直觉至今都没有失误。

    「尤里大人！」

    正如她所想。

    在图书馆的阅览区，尤里与往常一样正在看书……并没有，不知为何他看着天窗，一脸步入老年的表情。

    在听到布莉吉特的呼唤后，尤里慢慢地将视线往下移，看向布莉吉特。

    接着有点无精打采地低声说了一句：

    「抱歉。」

    （咦？）

    「我今天没有力气和你说话。」

    （什么？）

    布莉吉特吓了一大跳。

    冷静沉着、骄傲自大──

    那个尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯竟然会说出这种话。

    布莉吉特脸色发白，慌张地靠近尤里。

    她激动地拍打长桌。

    「尤里大人您怎么了？难道是吃了长在路边的香菇吗？」

    「怎么可能。」

    「如果不是香菇，那到底是……」

    「我根本不会捡地上的东西来吃。」

    尤里连否认的声音也显得有气无力。

    他的表情也很阴沉，看起来状态似乎不太好。

    （难道是感冒吗？）

    不对，看这异常的样子，应该是得了什么病。

    （糟糕了！）

    「马上去医务室吧！我陪您一起去！」

    「不用……所以你喜欢的是哪一个？」

    「什么？」

    「是那个糕点师还是克利佛？」

    （这个人是在说什么？）

    布莉吉特一时愣住，还想说他果然是捡了什么东西吃。

    但思考几秒后，她突然明白了。

    是在说糕点师──也就是卡辛和克利佛的事情。

    若是这样，那就是在延续昨天的话题。

    「之前卡辛也跟您解释过了吧？我和他是主仆关系。」

    其实是像家人……更正确的说法是，对布莉吉特来说是比家人更亲近、更珍贵的人。

    但是总觉得现在如果这么说，事情会变得更复杂。

    因此，布莉吉特依照卡辛自己的解释回答。

    「不是，那家伙可不是──」

    正要说什么的尤里突然闭上嘴。

    「？怎么了？」

    「……没事……」

    布莉吉特对于说话莫名含糊的尤里感到烦躁。

    毕竟这一点都不像他。

    （尤里大人总是很恶劣、口出恶言，会直接骂人「笨蛋」，非常没礼貌，所以……）

    ──所以他总是充满自信，非常帅气。

    因为是那样的人，尽管本来没有那个打算，布莉吉特还是不知不觉受到吸引。

    她觉得尤里不适合这个表情。

    「还有关于克利佛先生。」

    尤里无精打采地看着布莉吉特。

    她本来想拿出扇子，但想到都这种时候了，不可以再蒙混过关，于是隔着桌子与尤里对视。

    「我觉得他是一个很棒的人……就只是这样。」

    「……只是这样？」

    「所、所以说──」

    布莉吉特知道自己因为太过害羞而汗流浃背，脸愈来愈红，

    心脏跳得飞快，口干舌燥。

    但是她不能像昨天一样逃跑。

    布莉吉特吸了一口气。

    「我喜欢的人是────别、别人！」

    大声宣告的声音在宽敞的图书馆里回荡。

    别人、别人、别人……耳边回荡着尖锐的声音。

    布莉吉特回过神来后想抱着自己的头。

    （竟然说别人……感觉有更好的说法啊！）

    她差点要蹲下来，但还是忍住往后仰摆出架子。

    「别人啊…………」

    尤里像是松了口气一样喃喃自语。

    「原来……那真是太好了。」

    （太好了？）

    布莉吉特觉得尤里的用词很神奇，于是调整了脖子的角度。

    在近距离看到尤里的表情后，像是被趁虚而入般惊慌失措。

    尤里露出笑容了。

    可是为什么是似乎带着打从心底感到放心的神情？

    （难道说……）

    ……不。

    不不不！

    布莉吉特用力拉扯自己的脸颊，停止自我感觉良好的想法。

    否则她可能会在无意中说出不该说的话。

    （是、是我的错觉！没错是错觉！尤里大人对我根～本没有任何想法！）

    只是觉得竞争对手布莉吉特爱上自己的心腹，是一件很麻烦的事情。

    在知道是误会后就放下心来，没错！一定是这样。

    （对了，决胜负！）

    布莉吉特想起今天另一件事，她竖起手指。

    与其说是那样，不如说是为了强行改变话题的权宜之计。

    「尤里大人，最近因为暑假的关系不适合决胜负。」

    「……第三次决胜负吗？」

    尤里摸着下巴，看样子他已经重新打起精神。与布莉吉特一样不服输的尤里，眼里早已充满斗志。

    「没错，这个周末中央神殿会来进行学院视察对吧？」

    神殿是一个信仰精灵的团体。

    年届五岁的孩子们必须前往距离最近的神殿，在神圣的地方与精灵签订契约。

    而且每年中央神殿都会派视察的神官前往欧德雷亚纳魔法学院。

    视察时有一个传统，被评价为与精灵建立良好关系的几位学生会受邀到大神殿，与大主教一起共进晚餐。

    布莉吉特提议的比赛相当简单，即受邀参加晚宴的一方获胜。

    「但是那对我更有利。」

    「没关系，这样我更有斗志！」

    布莉吉特把长发往上拨，露出无所畏惧的笑容。

    尤里去年与约瑟夫一同被选为代表，受到神殿的邀请。

    这点布莉吉特当然也知道，但今年还没有决定由谁代表。

    「还有，没关系吗？」

    「嗯？」

    「我是说哔，还不知道他是什么精灵。」

    （他在担心我……）

    听到尤里的话，布莉吉特不由得感到心动，她用力地摇了摇头。

    「没关系的！这是个了解小哔的好机会！」

    『哔！』

    头发里也传来很有精神的回应。

    布莉吉特对突然露出脸的小哔露出微笑。

    去年学院视察时，她没能让神官注意到自己。

    不过今年不同。

    布莉吉特感觉只要和小哔在一起，无论是什么事都能够做到。

    （目前我的战绩是一败一平手……）

    这次一定要获胜，布莉吉特抱着这样的气势，兴致勃勃地大喊。

    「决一胜负吧！尤里大人！这次我一定会获胜，绝对不会──」

    「那、那个，在图书馆请保持安静……！」

    那位熟悉的眼镜图书管理员提心吊胆地走过来提醒。

    结果布莉吉特陷入急忙道歉的窘境。

第二卷 第七章 精灵觉醒

    转眼间就到了神殿神官来学院视察的日子。

    对布莉吉特来说，因为是和尤里之间的胜负对决，她从早上开始就充满斗志。

    （不过其实我也不必特别做什么事呢。）

    学生们会一个一个被叫到另一间教室，在神官面前召唤精灵。

    接着，学生与神官和精灵博士面谈，偶尔精灵也会加入谈话，每个人花费的时间不长，大多在几分钟到十分钟之内完成。

    过几天后，会透过学院发表受邀到神殿的学生名字──整个过程极其简单。

    这是所有魔法学院都有纳入的教育计画，所以与魔法石狩猎等实务考试相比，与其说温和，不如说是非常朴实的活动。

    尽管如此，对去年的布莉吉特来说简直可以说是地狱。当时以为自己是和微精灵签订契约，而且还不知道如何召唤。

    只能与尴尬的神官和精灵博士面面相觑，干巴巴地没话找话，那几分钟布莉吉特痛苦到胃都觉得痛。

    （但是今年是跟小哔一起！）

    布莉吉特握紧拳头，『哔～！』就像是回应她般，传来精神饱满的声音。

    每一个年级有将近一百位学生，所以面谈分四天进行。

    前两天，一年级全体学生结束与神官的问答。

    第三天也就是今天，二年级轮到尤里所属的一班和布莉吉特所在的二班。

    （话说回来从那天之后，约瑟夫殿下不再过来找我了。）

    在等待的期间，布莉吉特在教室看着从图书馆借的书，突然想起这件事。

    不知道是否因为布莉吉特在教室中央明确地拒绝了，从那之后，约瑟夫再也没有去别宅，或是在学院内向布莉吉特攀谈。

    他现在大概已经没有想对布莉吉特做什么的想法了吧。

    如果是那样就放心了，布莉吉特如此心想，但又觉得这样的自己有点可悲。

    小时候她觉得约瑟夫是唯一的伙伴。

    是她的依靠和憧憬的对象。然而事到如今，却对约瑟夫一无所知。

    （不如说……我也许根本就不了解约瑟夫殿下。）

    「布莉吉特大人，我今天也会去见丽莎大人。」

    正当布莉吉特陷入沉思时，从座位站起身的琪罗悄悄地向她报告。

    琪罗已经结束面谈。她好像打算在回到宿舍后，去找将自己关在房里的丽莎。

    布莉吉特想了片刻后站起来。

    「那我今天跟你一起去。」

    「什么？但是……」

    「毕竟我也不是毫无关系的人。」

    学院鼓励学生在等待时间自习，也有很多学生为了聊天离开教室，等被叫到才回来。

    布莉吉特的顺序排在后半，直到轮到她之前还有时间。现在不待在位子上也没关系。

    琪罗犹豫不决，最后还是点头表示：「我知道了。」

    从暑假开始前，琪罗就一直去找丽莎，也许是因为丽莎一直没有回应，她也已经到极限了。

    以防万一，她们决定跟班长尼帕尔讲一声。

    「尼帕尔班长，我们去宿舍一下。」

    「我也一起去吧。」

    布莉吉特拦住想要马上站起来的尼帕尔。

    「等一下，不是差不多要轮到班长面谈了吗？」

    「比起那种事，布莉吉特小姐更重要──不对，布莉吉特小姐的事情更重要。」

    「你在说什么呢？身为班长，你应该为大家树立良好的榜样。」

    布莉吉特讶异地说完这句话后，尼帕尔垂头丧气地坐下来回答：「啊、好……」

    不知道为什么，琪罗和其他同学都用怜悯的眼神看着尼帕尔。

    「你们！不要用那种眼神看我……！」

    「走吧，布莉吉特大人。」

    「嗯、好。」

    尼帕尔发出有点苦闷的声音，布莉吉特经过他的身旁，离开教室。

    「梅堤尔，可以帮我一个忙吗？」

    刚走出教室没多久，布莉吉特就被一个声音叫住。

    她停下脚步回头一看，站在走廊上的是一位年轻男性，他是教授药草学的老师──伊纳德。

    在初夏笔试时，他就是因为布莉吉特用鲜血回答试卷大发雷霆，将满分的答案卷打成零分，并在所有班级提起这一事实的人。

    关于那件事，布莉吉特当时也道了歉，但至今还是觉得有点尴尬。

    也许是顾虑到布莉吉特，琪罗小心翼翼地站出来。

    「老师，我来帮您吧，刚好我的面谈也结束了。」

    「喔，没关系，梅堤尔一个人来帮忙就可以了。」

    琪罗疑惑地歪着头。

    布莉吉特也皱起眉头，然而也不能一直在这里争论。

    「我知道了……琪罗同学，你可以先去宿舍吗？」

    前半句是回应伊纳德，后半句则是对琪罗说的话。

    琪罗点点头，布莉吉特则跟在伊纳德后面。

    「老师，要帮忙的事情是什么？」

    「跟过来就知道了。」

    伊纳德用坚定的语气回答后，两人沉默地在走廊前进。

    从二楼到一楼，又绕过几个走廊的转角，最后来到一个陌生的地方，看起来是划分为会议室和储藏室的区域。

    走在寂静无声的房间旁，布莉吉特的确也开始产生疑惑。

    （我以为是帮忙上课的东西，但不知道是要帮什么……？）

    再加上今天是面谈日，星期一再备课应该也没问题。

    「那个……老师。」

    「快到了。」

    然而，因为对方态度冷淡无法进一步交谈。

    就这样不停走下去后，最后伊纳德指着眼前的门开口：

    「这里。」

    他一边说一边掏出老旧的钥匙打开门。

    房间非常狭小，到处摆放着书卷和箱子等应该是上课用具的东西。

    布莉吉特在他的催促下进入房间，发现里面尘土飞扬，还很潮湿。

    与教室那区相比，这一带好像没有清扫干净。

    「所以老师，要──」

    搬什么呢？在布莉吉特说这句话的瞬间──

    砰！身后的门关起来了。

    布莉吉特依然保持着转身的姿势，整个人僵住。

    外面传来匆忙重新锁上门的声音，与含糊不清的声音。

    「……不要怪我。」

    （一般都会怪你吧！）

    在开口抱怨前，布莉吉特及时闭上嘴。

    她想着不能用与尤里对话的方式回话，因为如果惹怒对方，状况可能进一步恶化。

    布莉吉特捂住嘴巴，老实地沉默不语。

    也许是满意她这个反应，外面的脚步声愈来愈远。

    在确认这点后，布莉吉特放下捂住嘴巴的手。

    她首先跑到门前试图转动门把，但门确实被锁住打不开。

    接着环顾房间内。

    因为高处有个小天窗，即使里面光线昏暗，还是看得到四周。不过小天窗的位置太高，就算布莉吉特爬上架子也摸不到。

    （有没有其他可以逃出去的地方……）

    她认真查看四周并思考。

    伊纳德之所以这么对她，布莉吉特只想得到一个原因。

    （果然是被他讨厌了？）

    布莉吉特知道他因为自己在笔试中的行为感到愤怒，还在各个教室宣扬这件事。

    但这已经是两个多月前的事情，布莉吉特不懂事到如今才做这种事有什么意思。

    在她叹了一口气时──

    「──嗨，布莉吉特。」

    有一个人影从黑暗中从容地走出来。

    因为背光，那个人的脸和身体都被浓重的阴影笼罩着──然而，熟悉的呼唤声不会有错。

    布莉吉特惊讶地瞪大眼睛。

    「约瑟夫殿下……」

    「谢谢你过来，我等你很久了。」

    从约瑟夫说的话，布莉吉特推测出大概的情况。

    也就是说，伊纳德与约瑟夫联手。

    把布莉吉特带来这里的那一刻，伊纳德的任务就结束了。

    （为什么……）

    但她知道现在不是悠哉思考的时候。

    布莉吉特往后退一步。

    「不好意思，我有重要的事情……」

    「布莉吉特。」

    然而，约瑟夫却毫不在意地拉近两人的距离。

    布莉吉特又退后了一步，但在这狭小的房间──而且还是密室里根本无处可逃。

    她束手无策，被逼到墙边喘不过气。

    「如果再继续靠过来──」

    「靠过去你又能怎么样？你不会使用魔法吧？」

    布莉吉特不禁咬了咬牙。

    正确来说，现在的布莉吉特会使用魔法。

    但是，即便她打算施展的是低阶魔法，结果也会产生出大到莫名其妙的火球……就算尤里在旁指导，仍旧无法熟练运用。

    在这个狭小的密室里，她无法做好爆炸的觉悟施展魔法。如果运气不好，他们两人都会当场死亡。

    布莉吉特正思考着该如何脱离困境，约瑟夫则对她露出温柔的微笑。

    「告诉我你会跟我重新开始，布莉吉特。」

    「不要。」

    布莉吉特毫不犹豫地回答后，约瑟夫那完美的笑容抽搐了一下。

    「……你说什么？」

    「我说约瑟夫殿下，我并不想和您重新开始。」

    （我明明前几天才刚说过。）

    带着言外之意，像是在瞪约瑟夫般用力盯着他。

    约瑟夫金色的眼睛慢慢地眯细。

    「……是吗，好吧。」

    （咦……？）

    他竟然理解了？

    如此困惑的布莉吉特，她的耳边响起平稳的声音。

    「你是因为订婚期间我一个吻都没给过你在闹别扭吗？」

    「…………什么？」

    像是填补布莉吉特因为超出预想范围的话语停止思考的间隙──

    约瑟夫走向布莉吉特并抓住她的下巴。

    布莉吉特吓得全身僵硬后，一张端正的脸突然靠过来──她尖叫着试图推开约瑟夫的胸膛。

    但是因为体格差异，约瑟夫纹丝不动。

    她试图逃跑，但约瑟夫毫不犹豫地抓住她的左手。

    在布莉吉特差点跌倒时，也没有松开她的手。

    也许是折磨弱者让他心情很好，约瑟夫开心地笑出声。

    「对了，在这里夺走你的身体好像也不错呢！」

    「……唔！」

    布莉吉特全身起鸡皮疙瘩。

    在满是灰尘的仓库里说出这种话的男人竟然是这个国家的王族，真是令人难以置信。

    「请不要开玩笑……！」

    「说话真强硬呢，但你在发抖喔！」

    就像是从后面抱住布莉吉特般，约瑟夫双手从后面扣住她的手臂，布莉吉特愈抖愈厉害。

    约瑟夫将脸埋在布莉吉特的长发里，小声地笑着。

    灼热的气息扑在布莉吉特的脖子上。

    被约瑟夫摸过的地方都在起鸡皮疙瘩，布莉吉特害怕地想要大声尖叫。

    但在快哭出来前──她忍住了。

    因为脑海中浮现一个人影。

    （尤里大人…………）

    是拥有一头蓝色头发，一双带着黄色的眼睛，人品高尚的人。

    是布莉吉特认识的人里最为冷静、理智，而且──比任何人都还要帅气的人。

    神奇的是──

    只是想起尤里，布莉吉特颤抖的心就像是燃烧起来般。

    （约瑟夫殿下已经不再是我认识的那个温柔的人了……）

    既然如此，她不想输给只知道这种卑鄙伎俩的男人。

    布莉吉特不想让约瑟夫觉得自己屈服在他之下，便带着这个想法，提高了嗓门。

    「住手！放开我！」

    「……真吵啊，还是让精灵撕碎你的衣服比较好？」

    约瑟夫不高兴地低语，他与两个精灵签订契约。

    分别是火之精灵和风之精灵，虽然两个精灵都不具备强大的攻击力，但善于灵活应变。

    如果是野生精灵还有协商的余地。

    然而契约精灵基本上是以主人为优先，不是可以说服的对象。

    『哔～！』

    （小哔……！）

    这时，一个小小的影子从被束缚的布莉吉特的头发中跳出来。

    小鸡精灵瞪着圆圆的眼睛扑向约瑟夫。

    用他小小的嘴和尖爪，多次攻击约瑟夫的脸。

    『哔──！哔──！』

    「你这个……！」

    约瑟夫似乎是对这些细微的攻击感到烦躁，举起手臂。

    ──啪搭！

    他狠狠地挥开小哔，力道大到发出声音，那小小的身体摔在地上。

    「小哔！」

    布莉吉特脑子一片空白。

    她设法挣脱约瑟夫的束缚，四肢着地冲向小哔。

    用双手捧起小小的身躯──小哔筋疲力尽地躺着，张开的小嘴吐出一丝微弱的喘息声。

    「小哔……」

    布莉吉特再也忍不住，眼泪顺着脸颊流下来。

    爆炸性的高温和疼痛在脑中蔓延──她无法好好思考。

    「为什么要做这种……」

    背后传来拍掉衣服上灰尘的声音。

    「布莉吉特，我对你只有一个要求。」

    约瑟夫用着热情已经消退的平稳声音说道。

    布莉吉特愣愣地转过头，约瑟夫端庄的脸蛋布满刮伤，他正从口袋里拿出什么东西。

    「那是……」

    「你果然知道吗？」

    （花楸的树枝……）

    花楸是一种会结红色果实的落叶乔木。

    妖精不喜欢花楸的树枝，据说，在保留古老习俗的村庄里，经常会让年轻女孩带着花楸的树枝用来防身。

    然而，约瑟夫手上的不是普通树枝。

    可能是把花楸的果实碾碎后用来上色，加工成像鲜血一样红的树枝上蕴含着强大的魔力。

    虽然是第一次看到，但布莉吉特知道有这种特殊物品。

    （「斩魔枝」……）

    唯一能够强制解除人类与精灵契约的魔法道具──「斩魔枝」。

    有一种会危害人类的精灵被称为邪恶妖精（Unseelie Court），「斩魔枝」是为了拯救受到他们喜爱的人类，而放在神殿的魔法道具。

    据说，用树枝的尖端刺人的身体，妖精就无法靠近那个人，最终会放弃并离开。

    但是在王国的历史中，几乎没有使用过的纪录。

    尽管是邪恶妖精，也是给予人类力量的存在，而且切断这个羁绊的孩子有可能再也无法拥有契约精灵。

    不过，为什么约瑟夫会拿着神殿管理的特殊魔法道具？

    可能是从布莉吉特的表情看出这个疑问。

    「有一个对我很好的神官，这是从那个人那里借来的喔。布莉吉特，我可以用这个树枝刺你的手臂吗？」

    「…………」

    「那个精灵很碍事。」

    布莉吉特怀里抱着小哔，以蹲下的姿势一步一步地往后退。

    她目不转睛地看着约瑟夫，在她看来，只要自己稍微松懈，约瑟夫就会采取那可怕的行动。

    （虽然不知道为什么……）

    布莉吉特肯定约瑟夫一定知道小哔的事。

    可能在光柱出现之前──比自己更早以前就已经知道。

    在这么想的同时嘴里喃喃自语：

    「…………殿下……」

    「嗯？」

    「约瑟夫殿下为什么要和我订婚呢？」

    布莉吉特一直都很好奇。

    即便现在不是问这种问题的时候，但她有预感，如果错过这个几会，就再也听不到约瑟夫真正的想法。

    他有一瞬间像是吓一跳般的张大双眼。

    「……这不是废话吗？」

    约瑟夫露出笑容。

    那是布莉吉特在他脸上见过最温柔的微笑。

    「因为你比任何人都还愚笨，比任何人都还可悲喔！『红色妖精』。」

    ◇◇◇

    ──是从什么时候开始，其他人在背后议论他是没有能力的王子呢？

    约瑟夫不记得了，但也许是在他懂事之前。

    他做不到身为王子应该要会的事，必须反覆做好几次才能记住其他人马上就能记住的事。

    「明明这种事，殿下的哥哥们只要教一次就能够轻松完成。」

    这是那个女家庭教师的口头禅，约瑟夫听到耳朵都要长茧了。

    五岁时，他在神殿里获得契约精灵──这些精灵也只是接近低阶的中阶精灵，因此，周围对约瑟夫的评价愈来愈差。

    国王则是本来就对约瑟夫毫不寄予厚望。

    约瑟夫的亲生母亲是第二王妃，但她只是一昧地怨叹好不容易生下来的儿子是个失败品。

    然而对约瑟夫来说，让他愈来愈不幸的是，两个同父异母的哥哥在人品上也非常优秀。

    约瑟夫本性扭曲，脑袋也不聪明。不过，两位哥哥依然开朗地对待这样的约瑟夫，他们是何等出色、优秀的人。

    每当看着他们，看到他们对身边的人露出微笑时，约瑟夫都觉得自己的内心充满黑暗。

    虽然他擅长模仿哥哥们露出象征性的笑容，但就算这么做，也没有人理会他。

    这时，他听到了关于「红色妖精」的传闻。

    与约瑟夫同年纪的女孩──布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    据说，她出生于被称为火之一族的名门望族，却与无名精灵签订契约。

    最后她遭父亲烧伤手，赶出家门，独自住在别宅。

    听到这些传闻，约瑟夫对布莉吉特产生兴趣。

    有一天，在某个贵族举办的茶会上，约瑟夫找到她，试着面露微笑与她攀谈。

    「布莉吉特小姐，你有什么喜欢的事物吗？」

    布莉吉特当时正一脸忧郁地低着头，听到约瑟夫与她说话后露出惊讶的样子。

    天气很热，但她的双手都戴着厚重的手套，一想到下面藏着丑陋的疤痕，就让人觉得可怜。

    谈话并不热烈，只是断断续续地对话而已──那天约瑟夫决定了。

    （和她订婚吧。）

    然而，约瑟夫既不同情布莉吉特，也没有喜欢上她。

    至今为止，约瑟夫之所以受到冷落，是因为他是三个王子中最差劲的。

    不过，如果──

    （如果还有一个更笨的人在我身边……）

    一开始单纯只是灵机一动。

    但是约瑟夫的这个点子，让他以意料之外的方式得到好评。

    ──约瑟夫殿下好像对无能的布莉吉特伸出了援手。

    ──多么温柔啊！笑起来也很帅气。

    ──「红色妖精」真幸福，竟然能够得到殿下的怜悯。

    一直以来都忽视、嘲笑约瑟夫的贵族，纷纷开始称赞他。

    人品出众，品德更胜两个哥哥，笑容温柔的王子──每当听到这样的评价时，约瑟夫的心情都会很雀跃。

    最让他兴奋的时刻莫过于，因为订婚拜访梅堤尔伯爵时。

    这是约瑟夫私下拜访伯爵宅邸，所以布莉吉特并不在场。

    布莉吉特被禁止进入本宅。这种情况非常罕见，但伯爵本人似乎并不觉得这是丑闻。

    「殿下，您真是帮了大忙，感谢您收留了那个失败品。」

    伯爵面无表情地如此说道后对他行礼。

    这句话很难让人相信是在说亲生女儿，但约瑟夫露出大方的笑容，点了点头。

    不愧是把亲生女儿的手放进壁炉里烤的男人，他的妻子也没有露面，八成也是差不多的人，约瑟夫并不在意。

    接着，梅堤尔伯爵露出稍微松了一口气的样子，开口说道：

    「……其实那女孩曾经谈过其他婚约。」

    「你说什么？」

    「最后当然是破局了，其实是水之一族的少爷──」

    听到这句话后……

    不用说，约瑟夫高兴到发抖。

    他很清楚那个比两个哥哥还要优秀的同龄男孩。

    毕竟每天都会有人拿他当例子，不知道才奇怪。约瑟夫极度敌视那位男孩，因为他碰巧与享誉盛名的最高阶精灵签订契约。

    但是约瑟夫用自己的双手拯救了连那样的人也抛弃的女孩。

    （哎呀哎呀……竟然能够赢过他，真是太棒了！）

    那天他待在房间内，把脸埋在枕头里，压低嗓门笑着。

    如果不这么做，守门的人会立即进来确认。约瑟夫不再是无能的王子，他现在可不想被贴上怪胎的标签。

    之后他与未婚妻布莉吉特的关系也比预想的还要顺利。

    订婚后，约瑟夫很快就发现──

    布莉吉特是个非常懦弱的女孩。

    听说火之一族有很多脾气暴躁的人，但不知道是否因为左手伤疤的关系，布莉吉特总像是在隐藏左手一样战战兢兢，常常坐立不安地环顾四周。

    在他人面前，布莉吉特会紧张到全身僵硬地躲在约瑟夫身后，有时会像是依赖他一样不安地拉住他的衣袖。

    这使他欲罢不能，这个可怜的女孩除了约瑟夫外无依无靠。

    一想到这里，约瑟夫就满心愉悦、欣喜若狂，那种日子他都会从后面牵着布莉吉特的小手，比平时笑得还开心。

    然而，随着相处时间变长，约瑟夫发现了预料之外的事情。

    与传闻不同，布莉吉特是个聪明伶俐的女孩。

    她可以流畅地说出从阅读的书籍中得到的知识，还擅长背诵诗歌。

    虽然布莉吉特不擅长女性方面的能力，例如刺绣、沙龙社交等，但她在学习方面非同小可。

    约瑟夫得知此事后非常着急。

    因为身边有可怜、无能的布莉吉特，约瑟夫才会被称赞为善良的人。

    他不需要比自己优秀的未婚妻，不需要那种东西。

    欧德雷亚纳魔法学院的入学日迫在眉睫，约瑟夫必须避免有人发现布莉吉特有多优秀。

    于是他制定了一个计划。

    「我觉得愈笨的女生愈可爱，很讨人喜欢。」

    要布莉吉特穿上粉红色的衣服、摆出高傲的态度和行为举止、答错考试答案。

    此外，约瑟夫还对布莉吉特提出许多要求。每次她都会一脸认真地点头，继续努力成为约瑟夫喜欢的女性。

    即使遇到如此不合理的事情，布莉吉特也没有改变对约瑟夫的态度。

    至少约瑟夫是这么想的。他假装自己没有注意到，布莉吉特的表情逐渐恢复成接近他们刚相遇时那种放弃一切的样子。

    因为布莉吉特经常抬头望着约瑟夫小声说：

    「约瑟夫大人真的是个很温柔的人呢。」

    她以憧憬的纯真眼神如此说道。

    刚见面时，约瑟夫还觉得这句话很烦。

    但在布莉吉特多次提起后，他知道了那是真心话。

    布莉吉特并不知道那个被人嘲笑的第三王子。

    她坚信约瑟夫是从没有出口的黑暗中救出自己的人。

    也许正因为如此，他在与纯真的布莉吉特交谈时找到一丝安慰。

    ──这样的日子嘎然而止是在即将进入学院之前。

    那天，约瑟夫久违地前往神殿。

    他在懂事之后经常会去神殿，所以已经习惯了。

    待在王宫里很痛苦，因为在那里只是一直被拿来与两个优秀的哥哥比较。

    尽管他的年纪小，在神殿里，每个人都对身为王族成员的约瑟夫非常亲切。

    约瑟夫心血来潮，决定悄悄地拜托一位关系与他特别好的神官，让他带回放在神殿里的魔力水晶。

    在契约仪式上所使用的魔力水晶，是为了看到与站在眼前的人签订契约的精灵而使用的特别物品。

    因此，约瑟夫想要亲眼看看那个受到布莉吉特吸引的无名。

    他心想，看到比自己的精灵更悲惨的无名，应该会很有趣。

    但是，结果却出乎意料的糟糕。

    趁布莉吉特睡着时，约瑟夫悄悄地潜入她的房间，将水晶放在她前面，结果看到的精灵──既不是无名也不是什么低阶精灵。

    面对难以置信的事实，约瑟夫咬紧嘴唇。

    他的脑中一瞬间像是冻结般充满愤怒。

    约瑟夫本来以为布莉吉特可能是他的唯一。

    （──布莉吉特，连你也背叛我。）

    应该比任何人都还要可怜，还要愚蠢的布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔。

    连她都背叛自己──过了这么多年才知道这件事的约瑟夫决定了。

    （够了！）

    既然这样，就不需要了。

    （抛弃布莉吉特，去找别的笨女人吧。）

    进入学院后，约瑟夫对布莉吉特的态度明显比以往还要冷淡。

    当然了，在他人面前，他依然表现得像是个担心未婚妻的绅士。

    布莉吉特很困惑，但一句怨言都没有。她视约瑟夫为恩人，会有这个反应也是理所当然的。

    约瑟夫很快就找到代替布莉吉特的目标。

    丽莎&amp;#8226;瑟鲁敏──没有任何后盾，一个乡下男爵家的女儿。

    脸蛋还算端正但没有教养，愚蠢的丽莎对约瑟夫来说利用起来相当方便。

    家世几乎和平民一样，而且头脑还不好。温柔对待这样的女性，身为王子的他想必会得到国民的仰慕吧。

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，我要跟你解除婚约！」

    于是，约瑟夫在入学一年后──在一切都准备好后抛弃了布莉吉特。

    约瑟夫在看到布莉吉特一脸无法置信的表情时，差点笑出声，好不容易才忍住。

    （当然没办法相信嘛。）

    布莉吉特从未跟丽莎说过话，却被指控欺负丽莎，她肯定非常震惊。

    事实当然并非如此，约瑟夫只是告诉丽莎，要解除婚约就必须有正当的理由，于是捏造了这样的故事。

    然而，约瑟夫失算了，丽莎缺乏常识。

    双方尚未订婚，丽莎却在他人面前亲密的称呼约瑟夫的名字，有时还打算挽着他的手臂。

    还毫无节操，约瑟夫曾听过她高声与他人炫耀和自己的事情。

    ……他觉得厌倦。

    布莉吉特在约瑟夫的授意下扮演高傲的女性，但她从未表现出那样有失贵族身分的行为。

    （受过教育的狗都比这个女人聪明。）

    尽管布莉吉特被咒骂是遭到掉包的孩子，从小就被赶出老家，她依然是名门望族的千金。

    丽莎完全无法与礼仪端正、举止优雅的布莉吉特相提并论。

    没有自觉的丽莎从始至终都只会用眼眶泛泪的样子问：「我们什么时候订婚呢？」

    当然了，已经厌倦丽莎的约瑟夫都笑着敷衍她。

    ──就这样过着难以忍受的日子。

    突然有一天约瑟夫发现一件事。

    太过于反常。

    （布莉吉特……为什么毫不在意？）

    奇怪。

    遭到心爱的约瑟夫抛弃，布莉吉特应该要在学院底层生活。

    然而约瑟夫每次看到她时，她都坚定的向前看。

    笔试分数提高到足以让老师吓一跳。

    就连约瑟夫的班上也都在讨论布莉吉特在上课时，似乎每个小时都会举手回答，而且次次都回答正确。

    事实上，约瑟夫比任何人都清楚遭人们耻笑的布莉吉特有多优秀。

    正因为如此，约瑟夫才会多次怂恿丽莎妨碍布莉吉特，但没有一次得逞。

    书写工具被偷走时，布莉吉特用鲜血完美地填满试卷。

    约瑟夫的近侍尼帕尔不知不觉成为布莉吉特的随从。

    魔石狩猎的时候，约瑟夫要丽莎拿着火把去找布莉吉特。

    布莉吉特害怕火，原本约瑟夫还期待她会出丑，结果受到停学处分的是丽莎。

    而且布莉吉特身边总是会有一个不是自己的人。

    每当看到本应跟布莉吉特几乎没有交流的那个人──尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯在那里，心中就会涌起一股阴郁的情绪。

    （还以为她会哭着来纠缠我。）

    一边哭一边摇曳她红色的头发。

    约瑟夫原本以为布莉吉特会恳求他再次大发慈悲。

    因为她只有约瑟夫。

    对受到欺负的布莉吉特来说，约瑟夫是唯一站在她那边的伙伴、圣人、保护者。

    但布莉吉特那双绿色的双眸不再映照出约瑟夫，反而只顾着追寻别的男人。

    她开心地笑着。

    那是连约瑟夫都从未见过的轻松表情。

    （…………好不爽。）

    难道「红色妖精」失去名为约瑟夫的笼子后展翅高飞了吗？

    每每想到这件事，就会感到烦躁不已。

    于是约瑟夫告诉布莉吉特。

    「我们再次订婚吧，布莉吉特，你愿意和我重新开始吗？」

    原本想说只要抛下一个最高级的诱饵，布莉吉特就会毫不犹豫地点头。

    明明如此，但计画又失败了。

    最后布莉吉特以「我有喜欢的人了」为理由，明确地拒绝了约瑟夫。

    看着宣布完这件事，两人一起走出教室的背影，不用想也知道对方是谁。

    约瑟夫气到眼前一片通红，喉咙颤抖到要抽筋，紧握的拳头滴出了几滴血。

    （我明明赢过那个家伙了。）

    难道他又要──输了吗？

    他又要回到受周围嘲笑为无能王子的日子吗？

    （不！不是……我不是！）

    约瑟夫拼命地想办法。

    暑假时，他也亲眼看到了从梅堤尔伯爵宅邸方向升起的光柱。

    布莉吉特那沉睡许久的契约精灵终于苏醒了。

    约瑟夫前往神殿，尽可能争取时间，但已经没剩多少时间了。

    在神殿的人知道布莉吉特是和那个精灵签订契约之前──

    （我得让布莉吉特变回那个比任何人都还愚笨的人偶。）

    丽莎把自己关在宿舍，即便约瑟夫呼唤，她也不出来。

    虽然原本就是个不好用的棋子，既然丽莎不在了，约瑟夫就必须亲自出马。

    约瑟夫拿着断绝人类与精灵关系的「斩魔枝」窃笑。

    尤里肯定也是在某个契机下得知布莉吉特的契约精灵，才会厚着脸皮再次出现在她的眼前。一定是这样。

    若是如此，只要布莉吉特失去精灵，尤里就不会再看她一眼。

    其他人也一样。现在对布莉吉特呵护有加的他们，在知道她没有价值后绝对会马上离去。

    到时候布莉吉特一定会露出无比伤心的表情。

    一定会深陷绝望，到时候她就会知道。

    （再次孤独一人的你，只能回到温柔的我身边。）

    ──自己真正的目的是什么？

    对她的感情是什么？

    约瑟夫已经不知道打从一开始就扭曲的感情究竟是什么。

    ◇◇◇

    「如何？布莉吉特。」

    像是把该说的都说完了一样。

    说完这句话露出微笑的约瑟夫对布莉吉特伸出手。

    不是握着「斩魔枝」的右手而是空着的左手。

    「现在我还可以原谅你反抗的态度。虽然很遗憾地要和那个精灵道别……不过我会把与我再次订婚的名誉当作礼物送给你。这个条件很划算吧？」

    「…………」

    布莉吉特双手捧着小哔，盯着约瑟夫伸出的手。

    是什么时候的事呢？

    布莉吉特曾经幻想过在豪华的吊灯下，衣着光鲜的男女谈笑风生中，像这样与约瑟夫相遇。

    与拥有美丽金发的王子牵着手，相视而笑。

    过着每个人都会给予祝福和热烈掌声的日子。

    「……约瑟夫殿下，我从来没和您跳过舞。」

    布莉吉特低声地说道。

    约瑟夫睁大眼睛，然后露出笑容。

    「对啊，所以下次一起──」

    布莉吉特大力地吸了一口气。

    接着，像是打算用这个声音震撼整个学院一样。

    大声吼叫：

    「────我绝～～～～～～～～对不要！」

    吓了一跳的约瑟夫伸手要捂住布莉吉特的嘴巴。

    布莉吉特设法躲开他的手臂，再次和他保持距离，尖叫大喊：

    「我和丽莎同学都不是您的人偶！请不要尽说些为所欲为的话！」

    「……我都说选择你了……！」

    「那才不是爱情！」

    「！」

    现在的布莉吉特已经清楚了解何谓爱情。

    心脏扑通扑通地狂跳，总是无法冷静。

    脑海里转来转去都是那个人，甚至让人感到头晕目眩。

    尽管如此，还是肤浅到觉得只要看到一眼就好，无论是在入睡之前还是在睡着的时候，都希望可以看到那个身影──所以，哪怕只是一点点，希望他可以对自己笑。

    珍贵而温暖的心情。

    （喜欢上一个人就是这样。）

    所以约瑟夫的感情不是爱情。

    执着、独占欲，他无法控制的感情，其深处有着布莉吉特无法想像的黑暗。

    「闭嘴！不要否认我……！」

    约瑟夫拿着「斩魔枝」扑向布莉吉特。

    「好痛……！」

    布莉吉特想要逃跑，但树枝前端缠住她的头发。

    约瑟夫露出狡猾的笑容，彷佛在说终于抓到猎物。

    然而，布莉吉特立刻伸出一只手抓住头发用力一扯。

    她的脖子后面响起扯断头发的难听声音。

    看到布莉吉特毫不犹豫地扯断被称为是女人武器的头发，约瑟夫似乎感到害怕。

    布莉吉特趁机再次拉开距离。

    （之后会被席恩娜骂……！）

    每天帮自己精心打理头发的侍女一定会非常生气吧。

    布莉吉特因为各种原因流着泪，同时瞪视约瑟夫。

    约瑟夫看着她，接着露出完全失去力气的表情。

    「……够了。」

    布莉吉特还没来得及问什么。

    约瑟夫嘴里小声喃喃自语后，手上冒出一个火球。

    这与布莉吉特施展出的火球相比，只有十分之一的大小。

    约瑟夫毫不犹豫地扔出火球──不是对着布莉吉特，而是他的右边。

    干燥的木架立刻起火燃烧，火势在瞬间蔓延。

    布莉吉特目瞪口呆地看着这一幕。

    约瑟夫露出平静的笑容。

    「布莉吉特，我们一起烧死吧！」

    ……布莉吉特的脑袋快要沸腾。

    约瑟夫的行为就像是小孩子发脾气，只要有一点不顺心的事情就会说：「够了。」然后随便乱丢东西，向周围的人发泄。

    「你以为你是谁！」

    呸～！布莉吉特吐吐舌头。

    约瑟夫依旧面带微笑，耸耸肩。

    「我打算把这场火灾归咎于讨人厌的尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯的所做所为。我和丽莎不一样，可以准备很多证人呢。」

    这句话的意思很明显。

    「魔法石狩猎时的事果然是约瑟夫殿下……」

    约瑟夫一脸烦躁地把头发往后梳。

    「现在否认也没有意义，对，是我怂恿丽莎对你做的。」

    约瑟夫的精灵有两个，分别是风之精灵和火之精灵。

    魔法石狩猎考试时，丽莎手中的火把是约瑟夫或约瑟夫的精灵点燃的。

    之后约瑟夫在墙边坐下。

    布莉吉特把视线从他身上移开，看着熊熊燃烧的火焰。

    燃烧旺盛的火焰令人恐惧，每次呼吸时喉咙深处都会感到疼痛。

    尽管用手帕捂住嘴巴，似乎没什么效果。

    狭小的储藏室只有一扇窗户，而且还紧紧关着。

    再这样下去，布莉吉特和约瑟夫都会死在火舌之下。

    布莉吉特尽量移动到远离火焰的地方，呼唤着手中的小小精灵。

    「小哔，就算只有你一个也好，赶快逃走！」

    遭到约瑟夫殴打的小哔依然只是发出微弱的呼吸声。

    小哔身为火之精灵，也许能够处理约瑟夫的火焰，但目前无法确定他究竟能不能做到。布莉吉特唯一担心的只有这一点。

    小哔微微地睁开眼睛。

    布莉吉特觉得他的身体发烫──看起来似乎在发出淡淡的光芒，可能是因为眼前正燃烧着刺眼的火焰。

    她将双手的手套脱下来，像是要拿来保护小精灵一样，用手套包住小精灵的身体。

    这是别宅的佣人送给布莉吉特的特制手套，如果是这双拥有高度抗火能力的手套，一定能够保护好小哔。

    布莉吉特不断地温柔抚摸小哔圆圆的头。

    一边摸一边露出微笑。

    好不容易见到的，她珍贵的精灵。

    唯一一个选择了布莉吉特的孩子。

    「谢谢你，小哔，愿意和我签订契约。」

    『……哔……』

    小哔的嘴巴彷佛要传达什么似的微微一动。

    「布莉吉特！」

    突然传来一个熟悉的声音。

    布莉吉特像是弹起来一样抬头。

    「你在那里吗？布莉吉特！」

    「尤里大人……！」

    从被锁起来的门那里传来尤里的声音。

    为了告诉他自己在这里，布莉吉特跑向门边敲了敲门。

    「布莉吉特大人！」

    「布莉吉特小姐！」

    接着还传来琪罗的哭喊声和尼帕尔喊到沙哑的声音。

    虽然被逼到绝境，布莉吉特还是松了一口气。

    一定是琪罗一直等不到布莉吉特，和尤里一起找到这里。

    （大喊果然是有用的！）

    「在冒烟……！我马上破坏这扇门，你等一下！」

    听到不像尤里会有的焦急声音。

    仅仅只是如此，布莉吉特就放下心来。

    这时，依然坐在墙边的约瑟夫不禁发笑。

    可能是呼吸困难，他咳了好几声后才说：

    「这时机彷佛英雄一样，完美到让人想吐。」

    火焰沿着地板蔓延，包围四周。

    布莉吉特已经快到极限，又热又晕，每次呼吸胸口都会剧烈疼痛。

    尽管如此，她还是拿下手帕露出微笑。

    如果是现在，可以毫不害羞地说出来。

    「……是的，他是我的英雄。」

    接着，布莉吉特转向墙壁。

    用有着丑陋伤疤的左手，像是在描绘什么一样摸着墙壁。

    不是为了告诉约瑟夫。

    是向现在肯定就在眼前的那个人说的。

    「我喜欢尤里大人。」

    在说完这句话的瞬间──

    布莉吉特的手臂突然发出光辉。

    她惊讶地想将视线往下，但没能做到。

    光线强烈到连眼睛后面都足以烧伤，她甚至忘记呼吸。

    这时──

    四周响起庄重、优美，彷佛是巨鸟鸣叫的声音。

    尽管是完全没听过的鸣叫声，布莉吉特的心里还是萌生出确信。

    （……小哔……？）

    像是在强烈指引依然睁不开眼睛的布莉吉特。

    光柱笔直地穿过天花板。

    无边无际地直冲云霄。

    （插图015）

    ◇◇◇

    时间稍微往回溯。

    精灵博士托纳利独自在学院内走动。

    在这个魔法学院里，穿着有点脏的衣服、留着胡须的男人也是个怪人。

    每每擦肩而过，都会有学生将目光投向托纳利。有些学生已经知道托纳利的身分，但托纳利觉得他们依然对自己心存疑虑。

    不过，因为托纳利是不关心小事的个性，所以并不在意他们的视线。

    要说他无所事事地在做什么，现在是休息时间，为了转换心情因此到外面走走。

    由于此次视察的同行人员──神官长个性死板，到昨天为止都只能在附近转转，不过今天还有个大人物一起行动，所以托纳利获得了许可。

    （神官长大人最近很紧绷呢～）

    布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔五岁时，负责契约仪式的人是现任的神官长。

    因为这件事，地位更高的主教们好像盘问了神官长，神官长对此即便忿忿不平也没其他办法吧。尽管如此，还是希望他不要再拿地位比较低的托纳利泄愤。

    ──在欧德雷亚纳魔法学院进行为期四天与学生和契约精灵的面谈。

    对于今年到中央神殿赴任的托纳利来说，这是他第一次参与学院视察。

    就托纳利来看，对契约者怀有强烈不满的精灵并不多。

    也就是说，大部分都是建立良好关系的搭档。

    头两天与一年级的学生进行面谈，今天预定与二年级的两个班级面谈。

    （火之一族的少爷也在……）

    一年级的学生中只有他一个人与最高阶精灵签订契约。

    对托纳利而言，这次视察最大的目的是搜集布莉吉特（可能是与发出光柱的那个精灵签订契约的人）的资讯，但他并没有对火之一族的少爷提问。

    因为梅堤尔伯爵家有许多复杂的情况。多管闲事的对象只有野生精灵就够了。

    再加上，反正今天就可以见到布莉吉特。

    托纳利只要在面谈中直接亲眼看看她的契约精灵就好了。

    （不知道会出现什么意想不到的精灵呢。）

    托纳利光是想想就觉得兴奋。

    自从在那凉风吹拂的夏夜看到光柱后，托纳利就觉得自己很激动。

    当他漫不经心想着这些事的时候──

    「啊……这里是哪里？」

    托纳利抓抓头。

    不知不觉间，他走进一栋陌生的大楼。

    眼前是白色、干净，毫无特色的走廊和楼梯。

    看来应该是学生宿舍，之所以没有人拦住托纳利，多半是因为他胸前戴着收到的许可证。

    托纳利事到如今才想起来自己是个路痴。

    在这种地方游手好闲地走来走去，感觉神官长真的会大发雷霆。

    托纳利耸了耸肩后，听到像是争吵的声音。

    「……所以，丽莎，你差不多该出来了！」

    「……吵死了！这又不关你的事！」

    从走廊的深处响起两个女孩争吵的声音。

    一个悲伤，一个气势汹汹，但听起来没什么攻击性。

    托纳利对学生之间的纠纷一点兴趣都没有。

    打算假装没听见，马上离开这里。

    「丽莎，其实布莉吉特大人是一个既温柔又很棒的人。」

    然而，他听见了某个名字。

    （……喔？）

    托纳利停下脚步。

    布莉吉特──传说中的火之一族女儿的名字。

    说不定会在意想不到的地方听到什么重要的讯息。

    如此心想的托纳利转身探头偷看走廊深处。

    看到一个黑发少女站在紧闭的房门前，这是他大约一个半小时前面谈过的学生。

    在托纳利回想起她是打扫精灵布朗尼的契约者时，女孩们的对话还在继续。

    「我明明告诉她是我把书写工具藏起来的……结果她却说我的眼睛很漂亮。」

    「……呵呵……琪罗，你这是在挖苦我吗？因为我之前对你说假如没自信就把脸藏起来。」

    「不是的，那个时候，丽莎对我这么说时我觉得自己得救了。」

    （黑发的是琪罗，关在房间里的是丽莎。）

    不擅长记人名的托纳利在心中复述。

    与此同时，没有注意到正被盯着的琪罗双手交握地开口：

    「但是啊，不管多辛苦，布莉吉特大人总是向前看。她是一个非常──非常帅气的人，你只要跟布莉吉特大人谈谈就知道了。」

    「就算你这么说，事到如今……」

    「今天她本来也打算一起来这里，因为有人找她帮忙，所以还没过来。」

    这时丽莎突然沉默。

    「……帮忙？布莉吉特现在在哪里？」

    「是药草学的伊纳德老师叫她过去，我不知道她在哪里。」

    「伊纳德…………」

    「──你在这里做什么？」

    托纳利眨眨眼睛。

    往旁边一看，那里站着一个长相端正到吓人的蓝发男学生。

    旁边还有一个手臂抱胸，一脸严肃的学生。

    托纳利想也没想地指了指。

    「啊！让艾里尔失控的。」

    「……我叫尼帕尔&amp;#8226;维亚。」

    「没错没错，就是这个名字，你好吗？」

    「您刚刚也问了一样的问题……」

    尼帕尔一脸无语。他是休息前面谈的学生，但托纳利连他的名字也记不住。

    蓝发似乎是发现自己遭到无视，再次问道：

    「所以你在这里做什么？」

    「我在听那两个女孩的谈话，水之少爷。」

    面对托纳利用一种若无其事地态度回答，蓝发哑口无言。

    （这个人的名字叫什么来着？）

    托纳利记得他是奥雷亚里斯家族的少爷，而且是两个最高阶精灵的契约者，但依旧想不起他的名字。

    在思考的时候，尼帕尔经过他旁边，迈着大步走向琪罗。

    「喂！琪罗，布莉吉特小姐呢？她没跟你在一起？因为你们迟迟没有回来，所以我们来接你们。」

    「啊……布莉吉特大人被伊纳德老师叫去帮忙了。」

    「──琪罗！」

    全部的人都转向门的方向。

    门依然没打开，但传来细小的说话声。

    「我觉得……你们应该马上去找布莉吉特。」

    「丽莎？」

    「什么意思？」

    蓝发插入她们的对话。

    门的另一边，丽莎似乎在微微颤抖。

    「……约瑟夫大人……那天他要我拿着点燃的火把时说了……」

    「你是在说魔法石狩猎的时候吗？」

    「对……」

    所有人都竖着耳朵听着那个声音，现场弥漫着紧张的气氛。

    托纳利挖挖耳朵，同样沉默不语，因为他听到一个意想不到的名字。

    （约瑟夫……没想到会在这里听到那个第三王子的名字。）

    「他说『结果你也只是个笨女人，可以去找布莉吉特玩交朋友游戏』……但是那可能是为了让我大发脾气故意说的。」

    「那跟这次的事有什么关系？」

    丽莎似乎在哭，但蓝发毫不在意地询问。

    在听到几秒钟的啜泣声后得到答案。

    「药草学的伊纳德老师的父亲……听说在王宫工作，所以，也许约瑟夫大人……」

    「……你是说他可能会利用伊纳德伤害布莉吉特吗？」

    蓝发一脸凶狠地低声喃喃自语。

    托纳利大概也掌握了情况。

    （也就是说，我好像卷入麻烦事了呢～）

    尽管如此──他决定提出一个建议。

    都到这个地步了，也只能搭上这条船。

    「我来找他们吧！」

    三双眼睛一起看向托纳利。

    蓝发带着怀疑的眼神看着他，但现在不是一一解释方法的时候。

    「你们告诉我布莉吉特有什么特征。」

    什么都可以，托纳利再补一句。

    于是琪罗和尼帕尔像是在比赛一样举手。

    「非常漂亮！」

    「有气度，优雅、仁慈的人！」

    （明明说得很有气势，却没什么有用的讯息啊……）

    在他哑口无言的时候，靠在门边的蓝发开口：

    「有着红头发、绿眼睛，个子高挑的女孩。双手戴着白手套，会高声说些大话。还有，她的情绪很容易流露在脸上，兴奋时会满脸通红。而且极度讨厌输。」

    「奥雷亚里斯大人，布莉吉特大人如果在这里会生气喔……」

    「都是事实。」

    蓝发不高兴地哼了一声。

    不过他的形容非常简单易懂，托纳利点点头。

    「现在我的精灵正在呼唤野生精灵寻找布莉吉特，应该过几分钟就会找到她了。」

    琪罗和尼帕尔露出惊讶的表情，但有一个人不为所动。

    「你们也去找布莉吉特。」

    尤里低声说完，左右两边的空间像是裂开一样出现的是温蒂妮和芬里尔。

    两个美丽的精灵一出现，就分别在空中和地面迅速移动。

    『好～的，主人。「红色妖精」小姐是在哪里散步呢？』

    『快走吧，温蒂妮！』

    『呵呵呵，芬里尔也很担心吗？』

    『才……才不是！我才没有担心……现在不是说这个的时候啦！』

    托纳利忍不住吹了声口哨。

    这时脑海里浮现出尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯的名字。

    ──与两个最高阶精灵签订契约，独一无二的天才。

    但最不寻常的地方在，他得以同时让两个最高阶精灵现形的专注力与积蓄魔力的器皿大小。

    托纳利一边看着继尤里召唤出契约精灵的尼帕尔和琪罗，一边露出满意的笑容。

    （总觉得事情变得有趣了呢。）

    虽然对纯粹担心朋友的他们感到抱歉，但托纳利非常兴奋。

    比起面谈，现在这种偶然的发展，让他感到更加愉快。

    再加上，今天的目的主要是布莉吉特，既然事已至此，就趁这个机会也叫来神官长他们，把他们也牵扯进来，不失为一个乐趣。

    （好了，接下来会发生什么事呢？）

    然而，现在托纳利还不知道。

    几分钟后，他会亲眼目睹传说中的精灵展翅的样子──

    ◇◇◇

    在强烈的光芒中。

    头上响起惊人的摧毁声。

    一口气往上升的光柱似乎轻易地就把屋顶和周围的墙壁都吹翻。

    （糟、糟糕了……！）

    布莉吉特心中有强烈的预感，自己可能会被压在倒塌的屋顶下。

    「布莉吉特！」

    然而，在她仍然张不开眼睛时，听到了那个人的声音。

    「尤里大人……！」

    她马上朝着声音的方向伸出手。

    可能是因为太过着急的关系。

    伸出的那只手是有伤疤的左手。

    （啊──）

    她察觉到这一点，但还没来得及收回手，就被用力地拉过去。

    在尤里的臂弯里，依然闭着眼睛的布莉吉特全身僵硬。

    ……不过并没有如预料中受到冲击，布莉吉特小心翼翼地睁开眼睛。

    他们在极近的距离下对视。

    与那美丽到让人觉得永远都不会习惯，如黄水晶般的眼睛。

    「没事了。」

    在尤里说完这句话后，布莉吉特靠在他的胸膛上缓缓地吐出憋住的那口气。

    不能让他知道自己因为放松差点哭出来。

    「水膜……」

    喃喃自语的人是同样被尼帕尔保护头部的琪罗。看他们两个似乎都没有受伤，布莉吉特放下心来。

    顺着琪罗的目光望去，可以看到所有人的头上都覆盖着透明膜。

    （中阶魔法「Sphere」……）

    尤里施展的水系魔法将往下掉的瓦砾都弹开了。

    他解开魔法，眼前是一片如幻似梦的蓝天。

    布莉吉特在灿烂的阳光下有点茫然。

    光柱已经消失──但天空中仍留有穿透的痕迹，云朵盘绕成一圈，形状相当神奇。

    就好像天空突然开了一个洞。

    「站得起来吗？」

    「可、可以！」

    即使到这种时候尤里依旧非常冷静，布莉吉特在他的帮助下勉强站起来。

    原本是储藏室的地方到处都是灰尘和木屑，周边一带的状况非常糟糕。

    渐渐地听到远处传来人的脚步声和喧哗声，不过这也不奇怪，毕竟整个房间都吹飞了。

    这时布莉吉特突然发现──

    用来包住小哔的手套，不知道什么时候不见了──现在她的左手上没有覆盖任何东西。

    （被看到了……！）

    留有丑陋烧伤疤痕的手背赤裸裸地露出来。

    布莉吉特慌慌张张地打算挣脱尤里的手。

    「尤里大人，我的手很脏──」

    「哪里脏？」

    尽管如此，尤里依然若无其事地握紧布莉吉特的手。

    像是在说，不管怎么说他都没有打算放手一样。

    没想到尤里会是这个反应，布莉吉特感到惊慌失措。

    「呜……我好像吸到一点灰尘……」

    「班长你没事吧？鼻水流出来了喔！」

    布莉吉特像是逃跑般的转移视线，似乎是从冲击中打起精神，尼帕尔和琪罗也站了起来。

    只有约瑟夫一个人依旧双腿伸直坐在地上，一动也不动。

    （还有……这个人是谁呢……？）

    尼帕尔身旁有一个衣着有点脏的男人。

    乱蓬蓬的头发遮住脸，看不清他的长相。

    那个人没有注意到布莉吉特的视线，抬着头嘴上不知道在感慨地说着什么。

    「哎呀……真没想到……」

    这时，天空传来鸟鸣声。

    是与刚刚相同的声音。

    布莉吉特抬头一看，一只愉悦地在天空中飞翔的巨大红鸟。

    看到其模样后，低声喃喃自语的不只布莉吉特一个人。

    「芬尼克斯……」

    （《风在笑》中出现的传说中的精灵……）

    精灵博士林恩&amp;#8226;巴尔努基，将风之精灵西尔菲德讲述的精灵界风貌撰写而成的故事──《风在笑》。

    这本书全文都是用精灵语写成，因为精灵的语言难以理解，内容的解释会因学者而异……不过，原书里有一张插图。

    锋利的爪子、垂在地面的长尾巴。

    根据角度的不同，看起来会发出七彩光芒的冠羽。

    粉红色的鸟喙，以及身上覆盖着红色燃烧的羽毛。

    拥有那种姿态的精灵名叫芬尼克斯。

    林恩用自己惯用的大陆通用语，在插图旁附注：「芬尼克斯是掌管再生，具有光和火两种属性的精灵。」

    因此众所皆知，《风在笑》是以芬尼克斯的相关记述为基础进行翻译的。

    （原以为燃烧的羽毛是一种比喻……）

    芬尼克斯一边拍着翅膀飞翔一边散落火星。

    布莉吉特现在才真切地感受到，周身围绕火焰完全就是事实。

    像是划破天空般无拘无束飞翔的火鸟，留下的轨迹在视野上点缀鲜明的色彩。

    （好漂亮……）

    仔细一看，会发现芬尼克斯的嘴里好像叼着什么东西。

    就在布莉吉特注意到这点时，芬尼克斯往下飞。

    他看了一眼，视线似乎是投向布莉吉特。

    「哇！朝这里……」

    旁边的尼帕尔着急地往后退。

    如飞舞般轻盈降落的芬尼克斯，灵巧地停在摇摇欲坠的架子上。

    尽管近在咫尺，却不觉得热，可能不是燃烧他物的火焰。

    （啊……）

    布莉吉特终于发现──

    芬尼克斯嘴里叼着的是白色的手套。

    那双乌黑浑圆的眼睛盯着布莉吉特，好像在说些什么。

    于是，布莉吉特喊了那个名字。

    「小哔。」

    芬尼克斯像是在回应般，喉咙深处发出咕噜噜的声音。

    他的头上下摆动，难道是在说「快收下」吗？

    布莉吉特打算伸出空着的右手，但不知道为什么，小哔不高兴地发出呜呜声。

    这是什么意思呢？有什么不满意的吗？

    正当布莉吉特歪着头时，尤里就着牵手的姿势举起她的左手。

    「是在说左手吧？」

    「什么？」

    布莉吉特还想说怎么可能，结果小哔满意地眯起眼睛。

    看来是正确答案，于是布莉吉特动动她的左手。

    「还、还牵着手……」

    「不喜欢吗？」

    「唔…………」

    布莉吉特说不出话。

    她总是觉得这种时候的尤里很卑鄙。

    尤里明明很了解她的脾气，知道她如果不喜欢早就挣脱了。

    布莉吉特忍住想要逃走的害羞感，将尤里的右手和自己的左手举到小哔的面前。

    ──就像是在发誓一样。

    在布莉吉特这么想的瞬间，小哔扬起一边的翅膀。

    （插图016）

    燃烧的羽翼围住两人的手。

    火星猛烈地散开，虽然感觉在旁看着的人倒抽一口气，但布莉吉特和尤里都没有收回手。

    柔软的羽毛触感轻柔地抚摸着布莉吉特的手背。

    波浪般摇曳的某种触感宛如将她和尤里一起包裹起来。

    不知道为什么，布莉吉特的喉咙抽筋似的颤抖。

    （既温暖又怀念，让人想哭……）

    平稳的情绪令人想要永远都停留在这一刻。

    但小哔在呼出长长的鼻息后收起展开的翅膀。

    一开始不知道发生了什么事。

    不管眨眼多少次，眼前的情景都没有变化。

    「……伤疤……」

    布莉吉特用沙哑的声音喃喃自语。

    即便是高级神官都无法治愈的伤疤。

    父亲留下的那个伤疤消失得无影无踪。

    与右手一模一样，白皙的手背没有一丝伤疤──即使如此，布莉吉特仍然不敢相信，她目不转睛地盯着自己的左手背。

    「喔喔！这就是芬尼克斯的能力吗？」

    一直沉默不语的卷发男突然兴致勃勃地靠近。

    他来回看了看小哔和布莉吉特，不断地点头。

    布莉吉特感觉自己彷佛要被藏在杂乱头发下的锐利眼神射穿。

    「布莉吉特&amp;#8226;梅堤尔，这就是你的──」

    在他准备要继续说些什么时──

    「……呜哇啊啊啊啊！」

    布莉吉特等人被身后传来的尖叫声吓了一跳，转过身一看。

    发现是本该坐在那里的约瑟夫。

    他正在痛苦呻吟，仔细一看会发现他的左手臂上浅浅插着「斩魔枝」。

    「呜……啊啊啊……！」

    蹲在地上的约瑟夫压住流着一点血的手臂。

    布莉吉特双眼睁大。

    约瑟夫身边隐约浮现两个精灵，分别是风之精灵和火之精灵。

    妖精种的风之精灵拍打着透明的翅膀，一脸凶狠地俯视约瑟夫。

    （难道是……这孩子用风系魔法操控「斩魔枝」刺向约瑟夫殿下的吗……？）

    「斩魔枝」是人类为了单方面拒绝精灵而制作的魔法道具。

    然而，本来就不只有人类，精灵也有选择的权利。

    就算是契约精灵，有时也会因为厌恶契约者而回到精灵界。

    在这种情况下，不管叫唤多少次，精灵也不会再次现形。

    （但是约瑟夫殿下的契约精灵无法就这样原谅他……）

    只要还有契约精灵，契约者就可以补充魔力并施展魔法。

    因此，风之精灵才会用魔法操纵「斩魔枝」刺向约瑟夫。

    「你、你们对我做这种事有什么打算！我是你们的契约者大人！这些没用的烂精灵……！」

    约瑟夫嘴上骂着难听的话，并在地上打滚。

    不过无论怎么挥动手臂，他的手也碰不到浮在空中的精灵们。

    想到约瑟夫到目前为止所做的事情，布莉吉特觉得他是自作自受。

    但在看到围在远处的学生们用怪异的眼神看着约瑟夫，他本人还在继续喊叫的样子，布莉吉特的内心有种无法形容的感受。

    「没错没错，精灵本来就是自由的。」

    看到眼前的情况，卷毛男嗯嗯地点头表示同意。

    对于这个结果，他一副很满意的样子。

    「人类应该更了解精灵是多么爱他们。」

    「是的……我也这么认为。」

    布莉吉特不由得低声说道，因为她认为男人所说的话是正确的。

    她将视线从开心地笑着的男人身上移开，盯着旁边的小哔。

    小哔歪着头回望她。

    （你选择了我。）

    同时──

    （我也选择了你。）

    布莉吉特想将这一事实永远铭记在心。

    否则，人一定会马上变得傲慢。

    （啊……）

    像是在为丢脸的契约者道歉般，精灵们朝着布莉吉特低下头。

    就这样，他们的身影像幻影般消失，应该是回到精灵界了。

    切断与约瑟夫之间近乎诅咒的羁绊，重获自由。

    ……从这一刻开始成为野生精灵的他们，以后会过着与人类没有交集的生活吗？

    还是，也许有一天，他们会再次遇到自己喜欢的人类，将力量借给那个人？

    作为一个梦想成为精灵博士的人，布莉吉特忍不住祈祷着，希望会是后者。

    不久之后──

    「布、莉吉特，你不会抛弃我对吧？」

    （…………什么？）

    布莉吉特不禁停止呼吸。

    在精灵消失后──约瑟夫摇摇晃晃地站起来。

    他露出微笑，事到如今才做出平时的表情。

    但不知道是因为愤怒还是憎恨，他的脸扭曲到可以说是狰狞，不过他还是继续笑，看起来很不正常。

    约瑟夫带着可怕的表情走向布莉吉特。

    他用嘶哑的声音不知道在自言自语什么。

    「可怜的『红色妖精』，我是你的救世主，所以只有你不能……」

    尤里突然放开牵着布莉吉特的手。

    接着他毫无顾忌地走向约瑟夫──用握紧的拳头打了约瑟夫的脸。

    「尤里大人！」

    布莉吉特尖叫。

    聚集的学生们也发出叫声。

    约瑟夫遭到用力地打飞，在瓦砾中翻滚。

    仔细看尘埃中的约瑟夫……会看到他端庄的脸又红又肿。

    可能是嘴唇裂开了，他的嘴角渗出血。

    身为王族的约瑟夫应该是没挨打过，他一脸茫然，一副不知道发什么事的样子。

    「你还要继续伤害布莉吉特多久才肯罢休？」

    尤里用充满愤怒的声音低声说道，并再次握紧拳头。

    约瑟夫发出可怜的悲鸣声。

    「什么啊？伤害她的是你吧！」

    尤里在这一瞬间停止行动。

    约瑟夫趁机冷笑。

    「是啊，你这个天才不是抛弃她了吗？应该有自觉吧？你以为是谁救了被你抛弃，无处可去又独自哭泣的布莉吉特？不是你，是我！」

    「…………闭嘴。」

    布莉吉特明显感受到尤里上涨的怒气。

    在尤里往前迈步之前，布莉吉特像是紧紧抱住他的手臂一样，从后面扣住他的手臂。

    她几乎听不懂约瑟夫在说什么，但她不认为继续放任尤里殴打约瑟夫是正确的。

    「不可以！尤里大人！」

    「为什么要阻止我，这个男人──」

    「我不想要你的手受伤！」

    听到这句话，尤里顿时停下动作。

    布莉吉特继续大喊：

    「如果因为这种人，您漂亮的手上留下伤疤该怎么办？」

    但是没能阻止尤里。

    他拖着紧紧抓住他的布莉吉特走近约瑟夫。似乎在表示就该这么做。

    「尤里大人……」

    布莉吉特咬了咬牙。

    她知道尤里现在不是为了别人，而是为了自己生气。

    就是因为知道，她才不能坐视不管。

    「──如果您要做这种事，那我宁愿您一直牵着我的手！」

    布莉吉特用尽全力怒吼。

    不管怎么样，她都努力了，结果注意到周围的人都一脸目瞪口呆的样子……过了几秒后才明白自己话里的意思。

    回过神一看，尤里也停下动作。

    布莉吉特提心吊胆地抬起头，本来应该在生气的尤里，用有点呆滞的表情低头看着她。

    ──因为太过丢脸，布莉吉特的身体跟石像一样僵硬。

    但不知道是否多亏如此，尤里似乎恢复了平静。

    「……我知道了。」

    「…………」

    「知道了，放开我。」

    「………………」

    「布莉吉特？」

    「………………好、好的。」

    尤里用与刚刚完全不同的温柔声音叫着布莉吉特的名字，她僵硬地移动手脚。

    布莉吉特凝固般一动也不动地站着，完全没注意到旁边的尤里一直盯着她的手。

    （我……我到底说了什么……骗人的吧！但是……这种话……真是──啊啊啊啊！）

    布莉吉特还陷入混乱时，有几个脚步声从后面靠近。

    回头一看，一个壮年男性和一个留着胡子的老人在卷毛男的带领下走了过来。

    两人都穿着类似僧衣的衣服，应该是神官。

    不过，驼着背蹒跚前进的老人，右手握着权杖，身上用金线装饰的华丽僧衣，明显不是一般神官。

    布莉吉特移动视线。

    老人脖子披戴的圣带也非常豪华，顶端用金线和红线绘制的是传说中的精灵──芬尼克斯。

    （难道这位是大主教大人……？）

    但至今从未听说过，总管全神殿的最高负责人会在学院视察中露面。

    正当布莉吉特讶异不已时，壮年男子摆起架子大声怒斥卷毛男。

    「你到底在干嘛？怎么没有保护王子殿下的尊贵之身！」

    「嗯？发生了什么事吗？我什么都没看见耶！」

    卷发男态度暧昧地推托。

    也就是说，他打算对尤里打约瑟夫一事睁一只眼闭一只眼。没想到他会站在尤里这边。

    这时布莉吉特才意识到，与神官交谈的卷发男是精灵博士。

    「不过，负责管理『斩魔枝』的伟大神官长先生，你看到的和我看到的是同样的东西吗？」

    在精灵博士的引导下，被称为神官长的男性倒吸一口气。

    就连旁观者都能看出来他很不安，抓住精灵博士胸口的手在微微颤抖。

    「不、不是的。是约瑟夫殿下擅自拿走『斩魔枝』！我什……什么都不知道……」

    「喔～原来如此。」

    「……啊……」

    神官长当场瘫倒在地。

    看来他是约瑟夫的帮凶。

    布莉吉特觉得这张脸有点面熟──但更令她在意的是大主教。

    「大主教也什么都没看到吧？……大主教？」

    「看这个样子，他应该没听到呢。」精灵博士喃喃自语。

    大主教凹陷的双眼被流下的泪水浸湿，他眼睛眨也不眨地盯着小哔。

    在他身后的是急忙赶过来的老师们。

第二卷 第八章 没有听到的话

    凉亭的屋顶爬满开着白花的绿色常春藤。

    和往常一样，尤里和布莉吉特面对面坐在凉亭里的位子上。

    尤里在看书，布莉吉特则在眺望外面的风景。

    她只要想起最近发生的事情，就完全没有读书的心情。

    ──距离事件发生后已经过了整整两天。

    约瑟夫引发的一系列骚乱不仅学院，还传到王宫。

    他本来是仅次于两个哥哥的王位继承人，这个权利将会遭到剥夺吧。

    一方是引起骚动的代价，另一方面是因为他失去了契约精灵。

    约瑟夫把「斩魔枝」带出神殿，并且在精灵操纵魔法道具下解除了契约。

    （菲里德王国毕竟是受到精灵的帮助才得以繁荣的国家……）

    矢口否认这一切的约瑟夫不可能得到原谅。

    在被抬上担架搬运时，约瑟夫一直盯着布莉吉特。

    彷佛在渴望、怨恨、纠缠她──

    布莉吉特目不转睛地盯着那个闪烁着奇怪光辉的眼睛，不过尤里牵着她的手将她护在背后，所以没有看到之后的情况。

    从那之后就再也没看到约瑟夫。

    他多半不会再以学生的身分来学院了。

    此外，据说约瑟夫的帮凶神官长和药草学教授伊纳德也正在接受调查。

    神官长从好几年前就开始巴结身为王族的约瑟夫，以此换取优待。不仅这次的「斩魔枝」，以前他也曾让约瑟夫将魔力水晶带出神殿。

    伊纳德曾在王宫的文官录取考试中落榜。

    他承认在自己郁郁寡欢地继续担任教职员时，被约瑟夫看中，并受到对方的花言巧语诱惑，说会给予他比自己父亲更高的职位，因此最终选择成为帮凶。

    （约瑟夫殿下会知道小哔，是因为使用了魔力水晶……）

    小哔到不久前都还在沉睡。

    约瑟夫比任何人都还要早知道小哔的真实身分，所以才会计划切断小哔和布莉吉特的契约。

    『哔……』

    从桌上传来细小的叫声。

    缩成一团的小哔正在睡觉。不知道是不是在作梦，嘴巴蠕动的样子很可爱。

    「完全变回原样了。」

    「……对啊。」

    尤里不知道什么时候看向自己，布莉吉特听到他说的话露出苦笑。

    小哔曾觉醒为美丽的芬尼克斯，但现在又回到小鸡的模样。

    原因之一是在约瑟夫被抬走后，琪罗露出笑容说了一句话：

    「布莉吉特大人，您成功了！能吃的部位增加了！」

    琪罗可能是为了缓和现场的气氛……大概啦。

    然而，听到这句话的芬尼克斯开始发抖，躲在展开的翅膀里。

    下一个瞬间，不可思议地只看到一只小鸡无依无靠地发抖。

    琪罗看起来很失望，布莉吉特却有点开心。

    虽然看起来不怎么强大，布莉吉特非常喜欢小哔可爱的模样。

    『哔哔……』

    布莉吉特露出微笑，抚摸着小哔的头。

    白皙的双手不再像以前一样戴着手套。

    因为小哔消除了让布莉吉特痛苦不已的伤疤。当她把这件事告诉席恩娜后，席恩娜开心地流下眼泪，其他佣人的眼眶也都湿了。

    他们饱含真心送的手套，对布莉吉特来说是宝物，现在也保管在房间的装饰柜里。她打算今后也会继续珍藏这副手套。

    （还有丽莎同学……）

    丽莎竟然和琪罗一起向布莉吉特道歉。

    之前琪罗本人已经说过考试偷文具的是自己，但指使她的人果然是丽莎。

    丽莎本来就讨厌布莉吉特，不过把这种感情培养成憎恨的肯定是约瑟夫的言行。

    看着一脸忧郁低着头的丽莎，彷佛看到过去对约瑟夫言听计从的自己──所以布莉吉特没有想要过于责备丽莎的意思。

    最近丽莎也开始慢慢地和琪罗一起走出宿舍。

    就这样，虽然发生了许多事情，大部分都圆满解决了。

    「所以关于胜负……」

    啪哒地发出声音。

    尤里似乎是看完这本书，听到他说的话后，布莉吉特紧张到肩膀僵硬。

    这是与尤里的第三次胜负。

    内容非常简单，在中央神殿进行的学院视察中，获得神殿举行的晚会邀请的一方获胜。

    「平手呢。」

    「……对……」

    布莉吉特听到尤里的话后，沮丧地点点头。

    没错，今天放学时收到通知。

    受到邀请的二年级学生决定是尤里和布莉吉特。

    （──又是平手！）

    布莉吉特不禁咬住嘴唇。

    （我一次都没赢过尤里大人！）

    第一次是平手，第二次是尤里获胜。

    第三次又是平手。不过这次不像考试，与实力没关系。

    因为布莉吉特并未接受正式的面谈，只是考虑这次事件，神殿必须邀请身为中心人物的她。

    （反而要说我有点卑鄙……？）

    尤里不可能读出布莉吉特这种想法，但他托着腮看着布莉吉特。

    「归根究柢就是看神官们挑选的喜好。我连续两年被选中是因为我是奥雷亚里斯的儿子，而且还跟最高阶的精灵签订契约。」

    「怎么会……」

    「今年你弟弟也入选了不是吗？他是伯爵家的人，也是伊弗利特的契约者。」

    尤里毫不犹豫地说出没有梦想也没有希望的话。

    的确不能说没有那方面的考量。

    虽然连长什么样子都不太清楚，布莉吉特知道她的义弟就像尤里所说的，是最高阶精灵的契约者。

    另一位一年级的代表不是来自显赫的家世，而是与中阶精灵签订契约……不如说每个年级都有一个最高阶精灵的契约者本身就很奇怪。

    （小哔也是最高阶精灵吗？）

    火与光的精灵──芬尼克斯。

    据说有非常多学生亲眼目睹芬尼克斯发出的光柱。

    最近学院内也有传闻是关于布莉吉特的契约精灵。

    不过多亏了包括玛乔里在内的老师提醒学生不要随意挑起事端，所以现在布莉吉特只是受到关注，并没有遭到质问。

    据玛乔里所言，有很大一部分是因为精灵博士和大主教帮忙说话。

    布莉吉特从那天之后就没有见过精灵博士，但只要去神殿就会见到他。

    （还有……）

    有一件事让她非常在意。

    当回想起那天约瑟夫残忍的话和粗暴的行为时，布莉吉特仍然会感到恐惧。

    ……除此之外，有一件令她放心不下的事情。

    「尤里大人。」

    「怎么？」

    「那天隔着墙壁……您有听到我说的话吗？」

    尤里沉默了几秒。

    布莉吉特没办法看着他。

    「没有，什么都没听到。」

    尤里回答的声音没有丝毫动摇，至少在布莉吉特听来是这样。

    （太好了。）

    布莉吉特终于可以喘口气。

    她在被逼到觉得自己可能要完蛋的时候，说了喜欢尤里。

    坐在附近的约瑟夫应该有听到，但隔着墙壁的尤里并没有听到她告白。

    布莉吉特想着，真是太好了。

    明明如此，但不知道为什么──

    在松了一口气的同时，胸口却感到一阵刺痛。

    痛到随时都会流下眼泪的程度。

    （为什么我会失望呢……？）

    ──是因为其实希望尤里有听到吗？

    布莉吉特自己也不太清楚，没办法摆出适当的表情。

    尤里朝着不知所措的布莉吉特开口：

    「我有点害怕。」

    对于尤里突然的发言，布莉吉特眨了好几下眼睛。

    刚开始以为自己听错了，因为尤里是第一次说对什么感到恐惧。

    布莉吉特抬头一看，发现尤里就像几秒钟之前的自己一样低着头。

    他的表情被浏海遮住，布莉吉特对此感到不安，悄悄地询问：

    「……害怕什么？」

    「知道你被伊纳德带走都没有回来。」

    布莉吉特轻轻地倒吸一口气。

    她已经听琪罗说了事情的大概。尤里他们在精灵博士的帮助下，找到布莉吉特所在的位置。

    琪罗还说，因为尤里和平时一样冷静，所以布莉吉特才能得救。

    （尽管如此……）

    低着头的尤里，可能比布莉吉特以往看到的还要不安。

    布莉吉特不由自主地站起来绕到桌子对面，坐到尤里旁边。

    「尤里大人，没事的，我──唔！」

    她本来想说自己在这里。

    但是话还没说完，尤里就抓住她的手臂。

    力道之大，连制服都要产生皱褶。

    终于抬起头的尤里，眼里只有迫切。

    「──我今后也会保护你的。」

    尽管这句话近似于誓言。

    尤里的身体却冒着汗，表情因痛苦而扭曲。

    「我不会移开视线，所以……你不要擅自消失。」

    为什么会这样呢？

    现在的尤里在布莉吉特的眼里像个孩子。

    （啊啊……）

    幼小的布莉吉特遭到父亲责罚，哭着叫唤时，握着她的手的人。

    与当时的布莉吉特几乎差不多大的手，似乎一直在颤抖。

    那只手的触感对布莉吉特来说是救赎。

    「我并不强大……」

    布莉吉特想起当时尤里说他没能帮助遭受严重伤害的女孩。

    她不由自主地抱住尤里。

    尤里冰冷的身体正微微颤抖。

    为了让他安心，布莉吉特抚摸着他宽阔的背，随着这个动作，尤里的颤抖似乎逐渐平息了。

    「这次也是尤里大人保护了我不是吗？」

    「…………」

    「而且我不会消失的。」

    「…………」

    「毕竟这头红发──远远看也很显眼不是吗？」

    「…………也是呢。」

    布莉吉特刻意用轻松的语气说完后，尤里轻轻地点头。

    她松了一口气，但不知为何，那张端正的脸就这样离她愈来愈近。

    突如其来的状况让布莉吉特瞬间陷入恐慌。

    （嗯？什么？）

    然而，尤里的手滑过她的嘴唇，伸到她的脸颊旁。

    他拉着布莉吉特的头发，将脸贴近。

    像是为了确认香味亦或是让手指记住触感般，一遍又一遍地抚摸。

    尤里轻柔的气息不时地抚过布莉吉特的脸颊。

    「那、那个……尤里大人……？」

    布莉吉特扭动身体，觉得有点痒又感到难为情。

    尤里慢慢地捧起一缕头发──轻轻地吻了一下。

    「…………唔！」

    他近距离注视因为突发事件瞬间满脸通红的布莉吉特。

    如黄水晶般的眼睛，难过地眯起来。

    「我对你────」

    （……什么？）

    布莉吉特清楚看到尤里喉咙一紧。

    他讶异地张大眼睛。

    「…………抱歉。」

    他像是回过神来，小声道歉。

    尤里放开布莉吉特站起来，转身快步离去。

    布莉吉特停顿了几秒才急忙地跟上去。

    总觉得今天不可以就这样和尤里道别。

    「尤里大人！我说尤里大人！」

    然而，不管追在后面喊多少次他的名字，与迈着大步前进的尤里之间的距离还是愈来愈远。

    布莉吉特一心想要尤里停下脚步，她边跑边大叫：

    「明──明明刚刚就说不会把视线从我身上移开！」

    她以指责的语气继续说道：

    「明明才刚这么说而已！」

    立即见效。

    往前走了几步，尤里终于停下来。

    「是说过。」

    他以认真的表情对追上来的布莉吉特坦然说道，就如同平时的他。

    「就是说啊！」布莉吉特站在他旁边生气地表示。

    但她忘了，尤里比她更擅长调侃人。

    「话说回来，你说过要我一直牵着你的手。」

    「啊…………」

    布莉吉特没想到尤里还记得她那时候脱口而出的话。

    在她惊讶之前，尤里就握住她的左手。

    「咿！」她吓得跳起来。

    似乎是觉得发出怪声的布莉吉特很有趣，尤里嘴角上扬。

    「那、那个不是……是太、太着急脱口而出的话而已……」

    「就算着急，也还有很多其他的话可以说吧？」

    「──我、我当时没想到！」

    尤里乐在其中地戏弄手足无措的布莉吉特。

    「回家吧。」

    「……牵、牵着手……吗？」

    尤里没有回答，应该就是默认的意思。

    布莉吉特意识到自己被耍了，但看到尤里恢复原本的样子，她便安心地决定不放手。

    布莉吉特和尤里一边闲聊一边走向马车停靠的地方，她突然想起刚刚的事。

    开口要说些什么的尤里，他的嘴唇确实小小地动了一下。

    因为是单纯的动作，布莉吉特的眼睛当时看向他的嘴唇，很快就知道他默默地说了什么。

    但是，她觉得不是。

    一定不是。

    （怎么可能是「喜欢你」…………）

    尤里绝对不会说那种话。

    布莉吉特缓缓地摇了摇头，消除了这种自我感觉良好的误会。

    为此，她又问了另一个好奇的问题。

    「尤里大人，您知道那时候约瑟夫殿下说的话是什么意思吗？」

    ──「您对她做了什么，殿下难道毫无自觉吗？」

    ──「我把这句话原封不动地还给你，尤里&amp;#8226;奥雷亚里斯。」

    布莉吉特觉得约瑟夫那句话奇怪到不行。

    因为尤里一直都在保护她。

    （是啊，十一年前遭到父亲大人烧伤手的时候也是。）

    布莉吉特确定当时握着她右手的那只手是尤里的。

    所以她觉得约瑟夫说的话很奇怪，任何人都没有理由指责尤里。

    明明应该如此，但尤里的表情很阴沉。

    「嗯，我很清楚，我……」

    「尤里大人？」

    突然，布莉吉特听到从头顶上传来的轻声低语。

    「……我没有资格，从一开始就知道了……」

    （资格……？）

    但那几乎可以说是自言自语。

    因此布莉吉特没办法反问那是什么意思。

    牵着的手相当冰凉。

    不知道那个温度是她的还是尤里的。

    ──布莉吉特回到别宅后，觉得气氛有点不对劲。

    在马车停下来之前，就看到玄关前聚集了很多人。

    席恩娜平时出来迎接时都是淡淡一笑，说声：「欢迎回来。」但今天布莉吉特一下马车，她就急忙地跑过来。

    后面还有其他的侍女，每个人的脸上都露出不知所措和焦虑──还有一种近乎恐惧的情绪。

    「布莉吉特……大小姐。」

    席恩娜脸色苍白，不安地看着布莉吉特。

    「……席恩娜？怎么了？」

    应该是布莉吉特不在的时候发生了什么事。

    她刚问出这句──

    原本关着的玄关大门，慢慢地打开。

    「布莉吉特。」

    布莉吉特的身体反射性地僵硬。

    （这个声音…………）

    瞬间──

    她感觉就像是掉进冰块中，所有的声音都离自己愈来愈远。

    这是时隔十一年再次亲耳听到这个声音。

    是一直以来在恶梦中听到，让她感到恐惧的声音。

    她几乎是靠着意志力才没有逃走。

    脚后跟像是要缝起来般用力地踩着地面。

    布莉吉特勉强忍住快要变得粗重的呼吸，抬起头。

    站在那里的是布莉吉特的父亲──德亚格&amp;#8226;梅堤尔伯爵。

    他俯视着女儿的眼神好似在看毫无价值的东西，接着他开口。

    回荡在耳边的是让人觉得不如当作没听到──

    无情到近乎残酷的话语。

    「我原谅你，布莉吉特，回来本宅。」

第二卷 加笔番外 小哔的一天

    『哔……！』

    小哔醒了。

    他扭动着身体。可能是因为睡相不好，现在是屁股朝上，迟迟无法挣脱的状态。

    『哔啾！』

    「小哔？你醒啦？」

    『哔！哔！哔～』

    布莉吉特可能是察觉到不对劲，头顶上传来她悄声说话的声音。

    小哔小声地呼喊救命，细长的手指按向他的屁股，接着，他在布莉吉特的头发里转了一圈，头和屁股的位置对调。

    脸突然露在外面之后，小哔看了一下，觉得现在应该是在上课中。前面传来似乎是老师的讲解声。

    布莉吉特上课时，小哔一般都很闲。

    尤其是在吃饱后的理论课，小哔会懒洋洋地在布莉吉特的头发中呼噜呼噜地睡着。

    小哔轻巧地站到桌上，都已经醒来了，他想去散个步。

    『哔！』

    「哎呀？要去散步？」

    点点头表示没错后，小哔拍着小小的翅膀飞到桌子下。

    「不可以去危险的地方喔！」

    『哔──』

    「……接下来，请正在讲话的布莉吉特同学回答这个问题。」

    小哔刚想着，糟了！布莉吉特被抓到了。

    结果布莉吉特冷静地站起来，流畅地回答问题：

    「好的，玛乔里老师。答案是变身的妖精帕克。喜欢恶作剧的帕克会伪装成小孩或马的模样戏弄人类，虽然没有直接表示，但是在第六章结尾救了主人公的应该是变身成邪恶妖精凯尔派的帕克。」

    周围传来几声赞叹后，响起掌声。

    布莉吉特是代表班级的优秀女孩，作为其契约精灵，小哔也挺起胸部的绒毛。

    「回答得很完美，请坐。但请不要在课堂上说话喔！」

    玛乔里向布莉吉特眨眨眼，布莉吉特难为情地坐下来。

    看完布莉吉特出色的表现后，小哔走出教室。

    听着悠长回荡的总结会钟声，小哔悠哉地想着──

    接下来要去哪里呢？

    ◇◇◇

    ──自己是从哪里来的？

    小哔也不清楚自己是什么精灵。

    精灵没有家人，虽然有些精灵会建立相似的关系，但小哔总觉得自己身边一直都没有人。

    总是独自在高处翱翔。

    经常会因此孤独地啼叫。现在只剩这种情绪残留在心中。

    与布莉吉特他们在一起时，小哔往往会忘记，当他独自走在路上时，就又会想起那种感觉。

    可能是想着这件事，等到他发现的时候，已经离教室很远了。

    『哔？哔哔？』

    他试着询问这里是哪里？但没有人回答。

    像是被眼前偏偏飞舞的小妖精吸引了一样，小哔也朝着他们的方向前进。

    小哔一边冒着可能遭路过的学生踩到的危险，一边在大理石地板上不停行走。

    「啊！小哔！」

    听到这个声音，小哔全身的绒毛都竖起来。

    『哔──！』

    他紧张地转身。

    身体不由自主地颤抖，正如他所料，那个人就在那里。

    「你在这种地方做什么？」

    ──琪罗&amp;#8226;艾尼可。

    她是布莉吉特的朋友，然而对小哔来说她是天敌。

    每次见面时，这个少女都会计划把自己做成鸡肉串，尽管小哔已经严厉地告知布莉吉特很危险，并告诉她先把这家伙烤一烤，但布莉吉特始终没有听话。

    蹲在走廊角落的琪罗露出微笑。

    「对了！小哔你听我说！我现在正努力地在宿舍增加新的设备喔！」

    『哔？』

    「我提案在庭院里架设一个大炉灶，这个想法好像通过了……呵呵，这样每到假日大家就可以一起烤披萨，或是举行烤肉大会！」

    说话的内容愈来愈奇怪。

    「小哔喜欢香葱鸡肉串吗？还是鸡屁股？」

    『哔哔……！』

    小哔颤抖着。

    琪罗的视线看向小哔的屁股。

    继续这样下去，会被她杀掉！

    「喂！琪罗！快放开哔大人。」

    然而，那里还有一个路过的人。

    谢天谢地，布莉吉特的小弟尼帕尔来了，虽然是有点不可靠的男人，但对付琪罗还算有效。

    小哔急忙躲在尼帕尔的脚边后，尼帕尔露出胜利的微笑。

    「什么啊？突然跑出来！我刚刚只是开心地和小哔聊天而已！」

    「你把他逼到走廊的角落，不就是在欺负他吗？如果哔大人尿裤子怎么办？」

    『哔──！』

    小哔很气愤，才没有人尿裤子。

    「你看！我说得对吧！哔大人也说他尿裤子了！」

    『嗯啾？』

    因为说的话遭到曲解，小哔生气了，他用尖尖的鸟喙用力狂戳尼帕尔的脚踝。

    「好、好痛！哔大人怎么可以这样！我只是在保护你！」

    「一定是班长神经太大条了，他才会生气啦！」

    「怎么可能！」

    小哔丢下按着脚，痛到扭动身体的尼帕尔跑走了。

    他走出建筑物，在微弱的阳光下继续前进。差不多快到傍晚了，他想要和布莉吉特会合。

    但是平常都是靠着布莉吉特轻松移动，所以小哔不太记得路。

    他迈着没什么把握的步伐，不久后看到图书馆，于是决定去附近的凉亭看看。

    布莉吉特经常在这里和好朋友尤里聊天或读书。

    本来以为下课后他们会来这里，但是凉亭里没有人。

    不过有听到说话声，于是小哔走下楼梯，看到小溪旁的尤里和温蒂妮。

    注意到小哔的尤里不可思议地眯起眼睛。

    他就是替没有名字的小哔取名为小哔的人。

    尤里朝着小哔后面看了看，可能是在寻找布莉吉特的身影。

    『哔哔！哔？』

    布莉吉特在哪里？

    小哔如此询问后尤里沉默了，接着他转向温蒂妮。

    「……哔在说什么？」

    『说什么呢？不知道耶。』

    温蒂妮歪着头，尤里皱眉。

    「你们都是精灵不是吗？应该听得懂吧？」

    『我们都是精灵，但是种族完全不同。』

    温蒂妮吐了吐舌头。

    明明是可爱的动作，然而因为外表太过性感，所以显得很妖艳。

    不过精灵的美色对同为精灵的小哔没有用，小哔再度试着询问尤里。

    『哔哔！哔？』

    「…………？」

    尤里皱着眉头沉思。

    温蒂妮咯咯笑着，愉快地搅动小溪的水。小鱼在突然改变流向的溪水里扑通扑通地跳跃。

    尤里走到小哔的身边蹲下来，认真地表示：

    「哔，抱歉，我完全不知道你在说什么。」

    『哔……』

    「但如果是在找布莉吉特，她今天不会过来。我记得她昨天说有值日生的工作要做，现在应该还在教室。」

    『哔！』

    什么啊！这不是都听懂了吗？

    不愧是帮自己取名字的尤里！小哔激动地脸颊通红。

    尤里一脸疑惑，松了一口气的小哔则是又开始爬楼梯。

    走到一半，他想起一件重要的事情，最后决定转身告诉尤里：

    『哔──哔！哔哔哔！』

    意思是──如果喜欢布莉吉特，就再努力一点！

    把想说的话说完后，小哔精神抖擞地跑走了。

    『刚刚说的话，我应该知道是什么意思喔！』

    后面传来温蒂妮怪里怪气的笑声。

    好不容易回到教室时，布莉吉特正在写日志。

    教室里没有其他人。认真的她，即便是其他同学们都随便应付的日志，也会认真地填满每个角落。

    「……哎呀！小哔，你回来啦！」

    『哔！』

    在小哔简短地回了一句「我回来了」后，布莉吉特毫不犹豫地跪在地上。

    小哔跳到她的裙子上，把脚放在她伸出来的双手上，接着与那双美丽的翠绿色眼睛在近距离对视。

    「呵呵，你的毛上沾到泥土了，是去哪里散步了呢？」

    『哔！哔！哔哔。』

    小哔努力地说了今天的冒险故事。

    你知道吗？我今天去学院里散步了喔！差点就被琪罗吃掉，但是尼帕尔保护了我，不过他很低级，我还对尤里说了一句话……说了很多很多。

    这些话恐怕一点都无法传达出去。尽管如此，布莉吉特还是愉快地一直点头附和。

    「你去了很多地方冒险呢！」

    『哔──！』

    ──没错！小哔强烈地想着。

    自己早就知道这双眼睛的光辉。

    他在精灵界观察好几个转动的水晶时，曾经瞄到过。

    充满期待，像幼小的宝石一样闪闪发光。自己在看到那双眼睛后，就深深受到吸引。

    像是爱上这过于强烈的光芒……他一直想要见到这个拥有漂亮眼睛的女孩。

    想见到她，告诉她没事的，自己不是可怕的精灵，不用那么害怕。

    布莉吉特一脸神奇地眨了眨眼睛。

    她似乎觉得是幻听，歪了好几次头，但不久后露出笑容。

    「嗯！我也是一直都想见到小哔喔！」

    布莉吉特轻柔地摩擦小哔的脸，小哔享受地闭上眼睛。

    他打从心底心想，布莉吉特的体温果然比任何人都还要令人安心。

第二卷 后记

    大家好，我是榛名井。

    非常感谢您购入《反派千金与反派少爷若是在相遇后坠入情网》第二集。

    在这集中，布莉吉特的契约精灵小哔终于登场了！

    想当初，我一直在烦恼布莉吉特的契约精灵到底是什么样的精灵。现在除了小哔以外，完全不会想到别的精灵了。

    加笔的番外篇，事前已经向责任编辑预告：「是用小哔的视角写的一篇故事。」但在我送出稿件后，得到「比想像中还要小哔」的感想。是只有在这本书才能阅读到的纯度百分之一百的小哔，是不是很可爱呢！

    总感觉布莉吉特和尤里的距离慢慢地愈来愈靠近。因为两个人都是既固执又不坦率的个性，能让人有这种感觉，也算是有很大的进步了。

    布莉吉特总是在心跳加速，不禁担心她的心脏还好吧？我在另外一种意义上也是在心跳加速呢（笑）。

    第一集发行时也有举办Twitter（现为X）的感想活动，真的很开心能够看到这么多人对这本书的感想，全都很精彩。每当看到「插图超棒」的感想时，我都会在萤幕前用力地点点头。

    如果您在觉得「第二集也很有趣！」时能够在社群网站上发文，我会觉得很幸福！也非常欢迎粉丝来信，收到信的作者会感到非常幸福！

    接下来是感谢的话。

    谢谢责任编辑F大人，您一直以来都用全部的力量关注这部作品，我的内心对您充满感谢之情，今后也请多多指教。

    谢谢负责插画的さらちよみ老师，我现在就已经满心期待，那个场景和那个场景您会如何描绘呢？

    最后，非常感谢购买这本书的各位。

    希望下一集还能再见到大家。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>