<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;转生成反派千金与反派王子的我们&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    ◇◆穗香视角◆◇

    「抱歉……穗香，我们分手吧。」

    讲出这句话的，是我正式的未婚夫清水正也。坐在他旁边的女子低着头，一副快哭出来的样子。

    本人山本穗香，遇到了修罗场。

    「你很坚强，没有我也能独自生活对吧？但她不能没有我。」

    「……」

    也就是说，这个男人都正式跟我订婚了，还在和其他女人交往。

    那名女子只有二十多岁。最近受不了职场的险恶，辞去工作。

    她想找其他工作，却迟迟找不到，碰巧在朋友邀她参加的联谊会上遇到正也。光是在跟人订婚的状态下跑去联谊，就该判他出局。

    「可以，解除婚约吧。幸好在结婚前就知道你是个渣男。」

    「有……有必要讲得那么难听吗！」

    「正也，你在网路上看到艺人外遇的新闻时，把人家骂得一文不值，换成自己就变得挺宽容的嘛？」

    「我、我又没结婚，不算外遇！」

    「是喔──你的意思是劈腿就不渣喽？」

    「我跟她是命运的邂逅。不算劈腿，是真心相爱！」

    「这样呀。所以只要是真心相爱，脚踏两条船也没关系？」

    「唔…………所、所以我才讨厌你这种啰嗦的女人！我再也忍不住了！」

    一发现自己无法反驳就恼羞成怒。

    好啦，我知道自己不是可爱的小女生。在职场也因为强势的个性，害我被骂鸡婆。

    可是因为有你在，不管被骂得多难听，我都没放在心上。

    因为有你这个我想守护的人。

    结果你也嫌我烦。

    我觉得继续待在这里毫无意义，起身离席，瞬间瞥到那女人笑了一下。

    我在内心摆出臭脸，拿起帐单走向收银台。

    「啊，记得把我的份也付了。」

    身后传来那个白痴厚颜无耻的要求。

    他怎么有脸讲那种话？

    我迅速付清自己的部分，从包包里拿出手机。

    然后删除正也的号码。L○NE当然也封锁了。

    话说回来，生活无法自理的正也，有办法保护柔弱的女性吗？

    她去过我每次去都会看到垃圾山的正也家吗？我刚帮他打扫得干干净净，三天后就变成连给人站的空间都没有，那个人弄脏家里的才能真是天下第一。

    一想到再也不用整理那个家，心情就轻松许多。

    尽管涌现了寂寥与空虚的感受，心头却同时放下了一颗大石。

    说不定又会遇到好对象，幸好能在结婚前知道正也是渣男。我得这样告诉自己。

    「……」

    我跟他也有过许多美好的回忆。

    一起去游乐园、动物园。在咖啡厅闲聊的时间也很疗愈。跟他在一起，能让我回归童心。

    思及此，胸口揪了起来，泪水夺眶而出。

    就这样，我的恋爱以悔婚这个形式走到尽头。

    爸妈听见我解除婚约，喜孜孜地传了相亲对象的照片给我。他们本来就不喜欢正也。

    那些对象，嗯，感觉全是一本正经的类型。总之戴眼镜的人很多。

    ……啊，发现没戴眼镜的人。

    这个人的脸好像是我喜欢的类型。哦，结城大知。他叫大知啊。

    呃啊，可是这个人的公司跟我前男友一样。

    那间公司很大，他们又是不同部门，应该可以不用介意。不过避开这个对象确实比较保险。

    这人长得不算特别帅，也称不上丑。简单地说就是个普男。但我就是喜欢这种朴素的相貌。

    虽然他的上班地点让我有点不安，但跟这个人见一次面好了……不不不，在那之前，好不容易成为自由身，我想先享受一下单身生活。

    相亲这种事，大可等调整好心情再说。

    看个网路轻小说的单行本，排解郁闷吧。

    我在侄女的推荐下上网看了那部作品，觉得挺有趣的，便买了单行本。

    《命运之爱～平民少女的王妃之路～》。

    平民少女米蜜莉雅和赫汀国的第二王子亚诺鲁德，身分差异悬殊的两人坠入了爱河。

    然而，那位王子已经有一名未婚妻……啊，不行。这个故事会刺伤现在的我。如果悔婚这种事没有发生在我身上，就能好好欣赏这部作品了。

    久违的假日，与其窝在家里，不如出去买东西。好不容易重获自由，我想随心所欲地一个人逛街。

    跟平常不同的妆容、穿着、鞋子，也能转换心情。

    或许是因为我穿着不太常穿的高跟鞋……

    我踏出家门，正想下楼的时候踩空了，从楼梯上摔下来。

    我记得头部撞到尖锐物体的感觉。

    也记得强烈的痛楚。

    除此之外一无所知。

    我就此失去意识。

第一卷 第一章 一觉醒来成了反派千金

    ◇◆克拉莉丝视角◆◇

    睁开眼睛，眼前是黯淡的天花板。

    嗯？我最后的记忆是从公寓的楼梯摔下来，撞到头部。

    黯淡的天花板？？

    我住的地方是屋龄一年的公寓。天花板应该是干净的纯白色。

    等一下，这里是哪里？

    我从床上弹起来，提心吊胆地环视四周。

    肮脏的小窗、破烂的木墙、有点污渍的地板。我下床走了几步，地板发出吱吱嘎嘎的声音。

    怎么看都是仓库。看似没在使用的老旧家具及杂物堆得乱七八糟。

    不不不，我的房间窗帘是粉红色的，床边还放着熊娃娃。

    眼前的景象却是冷风从关不紧的窗户灌进来的仓库。

    虽然还放着接客用的家具，不过仔细一看，沙发的布都磨破、褪色了，桌子也布满刮痕。

    打开衣柜，吱嘎声于屋内回荡。

    我穿着褪色的洋装，想起自己现在的名字。

    我叫山本穗香……不对，是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    取回身为山本穗香的前世记忆的我，现在是以克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特的身分活着。

    咦？

    克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特，好像在哪听过这个名字？？

    我想起上辈子过世前拿在手上的小说。

    名为《命运之爱～平民少女的王妃之路～》的故事。

    主角是圣女米蜜莉雅和勇者亚诺鲁德。

    米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁虽然是平民少女，身上却有着被女神选上的圣女的证明──玫瑰形状的胎记，因此她成了男爵家的养女。被女神选上的圣女会受到人民的崇拜，不能只是区区庶民。

    米蜜莉雅以男爵之女的身分，进入贵族学校赫汀学园就读，在那里遇见亚诺鲁德王子，坠入爱河。

    亚诺鲁德王子的未婚妻克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特得知这件事，动不动就找米蜜莉雅麻烦。她的霸凌行为越来越激烈，最后甚至想要夺走她的性命。

    亚诺鲁德在舞会上谴责克拉莉丝的恶行恶状，扬言要跟她解除婚约。

    并且宣布米蜜莉雅才是他真正的未婚妻。

    另一方面，亚诺鲁德同父异母的哥哥──通称「笨蛋王子」的艾迪亚特王子，对优秀的异母弟弟抱持自卑感。而且他喜欢的米蜜莉雅还跟亚诺鲁德是一对，艾迪亚特知道后，内心萌生了憎恶之情。

    向克拉莉丝和艾迪亚特提供协助的，是魔族皇子迪诺。

    天生魔法能力优秀的克拉莉丝，从迪诺手中取得黑暗魔力，得到强大的力量。人们称呼她为「黑炎魔女」，畏惧她的存在。

    被叫做笨蛋王子的艾迪亚特只擅长使剑，从迪诺手中取得能够劈开光芒的黑炎魔剑，得到强大的力量。人们称呼他为「暗黑勇者」。

    黑炎魔女克拉莉丝与暗黑勇者艾迪亚特，率领魔物大军攻进王城。

    克拉莉丝使出黑炎，企图灼烧米蜜莉雅的身体，亚诺鲁德却挺身保护她，身负重伤。

    看见濒死的亚诺鲁德，艾迪亚特想用魔剑给他最后一击。

    即将失去心爱之人的悲伤，促使米蜜莉雅觉醒圣女之力。

    克拉莉丝的黑炎被米蜜莉雅释放的圣光抵销，重伤的亚诺鲁德王子也彻底痊愈，觉醒勇者之力。

    （插图005）

    艾迪亚特被复活的亚诺鲁德用圣剑贯穿心脏，当场毙命。

    给予两人黑暗力量的魔族皇子迪诺，因为米蜜莉雅释放的神圣光芒而失去力量，跟艾迪亚特一样被亚诺鲁德用圣剑贯穿心脏，当场毙命。

    克拉莉丝被骑士们包围，在被补前自焚。

    就这样，米蜜莉雅和亚诺鲁德跨越身分的差距，长相厮守。

    可喜可贺，可喜可贺……呃，等一下！

    哪里可喜可贺了！

    这时，我终于意识到这辈子的自己是什么人。

    克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特──在《命运之爱～平民少女的王妃之路～》这部小说中被称为黑炎魔女的坏女人。

    不不不，纯属巧合……未必是那部小说的克拉莉丝。可能是其他人，只是同名同姓罢了。

    然而越是回想前世的记忆，就越清楚我是那部小说里的登场人物克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    家人的名字一样，居住地也是赫汀王国。

    不过，我住的房间十分简朴……甚至到了简陋的地步，这一点跟小说有些许出入。身上的衣服也相当破烂。贵为侯爵千金，我的生活却绝不富足。

    原作的主角终究是米蜜莉雅和亚诺鲁德。并未详细描述反派角色的老家。

    就算这样，真没想到她会过得这么惨。

    我回忆起这辈子身为克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特的记忆，我的母亲在五年前去世。过没多久，继母和她的女儿就搬进这个家。

    继母和她的女儿动不动就欺负我，佣人们也听从成为新女主人的继母的命令，对我冷眼相待。

    真是可怜的反派千金。

    小说中的克拉莉丝或许是因为不想回去过这种生活，才会执着于「王子的未婚妻」这个地位。

    意思是，按照原作剧情发展下去，我在故事里就是个反派角色……将被爱上女主角的王子悔婚？

    搞什么？我是在悔婚星底下诞生的吗？最后居然还会自杀。

    这样下去不行……我死都不要迎接那种坏结局！

    我惊慌失措，寻找改变命运的契机，对照前世和今生的记忆绞尽脑汁。

    我今年十七岁。

    记得最近会有一场由王妃主办的茶会，让我跟那位亚诺鲁德见面？

    原作里面，克拉莉丝是作为亚诺鲁德未婚妻的最有力人选参加，亚诺鲁德却并未出席。

    他讨厌传闻中是个傲慢千金的克拉莉丝，为了避免跟克拉莉丝见面，装病缺席茶会。

    尽管基于各种原因，他们最后还是订婚了，亚诺鲁德却无法忍受自己的未婚妻是如传闻所说的傲慢千金。

    现在几点？

    下午两点……啊，对喔。我看书看到一半困了，所以睡着了？

    这时，有个人门都没敲就走进房间。

    是与我同年，因为比我晚两个月出生而变成妹妹的娜塔莉&amp;#8226;夏雷特。

    她和我是同父异母的姊妹。娜塔莉是父亲的继室贝鲁米拉的女儿，我则是已故的前妻的小孩。

    「姊姊！我刚才听爸爸说了！你受邀参加王妃殿下举办的茶会对不对！带我一起去！」

    「……」

    她的声音到底有几分贝？刺得我耳朵好痛。

    我的负面传闻，其实是这个异母妹妹害的。

    我总是被任性的她耍得团团转。刚才她也提出了任性的要求。

    正式受邀参加茶会的只有我。未经主办方的同意，不能擅自带妹妹参加。

    身为侯爵家当家的父亲及侯爵夫人──我的继母也有受到招待，娜塔莉应该是对只有自己没受邀一事有所不服。

    「不行。你没有受到邀请。」

    「哎呀，多我一个人也不成问题吧？」

    她摆出可爱的动作歪过头。脸蛋跟洋娃娃一样可爱，做作的个性却反映在态度上了。

    我叹着气劝导异母妹妹。

    「如果基于特定原因，必须带一名家族同行，需要先征求主办方的同意。现在跟王室征求许可也来不及。这可不是熟人办的茶会。」

    「什么嘛，获选为未婚妻人选就开始摆架子了！」

    「有什么办法？正式受到王室招待的人是我喔？」

    「小气鬼！你真的好任性！」

    任性的是谁啊。

    娜塔莉勃然大怒，使劲摔上房门……贵族女性怎么能这么粗俗？

    我从小就被强制灌输淑女的言行举止，直到母亲去世。可是，娜塔莉的母亲并未认真指导女儿那方面的礼仪及淑女的知识。

    看这情况，不久后爸爸就要来了。

    我叹了口气，站在布满裂痕的三面镜前面。

    土气的发型、留长到背部的红发。撩起浏海露出的，是眼角有点上吊的玫瑰金大眼，以及通透的雪白肌肤。

    这样一看就像一尊洋娃娃嘛，只不过我平常都用浏海盖住眼睛，给人非常不起眼的印象。

    我维持撩起浏海的状态，透过镜子仔细端详自己的长相，就在这时，粗鲁的敲门声于房内回荡。

    啊，是爸爸。娜塔莉去跟他哭诉，他就赶过来了。从有敲门这一点来看，比娜塔莉像样点。爸爸一踏进房间就对我怒吼。

    「克拉莉丝！听说你又自作主张了。居然敢不带娜塔莉参加茶会，未免太恶劣了吧？」

    …………我的父亲几岁啦？

    我想想──记得是四十岁。怎么想都是成年人。

    你好歹也是一名贵族，不会不知道不能带娜塔莉参加吧？娜塔莉一跑去哭诉，你就失去理智了。

    「可是爸爸，总不能突然增加人数吧？只有我受到招待喔？」

    「……！」

    我冷静回答，父亲惊讶得瞪大眼睛。

    啊，他没想到我会回嘴是吗？

    也对，恢复记忆前，我的确觉得我受到的待遇很不合理，却没有勇气回嘴。

    「住、住口！既、既然如此，你不用去了，我要带娜塔莉一起去！亚诺鲁德殿下肯定也会觉得可爱的娜塔莉比你来得好。」

    没错，每次都会像这样把过错推到我身上。

    原作也有描写到茶会，没想到有这样的内幕。

    这是本篇没写到的反派千金的实际情况。

    记得原作是由克拉莉丝参加茶会，在这个状况下，要如何让我去参加？啊，难道剧情因为我回嘴而改变了？

    那不正是个好机会吗！

    只要采取跟原作不同的行动就行！

    我不想成为反派千金。更遑论坏结局，我可敬谢不敏。

    「明白了，父亲。我也认为王妃殿下主办的茶会，对愚昧的我而言负担太重。请务必！让娜塔莉代替我出席。」

    「唔……唔。没想到你这么听话。」

    我展现出谦虚的态度，强调「务必」两字，让他无法拒绝。听见我的答覆，爸爸哑口无言。呼，幸好他头脑简单。

    这次是由王妃主办，招待王族婚约对象人选的重要茶会。

    跟平常的茶会不同，不能随便找人代替。

    爸爸知道吗？──算了，不关我的事。

    妈妈去世后没多久，他就娶了贝鲁米拉男爵千金当继室，还带了他和贝鲁米拉的女儿──与我同年的妹妹娜塔莉。也就是说，他跟我的母亲结婚，同时在好几年前就有了这么一位情妇。

    贝鲁米拉母女搬进来住后，我这个前妻之女开始不被放在眼里，连父亲都对我不理不睬，佣人也无视我。

    他们分配给我的单人房，是之前用来当仓库的地方。天花板和壁纸都褪色了，整间房间光线昏暗。床也是会吱嘎作响的旧家具。

    娜塔莉则拥有一间大房间，房间里有可爱的布偶及玩具，父亲还送她一堆书……啊，不过她说她不要书，最后便落到了我手中。托她的福，我不愁没书看，还能立刻取得昂贵的魔法书。

    父亲刚离开房间，一名女仆就敲响房门，接在他后面走进来。

    「大小姐，为您送上水和茶点。」

    女仆手中的托盘上，放着一杯水和装着生甘薯的盘子。

    长得跟上辈子的地瓜很像。紫色的皮，细长的形状。当然不是可以生吃的东西。

    「请您尽情享用。」

    女仆露出邪恶的笑容，用力把托盘放到桌上。

    啊──杯子里的水都洒出来了。

    我笑咪咪地说：

    「谢谢。」

    「……」

    面不改色的我，令女仆皱起眉头。

    哎呀，真不好意思，没能做出符合你期待的反应。

    她小声啐道：「谢什么谢？你又不会吃完。」走出房间。

    恢复记忆前的我，万万想不到可以把这个生地瓜（跟它很像的甘薯）拿来烤，而是咬牙吃下女仆送来的食物。可是我已经恢复记忆了，自然不会这么做。

    我伸出食指指向生薯，念出召唤火焰的咒文。

    「米利&amp;#8226;弗雷姆！」

    下一刻，盘子上的甘薯被一小团火焰笼罩，发出劈哩啪啦的声音逐渐烤熟。

    嗯──好香。

    魔力我有控制过，因此烤得恰到好处。

    来尝尝看起来很美味的烤地瓜吧──！

    我咬了一口，口感松软，满口都是甜蜜的滋味，好幸福～

    啊──难得有烤地瓜可以吃，真想配茶而不是水。

    反正那些女仆会无视我，干脆自己泡吧。

    我来到厨房，无视讶异的厨师们，从柜子里拿出茶杯和茶壶。

    厨师长板着脸对我说：

    「大小姐，您擅自进入厨房，我们会很困扰。若您想喝茶，请去吩咐女仆。」

    「就是因为女仆无视我，我才自己泡茶呀？」

    我狠狠瞪过去，厨师长吓了一跳。应该是没想到我会这样顶嘴。

    「呃……可是……您应该不会泡红茶才对。」

    嗯，厨师们想必从来没看过我泡红茶。妈妈教过我泡茶，上辈子我也有一段时间着迷于红茶，所以这对我来说只是小菜一碟。

    我之前纯粹是没想到要特地跑一趟厨房拿茶具。就算想要泡茶，母亲在世的期间全都有佣人帮忙处理。

    我笑着对几位厨师说：

    「不用担心。可以给我一些热水吗？」

    厨师们困惑地面面相觑。不久后，最年轻的厨师战战兢兢把装热水的水壶递给我。

    我将热水倒进茶壶，放到托盘上。茶杯也没忘记。

    看到我泡茶的熟练动作，厨师们当场愣住。顺带一提，厨师长懊悔地咂嘴。

    我还在托盘上放了砂糖和牛奶，剩下只需要把这些东西搬到房间即可。

    「很、很危险，我帮您──」

    「白痴……要是你敢帮大小姐的忙，我会被夫人处罚的！」

    厨师长连忙制止想帮助我的厨师。

    是啊，曾经站在我这边的佣人，全都被继母解雇了。他应该不会希望自己也落得那种下场。

    「没关系，我自己拿就好。谢谢你关心我。」

    我对愿意向我伸出援手的厨师展露笑容。

    他在厨师长身后腼腆地笑着。是眼神正直的好人。

    相较之下，厨师长的双眼黯淡无光。上辈子我也看过那种人。没有主见，只会对上司献媚。对继母而言，是个会听从自己命令的好用工具人。

    准备生甘薯给我吃的也是他。昨天的茶点则是放了好几天的蛋糕。

    三餐也不例外，只有我的汤特别淡，或者特别辣，这还无所谓，不过沾泥巴的沙拉我还真吃不下去。

    全是继母跟娜塔莉命令那个厨师长做的。

    要是我敢对餐点有意见，只会被爸爸骂：「你怎么这么自我中心！」所以之前我都没有抱怨，乖乖吃下去。

    但沾泥巴的沙拉实在不能入口，我便自己拿去清洗。佣人们见状纷纷嘲笑我，爸爸也骂我在吃饭时间起身离席很不守规矩。

    回到房间，我一面喝茶，一面想到今天的晚餐也得吃那种东西，感到厌烦。

    啊，对了。娜塔莉塞给我的魔法书上好像有记载。

    用来除去脏污及细菌的清洁魔法──沛亚&amp;#8226;克里亚德。

    如果我学会用那个魔法，是不是就不用特地跑去洗东西了？

    我立刻拿起堆在地上的书，默默翻阅。

    嗯嗯，想像目标物变干净的样子，念出咒文「沛亚&amp;#8226;克里亚德」，将体内的魔力转换成能量，发动魔法。

    先试着把刚喝完的茶杯弄干净吧。

    「沛亚&amp;#8226;克里亚德。」

    我念出咒文，茶杯的污垢马上消失。

    完全看不出使用过的痕迹。虽然变干净了，还是有茶垢残留在其上。

    想要发动魔法，需要让魔力集中于掌心，或许是魔力不足的关系。

    总之再试一次。时间要多少有多少。

    「沛亚&amp;#8226;克里亚德！」

    这次茶杯变成跟全新的一样，大概是我凝聚了太多魔力。

    啊……对喔，试着用这个魔法把各种东西弄干净吧。

    例如床单和枕头，还有积满灰尘的窗帘！

    我决定来练习清洁魔法，顺便打扫。拜其所赐，房间变得闪闪发光……倒也没有这么夸张，可是灰尘都清掉了，感觉神清气爽。

    这时，我的肚子通知我晚餐时间到了。

    佣人没来叫我，只能自己去餐厅。

    ──跟家人吃饭是一天最忧郁的时候。

    晚餐时间──

    我看准时机，走进餐厅。其他人已经坐在餐桌前吃饭。

    「怎么这么慢……」

    父亲瞪了我一眼。

    他以前好像是个美男子，现在却完全看不出来。凸出来的大肚子、跟斗牛犬一样的脸颊、剪得整整齐齐的条码秃头。

    夏雷特侯爵家当家，毕尔盖斯&amp;#8226;夏雷特。

    「非常抱歉，侯爵大人。」

    「……啧。」

    爸爸咂嘴回应我的道歉。

    以前我都是叫他爸爸，但他命令我：「不准叫爸爸，要叫侯爵大人。身为贵族之女，从今以后你要把我当成当家对待。」同为贵族之女的娜塔莉可是叫他「把拔」喔。

    刚坐到位子上，佣人就为我送上前菜沙拉。

    继母和娜塔莉嗤嗤窃笑。

    仔细一看，哎呀……上面有毛毛虫和泥巴。哦──升级了耶。

    我拎起毛毛虫，放到旁边的娜塔莉的盘子里。

    娜塔莉脸色瞬间刷白，放声尖叫。

    「哇啊啊啊啊！姊姊，你在做什么──？」

    「我讨厌这个，给你吃。」

    「你在说什么！你叫我吃虫吗？」

    「哎呀，这可是厨师长用心准备的。我自我中心又任性，所以我不会吃，不过善良温柔的娜塔莉肯定吃得下去吧。」

    「开、开什么玩笑！谁要吃虫呀！谁快来把这盘沙拉收走！」

    娜塔莉为了这盘有虫的沙拉大吵大闹，管家急忙冲过来端走它。

    妹妹在一旁尖叫，我则偷偷朗诵清洁魔法的咒文，把沙拉清干净。

    嗯，成效卓越。沙拉变得干干净净。

    爸爸气得面红耳赤，怒吼道：

    「把自己的食物给妹妹，成何体统！没礼貌的家伙。」

    「对不起。我好像很没规矩，或许是因为侯爵大人没有好好教育我。」

    爸爸、继母、娜塔莉愣住了，似乎没想到我会这么理直气壮。

    克拉莉丝之前被爸爸骂时都不会反驳。话先说在前头，我可没打算那么乖。

    不管我表现得多有礼貌，这些人都会把我塑造成坏人，事到如今反抗他们也没差吧？

    克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特在社交界的形象，已经被塑造成傲慢又不受管教的女孩。既然如此，我得按照这个设定行事喽。

    要我乖乖听话，以免惹到会欺负自己的家人，笑死人了。

    「唔……啧……剩、剩下的沙拉给我吃干净！不准你擅自离开座位拿去洗！」

    明知道沙拉上有泥巴，还不准我拿去洗，逼我吃下去，根本是虐待吧？也罢，反正我已经弄干净了。

    之后主餐也送上桌了，我的主餐是有土腥味的麦年淡水鱼排，其他人则是菲力牛排。我的甜点只有放在盘子上的冰，其他人则是义式冰淇淋。贴心地特地为我准备了专用菜单。

    为求保险起见，我先用过清洁魔法才吃掉鱼排。

    每次吃饭都要用魔法，挺累的。施法技术可能会莫名其妙提升。

    我瞄向站在墙边的厨师长。

    他对我投以极度诧异的眼神。

    你就这么不敢相信我若无其事地吃着这些东西吗？明天也努力为我准备特别菜单吧。

    ◇◆◇

    三天后──

    我因为对妹妹口吐暴言，还把虫放进她的盘子，被处罚关在房间。

    我平常就一天到晚看书，不太会出门，所以没什么差就是了。

    门外传来急促的脚步声。

    八成是娜塔莉对于要穿去参加茶会的礼服有一堆意见，女仆只好去衣帽间拿新礼服。

    那孩子有一堆买了却没穿过的礼服。

    记得她昨天拿着绣有金线的红色华丽礼服，跟我炫耀明天要穿那件礼服去。她性格善变，应该是突然不想穿红色。

    她为了参加茶会而盛装打扮，可惜亚诺鲁德王子并不会出现。

    最后，娜塔莉耗费三小时左右整理好仪容，穿着亮粉色褶皱礼服跟爸爸和继母贝鲁米拉一同坐上马车。

    呼，总算安静了。

    啊──不过待在房间里好无聊。一直看魔法书，眼睛也好累。

    ……总觉得有点饿。

    就算去厨房跟那个厨师长要点心，我也不认为他会乖乖给我。岂止如此，搞不好还会给我吃怪东西。

    我不经意地望向窗外。

    广大庭园的另一端，看得见以蓝白屋顶为主的街景。

    ──对了，去街上逛逛如何？

    街上理应有贩售美食。买来填饱肚子不就得了？

    其实妈妈有留一笔钱给我。

    她去世前好像把衣服跟宝石通通卖掉了。银行里有一笔钜款，只有我可以使用。

    当时继母贝鲁米拉翻遍妈妈的房间，却找不到任何宝石或饰品，气得直跺脚。

    然而，妈妈留下的项炼被拿走了。那是她买给我当生日礼物的红宝石项炼。继母贝鲁米拉动不动就戴在身上，彷佛要故意戴给我看。

    爸爸跑了好几次银行，想要提出妈妈存在里面的钱，却被银行拒绝。即使是家人，也不能擅自提出持有者的钱。

    只有我动得了妈妈留在银行的钱。

    爸爸本想叫我把钱提出来，据为己有，可是未成年人不能提领钜款，只得暂时放弃。他好像企图等我成年，再霸占那笔钱。

    不好意思，休想得逞。

    先去城里把钱花在自己身上吧。

    幸好我的衣柜里有许多平民穿的衣服。是继母贝鲁米拉买来嘲讽我的。姑且还是有社交场合用的衣服，但全是朴素的旧礼服。

    想起前世的记忆前，我一直觉得这种破衣服不是人穿的，现在则完全不会有这种想法，反而觉得这样正好。

    我要扮成平民去逛街！

    事不宜迟。

    我脱掉平常穿的礼服，换上朴素的洋装。头发最好也绑成简单的马尾。

    最幸运的是我的房间在一楼。想偷溜的话随时可以溜出去，为什么我之前都没有付诸行动？

    ……好吧，要是没有上辈子的记忆，说不定有困难。

    以前的我觉得街上是可怕的地方。实际上，像我这种千金大小姐独自在路上乱晃，肯定会被诱拐。

    可是假如换上这件旧洋装，至少不会被以金钱为目标的人拐走。就算有人口贩子想诱拐我，我也会用火系攻击魔法赶走对方。

    我锁上房门，不让佣人随便进来。拉紧窗帘后才开窗跑到外面。

    第一次散步个一小时左右比较妥当。买完需要的东西就直接回家吧。

    我看准没人在的时机，从佣人用的小门来到户外。

    此时此刻，我这辈子初次主动踏出家门。

    ◇◆◇

    雷尼镇──

    它是夏雷特领内离王都最近的城镇，因此相当繁荣。

    里面住着许多在王都工作的人，类似前世的睡城。

    夏雷特家位于雷尼镇的郊外。从后门离开宅邸，可以看见一条被杂木林环绕的白色小径。

    沿路走了一段时间，进入狭窄的小巷，再继续顺着这条路走，即可抵达大街。

    哇，好热闹的城镇！

    如我所料，有一堆卖食物的摊贩，以及看起来很好吃的水果。

    除此之外，还有靠着昏暗小巷的墙壁坐在地上自言自语的男人、披着破布拿碗乞讨的女人、睡在路旁的老人。

    有度过平稳生活的平民，也有无家可归、没有工作、找不到容身之处的人。

    贫富差距真严重。爸爸有制定对策吗？

    我边想边走到银行前，推开大门。

    在这边提领要用到的钱后，就去买东西吧。

    领民固然令人担忧，但我得先让自己活下来。吃那种食物迟早会饿死。

    在改变毁灭命运前，必须改善现在的生活。

    以后要囤积足够的干粮和药品，当成自己是一个人住。

    两小时后，我平安回到家中，幸好没被任何人看见。

    钱也顺利从银行提出要用到的份，不愧是夏雷特领最大的城镇，买到了许多东西。例如刚烤好的面包、营养剂、保存期限长的肉干。

    呵呵呵，还吃了热腾腾的鸡肉串。鲜嫩多汁的鸡肉真美味。

    从平民服装换上平常穿的礼服时，敲门声传入耳中。

    啊，都忘记我有锁门了。我开锁打开房门，初老管家托列德闷闷不乐地站在门外。

    年纪差不多近六十岁？相貌虽然跟演员一样端正，但个性就我看来差劲透顶。平常他会门都不敲就擅自开门，大剌剌地走进我的房间，刚才是因为门锁住了，他才有敲门。

    托列德在佣人中对我的态度特别差……不如说，他跟爸爸一样溺爱娜塔莉。他原本就是继母带来的管家，自然只会对身为前妻之女的我抱持敌意。

    我纳闷地询问托列德：

    「什么事？」

    「老爷有事找您。」

    「咦……？他不是去参加王妃殿下的茶会了？」

    「不知道。总而言之，老爷在门口等您。」

    托列德快步带我前往门口。根本没顾虑到女生的步辐比较小。

    他还在碎碎念：「为什么……第一王子不满意娜塔莉大小姐的哪一点？」

    到底是怎样？

    爸爸为何要在门口等我？

    我一头雾水，来到家门前，爸爸脸色苍白，冲到我身边粗鲁地抓住我的手。

    「走！去参加茶会。」

    「咦……为什么是我！」

    「我哪知道！王子……第一王子没有眼光！居然说不要娜塔莉，叫我找你过来。你这家伙的传闻，殿下应该也有听说啊。」

    我不禁惊呼，爸爸不耐烦地回答我。

    这个人用「你这家伙」叫女儿耶。

    啊──人渣。我爸真是个人渣。要不要我用火魔法把你的条码头烧成无毛地带啊？

    话说回来，到底是怎么一回事？

    我试着整理状况。

    第一王子是艾迪亚特王子对吧？

    企图杀掉男主角亚诺鲁德的反派角色。

    哥哥艾迪亚特是无药可救的笨蛋王子，跟优秀的弟弟亚诺鲁德形成对比。

    可是小说里面，艾迪亚特照理说是在女主角米蜜莉雅登场后才出现。根据原作的剧情，他跟亚诺鲁德一样并未参加茶会。

    因为艾迪亚特也不想跟传闻中性格傲慢的克拉莉丝见面。

    日后，反派千金克拉莉丝和反派王子艾迪亚特，接受魔族皇子迪诺的力量，成为最恐怖的反派组合。两人虽然为了自身的利益结为同盟，却没有把对方当成伙伴。反而互相厌恶。

    在主角米蜜莉雅和亚诺鲁德不在场的状况下，艾迪亚特&amp;#8226;赫汀到底找我有什么事？

第一卷 另一个序章

    ◇◆大知视角◆◇

    我叫结城大知。

    自认过着一帆风顺的人生。

    严格的父亲、温柔的母亲，以及可爱却越来越目中无人的弟妹。

    受到一定程度的宠爱，在父母的呵护下长大，多亏严格的父亲教导有方，进入一流大学就读，进入一流企业就职。

    不晓得是面试给人良好的印象，还是从培训成果判断的，我刚毕业就被分配到大公司的人事部。

    新人鲜少会被分配到人事部，父亲也很高兴我踏上了飞黄腾达之路。

    事实上，人事部对我来说确实是天职。带新人、按照企业策略考虑人事分配，令我干劲十足。

    啊，唯一的烦恼是没有女朋友。

    我的长相平凡无奇，即所谓的普男，所以不怎么引人注目。就算去参加联谊，肯定会沦为陪衬……不过多亏我的职位还不错，爸妈帮我挑了许多相亲对象。

    我淡定地检视相亲照……喔，这位小姐挺可爱的。

    看起来有点强势，却有着坚定的目光。笑容也很有魅力。

    山本穗香小姐吗？

    我想想，如果对象是她……

    我打电话告诉爸妈我喜欢这个人，他们看到我终于有打算结婚，高兴得不得了。父亲是最有干劲的，说要立刻答覆对方。

    然而过没多久，父亲就一副惋惜不已的样子通知我结果。

    那位小姐最近意外身亡了──真的好可惜，她那么可爱。

    在那之后，我的工作经常遇到瓶颈。

    原因之一是企画科的后辈，清水正也。

    这家伙三番两次在客户的公司引发问题，现在身心状况不佳，便暂时由人事部照顾。

    说是身心状况不佳，他只会动不动就叹气、碎碎念而已。还是会来公司上班，也能处理简单的业务。

    在企画科派不上用场的这个人，还没决定好之后要分配到哪个部门。上司现在也很头痛。

    他在旁边会分散我的注意力，害我无法专心工作，因此我满心期盼快点决定要把他调到哪个部门。听说清水跟女友交往得不顺利，每天都在吵架。

    我听他抱怨过一次，马上后悔不该过问。

    「我……企画书写不顺，去找前女友求救。可是她把我封锁了，我只好去前女友的公司找她……得知她死于一场事故。」

    喂喂喂，工作不顺就去向前女友求救？

    而且还跑去她的公司？搞不好会违反跟骚法喔？

    听到这里我就已经无言了，他却哭哭啼啼继续跟我诉苦，于是我忍耐了一下，决定听他说完。

    「她的部门现在一团乱……一堆员工在为她的死哀叹。」

    「哦，看来她是一位挺优秀的员工。」

    「她在公司会被人暗地骂鸡婆，不过新人好像都要靠她照顾。我猜是因为她去世后，少了可以帮忙解决问题的人，那些人才发现她的好。」

    这句话也能套用在抛弃现任女友，跑去找前女友的你身上喔？

    清水把自己的问题搁在旁边，拼命诋毁前女友的公司。然后泪流不止，呜咽着向我抱怨。

    「呜呜……我现在的女朋友跟前女友不同，不肯帮我打扫。也不会帮我做好吃的苹果派和咸派。呜呜……衣服也不帮我洗，呜呜呜……我工作那么累，回家后她却连晚餐都没煮，只顾着睡觉。也不会帮我工作。好想再吃一次她做的苹果派……」

    ────你还是去重新投胎吧。

    差点脱口而出。你怎么一直拿前女友跟现任女友比较？会帮另一半处理工作的女友屈指可数好不好。

    听说清水在身心出状况前，经常提出优秀的企画，十分活跃，那些企画该不会是女朋友想的吧？

    他的私生活和工作都过度依赖前女友。而且我后来才知道，是他自己抛弃前女友，跟现任女友交往的。

    「现在这个女友那么柔弱，必须由我来保护！前女友就算少了我，也能过得很好。」

    清水是这样说的，那么你为何觉得柔弱的现任女友，会跟前女友一样帮助你呢？

    再说，你自己都无法自立了，哪可能保护得了柔弱的女友。

    那么依赖厨艺好到会做苹果派跟咸派，还会打理其他家务，连工作都愿意帮你做的女友，却毫无自觉，跑去找小女生。真是无药可救的垃圾。

    如果我有这么好的女朋友，会感激不尽，一辈子珍惜她。

    为什么这种人反而遇得到好对象？

    世界真不公平。

    人生真残酷。

    某一天，我格外疲惫，坐在公车的位子上打盹。

    刺耳的煞车声使我睁开眼睛。

    一辆货柜车从车窗对面冲过来。

    玻璃碎掉的声音、金属压烂的声音。

    我不知道发生了什么事。

    公车倒下，我被一堆人压在底下，后脑杓传来冲击。

    我大概死掉了。

    虽然过着一帆风顺的人生，但我还没谈过恋爱，也还没结婚！

    居然死在这种地方……！

    太过分了吧，上帝啊啊啊啊啊！

第一卷 第二章 一觉醒来成了反派王子

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    醒过来时，我躺在豪华的床上。

    这里是哪里？我应该被卷入了公车车祸啊。

    有超级大富翁救了我？怎么可能会有这种小说般的展开？

    得先起来跟家主道谢。

    我从床上起身，走向房门。

    在途中看到三面镜中的自己，瞪大眼睛。

    这名少年是谁？

    金色的头发、天蓝色的眼睛、无可挑剔的端正相貌。宛如从画里跑出来的天使。

    我伸手碰触脸颊。镜中的金发少年也跟着把手放在脸颊上。

    这是我吗？

    到底是什么情况？

    我差点陷入错乱，逐渐想起现在的自己的记忆。

    没错，我叫结城大知……不对，是赫汀王国的第一王子。

    艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。

    不过记忆里混入前世的记忆，导致我这次真的陷入错乱。

    艾迪亚特&amp;#8226;赫汀跟我在妹妹的推荐下看的小说《命运之爱～平民少女的王妃之路～》里面的登场人物同名。

    那部小说是赫汀王国第二王子亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀，和被选为圣女的庶民少女米蜜莉雅的爱情故事。

    然而，亚诺鲁德的同父异母兄弟──第一王子艾迪亚特&amp;#8226;赫汀也对米蜜莉雅一见钟情。

    详情容我省略，艾迪亚特出于对弟弟的自卑感跟嫉妒而发狂，步入歧途，由魔族皇子激发他的力量，成为「暗黑勇者」。

    然后跟同样嫉妒米蜜莉雅，步入歧途的「黑炎魔女」克拉莉丝一同率领魔物大军，攻进王城。

    可是圣女米蜜莉雅觉醒了爱的力量，重创魔物大军，亚诺鲁德也用勇者之剑打倒艾迪亚特和迪诺。

    事情圆满落幕，亚诺鲁德与米蜜莉雅举办了婚礼，迎接幸福快乐的结局，是个老套到不行的故事。刚开始看恋爱小说的妹妹，肯定看得心跳加速。

    站在我个人的角度来看，亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀这个角色不仅忘记自己身为王子，还在有未婚妻的情况下迷上其他女人，光这一点就够渣了，他又迎娶没受过王妃教育的庶民少女米蜜莉雅作为王妃，乱七八糟的剧情可笑至极，根本是个作者想怎么写就怎么写的故事。

    但越是回想前世的记忆，我就越觉得自己是那个被渣男杀掉的反派王子艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。

    怎么？这是传说中的转生吗？不是小说般的展开，这里就是小说中的世界？

    的确，插画里的人物如果跑到现实世界，应该会长这个样子。我遇到转生成小说人物的那个情节了吗？

    为什么偏偏转生成反派王子……总之先在脑中整理一下情况吧。

    现在的我今年十七岁。

    不擅长念书，老师也说我没有魔法天分，唯一擅长的剑术迟迟得不到认可……是个对优秀的弟弟抱持自卑感的小伙子。

    记得在小说里面，这个时间点亚诺鲁德差不多该跟克拉莉丝订婚了？

    对喔，这么说来，克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特今天应该会来这里。

    她预计以亚诺鲁德未婚妻人选的身分，参加我的母亲王妃殿下主办的茶会。

    根据原作的剧情，亚诺鲁德抱怨过不希望据说是个恶劣千金的克拉莉丝是自己的未婚妻。于是他为了避免见到克拉莉丝，并未参加茶会。

    光靠谣言判断一个人的人品，真没用。那种东西要见到本人才会知道吧？

    小说里的艾迪亚特也尽信谣言，刚开始对克拉莉丝避不见面，我不会这么做。

    小说中的她是作为「黑炎魔女」发挥强大力量的角色。我想亲眼看看她是什么样的人。

    平常我都是叫女仆来协助我更衣，可是艾迪亚特啊，你已经十七岁了。用上辈子的说法就是高二生。自己的衣服要自己穿。

    我先着手整理头发，啊，眉毛最好也修一下。仔细一看，杂毛挺多的。

    记得隔壁的衣帽间的架子上放有化妆套组。照理说会有剃刀。

    我拉开架上的化妆盒，拿出剃刀。

    然后坐在三面镜前面用剃刀修眉，梳理头发，抹上定型液。发油是用天然素材制作的高级货，不愧是王族用的。我用它整理头发，选择比较好穿、便于行动的衣服。

    穿上披风后就出去吧。

    社交活动固然麻烦，身为一国的王子，就得履行职责。

    看到我走出房间，在门外待命的女仆们睁大眼睛。

    八成是因为我已经整装完毕了。

    我的随从──伯爵家的公子卡堤斯马上跑过来。

    根据原作的剧情，这家伙侍奉的对象明明是我，却想把亚诺鲁德拱上王位。

    对主角亚诺鲁德而言是可靠的同伴，在我眼中却是个叛徒。虽然当事人声称他打从一开始就是跟随亚诺鲁德，所以不算背叛。

    不管是在小说还是现实世界当中，卡堤斯&amp;#8226;海利动不动就会拿我跟弟弟亚诺鲁德比较。每次听到他这么说，我都会感到自卑。

    对了，小说里面艾迪亚特被卡堤斯嫌得一无是处，陷入消沉时，是由女主角米蜜莉雅鼓励他。艾迪亚特感激心地善良的她，对她越来越有好感。

    男人对会捧自己的女性没有抵抗力。尤其是不常被称赞的笨蛋王子，想必没多久就会沦陷……我一副置身事外的态度。

    「真令人惊讶。您是自己更衣的？」

    「嗯。」

    「哈哈哈，也对。您也该学会自己整理仪容。亚诺鲁德殿下早就是自己更衣了。」

    ……就像这样。他看不起我。

    每当我做些什么，这家伙总爱拿我跟亚诺鲁德比较。你那么喜欢我弟，干嘛不去侍奉他？

    然而根据原作的设定，他是亚诺鲁德的母亲──第二侧妃特蕾丝派来的间谍。假如我所在的现实世界跟原作的设定一样，他应该没办法随便离开我身边。

    既然是间谍，希望他表现得像个间谍。最好不要光明正大称赞亚诺鲁德。

    老实说，卡堤斯&amp;#8226;海利并不适合当间谍。

    恢复记忆前的我确实也有问题，不过到头来，我就是个权力斗争的牺牲者。

    既然前世的记忆恢复了，我就不会被其他人所说的话影响，也不会过度依赖人。更遑论自卑。弟弟优秀又有何妨？

    讲白了点，我对国王这个麻烦的地位没兴趣。话虽如此，王族也有应尽的义务。

    今天的茶会由我的母亲──王妃梅里雅&amp;#8226;赫汀主办，除了我和亚诺鲁德的未婚妻人选，想认识那些千金小姐的贵族子弟也会参加。

    类似上辈子的相亲派对。

    克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特是王室指名的亚诺鲁德的未婚妻人选之一。论身分、血统都是最有力人选。

    拥有广大领地的夏雷特侯爵家长女，母亲还是大公家的人。

    王室好像已经决定立亚诺鲁德为王太子，在选未婚妻一事上也极其用心。

    我在这个时候是活在弟弟影子下的可悲哥哥，因此王室并没有认真帮我挑选未婚妻。

    也罢，王室是这个态度，我就自己挑选有力的人才吧。

    尽管我对王位毫无兴趣，但既然转生成了王族，还是希望将来的伴侣是优秀人才。

    我没打算爱上身为平民的米蜜莉雅，也完全不觉得自己会因为嫉妒而发狂，步入歧途。不过就算不考虑这些，也该为自己的前途着想。

    王室特地为他铺好路，跟我的待遇差了十万八千里的亚诺鲁德却不来参加茶会。

    我委婉地询问卡堤斯：

    「亚诺鲁德不参加吗？」

    「亚诺鲁德殿下因为腹痛而缺席。」

    「……哦，腹痛啊。」

    跟原作一样，亚诺鲁德为了避免见到克拉莉丝，拿肚子痛当借口缺席茶会。

    王城东侧的白玫瑰园已经准备好召开茶会，宾客也聚集而来。

    「哎呀，艾迪，你比我想像中还早到。」

    我的母亲──王妃梅里雅&amp;#8226;赫汀发出银铃般的笑声。

    鲜艳的金发全部盘起，堇紫色的眼睛有着明显的双眼皮。是个天真无邪的滥好人。

    讲白了点，今天的茶会是为亚诺鲁德举办的活动。我认为她不需要为没有血缘关系的儿子做到这个地步，可是母后挺爱管闲事的。

    「对不起，不小心睡过头了。」

    「呵呵呵呵，没关系，有赶上就好。话说回来，女仆把你打扮得特别好看呢。你今天比平常还帅。」

    「……」

    不是女仆帮我打扮的，但我刻意隐瞒实情。

    因为我觉得就算告诉她我是自己打理仪容的，她也不会相信。

    白玫瑰园已经聚集了许多宾客……我的异母弟弟的未婚妻人选也来了吗？

    就在这时，一名少女走到我面前。

    「初次见面，艾迪亚特先生。我是夏雷特侯爵家的次女娜塔莉。」

    「次女？长女克拉莉丝呢？」

    少女身体一颤，眼眶泛泪。

    她拿出手帕按住泪水快要夺眶而出的眼角，用颤抖着的声音向我哭诉。

    「姊姊她……不准我来参加这场茶会……呜呜……可是我无论如何都想见到一心崇拜的您……呜呜……所以我拜托爸爸带我一起来。」

    「──那么，克拉莉丝在哪里？」

    「姊姊受到爸爸的训斥，被关在房间反省。今天由我代替姊姊出席。」

    娜塔莉用擦过眼泪的手帕掩住嘴角，低下头，我露出苦笑。

    头脑简单的男人，应该会被这张纯真可爱的脸骗过去，对娜塔莉说的话照单全收。

    但她还有得学呢。起初她含泪表示自己被欺负，坚强地向我倾诉，可惜光用手帕掩住嘴角，藏不住告诉我姊姊被关在房间时的轻快语气。

    姊姊被关禁闭，娜塔莉想必很开心。

    原作并未描述这场茶会的详情。

    因为重点在于亚诺鲁德没有参加这场茶会。这场茶会只有一笔带过，以强调他有多讨厌王室帮他挑的未婚妻。

    实际出现在茶会上的却不是克拉莉丝，而是娜塔莉。

    不知为何，剧情走向跟小说不一样。

    「艾迪亚特先生──我一直、一直很崇拜您──」

    「……」

    甜腻的声音，以及害羞地扭动身子的模样，乍看之下是挺可爱的。不过，这个人根本不懂礼节。

    用名字称呼王族时，敬称一定是「殿下」，不可能用「先生」，除非关系亲密。

    假如亚诺鲁德有出席，娜塔莉大概不会来找我搭话。

    我是第一王子，王妃的小孩。本来被指定为正统的王太子也不奇怪，可是亚诺鲁德好像比我优秀得多，他成为王太子才是既定路线。

    话虽如此，我好歹也是个王子。是如假包换的王太子人选，所以娜塔莉才会姑且对我献媚一番吧。搞不好只要是王子，她谁都不介意。

    小说里提到克拉莉丝和娜塔莉两人之中，有一个要嫁给王族，王室指名的未婚妻是由跟王家有亲戚关系的大公家出身的女性生下的克拉莉丝，而非母亲是男爵家之女的娜塔莉。

    克拉莉丝成为王太子的未婚妻后，娜塔莉就再也没有出场过，因此我不太清楚她具体上是什么样的角色。目前知道的，只有她非常没礼貌。

    这时，一名女子走过来对我行屈膝礼。

    从相似的面孔推测，应该是娜塔莉的母亲。对克拉莉丝来说就是继母。

    「向王妃殿下、王子殿下问好。我是沙蕾特侯爵的妻子贝鲁米拉。我想两位也听说过，我的大女儿不懂礼节，我判断她不适合参加这场茶会，便带了次女娜塔莉代替她。」

    「哎呀，原来如此。」

    母后把贝鲁米拉的借口当真，对她表示同情，我差点忍不住咂嘴。

    这个人不懂得怀疑别人，天真到我怀疑她怎么有办法当王妃……

    要论不懂礼节，娜塔莉也一样。而且女儿行为不合宜可谓一家之耻，照理说不可能直接在社交场合上提及，他们却未经王室的同意，擅自找人替代。

    一旦接受这种说法，母后……不如说王室会被人瞧不起。更正确地说，已经被人瞧不起了。

    我悄声叹气，冷冷询问贝鲁米拉：

    「意思是，你们拒绝听从王室的要求喽？」

    「咦……」

    贝鲁米拉的表情因惊讶而僵住。

    她紧盯着我的脸，努力用平静的语气否认。

    「不，没这回事。」

    「正式受到招待的是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。代理参加一般的茶会也就罢了，这次他可是以王族未婚妻人选的身分受到招待……看来你们并没有把王族的要求放在眼里。」

    「您、您还年轻，所以不知道！我们判断克拉莉丝不够格当王族的未婚妻──」

    「王室基于身分、血统，再加上大公家及诸位贵族的强烈推荐等各种理由，选择了克拉莉丝。轻视王室的判断，擅自做出决定，看来各位挺瞧不起王室的嘛？」

    「不……不是的……那个。」

    「我会向父王报告夏雷特家的所作所为。」

    「请、请等一下！我们绝无此意。」

    「既然如此，立刻把克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特带过来。」

    「──！」

    我加重语气，娜塔莉和贝鲁米拉脸色苍白，嘴巴一开一合。

    其他贵族听见我们的对话，不知道在窃窃私语什么。

    我的意见十分合理。其中还有人听见我那番话，对贝鲁米拉投以冰冷的视线。

    贝鲁米拉似乎受不了那样的眼光，连忙带着娜塔莉离开。

    母后胆颤心惊地问我：

    「艾、艾迪，你什么时候变成那么可怕的孩子？贝鲁米拉是我的朋友喔？她以继室的身分嫁进夏雷特家，却被前妻的女儿克拉莉丝任性的举动搞得很头痛，之前才跟我抱怨吃不消呢。」

    「什么……？会应付不了区区十七岁的少女，为此抱怨，我反而觉得她没资格当侯爵夫人。」

    「你、你怎么这样说！她很可怜的。」

    「我只是在陈述事实。母后你才是，就算贝鲁米拉侯爵夫人是你的朋友，你未免太站在她那边了。」

    我斩钉截铁地对困惑的母后说。

    王妃梅里雅&amp;#8226;赫汀精通外文，善于社交，却是个天然呆，容易受骗。

    世人认为我的母亲王妃梅里雅，跟亚诺鲁德的母亲侧妃特蕾丝是朋友。特蕾丝却在私下增加愿意支持自己的贵族。

    尽管这只是小说的剧情，不过恐怕在现实世界中，特蕾丝也在跟母后友好相处的同时，偷偷拓展自身的势力。

    大部分的贵族都舍弃我这个第一王子，支持亚诺鲁德，这个状况明显不正常。

    母后悠哉度日的期间，特蕾丝──或是特蕾丝手下的贵族八成已经拿金钱或权力作为饵食，拉拢其他贵族。

    根据原作的剧情，梅里雅&amp;#8226;赫汀最后会因为愚蠢的儿子艾迪亚特率领魔物大军，企图杀死同父异母的弟弟，难过得自杀。为了不让母亲丧命，我绝不能做那种蠢事。

    话说回来，卡堤斯一直在瞪我。

    他彷佛在把我当成异类看待……不意外，以前的我不可能敢斥责年纪跟父母差不多的侯爵夫人。

    我也想表现得跟平凡的十七岁少年一样啊。我想尽量避免引人注目，但贝鲁米拉跟娜塔莉的言行举止让我看不下去，没办法置之不理。

    我坐到母后对面的位子，决定先喝杯茶再说。我打算等真正的克拉莉丝到场。

    我想亲眼判断她是不是真正的坏女人。

    日后她虽然会变成人称「黑炎魔女」的可怕魔女，但原本可是优秀的魔法师。

    而且她对亚诺鲁德好像挺专情的，也会认真接受王妃教育，好让自己将来能成为称职的王妃。

    光看小说，我绝对不会想让米蜜莉雅当王妃。

    米蜜莉雅拥有圣女之力，但没人知道她的力量何时会发动。比起那种力量，让能够稳定攻击敌人的魔女当伙伴肯定比较好。

    过了近一小时，夏雷特侯爵急忙跑到我面前。

    他拼命鞠躬道歉，滔滔不绝地开始辩解。

    「这次内人个人的判断令殿下感到不快，真的万分抱歉。但内人是为王室着想，才让我们家最优秀的女儿代为参加。」

    那副德行叫最优秀的女儿吗……笑死人了。

    溺爱女儿也该有个限度。那么无礼的人叫最优秀的女儿，我看夏雷特侯爵家也撑不久了。

    我对夏雷特侯爵投以锐利的视线，厉声询问：

    「我不想听借口。你把克拉莉丝带来了吧？」

    「是、是的。不、不过，她不是配得上殿下的女孩……喂，克拉莉丝，过来。」

    他呼唤克拉莉丝的态度格外高傲。

    身穿褪色的朴素礼服，红发绑成马尾，虽说小孩不用化妆，肌肤却看不出有特别保养。

    给人一种没准备过就跑来这里的印象。

    嘲笑克拉莉丝的声音传入耳中。

    「呵呵……亏她有脸穿成那样出现在社交场合。」

    「她就是那个傲慢不受教的千金小姐？哎呀，看看这寒酸又土气的模样。夏雷特侯爵真可怜。」

    「和娜塔莉女士判若云泥。」

    听见贵族们的窃窃私语，夏雷特侯爵心满意足，得意地说明：

    「如我刚才所说，她会对妹妹口出暴言，管都管不动。王室愿意指名小女，我深感荣幸，但这女孩不够格当王太子妃，因此在下毕尔盖斯&amp;#8226;夏雷特，想要推荐次女娜塔莉&amp;#8226;夏雷特为王子的未婚妻人选。」

    就算对妹妹口出暴言是真的，这男人居然公然贬低自己的女儿，看来他并没有把克拉莉丝当成家人对待。

    我冷冷询问侯爵：

    「我想问一下，侯爵家的经济状况有困难吗？」

    「什么？」

    「就连帮女儿准备一套适合参加社交场合的衣服都做不到……还没配戴任何饰品或发饰。」

    「咦……啊……不是……这身衣服是内人准备的。」

    「哦？她穿的是夏雷特夫人挑的衣服？」

    「呃……是的……」

    「夏雷特夫人不是被任性的大女儿搞得很头痛吗？怎么还有办法让她穿上那件有点脏的朴素礼服？任性得管不动的女儿，理应会要求更豪华的衣服吧？」

    「啊……那个……内人建议克拉莉丝穿更符合这个场合的礼服，但这孩子不听话，坚持要穿这件。」

    「你刚才不是说这件朴素的礼服是你妻子选的吗？我跟你没什么好说的。会马上忘记自己说过什么话的人，不值得信赖。」

    「────」

    我直截了当地对伯爵说。毕尔盖斯&amp;#8226;夏雷特好像有点失智喔。

    娜塔莉刚刚穿的礼服，是怎么看都绝对不便宜的华丽礼服，克拉莉丝的礼服看起来却是庶民的外出服。

    从这一点就能看出克拉莉丝的家人对她很冷淡……她之所以会成为反派角色，也有相应的原因吧？

    我起身走到克拉莉丝身边。

    她疑惑地抬头看着我。

    唔，眼角上扬的玫瑰金眼睛，在偏长的浏海底下若隐若现，有点像猫，给人一种好胜的印象。肌肤白皙，绑成马尾的红发解开后，应该会披散在背部。

    我感觉到胸口揪了一下。

    她的穿着打扮或许颇为朴素，不过近看会发现她是个漂亮的女孩。眼睛虽然有点上吊眼，长相却跟人偶一样可爱。

    前世的我是俗称的普男，长相平凡无奇。由于我念的是男校，认识的女生并不多，升上大学后也没有女生看上我，或许是因为我没有存在感。

    我拥有三十多岁的前世的记忆，也拥有十七岁少年的感情，遇到初次见面的同年代美少女，自然会跟这个年纪的男生一样忍不住心跳加速。

    可是，不能光看脸就让她成为王室的成员。

    「初次见面。我是夏雷特侯爵家的长女，克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。」

    她屈膝对我行礼，低着头，尽可能避免看见我的脸。

    ……跟小说里的克拉莉丝气质大不相同。

    身为反派千金的克拉莉丝，是会在内心鄙视愚蠢的艾迪亚特&amp;#8226;赫汀，利用他的嫉妒心和自卑感的人。

    如今身在此处的克拉莉丝却恭敬地向我问好，看不出轻视我的迹象。

    至于她真正的想法就不得而知了。搞不好是因为初次见面，才装出懂事的样子。

    「你好。可以把脸抬起来吗？」

    她缓缓抬头。

    嗯，眼神不错。

    眼中的光辉没有一丝动摇，感觉得出坚定的意志。绝对不是野心勃勃的凶狠眼神，而是反映了坚强内心的光辉。

    「我叫艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。今天你只要放轻松享受茶会就好。」

    我虽然这么说，但没有贵族会把这句话当真，放轻松享受茶会。

    克拉莉丝也明白这一点，再次向我鞠躬，讲出令我意想不到的话。

    「恕我直言。听说殿下方才指定要我到场。像我这样的人真的没问题吗？如家父所说，我任性妄为，总是为难佣人。对妹妹口出暴言也是事实。」

    假如她真的是无药可救的人，就不会在这个地方庄重地忏悔。

    小说中的克拉莉丝为了成为王太子的未婚妻，拼命展现自己的长处，这番话却正好相反。

    从言行举止来看，她好像不会特别想成为亚诺鲁德的未婚妻。最好把这女孩跟原作的克拉莉丝视为不同人物。

    此刻站在我眼前的克拉莉丝，实在不像性格恶劣的坏女人。

    反而是妹妹娜塔莉更符合那个形象。不过克拉莉丝本人都承认她对妹妹口出暴言了，我便没有否定，试着继续跟她交谈。

    「以后别再那样对妹妹就好。」

    「不过，我犯下的过错并不会消失。」

    「确实如此，但你可以重新来过。而且，你叫妹妹不要参加茶会是对的，因为我们并没有招待她。就我看来，未经王室的同意擅自出席，还摆出一副受害者的态度，反而更有问题。」

    夏雷特侯爵闻言，整个人缩起身子。

    在场的贵族们也一阵骚动。

    克拉莉丝紧盯着我，目瞪口呆。你这样看我，我会不好意思的。

    她猛然回神，急忙转换话题。

    「请、请问，亚诺鲁德殿下呢？」

    「他好像肚子痛，以防万一，没有出席今天的茶会。」

    「（果然是）这样呀。这个季节身体很容易出状况，请殿下保重。」

    亚诺鲁德没来参加，她看起来不怎么失望。

    反而一脸安心。克拉莉丝据说是最有可能成为亚诺鲁德未婚妻的人选，或许对她来说，这是个沉重的负担。

    克拉莉丝走向母后，行了一礼。

    「参见赫汀王国慈爱的象征梅里雅王妃殿下。」

    面对国王、王妃及侧妃时，固定要这样致意。

    并非强制性的，不过重视礼节的贵族，一开口都是这句固定台词。

    少了那句话，有些难搞的王妃甚至会直接拒绝跟对方交谈。

    至于母后，嗯，她没那么难搞。

    「梅里雅王妃殿下，非常感谢您今日邀请我参加这么棒的茶会。」

    「呵呵呵呵，不要太任性，给贝鲁米拉造成困扰喔。她是我的朋友。」

    「我会铭记在心。」

    母后对贝鲁米拉的话照单全收，害我有点火大，克拉莉丝却深深低下头。

    没有反驳，以恭敬的态度应对，显得比母后更成熟。

    我叫克拉莉丝入座，坐到她旁边望向站在克拉莉丝身后的夏雷特侯爵。

    「具体上来说，克拉莉丝做了哪些任性的举动？」

    听见我的疑问，夏雷特侯爵吓得身体一颤。

    克拉莉丝八成没有真的做些什么。反而有可能是因为提出合理的抗议，被当成任性的要求。

    夏雷特侯爵八成在绞尽脑汁思考克拉莉丝任性的行为，以博取社交界的同情。过没多久，他用手帕拭去额头的汗水，如连珠炮似的说：

    「例、例如……她会吵着不吃厨师长准备的点心，不肯穿内人特地挑给她的衣服，还会嫌房间太脏不想住，砸破盘子不吃厨师用心烹煮的料理。」

    「哦，这样啊。」

    我应声附和，彷佛在表示同情，夏雷特侯爵心情大好，咬牙切齿地瞪着克拉莉丝的背影说：

    「没错。这孩子最后甚至把沙拉里面的虫子塞给妹妹娜塔莉。她不爱吃蔬菜，连沙拉都会挑。」

    「嗯？沙拉里面有虫啊。真是位优秀的厨师。」

    得意忘形的夏雷特侯爵听见我的嘲讽，像结冻似的顿时僵住。

    「沙拉里面有虫，换成是我也会抱怨。」

    「那、那位厨师不是故意的……」

    「正常。万一他是故意的，那可是大不敬。母后看到沙拉里面有虫，会乖乖吃掉吗？」

    我望向母后询问。她似乎在想像有虫的沙拉，铁青着脸摇头。

    「怎、怎么可能……我会大吃一惊，搞不好会吓得尖叫。」

    「但、但她把那只虫丢给妹妹！对不对！克拉莉丝！」

    听见王妃这么说，夏雷特伯爵急忙解释，并用带有威胁性的语气催促克拉莉丝承认。

    「……家父说的没错。」

    克拉莉丝面无表情，点了点头承认。其他贵族见状，纷纷露出冰冷的眼神。

    连母后也不悦地皱眉。

    怎么看都是父亲在逼小孩承认自己并没有做的坏事。

    「克拉莉丝对有虫的沙拉有意见，你是不是气得大骂她任性？她是想让你明白自身的处境，才把虫丢给坐在隔壁的妹妹吧？」

    「不，不是！克拉莉丝想欺负妹妹！我只是念了她几句。」

    「这样啊，可是在责备克拉莉丝前，是不是该先骂一下你们家的厨师？」

    「那是她……」

    「你这次该不会要说，是克拉莉丝故意带虫过来的吧？」

    夏雷特侯爵闻言，脸色都僵住了，脸上写着：「你怎么知道我要说什么？」既然你想把克拉莉丝塑造成坏人，我当然猜得到你会搬出这种借口。

    我喝了口红茶，对夏雷特侯爵说：

    「啊，还有，有人拿那种褪色的朴素礼服给自己穿，正常的贵族之女都会想抱怨。」

    「────」

    夏雷特侯爵无言以对，只能低下头，面无血色。

    「确实如此……」

    听完一连串的对话，母后轻声赞同，愁眉苦脸地望向夏雷特侯爵。

    「夏雷特侯爵，你是不是对克拉莉丝太严苛了？」

    「呃……不过……」

    他试图对母后解释，却想不到好借口，惊慌失措。我又从旁补上一句抱怨。

    「比起那个，建议你教一下娜塔莉社交礼仪。初次见面就随便叫王族的名字非常失礼。用名字称呼对方时，记得加上『殿下』这个敬称。」

    「哎呀！娜塔莉这样叫你吗！」

    母后得知娜塔莉有多没常识，大为震惊。

    她对于指控克拉莉丝任性不受教的夏雷特侯爵也起了疑心，表情五味杂陈。

    其他贵族亦然。

    「……从这个状况来看，克拉莉丝才是被欺负的那一方吧？」

    「朴素的礼服也好，没有好好整理过的头发也罢。正常的父母理应会更用心地帮女儿打扮。」

    「不过娜塔莉小姐就打扮得漂漂亮亮，彷佛要跟人炫耀。再怎么说，这个差距也太大了。」

    「嗯──听起来像继母和她的女儿在欺负前妻的女儿。」

    夏雷特侯爵低着头，面红耳赤。

    克拉莉丝似乎在为现在的状况感到困惑。

    不意外。家人和社交界都把她贴上坏女人的标签，如今她的处境彻底逆转了。

    「克拉莉丝，尝点饼干吧。」

    我向她提议。

    克拉莉丝盯着我的脸，猛然回神，战战兢兢地低头拿起一片饼干。咬下一口的瞬间，她眼泛泪光，脸颊染上玫瑰色。

    看似在仔细感受饼干的口感及味道。

    她吃得那么乐，甜点师也会很满足吧。她的表情就是这么开心。

    克拉莉丝在跟我四目相交的瞬间羞红了脸，低下头。

    「啊……饼、饼干十分美味，所以我太感动了。请问这是哪家的饼干？」

    「你很喜欢的样子。」

    「是、是的……从来没吃过这么美味的饼干。」

    「……」

    这种饼干是数年前，王室的御用甜点师在王都开甜点店贩售的代表性商品，在贵族间属于基本款茶点。不是多珍稀的东西。

    而她居然说她从来没吃过？至今以来，她的家人都在让她吃什么？

    夏雷特伯爵刚才说克拉莉丝吵着不吃厨师长准备的点心，从现有的情报判断，是不是点心有问题？

    小说里没有写到，克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特住在家里时，是不是吃了许多苦？其他贵族也在交头接耳，我认为并不是继母被任性的继女搞到头痛，而是继母在虐待继女。

    原作的克拉莉丝会对亚诺鲁德的未婚妻这个地位如此执着，说不定是想报复家人，还有不想回去过那样的生活。

    克拉莉丝恐怕一直活在不舒服的环境下，即使处于逆境当中，她仍未失去眼中的光辉。

    她这辈子第一次参加社交活动，略显紧张，却没有怯场。冷静观察周围的情况，表现得彬彬有礼。难以想像她跟刚才的娜塔莉是姊妹。

    母后好像也从喝红茶的姿势和一点小动作感觉到她的气质，感慨地看着克拉莉丝。

    谨慎回答对方的问题，明白自己是新人，绝对不会抢锋头。

    谁说她是不懂礼节的傲慢千金？

    真是个大骗子。

    至少如今在我眼前的克拉莉丝反而是无可挑剔的淑女，在社交场合上绝对不会丢脸。

    ……我决定了。

    我要指名克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特当我的未婚妻。

    以王族的未婚妻来说，这名女子堪称完美无缺。

    反正亚诺鲁德会拒绝她，应该不成问题。避之唯恐不及的未婚妻人选变成哥哥的伴侣，他肯定举双手赞成。

    刻意跟反派千金缔结婚约，还可能发展成跟原作截然不同的剧情。

    ……除此之外还有各种原因，不过我想跟她订婚的最大理由，是一见钟情。

    克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特太可爱了。越看越符合我的喜好。

    即使她的本性是恶劣的反派千金，我也会祭出上辈子的技能重新教育她，因此完全无所谓。

    我的未婚妻，是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

第一卷 第三章 反派千金与反派王子订婚

    ◇◆克拉莉丝视角◆◇

    我是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    不小心什么都没准备，就跑来参加王族主办的茶会。

    现在，艾迪亚特殿下坐在我旁边，温柔地笑着请我吃饼干。

    好像在作梦。那位反派王子俨然是个天使。

    小说里的艾迪亚特&amp;#8226;赫汀内心对克拉莉丝极度厌恶，从未在社交场合上与她交谈。

    没想到他会露出这么温柔的笑容……我虽然拥有年近三十的前世的记忆及知识，精神上却还是十七岁。

    所以相貌非常端正的同年男生对我笑，自然会跟十七岁少女一样小鹿乱撞。

    没错，艾迪亚特殿下被读者叫做笨蛋王子，长相却非常美形，不愧是小说的主要角色。

    我拿起他推荐的饼干，以免剧烈的心跳声被听见。

    然后吃了一口……超好吃的──！

    不愧是王族的茶会端出来的点心。这么酥脆又纤细的口感，上辈子从未吃过。

    啊啊啊……入口即化。

    我无意间眼眶泛泪，仔细感受饼干的滋味。

    这副模样好像全被艾迪亚特殿下看在眼里，我突然一阵害臊，讲话都走音了。

    「啊……饼、饼干十分美味，所以我太感动了。请问这是哪家的饼干？」

    「你很喜欢的样子。」

    「是、是的……从来没吃过这么美味的饼干。」

    「……」

    这时，艾迪亚特殿下露出复杂的表情。

    咦、咦？我说了什么奇怪的话吗？这是王室的茶会端出来的点心，绝对不是随便一家店买来的吧？

    难、难道不是吗？

    王妃扶着脸颊，纳闷地望向爸爸。

    「这种饼干贵族应该挺常吃的。夏雷特卿，你没给克拉莉丝吃过吗？」

    「……不！怎么可能？她在骗人。」

    「她的反应不像在骗人。」

    爸爸才在骗人，却被艾迪亚特殿下一秒看穿。

    他的脸色差到彷佛会立刻昏倒，我是不会伸出援手的。

    想到他之前对我做过的事，这人最好被贵族好好鄙视一次。

    「就算她在骗人，我还是很高兴。瞧她吃得津津有味。」

    「……没、没这回事。我没有骗人。」

    「呵呵呵，看得出来。」

    好、好耀眼的笑容……！

    能看见这抹笑容，当成我在骗人也没关系……脑中瞬间闪过这个念头。

    艾迪亚特殿下的笑容威力拔群。光是跟他对上目光，心脏就快爆炸了。

    虽说是反派，但不愧是小说的主要角色。

    我故作自然地低下头，喝茶稳定心神。

    艾迪亚特殿下凝视着我……怎、怎么了？无疑是温柔的眼神，但他好像在观察我？

    俨然是面试时的面试官。面带温柔的微笑，却给人被看穿的感觉。不过，年仅十七的男生不可能用那种眼神看我，肯定是错觉。

    「今年开始终于要去上学了。希望能跟你同班。」

    「对……对呀。」

    不不不，我不想跟原作的主要人物扯上关系，不要同班比较好。

    学校是按照成绩分班，所以不好说。原作的艾迪亚特似乎不擅长念书，实际上不晓得如何。

    漫长的春假结束后，我们就要去上学了。

    贵族、王族子弟就读的王立赫汀学园。

    从学识到魔法、体术、剑术、社交舞等等，在那里可以学到各种东西。跟我上辈子的学校学制不同，十七岁即可入学。对贵族子弟而言，是为了侍奉王室去上的职业训练所，女性的话可以学习社交和礼仪，同时也是新娘修行场所。

    赫汀学园是三年制学校，不过有人会在在学期间继承爵位或结婚，提前毕业的学生也很多。

    顺带一提，艾迪亚特殿下跟亚诺鲁德殿下是同年的异母兄弟，因此身为兄弟却是同一个年级。我跟娜塔莉亦然。

    学校同时也是女主角米蜜莉雅遇见艾迪亚特和亚诺鲁德的地方。

    ……我的大脑转个不停，现在得专注在茶会上才行。

    我喝了口茶，以平复心情。

    嗯，是微甜的鲜奶茶。

    这么说来，原作里有提到艾迪亚特殿下喜欢喝奶茶。他本人也确实在喝奶茶。

    「艾迪亚特殿下喜欢喝奶茶吗？」

    「嗯，红茶、咖啡我一定会加牛奶和砂糖。后面的卡堤斯会嫌我幼稚就是了。」

    艾迪亚特殿下压低音量，避免被站在身后的淡褐色眼睛、淡褐色头发的少年听见。

    哦，那孩子就是卡堤斯&amp;#8226;海利啊。

    他长得也挺帅的，不愧是主要角色。不过那锐利的眼神实在称不上亲切。

    在小说里面，他是主角亚诺鲁德最忠实的部下。与魔族交战时，他也有跟亚诺鲁德一同奋战。还为主人接下间谍这个肮脏的工作。他对反派艾迪亚特总是语带嘲讽，对亚诺鲁德则坦率如忠犬。

    还有，他动不动就会当着艾迪亚特的面，拿他跟亚诺鲁德比较。连读者回应都有一堆「你要有身为间谍的自觉啊！」之类的吐槽，是个令人烦躁的角色。

    喝个红茶他搞不好都会说：「亚诺鲁德殿下不会加砂糖。」

    我下意识望向卡堤斯，不小心笑出声来。他发现我在看他，回以疑惑的目光，我故作自然地别过头。

    之后，我们聊了正在吃的饼干、红茶、当季的植物、在赫汀学园不知道会度过什么样的学校生活等各种话题。

    起初我还有点紧张，不知不觉就用自然的态度在跟艾迪亚特殿下聊天。

    或许是因为许久没跟家人和佣人以外的人说到话，尽管只是一些芝麻小事，但我聊得挺开心的。

    我不经意地望向王妃，她面带微笑看着我。她刚才对我完全处于戒备状态，现在却笑容可掬。

    对喔，原作有提到，儿子艾迪亚特无法跟同年的少年少女融洽相处，王妃为此非常心痛。艾迪亚特自己也瞧不起其他贵族，那些贵族同样没把不如亚诺鲁德的艾迪亚特放在眼里。

    归根究柢，他连要怎么跟同年的少年少女相处都不知道。

    所以原作的艾迪亚特，内心才会累积那么多负面情绪。

    实际上的艾迪亚特殿下并未表现出瞧不起人的态度。而且以我跟他交谈的感觉来看，他不像有社交恐惧症。

    说不定是高贵的身分，导致他没办法跟同年的少年少女当朋友。

    继母贝鲁米拉导致王妃原本对我的印象似乎不太好，不知道现在有没有稍微让她改观。但愿如此，毕竟我实在不想跟国王和王妃为敌。

    艾迪亚特殿下也比想像中还亲切。

    跟他在一起很安心、自在，对王子产生这种感觉，总觉得怪怪的……这个人是王子没错吧？

    可是，无意间跟他对上视线时，我会怦然心动。

    那过度帅气的长相真的很犯规。

    「唉，克拉莉丝。」

    「请、请说──！」

    他在我因为跟他四目相交而心跳加速时，于我耳边轻声呢喃，害我吓得身体一颤，声音走调。

    艾迪亚特殿下大概是觉得我的反应很有趣，轻笑出声。

    哇──我在紧张什么啦～

    「你目前是我弟的未婚妻人选。如果我弟没有选择你，你愿意成为我的未婚妻吗？」

    什么…………？

    他、他、他说什么！

    我反射性拼命摇头。

    「不、不……不敢当。我如家父所说，一直给身边的人添麻烦。」

    「就我看来，你人不坏啊？」

    「舍妹娜塔莉比我更加可爱、讨人喜欢。」

    「光凭可爱和讨人喜欢，处理不了王族的公务。」

    「对我来说负担太重了……」

    「正因为你很清楚这是一个重责大任，我才会看中你。」

    这、这、这个王子是怎样……我话还没讲完，就被他抢先封住退路！

    跟原作的艾迪亚特差了十万八千里！

    那位反派王子头脑简单，女主角可爱的脸蛋及一两句贴心的话语，就让他一秒坠入爱河，这个人却截然不同。

    他不会靠谣言评断我这个人，拥有立刻看穿爸爸说谎的洞察力，更重要的是口才很好。

    神奇的是，我们很聊得来。该说电波有对上吗？对方是十七岁的少年，照理说会跟拥有二十九岁记忆的我有代沟，不知为何，和他相处时却觉得颇为自在。

    艾迪亚特殿下将左手放到我的右手上，紧盯着我说：

    「克拉莉丝，请你成为我的未婚妻。」

    过于标致的脸蛋深情款款，深邃的美丽天蓝色眼睛凝视着我，使我胸口紧紧揪起。

    满心只想着不想让艾迪亚特殿下失望。

    我几乎是在无意识间──或者说反射性点头答应。

    （插图006）

    ◇◆◇

    回到家中，我连晚餐都没吃，直接扑到床上。

    好累，好累，好累──！

    谁想得到会突然被抓去参加茶会啦啦啦。

    还要跟艾迪亚特殿下一起喝茶──！

    『克拉莉丝，请你成为我的未婚妻。』

    深情注视我的俊俏面容烙印在眼底，挥之不去。

    因为那对天蓝色眼睛而看呆的我，一句话都回答不出来，反射性点了头。

    我这个笨蛋！为什么那个时候我要点头──！

    明明最好不要跟小说的主要人物扯上关系，然而成为他的未婚妻后，要怎么避免跟他接触啦──！

    我拼命捶打破烂的枕头。羽毛随之扬起，但我现在根本没空管这点小事。

    过了一会儿，我再次深深叹息，抱着枕头注视天花板。

    「………………」

    可、可是，不可能因为我点一下头婚约就成立吧？那只是个口头约定，或者说现场的气氛使然？

    而且，我本来是亚诺鲁德殿下的未婚妻人选，我不认为王室会同意我当艾迪亚特殿下的未婚妻。

    这时，走廊传来啪哒啪哒的跑步声。

    听这吵死人的脚步声，是娜塔莉吧。

    她按照惯例，门都没敲就打开房门，闯入我的房间。

    「姊姊──！怎么回事？你用了什么手段骗走艾迪亚特先生！」

    声音比平常更高亢。我同父异母妹妹的声音今天有几分贝呢？还是老样子刺耳。

    她歇斯底里地质问我。

    「我没有骗他。只是接受艾迪亚特殿下的邀请，跟他一起喝茶。」

    「怎么可能！要不是因为你色诱他，艾迪亚特先生哪会约你喝茶。你绝对用了魅惑魔法对吧！」

    「魅惑魔法是禁术，城里照理说也会展开让那类型的魔法失效的防御魔法。」

    「骗人！我要去告诉大家！艾迪亚特殿下中了你的魅惑魔法。」

    「随便你。」

    今天的茶会让你和爸爸的信用跌落谷底，究竟有多少人会相信你们呢。

    何况如果你到处跟人说我用了禁术，宫廷搜查队──相当于前世的警察机关──说不定会杀进我们家搜查。

    见我态度冷淡，娜塔莉愤怒地摔门离开房间。

    我再度深深叹息。

    一直讲那种蠢话，迟早会在社交圈失去信用。一牵扯到娜塔莉，爸爸的判断力好像也会变得比平常更差，不认真经营领地，只会乱花钱，我们家搞不好撑不了多久。

    在烦恼婚约前，最好先担心家境没落的问题。

    或许得先找一份工作，好让我沦为庶民也能维生。

    而且，我不打算跟原作的克拉莉丝一样，被魔族皇子迪诺哄骗，成为反派千金。

    虽然不知道该如何避免原作的坏结局，但我需要让自己变得更加强大，以便发生什么事都能应对。利用原本就擅长的魔法最为合适。

    当上上级魔法师就不愁找不到工作。还能去当教魔法的老师。

    现在先忘记艾迪亚特殿下吧。

    必须尽快钻研魔法。

    我迅速跳下床，坐到晃来晃去的椅子上，拿起桌上的魔法书专心研读。

    ◇◆◇

    三天后──

    管家托列德连门都没敲就粗鲁地打开门，以显示不怎么和善的口吻表示：「老爷找您！请至办公室──！」

    我还以为管家是更优雅的生物。被这种管家养大，难怪娜塔莉这么没礼貌。

    「没想到您居然色诱第一王子……大公家的血脉在哭泣喔？」

    「并没有。」

    「听过您的负面传闻，王子不可能对您有意思。使用魅惑魔法这种卑鄙手段，可谓夏雷特家之耻。」

    这个笨管家没有一丝怀疑，娜塔莉说什么都信。

    我长叹一口气，在托列德的催促下踏进办公室，看见爸爸以手托腮，脸超级臭。

    「王室正式向你求婚了。克拉莉丝，你将成为艾迪亚特殿下正式的未婚妻。」

    「什么？」

    王室正式的求婚，唯有握有王室把柄的贵族才拒绝得了。夏雷特家当然无法拒绝。爸爸应该诚心想要推掉，但这样做会被怀疑对王家不敬。

    因此在王室要求订婚的同时，婚约等于已经成立了。

    根据爸爸的报告，亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀殿下不喜欢我，便快乐地把身为未婚妻人选的我让给艾迪亚特殿下。

    这个说法好讨厌。我又不是亚诺鲁德殿下的所有物。

    爸爸忿忿不平地拍桌。

    「唔……为什么不是娜塔莉而是你！你真的对艾迪亚特殿下用了魅惑魔法？」

    「在有宫廷魔法师盯着的城内，怎么可能用得了魅惑魔法？您太相信娜塔莉说的话了。」

    「难、难道……你下了媚药？」

    「那在国内是违法药物。再说，我从来没参加过社交活动，要怎么取得那种药？」

    「若非如此，殿下怎么可能选择你而不是娜塔莉？」

    就算没有我，明明一点都不熟，还直接用名字叫王族的无礼女孩，也会第一个被刷掉。

    他对娜塔莉溺爱到这个地步，我不禁感到怜悯。

    话说回来，想不到我的订婚对象是反派角色艾迪亚特，不是男主角亚诺鲁德。

    反派角色是可以在一起的吗？

    为了避免未来的坏结局，说不定可行。

    艾迪亚特殿下不是小说里的那种笨蛋。反而比那个年纪的男生更聪明。

    我无法想像那个人会跟原作一样变成「暗黑勇者」。他是截然不同的人物。

    我想起跟艾迪亚特殿下喝茶时的情况。

    我们不知为何相谈甚欢。没想到我和他那么合得来。性格沉稳得不像十七岁，谈吐得宜。或许是王族的身分使然，他比一般的年轻人成熟许多。

    跟他结婚或许还不赖。

    亚诺鲁德就自己去跟米蜜莉雅过上幸福快乐的日子吧。

    不过，我还是不太想跟小说的主要角色扯上关系……姑且跟爸爸说一下好了。

    「父亲，让我当殿下的未婚妻人选，我承担不起。请您亲口推荐娜塔莉当未婚妻人选。」

    「唔……算你识相。可惜我无能为力。本来就在今天的茶会上惹到殿下了。」

    啊……我想也是。你们一家人都在茶会上说错话，事到如今推荐娜塔莉，艾迪亚特殿下也会拒绝。

    「既然你成了殿下的未婚妻，千万不准失态。假如艾迪亚特殿下嫌你烦，解除婚约，你就没用了。给我滚出这个家。」

    「……是──」

    艾迪亚特殿下嫌我烦……有可能。

    因为艾迪亚特&amp;#8226;赫汀的设定，是会爱上女主角米蜜莉雅。

    即使他现在判若两人，女主角登场后可不好说。

    得将解除婚约，被赶出家门的可能性也纳入考量。

    结果不小心成了王族的未婚妻。对象还不是亚诺鲁德殿下，而是艾迪亚特殿下。

    婚约对象不同，所以理应可以避开跟小说一样的剧情走向，但我不想在他们争夺王太子之位时被牵连其中。

    总之只能努力学会自立，以因应各种状况。

    成为艾迪亚特殿下正式的未婚妻后，家人对我的态度越来越差。

    脑袋没病的人，应该会更慎重地对待王族的未婚妻吧。

    尤其是管家托列德，左一句：「娜塔莉小姐明明美丽数倍……」右一句：「艾迪亚特殿下眼光似乎不怎么好。」动不动就嘲讽我。

    我身为王族的未婚妻，却受到这种对待，有部分也是因为比起艾迪亚特殿下，亚诺鲁德殿下更有希望成为王太子。爸爸和继母都认为艾迪亚特殿下将来无望。

    争夺王位的王族，代代都会遭到处刑、驱逐出境，好一点的则是给予爵位，发派边境的领地。他们推测艾迪亚特殿下迟早会落得这个处境。

    比起推测，更接近希望。爸妈对于在茶会上被艾迪亚特殿下斥责一事，仍然怀恨在心。

    一把年纪的大人被十七岁小孩当众责骂，他们的恨意想必超深的。

    听说在那之后，娜塔莉出席社交场合时一直诱惑艾迪亚特殿下，想抢走姊姊的未婚夫，殿下却无动于衷。

    不久后，娜塔莉对艾迪亚特殿下转为反感，将目标换成亚诺鲁德殿下。

    她原本就只是在茶会上巧遇艾迪亚特殿下，才对他产生兴趣，大概是觉得与其抢走姊姊的未婚夫，不如捕获前途光明的王子报复姊姊。

    「居然要跟那种愚蠢无能的垃圾王子订婚，姊姊真可怜。」

    「我现在非常幸福喔？没常识的你比较可怜。」

    「你说什么！可恶～～～～！爸爸──姊姊欺负我──」

    恢复记忆后，上辈子强势的个性好像也跟着恢复了。以前不管娜塔莉说什么，我都会怕被爸爸骂，默不作声，现在则会边看魔法书边顺口回嘴。

    当我这么做的时候，爸爸必定会对我怒吼。

    「克拉莉丝──！你到底要欺负娜塔莉几次才满意？喂──！……有没有听见！你这家伙──！」

    恢复记忆前带来恐惧的父亲的斥责，此刻的我完全没放在心上。

    我甚至学会拿他的怒吼当背景音乐看魔法书。再怎么生气，他都不能随便对王子的未婚妻动手。

    不过当天的晚餐成了烂番茄沙拉，以及长满霉菌的面包，比平常更过分。

    自从我将沙拉里的虫子扔给娜塔莉后，他们就叫我自己在房间吃饭。

    这样可以偷偷处理烂掉的食物，比较方便，可是去街上买来的食物差不多快吃完了。

    我很想出去采购，不过有时娜塔莉会来跟我炫耀新衣服，有时园丁要除草，迟迟找不到时机。

    不正常的饮食导致我营养不足，某一天，我发烧病倒了。

    即使如此，也没人会来照顾我。顶多只有女仆送晚餐来。那位女仆冷冷骂了句：「感冒了吗？不要传染给我喔。」转身就走。

    晚餐跟平常一样只有发霉的面包，吃下去八成会食物中毒。我都发烧了，食物中毒可不是闹着玩的……为了补充体力，最好吃点东西，无奈我现在什么都不能吃，只能躺在床上等待自然痊愈。

    尽管有解毒魔法可以用，但它只对被魔物咬伤、刺伤、遭受攻击时中的毒有效，无法治疗发烧及食物中毒。

    生病的症状，只有药师调的药治得了。

    买得到药当然最好，但未必能立刻买到符合症状的药。

    如果我会自己做药就好了……药学相当复杂，光看书难以学会制药。

    有没有人愿意教我呢？

    记得小说里也有药师登场……克拉莉丝想要用来毒杀米蜜莉雅的毒药。

    某一天，她突然拿药师的儿子当人质，逼她制作毒药。是一种让对方一点一滴少量服用，在体内累积到致死量就会没命的毒药。最适合用来制造不在场证明。不过调制难度相当高，上级药师中也只有少数人调得出来。

    在原作中，被克拉莉丝囚禁的药师之子最后是由亚诺鲁德救出来的。

    克拉莉丝威胁药师制作毒药的事迹败露，被逐出贵族社会。

    那位药师叫做薇涅&amp;#8226;亚黎安纳。

    她是据说会成为下任宫廷药师长，首屈一指的天才药师，以过劳昏倒为契机，辞去宫廷药师之职，离开王城。目前在雷尼镇的一角经营药店。

    我的亲生母亲莉可丽丝&amp;#8226;夏雷特，跟薇涅&amp;#8226;亚黎安纳是跨越年龄及身分差距的朋友。妈妈还是侍女，负责侍奉先王的王妃时，跟宫廷药师薇涅很合得来，成为朋友。

    妈妈相信薇涅这位优秀药师的能力，生病时都是请她帮忙开药。拜其所赐，只剩半年可活的她最后活了一年。

    而反派千金克拉莉丝抓走了恩人的儿子，拿他当人质逼她制毒，真的好狠心。

    小说里把她描写成有着紫色卷发，戴着厚厚的漩涡眼镜，非常阴沉的女性。

    请薇涅&amp;#8226;亚黎安纳教我药学不就得了？

    想当药师还需要懂魔法，薇涅应该会用中级左右的魔法。

    若能顺便请她教我一点魔法就好了。光看魔法书，能学到的东西有限。

    原作的克拉莉丝是逼薇涅做毒药的坏女人，但我绝对不会做那种事。

    更遑论拿她的儿子当人质，我绝对不会做这种卑鄙的勾当。

    我要拜薇涅为师，学习药学！

    ◇◆◇

    我溜出房间，来到雷尼镇，马上开始打听情报。

    小说里面没有提到详细位置，因此我不知道薇涅把店开在哪里。感觉像在郊区的无人地带。

    我询问摆摊的老板娘。

    「我正在找功效佳的药，请问有没有推荐的药店？我姊的感冒一直好不了。」

    「辛苦你了。药店的话可以去找薇涅。要走一段路就是了，你会介意吗？」

    一下就问到了！

    不愧是天才药师，功效透过口耳相传广为人知。

    我照老板娘所说，在大街上走了一阵子，弯进武器店右边的小巷。走没多久看见一栋立方体形的红砖屋。那里好像就是薇涅的店。

    原作也描述它是一栋形似骰子的建筑物，确实如此。

    木制店门吱嘎作响，我一放开门把，门的重量就让它自动关上。

    昏暗的店内，两侧的架上放着装有五颜六色粉末的瓶子、装药丸的瓶子，还有几个装透明液体的瓶子。

    店里没有其他客人。

    一名用黑色长袍盖住脸孔的老奶奶，蜷着身体坐在正前方的柜台后面。

    我也用卡其色长袍遮住脸，打扮成见习魔法师来到这里。

    老奶奶用沙哑的声音问我：

    「怎么啦，小妹妹？要买感冒药？还是胃药？」

    「药我等等再买。在那之前，我今天想来拜托你一件事。」

    「什么事？」

    老奶奶抬头看着我。眼睛以上的部分被兜帽遮住，只看得见她的鹰勾鼻。

    「可以请你教我药学吗？」

    「怎么，来拜师的啊？你不知道是第几个了。可惜我已经老喽。没那个精力和体力教人。」

    老奶奶嗤嗤笑着，肩膀上下起伏。

    然后把手当成扫把甩动，赶我回去。

    薇涅是优秀的药师。可以理解许多人知道她宫廷药师时期的功绩，想要拜她为师。

    我笑着说道：

    「你真爱说笑。薇涅&amp;#8226;亚黎安纳听说你还只有二十多岁。」

    「嘻嘻嘻……原来如此。看来你拥有看穿我变身魔法的实力。」

    下一刻，老奶奶的身体被烟雾笼罩。

    朦胧的视野中，矮小的老奶奶越变越高，体型也变成年轻女子。

    烟雾散去时，出现在眼前的是一位年轻美女。

    不仅年轻貌美，还拥有如画般的好身材。凹凸有致。露肩衬衫让她的乳沟显得格外引人注目，纤细修长的美腿从开高衩的黑裙底下露出。

    头发跟小说一样是紫色，不过长发是绑起来的，也没有戴厚眼镜。红紫色眼睛及明显的双眼皮，营造出一股妖艳的气质。嘴巴下面的黑痣将她衬托得更加性感。

    「……你想请我教你药学是吧？」

    薇涅重新面向我，这时一名年约五岁的男童，从柜台后面的门后走出。

    「妈妈，有客人吗？」

    柔顺的淡紫色头发、圆润的红紫色眼睛、胖嘟嘟的脸颊、雪白的肌肤，可爱如天使的男孩笑脸迎人。

    男孩小步跑到薇涅身边，可爱得光看就觉得疗愈。

    一跟我对上目光，他就羞红了脸低下头，躲到薇涅背后。

    哎呀，他怕生吗？

    我看过小说，知道他是谁，可是在现实世界我们从未见过面，因此我姑且装了一下。

    「是你的儿子吗？」

    「不，是侄子。」

    「侄子啊。」

    「我去世的姊姊的儿子。现在作为我的养子，跟我住在一起。」

    经她这么一说我才想起来，尽管名义上是儿子，严格来说其实是侄子。

    记得这孩子的名字叫基恩？基恩&amp;#8226;亚黎安纳。

    现在他是个可爱的男孩，不过在原作的结局，他会成长为帅气的宫廷药师，支撑王室，为了尊敬的亚诺鲁德，以及初恋对象米蜜莉雅。

    薇涅盯着如此心想的我说：

    「你是莉可的女儿对吧？唷，长这么大了。」

    太好了，她还记得我！

    薇涅都叫我的母亲莉可丽丝「莉可」。她也看过我，但次数不多，妈妈又去世五年了，所以我本来还担心她认不出我。

    「太好了，你长得跟母亲很像。要是你像那个秃头老爸就惨喽。」

    「哈……哈哈哈。」

    跟原作的形象不同，薇涅挺毒舌的。我想起她和妈妈说话时，也不是用敬语。

    艾迪亚特殿下的个性也有所出入，这个世界并非什么都跟原作一模一样。符合原作的部分反而比较少。

    「我刚才也说过，我想学习药学。」

    「为什么？」

    「为了自己的未来。」

    「你不是千金小姐吗？有需要学这个？」

    「那当然。我现在虽然是侯爵千金，但没人知道将来会发生什么事。搞不好某天会突然失去地位。为此我想尽量多吸收一点知识。」

    「你……知道夏雷特家现状不妙啊。也是，镇上对你爸有意见的人越来越多了。」

    薇涅点头表示理解。

    由夏雷特侯爵家治理的雷尼镇热闹归热闹，却有着严重的贫富差距。对爸爸感到不满的居民八成也不少。

    「好吧，毕竟你不是别人，而是莉可的女儿，要我教你基础药学也不是不行。」

    「真、真的吗？谢谢你！」

    真正的原因是紧急时刻可以自己治疗自己，以及方便求职。

    钻研魔法固然重要，若想快速赚取金钱，制作药品那种好卖的商品更合适。

    「但我可不会免费教人。要收你一万吉洛。」

    好……好贵。这也没办法。虽说她开了一家店，但薇涅可是要养小孩的人，应该会想尽量多赚点钱。

    我有猜到她可能会要求报酬，带了一万吉洛在身上。我从钱包里拿出十张钞票递给她。

    「居然当场付清，不愧是夏雷特家的大小姐。」

    「妈妈留了一笔遗产，所以我还付得出来……可是考虑到钱迟早会花光，我想学习各种技能，好让我可以自己赚钱。」

    「我想问一下……你爸在做什么？」

    「不能仰赖他。家里的资产大多数都砸在继母跟她的女儿上了。」

    「啊，原来如此。」

    薇涅察觉到夏雷特家的家庭状况，没有再多说什么。

    她叫我移动到隔壁的房间。是刚才基恩出来的房间。

    那个房间里放着装干燥药草的篮子，以及装树果的瓶子。从未见过的鲜红树枝和漆黑花朵。泡在福马林里面的蜥蜴……我不知道那是不是福马林，总之放着类似的东西，炉子上在熬煮神秘的液体。

    典型的魔女房间。

    薇涅竖起食指轻轻绕了个圈，原本是小火的炉火瞬间熄灭。这个世界当然没有瓦斯也没有电，要用魔法生火。

    为了方便不会使用魔法的人，也有利用赋予火魔法的魔石生火的火炉，大部分的庶民好像都会用到。

    「那我先教你恢复药的作法。基恩，帮我拿那边的药草和胡麻种子过来。」

    胡麻？是上辈子的胡麻吗？

    外观也是黑黑小小的一粒。跟胡麻一模一样。

    胡麻对身体有益。从这个角度来说，可以拿来当回复药的材料吗……不对，前世的胡麻和这个世界的胡麻成分说不定不一样，还不能断定。

    基恩拿了材料过来，薇涅将捣药钵和捣药杵递给我。

    「制药不是只要准备材料就好，配方会影响药效。」

    我点了点头。

    不仅如此，配方还会视作为原料的种子大小和药草培育方式产生变化，不是只要测量正确的重量即可。

    听起来好难，不过非常有趣的样子。

    「我来做给你看，看仔细喽。」

    薇涅把胡麻、药草、干燥花瓣丢进捣药钵，迅速捣烂。

    稍微混合后加入清水，这次一面咏唱回复魔法的咒文，一面慢慢混合。

    混浊的水逐渐变清澈，最后变成漂亮的绿色液体。

    「把它装进小瓶子……好，回复药完成了。」

    好、好厉害。一下就做好了。

    或许是我的激动之情如实反映在脸上，被我盯着的薇涅害臊地用食指搔着脸颊，移开视线。

    「别用那么闪亮的眼睛看我。」

    「啊……不、不好意思！你的技术太精湛，我真的好激动。」

    「小题大作，没什么大不了。」

    薇涅白皙的脸颊染上粉色。看来她其实超害羞的。

    那个表情有点可爱。我对她产生了一点亲近感。

    「试喝也很重要。你喝喝看。」

    我接过刚调好的回复药，打开瓶盖喝下。

    没有味道。我没有受伤，也没有生病，压在身上的疲劳感却消失殆尽，肩膀跟脖子也不再僵硬，身体变得好轻。

    「好厉害……好厉害！这就是回复药的力量！」

    不知道是不是错觉，我连心情都变好了，高兴得脸颊泛红，薇涅眯眼看着我。

    为什么要用那种眼神看我？

    我感到疑惑，薇涅彷佛看穿了我的内心，回答：

    「每次喝到我做的药，都会感动得露出笑容，这一点跟你的母亲一模一样。」

    「是吗？」

    「我最喜欢你母亲的笑容了。」

    薇涅开心地笑了。她跟妈妈真的是挚友呢。

    贵为侯爵夫人的妈妈常常得顾虑形象，她能有这么一个用昵称互相称呼的朋友，真的太好了。

    「这次换你试试看。」

    提到已故的母亲，令气氛变得有点感伤，薇涅像要打起精神似的说。

    我点点头，按照刚才的步骤动手制药。

    将清水加入混合好的材料，一面咏唱治愈魔法的咒文，一面研磨。

    最后做出淡绿色的清澈液体……颜色比薇涅的药更浅。

    「啊……你注入的魔力有点太多了。这样药草的功效会变弱。你试着注入一半……不，微量的魔力就好。药草跟种子的分量维持原状。」

    我点头，注入微量的魔力混合药材。液体变得越来越清澈。

    做出颜色比刚才深的清澈药水……不过，这次好像比薇涅做的药水更深。

    薇涅赞叹道：

    「真令人惊讶。你居然一下就做出上回复药。」

    「上回复药？」

    「回复药也有分等级。我刚才示范的是平均等级的回复药，可以回复一半的体力。上回复药则可以让体力完全恢复。特上回复药不仅能让体力完全回复，魔力也会跟着回复，还能瞬间治好重伤及感冒之类的疾病。通常会称之为万能药，而不是特上回复药。」

    「万能药？」

    「嗯，能让魔力及体力完全回复的叫万能药。只有我和前任宫廷药师长做得出来。现在城里的万能药库存是由宫廷药师制作的，品质好像马马虎虎。」

    薇涅走出房间，从店里的架子上拿来一个小瓶子给我看。

    哇，跟绿宝石一样的光芒！

    记得前世的游戏把这种道具叫做万灵药。

    「好漂亮……」

    「对吧。做这东西需要消耗大量的魔力，连我都只能一天做一瓶。而且它的价格太过昂贵，没什么人要买。现在等同于店里的装饰品，卖掉的话至少可以卖三十万吉洛。」

    「三、三十万！……怎、怎么这么贵？」

    「有很多理由，例如太少人制作、魔力消耗量太大、太费工。调制回复体力和伤势的药品很容易，回复魔力的药品却比这还要难做数倍，可以同时回复体力跟魔力的又更难了。」

    「好……好厉害。我也想做万能药。」

    我的眼睛现在大概不只是闪闪发光，而是熊熊燃烧。

    因为，会做万能药听起来不是很梦幻吗？不仅能治疗身体，还能回复魔力，太方便了吧。

    而且既然它那么昂贵，就算我家破产，应该也不用怕没钱。

    薇涅拍拍我的肩膀笑着说：

    「万能药连上级药师都未必会做，但我觉得你办得到，因为你拥有相应的实力，以及不寻常的干劲。」

    岂止是干劲，这对我来说至关紧要。毕竟会影响未来的人生。

    不只魔法。药学我也绝对要钻研至极致。

    就这样，我以能做出万能药的上级药师为目标，每天都溜出房间，让薇涅教我药学。

    家人丝毫不把我放在眼里，所以我只要在女仆送晚餐前回家即可。

    最近厨师好像想不到点心跟正餐要玩什么花样了，变成一天只会来送一次晚餐。大多是臭掉的食物，好一点是厨余。

    某一天，薇涅打量着我问：

    「你贵为侯爵千金，怎么这么瘦？是不是没有好好吃饭？」

    既然她问了，我便老实向她说明自身的处境。

    比想像中更过分的待遇令薇涅心生同情，气得像自己受到虐待一样，还说出「干脆把那栋房子烧了吧」这种可怕的话。

    「今天起你吃完饭再回家。吃饭也算在上课内容里面。」

    她端出面包、炒青菜和热汤，不容我拒绝。

    尽管不是娜塔莉他们吃的那种大餐，却是热腾腾又营养均衡，看起来很美味的晚餐。

    热腾腾的温暖料理出现在眼前时，我真的差点哭出来。

    而且还很好吃，我含着泪品尝，薇涅温柔地拍拍我的肩膀。

    「看你吃得那么开心，我也很有成就感。」

    薇涅煮的晚餐十分美味，尤其是奶油炖菜。鸡肉肉质软嫩，还加了许多蔬菜。

    每次我准备回家时，基恩都会寂寞地挽留我。

    「别回那种地方了，要不要跟我们一起住？当我的姊姊嘛。」

    「嘿，基恩，不要为难克拉莉丝。」

    薇涅虽然会这样劝戒基恩，但她目送我离开的表情也带有一丝哀伤。

    跟他们道别时，我每次都会依依不舍。

    好想干脆成为薇涅的妹妹。

    不想回到那样的家。

    对我而言，薇涅&amp;#8226;亚黎安纳家就是这么舒适的场所。

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    我这辈子的名字叫做艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。

    是小说《命运之爱～平民少女的王妃之路～》里的反派角色，同时也是会在结局跟主角战斗的主要人物。

    用游戏譬喻的话，强度仅次于最终头目。从这个角度来看，我应该要有非常强大的隐藏力量。

    实际上，光靠自学我就能自在地使用中级魔法，我觉得自己挺厉害的。有人甚至得花上十年的时间，才当得上中级魔法师。

    恢复记忆前，我不知道念书的诀窍，现在就算没有人教，我也能自学到一个程度。

    小说里的艾迪亚特是个只有脸能看的笨蛋王子。他之所以能在跟主角交战前变强，是因为魔族皇子迪诺将黑暗魔法传授给他，激发原本的能力。

    然而，我并不想以反派角色的身分生活，不能借助魔族之手激发自身的能力。

    我得靠自己提升魔法能力。

    话说回来，这本魔法书真有趣。尤其是魔法的起源，精彩得像在看奇幻小说。

    看到我在看那本书，卡堤斯对我说：

    「程度那么低的书，亚诺鲁德殿下早就──」

    「别在这边害我分散注意力。」

    他话还没讲完就被我打断。

    之前我看书的时候，卡堤斯都会拿我弟跟我比较，笑我还在看那种程度的书，我就会因为羞耻而丢下书本，如今的我却不会因为小鬼头的一句话产生动摇。

    我露出符合反派王子身分的邪恶笑容，询问卡堤斯：

    「既然你说它是『程度那么低的书』，你当然已经把这本书背得滚瓜烂熟了吧？三千年前，发明火炎术式的是？」

    「伊莉娜&amp;#8226;希斯。这种问题想都不用想。」

    「嗯，可是伊莉娜的术式并不完整。它其实花了二十年的岁月才臻于完善。完善火炎术式的另有其人。是伊莉娜的徒弟，阿弗洛斯。他发现至少要由两个词汇组成，魔法才算完整。」

    「那、那又如何？」

    「看过这本书的人被问到发明火炎术式的人是谁时，只回答伊莉娜&amp;#8226;希斯并不正常。在你说这本书程度低之前，先把它看熟吧。老实说，不懂装懂超丢脸的喔？」

    「……！」

    卡堤斯羞红了脸，紧咬下唇。然后粗暴地摔门离开房间。

    各位看到他的态度了没？这可不是对待王族该有的态度。

    我随时可以拿他的态度当理由解雇他，可是就算解雇他，亚诺鲁德的母亲特蕾丝肯定又会派新间谍来。

    万一她派出太能干的间谍，我会很困扰，于是我决定放着愚蠢的间谍不管。

    我偷偷对卡堤斯吐出舌头，继续看书。

    魔法书上还写着勇者和圣女的资料。

    这个世界必定会诞生人称圣女的人。

    勇者也会在同时出生。由创造这个世界的女神朱莉选出一位圣女，圣女选为伴侣的人则会成为勇者。

    两人受到女神的庇护，拥有庞大的魔力，发挥超越人智的力量。

    然而圣女的力量并不稳定，能否发挥端看圣女本人的精神状况。听说也有圣女罹患精神疾病，在无法发挥力量的情况下结束一生。

    勇者的力量要借由圣女之力觉醒，又会视圣女的精神状况决定强弱，同样不太稳定。

    看到这一段，我抬头思考未来。

    先不说我的命运，这个国家很可能跟原作的剧情一样，遭到魔物大军的侵攻。

    到时如果能靠圣女和勇者的力量与之对抗，倒还没问题……可是以一国的主要战力来说，不安要素太多了。

    比起寄望圣女和勇者，致力于训练骑士、培育魔法师、生产高效能的回复药更合理。

    再说，勇者和圣女活跃的时代，国王大多是昏君。

    靠自己的力量救不了国家，只好怀着抓住最后一根稻草的心情，仰赖圣女和勇者的力量。

    小说里的亚诺鲁德亦然。那位男主角身兼国王和勇者，到头来却靠圣女米蜜莉雅的力量，解决各种问题。

    要是只会仰赖圣女的力量，有几条命都不够死。

    只要我先激发自身的能力，学会使用强大的魔法，也可能获得跟勇者同等的力量。

    我提升实力，理应也能帮助我避免原作的坏结局。

    为此，需要一个愿意教我魔法的优秀魔法师。

    我虽然靠自学学会了中级为止的魔法，但上级魔法果然得找人教才行。

    然而，我的魔法老师──宫廷魔法师贝里欧斯热衷于指导很快就展露魔法才能的亚诺鲁德，理都不理我。

    不如说，那名魔法师是亚诺鲁德的母亲特蕾丝侧妃介绍的，当然不会理我。她故意叫那个人不要教我魔法。

    我曾经跟一直不肯教我魔法的贝里欧斯抗议过，那家伙对我嗤之以鼻。

    『您应该要先自己学习基础。以您现在的实力，我没办法教您任何东西。』

    想起前世的记忆前，我还把这句话当真。

    以为自己没有天分，诅咒那样的自己。

    即使学会了一点初级魔法，贝里欧斯依然继续嘲笑我：『那么弱的魔法不算什么。想找我讨教的话，请您继续提升自己的实力。』

    老师的工作是如果学生的能力是零，就要从基础教起，加强他的能力，那家伙却光明正大地怠忽职守。

    什么东西都没教我，还照收我的学费。拿薪水不做事的家伙就要炒鱿鱼。

    既然他不肯教我，我打算自己寻找新老师。

    我已经决定好要找谁了。

    乔治&amp;#8226;雷米奥。

    宫廷魔法师之一，能力优秀得足以成为下任宫廷魔法师长的人选，却是个酒鬼，还很好色。因此在宫廷魔法师之间是个讨厌鬼。

    可是根据原作剧情，他后面会遇到圣女米蜜莉雅，指导她魔法。在此之前一直没有崭露锋芒的米蜜莉雅，实力以异常的速度提升到跟上级魔法师同等级。

    在跟认真的米蜜莉雅交流的过程中，乔治不再拈花惹草，也戒掉酒了。

    他对从少女成长为一名女性的米蜜莉雅，抱持超越师徒的感情。

    不过，乔治知道她的心上人是亚诺鲁德，便将这份心意藏在心中。

    没错。这部小说《命运之爱～平民少女的王妃之路～》的女主角不只受到亚诺鲁德和艾迪亚特的喜爱，魔法师乔治、宰相之子阿多尼斯也对她有好感，是个魔性之女。不到逆后宫的地步，但有各种类型的异性喜欢她，是令人向往的情境。

    记得我上辈子的妹妹最爱的就是乔治？

    乔治&amp;#8226;雷米奥最后为了保护爱徒米蜜莉雅，死在魔族皇子迪诺的攻击下。他无私的爱似乎让我妹心动不已。

    先不说上辈子的妹妹的最爱了。

    迟迟无法从中级魔法师提升到更高等级的米蜜莉雅，在乔治的指导下成为上级魔法师，由此可见，乔治应该非常擅长教人。

    究竟现实中的乔治是否跟小说一样会教，尚未明瞭，但我目前想得到的魔法师只有他一个。

    假如他跟原作不同，是教很烂的老师，我立刻炒掉他。

    这时，门后传来往这里接近的脚步声。

    『第一王子殿下找我这种人有什么事啊？』

    是乔治&amp;#8226;雷米奥吗？

    他边打哈欠边说，听起来很不耐烦。

    我能将房外的对话听得这么清楚，是因为走廊旁边放着伪装成装饰品的防盗用道具。

    乍看之下是松鼠模样的摆设，松鼠的眼睛部分却镶着魔石，外面的交谈声会透过魔石传到这里。

    我命令佣人设置那个装饰品，但佣人并不知道那东西会监听外面的对话。所以他们就这样在不知情的状况下继续交谈。

    『谁知道。光是你这种人被王族传唤，就称得上奇迹了。』

    另一个人应该是负责把乔治叫过来的同事。

    光听语气就能想像他的脸有多臭。讨厌鬼被王族传唤，他的心里想必很不是滋味。

    『啊──好麻烦。我跟莉莉约好等等要一起喝酒耶──』

    嗯，他直接嫌麻烦了。莉莉是谁啦？反正人家只是把你当提款机用吧。

    八成是因为他平常就是这个态度，才会惹人厌。

    疑似同事的男子不屑地说：

    『哎，可惜不是亚诺鲁德殿下。被笨蛋王子找去，对你也没有任何好处。』

    『笨蛋王子？艾迪亚特殿下吗？』

    『没错。城里的人绝大多数都觉得优秀的亚诺鲁德殿下更有资格当王太子。听说艾迪亚特殿下常被拿来跟同父异母的弟弟比较，非常自卑。』

    『是喔？现在就断定人家是笨蛋，太急了吧。我十八岁才会用魔法喔？』

    『王族跟庶民不一样啦。』

    说得对，现在断定为时尚早。

    他的态度虽然恶劣，但我判断乔治&amp;#8226;雷米奥不是会听信谣言的人。

    用来防盗的魔石，顺便让我窥见了乔治的人品。

    乔治的同事笑我是笨蛋王子，瞧不起身为平民的乔治。若我没听见这段对话，应该会乖乖感谢带乔治过来的那个人。

    两位宫廷魔导师叩响房门，神情镇定，走进来恭敬地一鞠躬。

    「非常抱歉，让殿下久等了。我把乔治&amp;#8226;雷米奥带来了。」

    长得像狐狸的宫廷魔导师，为我介绍站在后方，身穿白色长袍的青年。长袍的兜帽遮住了脸，看不见他的表情。

    宫廷魔法师也分为许多种，擅长攻击魔法、辅助魔法的魔法师，隶属于在战场上或讨伐魔物时大显身手的执行部队。

    执行部队由宫廷魔导师和王国骑士团中，特别擅长战斗的骑士组成。

    据我调查，攻击魔法和治疗魔法都是乔治的擅长领域，理应是战场上的重要成员，却没有加入执行部队……不对，他一开始确实是执行部队的成员，日后才因为扰乱纪律的关系被赶出去。

    乔治没有隶属于任何一个单位，也就是无所属（Free）的宫廷魔法师。

    但他的实力是货真价实的，所以有时会被派去执行部队或救护部队支援。

    受到介绍的青年站上前，脱掉兜帽。

    象牙色的肌肤、细长的黄绿色眼睛，眼角微微下垂，鼻梁高挺，唇形异常好看，微卷的头发是奶茶色。

    「乔治&amp;#8226;雷米奥，参见艾迪亚特殿下。」

    「不用那么拘谨。啊，帮忙带他来的那位，谢谢你。你可以走喽？」

    我都叫他离开了，狐狸脸宫廷魔导师却面带微笑，一动也不动。

    八成是好奇我找乔治有什么事。而且他以为我还是个小鬼头，看不起我。

    我稍微压低声音。

    「感谢你带乔治过来。所以你暗地骂我笨蛋王子，我就不跟你计较了。」

    宫廷魔导师闻言，明显脸色刷白，惊恐地问我：

    「咦……难、难道您听见了？」

    「嗯，透过魔石听得一清二楚。本来可是要以不敬罪的罪名，把你抓去关喔？」

    「……！」

    我笑咪咪地歪过头，故作淘气。

    带乔治过来的宫廷魔法师深深一鞠躬，转身落荒而逃。

    看到同事那副德行，乔治叹了口气，双臂环胸看着我。

    「吓我一跳。你说的魔石，该不会是刚才那个松鼠摆设？」

    「亏你看得出来。」

    「我们经过时，松鼠眼睛亮了一下。」

    魔石的光芒极其微弱，走在走廊上通常不会发现，这家伙眼睛真利。他应该随时都在注意身周的环境。

    「你刚才恭敬的态度跑哪去了？」

    「你自己叫我不用那么拘谨啊？有意见的话，大可以不敬罪的罪名把我关进牢里。」

    我确实说过不用那么拘谨，但这不代表他可以不用敬语跟我说话……若这是面试可是要扣分的。

    然而，这家伙的能力可能足以弥补被扣掉的分数，不能随便刷掉他。

    「我就直说了，我想拜托你教我魔法。中级为止的魔法我靠自学学会了，无奈上级没那么容易。」

    「贝里欧斯不是会教你吗？那家伙之前才在炫耀他是两位王子的老师。」

    「他怠忽职守，所以我解雇他了。」

    「怠忽职守？」

    「他说我没什么好教的，叫我提升实力后再去找他，不肯教我魔法。」

    「喂喂喂，那他根本是薪水小偷耶。」

    乔治当场喷笑，我并没有要逗他笑的意思。

    不过，贝里欧斯确实是薪水小偷。

    因为他收了学费，却没有教我。

    乔治疑惑地问我：

    「你应该也有听说我的传闻吧？这样你还想跟我学魔法？」

    「就算爱喝酒和好女色会扣分，你的实力依旧是首屈一指的。」

    「你知道我最讨厌被别人绑着吧？」

    「嗯，知道。我还知道你在各家酒馆欠了一堆钱。」

    「唔……」

    不想侍奉小鬼头的心情，明显反映在他的表情跟态度上，因此我决定让他面对现实。

    我已经查过，乔治欠太多钱，导致他爱去的酒馆一家接一家把他列为拒绝往来户。

    「我帮你还清那些钱。还有，除了上课时间，我不会特别限制你……」

    「乐意之至。」

    话还没说完，乔治就爽快地答应，还把手放在胸前向我下跪。

    呃，你不犹豫一下吗……我如此心想，但他应该挺受借款所苦的。撇除金钱因素，上课时间不会限制他或许也是诱因之一。

    「我有很多不懂的地方，赶快来教我吧，乔治老师。」

    我拿出平放在桌子底下的魔法书，对乔治笑了笑。

    总之先把全部的魔法记在脑海。

    然后学会驾驭隐藏在体内的强大魔力。

    「喂喂，真的假的……」

    看到堆在桌上的书，乔治脸颊抽搐。

    他好像已经后悔答应当我的师父了。

    ◇◆◇

    有了乔治这个师父后，我学到各种魔法的使用方式、诀窍，以及历史跟杂学，过着充实的每一天。

    上级魔法有别于看书就学得会的中级魔法，需要掌握引出魔力的窍门，果然要有人教才行。

    「对，让魔力集中在掌心……还没好，继续累积。」

    能否将魔力集中在一个点上，会影响上级魔法的威力。

    乔治叫我用身体记住释放魔力的时机。

    我在实战课程上反覆咏唱咒文，使用魔法，直到魔力耗尽。

    咏唱咒文的时机、凝聚的魔力多寡，会严重影响威力。

    「吉伽&amp;#8226;弗雷姆！」

    我在宫廷魔法师磨练技术的道馆──魔法修练场使用炎系上级魔法。鲜红烈火于跟棒球场一样大的修练场内扩散。

    然而，修练场的内外侧设置了好几层防御魔法，因此建筑物并不会烧起来。

    「怎么样，乔治？」

    我有点得意，望向师父乔治。

    起初威力只有中级魔法等级的火焰也越变越强，刚才那一击是目前表现得最好的。

    乔治轻轻耸肩，把手朝向正面，咏唱咒文。

    「吉伽&amp;#8226;弗雷姆。」

    他用平静……或者说冷漠的语气咏唱咒文，紧接着，烈焰发出比刚刚更大的爆炸声传遍四方，遮蔽视野。

    用强大防御魔法护住的墙壁有多处烧焦，爆炸的冲击还震得墙壁出现裂痕。

    哇……这就是顶级宫廷魔法师的实力吗？跟我刚才用的魔法，威力大相迳庭。

    「好厉害。乔治，怎么样才能放出那么强大的火炎？」

    我盯着乔治，眼睛炯炯有神。过于激动的态度导致他有点吓到。

    乔治露出五味杂陈的表情，苦笑着说：

    「没想到只是表演一下魔法，你就那么感动。」

    「讲这什么话？看见精湛的魔法，当然会感动啊。」

    乔治在我们单独相处时，完全不会使用敬语。讲白了点，他根本没把王族放在眼里。

    只要他有那个意愿，随时可以辞去宫廷魔法师之职到其他国家。乔治这个等级的魔法师，其他国家的王族应该也会重用，即使不能在宫廷任职，也能当冒险者维生。

    乔治原本是庶民，好像也没有家庭，对这个国家毫无牵挂。又不沽名钓誉，可谓最强之人。

    可是在公共场合他会对王族拿出敬意，所以不成问题。私下用这种大剌剌的态度跟我相处，我反而也比较轻松。

    「我从来没遇过反应跟你一样的人。大部分的人都会说这不是平民该有的力量……或者这种力量给平民太糟蹋。」

    「……」

    只要实力得到认可，平民也能当上宫廷魔法师及宫廷药师。不过，大部分的情况下贵族还是会作威作福，有实力的庶民则会变成嫉妒的目标。

    「那些人是想借由骂你是平民，安慰无才的自己。」

    「……」

    乔治惊讶地看着我。这或许不是站在贵族阶级顶端的王子殿下该说的台词。

    是身为日本人的前世记忆，促使我说出那句话，但我并不会炫耀自己现在的身分，也不想鄙视地位较低的人。

    从这个角度来说，尚未恢复前世记忆的我，是个非常不要脸的人。

    仗着自己的身分摆出蛮横的态度，不把地位低的人当成人类看待，应该作梦都想不到要找乔治当老师。

    嗯──好想重置以前的我。如果这是游戏，就能轻易重置了。

    事情都过去了，再怎么感叹也没用。

    我得开始学习魔法和剑术，钻研各种技能，以便发生任何状况都能应对。

    第一王子办公室──

    身为王族，家里慢慢开始把公务交给我处理，因此我多了一间办公室，但我现在是即将进入赫汀学园就读的学生，比较常拿来当读书室使用。

    听乔治上完一个半小时的课后，有十五分钟的休息时间。

    我坐在座位上喝红茶，乔治则坐在窗边吃饼干。

    「你要去念赫汀学园的话，记得看魔导新闻。教魔法史（魔法的历史）的老头子绝对会从魔导新闻里面出题。」

    「魔导新闻？」

    「主要是魔法师爱看的报纸。学魔法的人最好看一下，因为上面有丰富的魔法最新资讯跟道具资讯。」

    在赫汀学园教魔法史的托勒曼老师，好像还兼任魔法师专门学校的讲师，乔治跟那位老师辩论过。

    乔治将写着「魔导新闻」的报纸递给我。

    内容是地魔法的新学说、用束缚魔法捕捉魔物的诀窍、道具的有效使用方式等等，刊登了许多我有兴趣的话题。

    我的视线落在报纸角落，征求上级魔法师应试者的栏位上。

    「唔──要报名今年的上级魔法师测验吗？」

    「以你现在的实力，练好风魔法和冰魔法就会通过。还有魔法史跟术式的纸笔测验，这部分应该只要记熟就没问题。你想留多一点时间准备，参加明年的测验也可以。」

    「我才刚开始跟你学上级魔法，看来等明年比较好。」

    我喃喃说道，喝了口红茶。

    最近女仆都不肯帮我泡红茶，我便从厨房拿来茶壶、茶叶、茶杯，自己泡茶。

    而且女仆还不会帮我打扫房间，也不会送三餐过来。

    那么她们到底会做什么呢？答案是在走廊上闲聊、拿打扫庭院当借口在树荫下午睡，总之什么工作都不做。

    特蕾丝介绍给母后的女仆，态度跩到不行。我曾经骂过她们不工作，她们露出不屑的笑容，对我这样说：

    「为了让殿下学会独立，我们只会做最基本的工作。」

    「请您学习亚诺鲁德殿下，尽快独立。」

    就算退一百步来说，是为了让我学会独立，但这可不代表你们可以只顾聊天不顾工作，在树荫底下午睡。你们以为我是白痴，才敢用这种看不起人的态度跟我说话对吧？

    「是吗？那我会学习不需要你们的帮助。明天开始不用来了。」

    「「「咦！」」」

    「感谢各位短短几天的付出。」

    就这样，新来的专属女仆上班两天就收到解雇通知书。

    她们感到错愕，隔天起就没再出现。

    作为代价，我传出了「不喜欢新来的女仆，二话不说把人赶走」的负面谣言。

    我看着手中的粉色纸张，叹了口气。

    还有一个需要送出解雇通知书的人。

    我是个看人不爽就解雇的蛮横王子的谣言，应该会横行一段时间。

    乔治看着窗外的景色笑着说：

    「要是大家知道活在天才儿童第二王子阴影下的笨蛋第一王子，其实拥有连宫廷魔法师长都望尘莫及的魔法才能，八成会吓死。」

    「不要乱宣传喔？万一被人发现我有天分，有个阿姨会气疯。」

    「会气疯的阿姨是指第二侧妃吗？」

    「没错。那个人一心只想着埋没我的才能。」

    「原来如此，表面装成王妃的好友，私底下却拼命让城里的人知道自己的小孩是天才，企图使他成为最有力的王太子人选。」

    「假如她知道我有魔法才能，搞不好会杀掉我。」

    「哇……好恐怖……」

    我像在闲聊般，跟乔治聊着可怕的话题时，外面传来急促的脚步声，有个人门都没敲就进到办公室。

    一名稍显瘦弱的男子瞪着大眼，抬头看着我。

    「乔治&amp;#8226;雷米奥，谁允许你教艾迪亚特殿下魔法的！」

    他愤怒地对乔治怒吼，乔治用手指堵住耳朵。

    宫廷魔法师贝里欧斯&amp;#8226;盖因。

    是上级魔法师，同时也在担任贵族或王族的魔法家庭教师。姑且算是我的老师，但他从未教过我魔法。

    我代替乔治冷冷回答：

    「是我允许的。外人可以离开吗？」

    贝里欧斯盯着我的脸。他没有明言，脸上却明显写着「这小子跩什么跩……」面容扭曲。他气得涨红了脸，向我抗议：

    「恕我直言，我得到王妃殿下的许可，正式成为了您的老师！」

    「我得到母后的许可正式解雇你，所以你已经是外人了。啊，这给你。」

    我将粉红色的解雇通知书塞给贝里欧斯。上面确实有母后的签名。

    贝里欧斯一副不敢相信的样子摇摇头。

    「怎……怎么会……王妃殿下不可能同意这种事。」

    「贝里欧斯光是指导第二王子就分身乏术，还要抽空教我，我过意不去，请您放他自由。我这样告诉她，母后就喜孜孜地在解雇通知书上签名了。」

    顺带一提，之前解雇女仆时我也是说：「为了让我能彻底独立，我想刻意不雇用女仆。虽然这样对介绍人特蕾丝侧妃不太好意思，但我觉得只要我身边还有女仆，就会忍不住想去依赖她们。」母后便干脆地签了名。

    有时会感谢那个人很好骗。

    「没、没这回事……我并不是没空指导您。那是误会。」

    贝里欧斯试图辩解，反正听了也是浪费时间，我便在他说完前冷冷说道：

    「不管原因如何，这半年间，你从来没教过我魔法对吧？拿了薪水不做事，叫做怠忽职守。既然你的时间只够用来教第二王子，专心指导他就好，不用管我。」

    「我、我没有指导您，是因为您的实力不到那个等级。」

    「嗯。可是就算我的能力不到那个等级，乔治也有办法教我。」

    「……」

    我斩钉截铁地说，贝里欧斯刷白了脸。他八成想不到自己鄙视的笨蛋王子，会这样反驳他。

    更遑论自己去找魔法师代替他，他肯定没料到。

    「您、您或许不知道，那个人是无父无母的平民喔？是您看不起的平民喔！」

    「我不记得自己曾经看不起平民。」

    恢复记忆前，我极度鄙视平民，但我决定装傻到底。

    「你没能力指导无能的我对不对？不好意思，逼你做不符合能力的事。所以，至今以来辛苦你了。虽然你好像也没多辛苦。」

    我对贝里欧斯露出灿烂的笑容，做出用大拇指划过脖子的动作，向他宣布：

    「贝里欧斯&amp;#8226;盖因，你被解雇了。」

    「……！」

    贝里欧斯捏烂通知书，大骂着：「成何体统！我要去跟王室抗议──！」离开办公室。

    跟王室抗议，你要怎么解释？

    就算这叫不当解雇好了，他也没资格抱怨。反正他八成会去跟第二侧妃特蕾丝哭诉。

    如果特蕾丝向我抗议，我就拿贝里欧斯怠忽职守还击。

    ……是说乔治一直在捧腹大笑，彷佛看了一出喜剧。我没有要逗他笑的意思耶？

    「呵呵……啊哈哈哈……那个贝里欧斯被小鬼头解雇了。好逊。」

    「可以不要叫我小鬼头吗？我已经十七岁了。」

    讨厌的人被年纪小自己一轮的人解雇，确实挺好笑的。

    贝里欧斯想必觉得很屈辱。谁教他自己不好好工作？自作自受。

    乔治就这样笑到休息时间结束。

    ◇◆◇

    「好了。接下来去户外教学吧。」

    「嗯。」

    户外教学指的是离开王城，前往王都。

    基本上如果有护卫陪同，王族也能乔装外出。护卫当然是乔治。他是上级魔法师，又会用剑，够格担任这个职位。

    然而，离开王城后我们并未共同行动。

    乔治去喝酒。我在街上散步。

    我托乔治帮我弄了套平民的衣服。听说只要穿上魔法师的长袍，卷入犯罪事件的可能性就会大幅降低。罪犯也会尽量避免惹上会用魔法的人。

    根据《命运之爱～平民少女的王妃之路～》的剧情，乔治会把常去的杂货店介绍给米蜜莉雅。

    那是小人族开的店，贩卖许多一般杂货店买不到的稀有道具。尽管这样对女主角不太好意思，但他先把那家店介绍给我了。今天我想去那家店看看。

    那家店是一栋白砖盖的老旧建筑物，平常客人不多，却会提供一般店家不会卖的稀有道具，是内行人才知道的店。

    我最想要的是密鲁水。

    这种水只能取自小人族居住的梦幻森林里的密鲁泉。是一种能够敏锐侦测到危及生命的毒素的神秘泉水，例如把这种水滴一滴进菜里，侦测到毒素的话，料理会立刻变成蓝色。

    目前我的身体没有出状况，我也不觉得有人会对我下毒，但我无法排除食物里慢慢被混入毒物的可能性。如果是原作也有出现的那种累积型毒素，每日摄取的话，少量也足以致命。

    考虑到可能已经有人对我下毒，我想先买一些能应对各种毒素的药。

    「欢迎来到佩可琳杂货店。」

    这个店名听起来像乱取的，其实好像是出自店长的名字。

    店长是女性小人族，乍看之下像个圆滚滚的小孩。头戴红色魔法帽，俨然是童话故事里的小人。圆圆的脸蛋和圆圆的眼睛，跟洋娃娃一样。

    我立刻请她卖密鲁水给我。

    「客人真是知识渊博，居然知道密鲁水！」

    店长佩可琳闭上一只眼睛竖起大拇指，爽快地卖给我。

    嗯，这家店破破烂烂又光线昏暗，店长却活泼到不行。

    柜台上放着装透明液体的小瓶子。

    我付完钱，把装有密鲁泉泉水的小瓶子放入随身包时──

    「好久不见，佩可琳。我今天是来买密鲁水的。」

    「啊，薇涅姊，好久不见。咦？跟你一起来的女生是你的妹妹吗？」

    「不是，是我的徒弟。」

    我转头望向从后面走过来的客人，看见两位女子。

    一位是穿着暴露洋装的妖艳美女。既然会来这家店，推测是药师或魔法师。

    另一位……竟然是我认识的人。

    她怎么会在这里？

    我瞬间以为是我看错，不过兜帽底下看得见美丽的红发，以及玫瑰金色的眼睛。让我一见钟情，刚强及可爱兼具的美丽脸蛋，我不可能看错。

    站在那里的，是身穿魔法师服装的克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    「克、克拉莉丝……？」

    「艾、艾迪亚特……殿下。」

第一卷 第四章 反派千金与反派王子共同学习

    ◇◆克拉莉丝视角◆◇

    本人克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特，跟着师父薇涅来到王都的佩可琳杂货店，艾迪亚特殿下居然也在那里。

    还跟我一样穿着魔法师的长袍。

    原作没有这段剧情。

    再说，原作的克拉莉丝应该不知道这家店。是薇涅跟我提到调制万能药需要密鲁泉的泉水，我才跟她一起来购物的。

    佩可琳杂货店是原作也有提到的稀有道具的宝库。我过着这样的生活，当然会想采购各种道具喽。

    「哎呀，两位认识吗？」

    薇涅看看我又看看艾迪亚特殿下，扬起嘴角。

    呃、呃，你露出那种充满期待的笑容也没用，不会有少女漫画般的甜蜜剧情啦！

    哇，连店长都奸笑着凝视我们。

    不、不会有那么甜蜜的剧情啦──

    「我是克拉莉丝的未婚夫，艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。」

    「艾迪亚特&amp;#8226;赫汀第一王子殿下！……您还小的时候，我远远看过您，您都长这么大了。」

    对喔，薇涅原本是宫廷药师，在城里看过小时候的艾迪亚特殿下。

    薇涅看向我，不知道想到了什么，用手遮住扬起的嘴角，对艾迪亚特殿下深深一鞠躬。

    「我是指导克拉莉丝侯爵千金的薇涅&amp;#8226;亚黎安纳，只是个小药师。」

    「薇涅&amp;#8226;亚黎安纳……！」

    艾迪亚特殿下听见她的名字，大吃一惊。他知道薇涅是谁吗？薇涅是前宫廷药师，又非常优秀，听过她的名号并不奇怪。

    艾迪亚特殿下立刻露出若无其事的笑容，询问薇涅：

    「药学？你都在教克拉莉丝什么呢？」

    薇涅脸上浮现淘气的笑容，得意洋洋地回答艾迪亚特殿下。

    「当然是媚药或壮○药的作法。」

    「请你不要骗人！」

    我马上强烈抗议。

    她、她在胡说什么──！要是艾迪亚特殿下以为我会做那种药，会觉得我是个超级变态女啦啦啦。

    「我学的是基本药物的调制法！例如治感冒的药，或治疗腹痛的药。」

    「呵呵呵呵，要不要我教你让那孩子溺爱你的强力媚药？」

    薇涅用性感的声音在我耳边呢喃，我的脑袋瞬间变得跟热水器一样烫。

    呜呜呜呜，好恨忍不住想像被艾迪亚特殿下从身后拥入怀中的自己。

    退散，烦恼退散！

    「不、不用教我那个！总、总之快点办完正事回家吧！」

    「哎呀，你们难得见面，何不跟未婚夫约个会？」

    「不、不、不要乱讲话……！」

    看到我的脸颊越来越红，艾迪亚特殿下愉快地笑着，朝我伸出手。

    「克拉莉丝，你的老师这么贴心，要不要一起去逛街？」

    「……！」

    上辈子看见的洋画，有一幅大天使米迦勒的画，那幅画的真人版就是这种感觉的笑容吧？

    面对如此美丽的笑容，我有办法直接拒绝吗？不，办不到。

    艾迪亚特殿下的笑容令我看得出神，在半梦半醒间点头牵住他的手。

    我上辈子教过男朋友，对于跟人牵手逛街这点小事习以为常。不过，那仅仅是遥远往昔的记忆。

    如今我心中还住着一位缺乏恋爱经验的十七岁少女，心脏怦通狂跳。

    「那里是王都最大的公园，梅伦广场。」

    艾迪亚特殿下大概是经常在王都散步，熟门熟路地担任向导。

    梅伦广场中央有座巨大的圆形喷水池。中央设置了一尊女神像。

    广场各处都种了花，这个季节有许多蓝色系的花，蓝玫瑰拱门感觉很适合拍网美照。

    艾迪亚特殿下在花朵的衬托下，显得更加美丽。

    美得超乎现实。好想疼爱他一辈子。

    他察觉到我的视线，看着我歪过头。

    「克拉莉丝，你怎么了？」

    「没、没事。」

    「难道是因为我而看呆了？」

    「咦……啊……是的。」

    他大概是开玩笑的，我却反射性老实承认。

    艾迪亚特殿下好像也没料到我会乖乖回答，瞠目结舌，满脸通红。

    哇，他连耳根子都红了……可爱的反应令我小鹿乱撞。

    得喝点冷饮，冷静下来。

    「那、那个……要不要喝点东西？」

    公园的摊贩有卖果汁。我想让火热的脸颊降温，走着走着也渴了。

    艾迪亚特殿下点头赞同，牵着我的手走向摊贩。

    感觉真的像一对恋人。

    最好不要太期待……因为他迟早会爱上圣女米蜜莉雅。

    可是唯独此刻，我想享受这悸动的心情。

    我们买了饮料，坐在公园的长椅上。

    「话说回来，你为何会想跟薇涅&amp;#8226;亚黎安纳学习药学？」

    「……」

    差点被果汁呛到。

    也、也对。会想知道贵族千金为何跟住在城镇一角的药师求教，再正常不过。

    「我虽然擅长治愈魔法，不过有些病光靠魔法无法治疗。之前我发烧病倒了，擅长的治愈魔法一点用都没有，手边也没有药，在我感到着急时，我想起母亲卧病在床时，有人帮她开药。」

    「我懂了，那个人就是薇涅。」

    「是的。她年纪轻轻，却是非常优秀的药师。」

    艾迪亚特殿下相信了这个说法。

    真心话是以防万一，我想学习各种技能，好让我能够独立求生。

    「学药学开心吗？」

    「是的，那是一门非常深奥有趣的学问。」

    「有时间的话，我也想研究一下。」

    「殿下也对药学有兴趣？」

    「嗯，我现在在学魔法，上级魔法会消耗大量的魔力。魔力耗尽时会自己做药比较方便，我打算请宫廷药师教我。」

    我在内心瞪大眼睛。

    他是不是提到上级魔法？

    原作的艾迪亚特应该不会用魔法才对。他的师父贝里欧斯设定成因为第一王子头脑太差，干脆放弃教育。

    反派王子是在觉醒成「暗黑勇者」后，才学会使用魔法的。

    从茶会那一天起，我就觉得他跟原作的艾迪亚特不一样，原来他还在认真学习魔法。而且连药学都想学，给人一种非常用功、正经的印象。

    如果继续走在正道上，他是否就不会成为「暗黑勇者」？

    在我满脑子想着这些事的时候──

    「喂喂，师父寂寞地独自喝酒，你这个徒弟怎么在跟可爱小女生约会？」

    长椅后面传来可怕的声音。

    转头一看……哇，是个大帅哥。不过看起来有点轻浮。

    白色连帽斗篷上，用蓝银双色的线绣着翅膀跟剑的纹章……是宫廷魔法师，还是上级魔法师。

    师父，所以他是贝里欧斯喽？贝里欧斯是这么帅的轻浮男吗？？？

    「独自喝酒，你又被舞娘莉莉小姐甩了吗？」

    艾迪亚特殿下当场傻眼，长叹一口气，青年像在闹别扭似的噘起嘴巴。

    「闭嘴啦──反正我就是跟恋爱无缘的男人。居然被这种臭小鬼超车。」

    「臭小鬼……我好歹是这个国家的第一王子。」

    「干脆用不敬罪逮捕我吧──杀了我──」

    青年嚎啕大哭，从背后抱住他，艾迪亚特殿下看起来超级不耐烦。

    这个人真的是艾迪亚特殿下的师父吗？他醉得好厉害。被怪人缠上了。

    看我一脸错愕，艾迪亚特殿下苦笑着为我介绍哭哭啼啼的青年。

    「他叫乔治&amp;#8226;雷米奥。是我的魔法老师。」

    乔治&amp;#8226;雷米奥！

    啊──难怪他这么帅。难怪他喝得烂醉。

    乔治在原作是超受欢迎的角色。好女色又爱喝酒，认识女主角后就改头换面，还对女主角一往情深……听说乔治死掉时，读者回应栏乱成一团。

    不过说到乔治，应该是女主角米蜜莉雅的师父才对。怎么会变成艾迪亚特殿下的师父？？？

    我险些把手中的饮料弄掉，视线在艾迪亚特殿下跟乔治之间来回移动。虽说他喝醉了，艾迪亚特殿下却没有表现出不愉快的态度，顶多只有对赖在他身上的青年魔法师感到困扰。

    说起来，原作里面的艾迪亚特八成不可能找乔治当老师。

    看得出他们不仅是师徒，也是能互相信任的关系。

    啊，第一次见面，得先自我介绍才行。

    「初、初次见面，我叫克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。」

    「克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特？喔，殿下的未婚妻吗？我听过传闻……」

    我从长椅上站起来，对他行屈膝礼，乔治惊讶地看着我。

    克拉莉丝是傲慢千金的谣言，想必也传到他耳中了。或者是克拉莉丝被第二王子讨厌，才丢给第一王子当未婚妻的谣言。

    「我听说克拉莉丝是性格差劲的坏女人，所以她对于跟第一王子订婚有意见，长得又不好看。怎么跟谣言完全不一样？」

    「有、有这种谣言？我对于跟艾迪亚特殿下订婚没有任何意见，只觉得不胜惶恐。」

    「我想也是，有意见就不会像这样晒恩爱了。」

    「我、我不记得我们有晒过恩爱！」

    怎么会传出这种我毫无头绪的谣言？越想越生气！

    只有我也就罢了……我无法忍受艾迪亚特殿下被人说闲话。

    十之八九是娜塔莉或她的母亲贝鲁米拉在造谣。

    参加那场茶会的贵族，都知道我的谣言是子虚乌有，不过没参加茶会的人应该还会相信那些谣言。

    「别放在心上，小妹妹。所谓的谣言就是经过包装的恶意及愿望，再借由别人的嘴巴传出去。尤其是你身分高贵又漂亮，嫉妒你的人要多少有多少。」

    「我不介意。可是居然说我对艾迪亚特殿下有意见……他没有任何令我不满的地方，我无法理解为何会传出这种谣言。」

    「因为传闻中的第一王子是笨蛋嘛。」

    「那还真是恶意及愿望。是他们自己希望第一王子头脑不好吧。」

    我勃然大怒，惊讶的表情在乔治脸上维持了一段时间。

    我说了什么奇怪的话吗？

    我面露疑惑，乔治勒住艾迪亚特殿下的脖子，狂摸他的头。

    「臭小子，你的未婚妻超懂事的。」

    「乔治，你再不适可而止，我真的会搬出不敬罪治你喔？」

    「你现在不是王子，是平民艾迪吧？万一被人知道王子扮成平民跟未婚妻一起去街上约会，那才是大问题。」

    的确，艾迪亚特殿下现在打扮得跟平民一样。

    王子应该很难弄到平民的衣服。说不定是拜托乔治帮他买的。

    是、是说，这两个人感情真的好好。

    就算是因为乔治喝醉了，竟敢从后面抱住贵为王子的艾迪亚特殿下，这可是关系相当亲密的人才做得出的行为。

    可能跟我和薇涅的关系有点像？小说里的反派角色艾迪亚特非常孤独，幸好现实中的艾迪亚特殿下有个能交心的对象。

    这时，一道水柱如同列车般经过我面前。

    紧接着传来的，是响彻四方的女性怒骂声。

    「妨碍两位年轻人谈恋爱的家伙，活该被马踢！」

    乔治的身体突然飞到数公尺前，彷佛真的被马踢中。

    那是将水柱当成炮弹射出的水系攻击魔法，名为水炮魔法（Water Missile）。中招的话会跟被人踢一样轻易飞走。

    「气氛那么好，瞧你做了什么好事！」

    咦……好熟悉的声音。

    我僵着脸转过头，薇涅鼓起脸颊，双臂环胸站在那里。

    刚才那间杂货店的店长佩可琳也在，摆出一副嫌无聊的态度噘起嘴巴。

    「你们该不会跟踪我们吧！」

    我吓得惊呼，薇涅掩住嘴角，跟佩可琳一起笑出声来。

    「怎么可能？我只是在跟佩可琳逛街，碰巧跟你们同方向。对吧？佩可琳。」

    「对呀──我们只是在散步──」

    两位爱看热闹的女性盯着其他方向辩解。

    她、她们一直在偷偷观察我们吗？太恐怖了。我根本没发现被人跟踪。

    「快要可以看到接吻画面了说。」

    「就是说嘛──给我罗曼史，罗曼史！」

    薇涅和佩可琳用水汪汪的眼睛看着这边，我的脸颊瞬间发烫。

    就算你们这样说，我跟殿下又还没进展到会接吻的关系！

    虽说是正式的婚约对象，但我们才见面第二次，又不瞭解对方。

    不过，她们这样一说，我忍不住妄想……

    跟艾迪亚特殿下接吻的画面。

    可恶！消失吧邪念！

    我在内心为自己的邪念感到惊慌，不经意地望向艾迪亚特殿下，他也一样面带羞涩的笑容。

    呜呜呜…………笑起来很可爱的男生太犯规了。

    被水柱轰到，沦为落汤鸡的乔治撩起头发，板着脸站起身。

    「谁用水炮魔法攻击我的？」

    「是我，宫廷魔法师先生。」

    「什么！你做好觉悟──」

    乔治气呼呼地站起来，话只讲到一半。他一动也不动，凝视薇涅，宛如时间暂时停止流动。

    凸显丰满身材的暴露服装、没涂口红却依然红润的性感红唇。以及洋溢女性魅力的美貌。

    乔治快步走向薇涅，牵起她的手。

    「即使我是个好男人，你也不能用这种方式让我湿身啊，这位小姐。」

    「哎呀，谁教你在气氛正好的时候碍事？」

    「与其欣赏别人谈恋爱，要不要自己展开一段恋情？」

    语毕，乔治在薇涅的手背落下一吻。

    好轻浮……小说里应该没有乔治&amp;#8226;雷米奥追薇涅&amp;#8226;亚黎安纳的剧情啊。

    薇涅甩掉乔治的手，冷冷别过头。

    「很遗憾，我对不识相的男人没兴趣。」

    「我是人家对我越冷淡，我就越热情的类型。」

    「看来你想再尝一发水炮？」

    「如果是你的攻击，我会用全身承受给你看。」

    乔治爱上女主角米蜜莉雅，为了保护她，跟魔族皇子迪诺战斗，命丧战场──然而在遇见米蜜莉雅前，他是个爱喝酒的花花公子。

    此时此刻，他彻底展现了他的花花公子属性。结果不言自明，吃了薇涅两巴掌，被迫别过头。

    管他长得多帅，一见面就想追人的轻浮男根本不用考虑。

    这种人真的会喜欢上女主角吗？

    搞不好这个世界的乔治不同。我和艾迪亚特殿下已经走在跟原作不同的道路上。其他角色也有可能这样。

    乔治轻浮归轻浮，对喜欢的女性倒是很专情，假如他爱上薇涅……

    薇涅的服装风格虽然大胆暴露，但她凭一己之力扶养孩子，骨子里是个正经能干的人，还认真指导我药学。

    因此，我希望薇涅得到幸福。

    若乔治愿意只爱薇涅一人……他会吗？

    目前乔治怎么看都只是个轻浮的搭讪男，我无法诚心支持他。

    「对了，小姐，请问你跟我徒弟是什么关系？」

    乔治从背后抱住艾迪亚特殿下，揉乱他的金发，薇涅微微耸肩，回答：

    「你徒弟的未婚妻的师父。亏我在为可爱徒弟的幸福祈祷，跟佩可琳一起守望他们。」

    佩可琳点点头。

    守望讲起来是很好听，但我认为「基于一半的好奇心偷窥别人约会」更贴切。

    「顺便请教一下，克拉莉丝女士跟你学的是？」

    「药学。这孩子说想要学会自己做药。」

    薇涅坐到我旁边抱紧我──在奇怪的地方跟乔治较量。

    「药学……！这么说来，我可爱的徒弟好像也说过想学药学？」

    「咦……我有跟你说过吗？」

    「有吧？你说你想学啊。」

    「……嗯，对。」

    艾迪亚特殿下移开视线，点了点头，大概是被这抹笑容的魄力吓到了。

    他确实在跟我聊天时说过想学习药学。

    乔治又揉了一把艾迪亚特殿下的金发，向薇涅提议：

    「你愿意教我的徒弟药学吗？作为代价，我也会教你的徒弟魔法。」

    药学好像不是乔治的擅长领域。薇涅的专业是药学，在魔法方面顶多只会使用中级魔法，不会用上级魔法。

    对于想要学习上级魔法的我而言，跟乔治&amp;#8226;雷米奥学习魔法的提议并不坏，不如说举双手赞成，可是想到他别有居心，我实在很难坦率地答应。

    （插图007）

    薇涅似乎看穿了我的想法，笑着拍拍我的肩膀。

    「好啊。能成为王子殿下的老师是我的荣誉，他感觉又会开出不错的薪水。」

    「乔治的薪水是三十万吉洛，这个数字可以吗？」

    「！」

    艾迪亚特殿下开的价，是薇涅之前跟我要求的薪水的三十倍，她惊讶得目瞪口呆。

    不、不愧是王子，超级有钱。

    她当然竖起大拇指，欣然答应了。谁会放走这么一位大客户呢？

    就这样，我和艾迪亚特殿下开始一起在薇涅家学习药学跟魔法。

    令人高兴的是，乔治教了我不让别人靠近的魔法，是他知道我瞒着家人偷偷来学药学时教我的。

    「洛斯&amp;#8226;因塔雷斯提亚。」

    我对房间施展这个魔法，淡紫色薄雾弥漫屋内。

    这阵雾笼罩房间的期间，其他人会变得对我不感兴趣，不会靠近这个房间。

    持续时间三小时，放置魔石的话可以持续半天。魔石的价格高达五万吉洛，但可以反覆使用，又是必需品，我心一横就跟佩可琳买了。

    拜其所赐，从今以后我能够自由外出，再也不用顾虑时间。

    大多数的情况下，我会先抵达薇涅家。

    艾迪亚特殿下跟乔治通常比较晚到，或许是因为离开王城前，需要花时间做一些准备。

    「啊，是乔治和艾迪！」

    艾迪亚特殿下和乔治抵达薇涅家时，基恩乐得扑过来抱住乔治。

    乔治居然露出温柔的笑容，高兴地把基恩抱起来。

    薇涅感到讶异。

    「你挺习惯跟小孩相处的嘛？」

    「因为我是在孤儿院长大的。照顾小孩小事一桩。」

    「……」

    乔治的语气轻描淡写，薇涅露出复杂的表情。

    得知他出人意料的经历，薇涅心生同情。对喔，原作中乔治好像只有跟米蜜莉雅聊过自己的经历。

    薇涅马上拍拍手，打起精神。

    「好，开始上课吧。」

    之前我跟薇涅一起制药的房间，成了我和艾迪亚特殿下的教室。

    由乔治先上课。

    薇涅的养子基恩也跟我们一起听课，明明他什么都听不懂。

    好可爱，感觉像多出一个弟弟。可是基恩似乎把艾迪亚特殿下当成了劲敌，不晓得是不是我的错觉。他会嚷嚷着：「我也要做！」模仿艾迪亚特殿下做的事。是个不服输的男孩。

    乔治上课时会在中间穿插有趣的小故事，浅显易懂。

    知道魔法的起源后，我更能掌握施法的诀窍，效力及效果也随之提升。

    魔法的历史──魔法史，在学校教的科目中容易被人看不起，不过乔治告诉我它其实是一门重要的学问。他虽然是个轻浮男，讲话却颇有道理。

    我跟艾迪亚特殿下专心上课，好像让乔治很开心，得意地教导我们各种知识。

    跟原作一样，这个人真的好适合当老师──尽管是个轻浮男。

    我最期待的是两堂课之间的下午茶。上完魔法课后，我们会举办茶会稍事休息。

    每次薇涅都会端出刚烤好的蛋糕及饼干招待大家。

    薇涅烤的饼干十分美味。跟在之前那场茶会上吃到的饼干比起来，有种不同的风味。用全麦面粉和燕麦片烤的饼干既健康，味道又温柔质朴，我超级喜欢。

    原作的克拉莉丝真的好笨。居然给这么好的人造成困扰。

    我再度于心中发誓，绝对不会成为小说里的那种坏女人。

    有部分是因为我不想死，同时也是不想失去善良的药师薇涅的笑容。

    而且……

    我偷偷瞄向坐在隔壁的艾迪亚特殿下。

    他也津津有味地吃着薇涅亲自烤的饼干。

    原作中的艾迪亚特&amp;#8226;赫汀，可是会怒骂：「庶民做的东西能吃吗！」的人。

    还是讨厌念书的愚蠢王子。身在此处的艾迪亚特殿下却非常用功，想要吸收所有的知识。

    我花一个月掌握的内容，他只花了半个月。转眼间就被追上。魔法也已经精通上级魔法，现在在致力学习光魔法。

    不过，艾迪亚特殿下不太擅长治愈魔法。他希望可以的话，想学会熟练运用上级治愈魔法，可惜一直遇到瓶颈。

    我擅长的是治疗魔法和辅助魔法，应该可以补足他的弱项。比不上圣女大人就是了。

    尽管威力不足以让濒死的人类复活，但我想变得能够多治疗一些伤患及病患。这样未来才能扶持艾迪亚特殿下……虽然我们还没确定要结婚。

    不行，不可以说丧气话。

    按照原作的剧情走向，艾迪亚特殿下最后也会没命。

    未来固然令人担忧，不过现在要好好加油，以避免最坏的情况。

    艾迪亚特殿亚选了我当未婚妻。

    在那个瞬间，剧情走向就跟小说截然不同。

    为了让这个人活下来，为了让我自己活下来，只能将那些旗帜一根根拔除。

    ◇◆◇

    赫汀学园女生宿舍的入住日，在开学典礼的两周前。

    考虑到一直是千金大小姐的少女突然要独自生活，宿舍很早就开放入住了。

    原因不只一个。家具、衣服等生活用品需要时间采购。此外，校方想让学生在开学前先慢慢习惯宿舍生活，判断他们是否适合住在宿舍。

    我站在赫汀学园附设的女生宿舍前。

    学校位于王都的郊外地区，离雷尼镇挺近的，所以我其实也可以住家里就好。

    但我要求搬进宿舍。爸爸的反应是：「随便你。不过住宿费你要自己出。」娜塔莉当然是住家里。

    以自己负担住宿费为条件得到允许的我，入住日当天就搬出去了。那种地方我一秒都不想多待。

    这里就是我以后要住的地方啊。

    白砖墙和三个形似尖帽的红屋顶。

    正中央的屋顶特别高，是因为那里是监视塔吗？

    在学校的服务处办理入住手续时拿到的橘色魔石，是宿舍的钥匙。

    用手中的橘色魔石感应镶在大门中央的透明无色魔石，门上的魔石会发出绿色光芒，打开入口。

    里面的入口大厅给人的感觉，比起宿舍更像饭店。

    两位千金小姐正在那边聊天。

    「那个克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特女士真的要搬进宿舍吗？」

    「不会吧……我听说她是超傲慢的女人。」

    「好担心能不能跟那种人友好相处。」

    「……」

    最后那句「……」是我的反应。

    入住日第一天，其他住宿生就对我戒备万分。

    那些在聊八卦的贵族千金，不知道我长什么样子，因为除了梅里雅王妃主办的那场茶会，我从未参加过社交活动。

    「但也有人说她其实被继母虐待。」

    「噢，难怪要搬进宿舍。」

    「啊，你最好也要小心克拉莉丝女士。」

    其中一位千金小姐发现我中途走进来，对我说道。

    呃、呃啊……难以启齿。

    我穿着朴素到极点的洋装，她们八成万万想不到我是克拉莉丝本人。

    可是，总不能隐瞒事实。

    我尽量露出友善的笑容自我介绍。

    「我就是你们说的克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。」

    「「！！！？？？？」」

    她们紧盯着我。

    傲慢贪婪的大小姐穿着简朴的服装……反而更像平民。

    不能怪她们觉得难以置信。

    「真、真的是那位克拉莉丝小姐……？」

    「是的。」

    「那位夏雷特侯爵家的千金？」

    「没错。」

    两位千金面面相觑，脸色刷白，竟然当场跪在我面前。

    「真的非常对不起！对第一王子殿下的未婚妻克拉莉丝小姐说了这么失礼的话。」

    「我、我愿意接受任何处罚！您大人有大量，请饶了我的家人……！」

    克拉莉丝到底被人当成多坏的女人啊。

    我苦笑着轻拍其中一位学生的肩膀。

    「我很清楚我在社交界的风评。听说那些谣言，你们会提高戒心很正常。但我未来打算低调行事，可以的话希望你们不要怕我。」

    「「…………！」」

    两位千金小姐听了，眼眶泛泪，双手交握于双前，彷佛在向上天祈祷……她们不久前还把我当成坏女人害怕，现在则把我当成女神膜拜。

    「谢、谢谢您！克拉莉丝小姐，您是多么温柔啊。我、我是韦布斯特男爵家的苏珊。您的慈悲为怀，我一辈子都不会忘记！」

    「我是柯恩子爵家的凯特。真的、真的请您原谅我刚才失礼的发言。」

    韦布斯特家和柯恩家都离王都很远，也不是富裕的家族。小说中的克拉莉丝将像她们这样的贵族千金收为部下。

    她们现在也表现出一副我讲什么话都会听的态度。然而同为住宿生，我想把她们当成地位对等的朋友好好相处，而非部下。

    「刚才那件事就当没发生过，让我们交个朋友吧。」

    两人感动地不停点头。

    我认为她们的本性并不坏，只是容易被谣言影响。

    不过她们看起来还有点怕我。我得认真过着低调的生活，以免给其他住宿生添麻烦。

    老家当然不会赞助我，因此住宿费跟学费都必须自己付。

    幸好我目前不愁没钱。除了母亲留给我的遗产，我自己现在多少也能赚一些钱。

    薇涅的店和王都的佩可琳杂货店，让我把我做的药放在那边寄卖。王国军也会委托我制作回复药跟解毒药。

    我的回复药品质良好，极为畅销，多的时候曾经创下一天二十万吉洛的销售额。

    宿舍的房间绝对称不上大，但也够一个人住了。

    有的贵族千金会抱怨床铺太简陋，对我而言却远比家里的床舒服。

    这时，敲门声传入耳中。

    我说了句：「请进。」名为苏珊的千金小姐战战兢兢地向我递出装苹果的篮子。

    「克拉莉丝小姐，这是我家领地种的苹果。不嫌弃的话请尝尝。」

    「哎呀，谢谢你，苏珊小姐。」

    是想为刚才的失礼之举赔罪吗？原作的克拉莉丝可能会嗤之以鼻，但我会高兴地收下！

    有点小的鲜红苹果，发出清爽甘甜的香气。

    这么新鲜，比起切片吃，整颗拿起来咬应该更美味。

    如果吃不完，下次用这些苹果烤苹果派吧。

    上辈子我迷上自已做派皮，假日经常做。有时用那些派皮烤咸派，有时烤肉派、苹果派。

    下次借薇涅的厨房做做看吧。

    我闻着苹果清新的香气，诚心感慨。

    搬进宿舍真的太好了！

    以后就可以不用看见讨厌的家人，也不用看见烦人的佣人。

    我要尽情享受自在的独居生活！

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    我转生成了小说中的反派王子艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。为了避免走进跟原作一样的坏结局，决定采取不同的行动。

    首先是跟原作的主要人物之一，预计成为我的异母弟弟第二王子亚诺鲁德未婚妻的反派千金克拉莉丝订婚。

    再雇用女主角米蜜莉雅的老师──魔法师乔治&amp;#8226;雷米奥当老师。

    或许是因为这样影响了剧情走向，反派千金克拉莉丝也走上跟原作不同的道路。

    首先，她对于成为我的未婚妻没有特别排斥。原作的克拉莉丝恐怕会死命抵抗。

    她还找在原作中抓她的儿子当人质，威胁她制毒的药师薇涅&amp;#8226;亚黎安纳当药学老师，两人情同姊妹。

    剧情差异不只这些，理应爱上米蜜莉雅的乔治，迷上了薇涅。

    他一见面就想用花言巧语追人家，引来薇涅的反感，现在薇涅非常提防他。

    可是，乔治看到薇涅靠一己之力扶养不是亲骨肉的幼童，似乎对她产生了跟以前追酒馆的大姊姊时不同的感情。

    而且，他对薇涅失去亲生父母的侄子基恩也照顾有加，会顺手买点心、绘本给他，还会买小玩具送他玩。

    我们跟一家人似的，在薇涅家生活。

    「今天我跟克拉莉丝一起烤了苹果派！」

    薇涅和克拉莉丝分别端着一盘刚烤好的苹果派。

    跟克拉莉丝一样住在宿舍的贵族千金送了她许多苹果，一个人吃不完，于是她决定拿来做苹果派。

    我跟乔治一起从王城来到薇涅家，克拉莉丝则提前搬进学校的宿舍，从那里过来。

    「克拉莉丝好会做甜点。这个苹果派拿去卖，说不定会卖得不错。」

    「讨厌，薇涅你太夸张了啦。」

    薇涅和克拉莉丝相视而笑，感情真的很好。也许对于缺乏亲情的克拉莉丝来说，薇涅在不知不觉间成了她心灵的依归。

    分切成小块的苹果派和红茶。

    就我看来无比耀眼。

    这、这就是未婚妻亲手做的点心……我上辈子没谈过恋爱就结束人生，高兴得差点哭出来。而且这块苹果派跟薇涅说的一样，外观精致得可以拿去买。

    「药师普遍擅长烹饪。虽然也有人做的菜难吃得可以当杀人兵器。」

    我赞成薇涅这句话。制药和烹饪确实有不少共通之处。

    我马上吃了一口苹果派。

    「好吃……」

    我不擅长分享食评，只讲得出简单的评语。

    然而其他人的第一句话，也是「好吃！」「太好吃了吧～！」之类的率直感想。

    酥脆的派皮、不会过甜的糖炒苹果，好像还加了一点卡士达酱？

    「不只是现烤的，冰的也很好吃喔。」

    克拉莉丝微微一笑，令我怦然心动。

    我含着叉子，不小心看得出神。

    糟糕……我有自觉我对她一见钟情，可是我好像要变得更喜欢她了。

    我和克拉莉丝可以说是所谓的政治婚姻。这么激动好吗？不不不，我除了是王子，更是个十七岁的少年。激动一点又有何妨？

    克拉莉丝看起来也不像原作那样野心勃勃，赶快放弃王太子的宝座，干脆连贵族的身分都抛下，两个人一起住在小小的家里也不赖──不切实际的妄想浮现脑海，享用克拉莉丝亲手做的甜点跟红茶度过的悠闲时光实在太舒适，害我不禁做起白日梦。

    踏上跟原作不同的道路，使我越来越幸福。

    尽管对将来有些许不安，但我忍不住希望大家都能像这样迈向幸福。

    ◇◆◇

    光阴似箭，我和克拉莉丝进入赫汀学园就读了。

    年满十七的王族、贵族子弟需要去上学，培养身为王族及贵族所需的社交能力，学习知识。

    在我的前世，十五岁之前都是义务教育，这个世界则是十六岁以前在家学习即可，十七岁再开始去学校上学。

    顺带一提，日本是四月开学，这里是六月，社交季结束后才开学。

    进入王立赫汀学园就读的我，分到了A班。

    走进教室，克拉莉丝也跟我同班，还坐在我旁边。怎么想都是学校安排的。

    原来这个世界的班级也会用英文字母分。记得冒险者等级也是。也对，这里与其说是异世界，不如说是小说中的世界。应该是刻意设定成这样，方便读者阅读。

    班级视成绩而定，最优秀的学生在S班。然后按照A班、B班排下去，入学时就会被分类成优等生或劣等生。

    接受学校的测验时我尚未恢复记忆，不清楚艾迪亚特的成绩如何，但他好像连初级魔法都不会用，所以我以为会是更后面的班级。

    八成是王室的人分到C班或E班太难看，校方才把我分到A班。

    根据原作的设定，克拉莉丝是S班。恐怕在现实世界中，她本来也应该要分到S班，校方希望第一王子的未婚妻帮忙照顾我这个劣等生，才把她分到A班──以上纯属推测。

    入学前我已经把课本、魔法史的书籍、魔导新闻的内容记得滚瓜烂熟，不过这点程度的努力，其他学生也不会疏忽吧。

    得努力跟上其他人，以免进度落后。

    「第二王子是S班，第一王子却是A班啊……」

    「我甚至怀疑他有没有A班的实力。」

    两位男学生的交谈声从走廊传来，彷佛要故意让我听见。

    我不知道那两个人叫什么名字，感觉像第二王子亚诺鲁德的跟班。推测是站在亚诺鲁德之母特蕾丝那边的贵族子弟，想要不着痕迹地向我施压。倘若我敢回嘴，他们会马上跟亚诺鲁德求救吧。

    花时间在这些人身上太傻了，我决定无视。

    至于坐在我旁边的克拉莉丝，同样受到许多人的关注。

    大多是憧憬及羡慕的目光。

    不意外。克拉莉丝比在场任何一位学生都美丽。

    她从未出席社交活动。跟她有关的谣言虽然满天飞，但亲眼见过她的大概只有参加之前那场茶会的人。

    当时她绑着土气的发型，穿着朴素的便服，掩盖住她的美貌。

    上学时则要穿校方指定的制服，校规也有规定浏海要剪短，克拉莉丝便找了雷尼镇的理发师帮她剪头发。

    浏海也剪短了，因此至今以来只有我知道的美貌展现出来，一走进教室就引来全班的注目。

    「谁说克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特是丑女的？」

    「是性格丑陋吧？」

    「如果是我，能娶到那么漂亮的人，性格差劲也没关系。」

    「哼，只有脸能看。跟第一王子真配。」

    刚才说我坏话的家伙，在最后酸了一句。

    你讲得那么不甘心也没用。想在社会上生存，长得好看是能让自己取得优势的武器。

    不管是今生抑或今生，都适用这个道理。值得感谢的是，我这辈子跟前世不同，拥有出众的相貌。

    那个人是想讽刺我们，才说我跟称之为绝世美女的克拉莉丝很配，对我来说却是无上的赞美。

    我在庆幸大家终于也知道克拉莉丝是个美女的同时，又有种不希望任何人知道的类似独占欲的心情，心里五味杂陈。

    「克拉莉丝，下一堂课是什么？」

    「魔法史。」

    「啊──魔法的历史吗？年号我有点记不熟。」

    「我也是。还有发明水魔法术式的是伊莉妮，发明火魔法的是伊莉娜，这两个人很容易搞混。名字太像了。」

    克拉莉丝愉快地笑着。

    唔……我的未婚妻好可爱。绝世美女笑起来真是可爱。

    班上的人见状，震惊地交头接耳。

    「克拉莉丝不是不想跟第一王子订婚吗？」

    「我听说是王子不愿意。」

    「他们看起来感情很好。」

    「亚诺鲁德殿下对她完全没意思，她才屈就于艾迪亚特殿下啦。」

    ……喂，谁说屈就的？

    就算我不如第二王子，这人未免太看不起王族了吧？

    我正想开口，克拉莉丝从座位上站了起来。

    她走到说我们坏话的女生面前，面带笑容，直截了当地说：

    「艾迪亚特殿下指名我当她的未婚妻，我不仅感到诚惶诚恐，也觉得非常幸福。我对此毫无不满，也没有屈就的意思。」

    「干、干嘛……你在嘴硬吗？你都被亚诺鲁德殿下讨厌了。之前那场茶会，他也是因为不想见你才缺席。」

    那个女生是怎样？

    竟敢不用敬语跟克拉莉丝说话，同样是侯爵家的人吗？该不会是大公的女儿？

    对方如此失礼，克拉莉丝却泰然自若，语气坚定。

    「我与亚诺鲁德殿下素未蒙面，如果殿下听过那些传闻，对我产生反感也是理所当然。可是艾迪亚特殿下听过我的传闻，依然指定要跟我订婚。我对他是满心感谢，怎么可能有意见？」

    我听了倒抽一口气。

    老实说，我自己也隐约想过她说不定是因为得不到亚诺鲁德的喜爱，才屈就于我。

    克拉莉丝却当着所有人的面，明白地表示。

    成为我的未婚妻是幸福的，她很感谢我。

    没想到她会这样想。

    「请你努力成为亚诺鲁德殿下的未婚妻人选，不要屈就于其他对象喔。」

    「……！」

    说我坏话的贵族千金的择偶条件被强制拉高，脸色铁青。

    这个女生没有用敬语跟克拉莉丝说话，所以我以为她是侯爵或地位更高的家族出身，事后我才知道，她其实是子爵家的千金。纯粹是不知轻重的千金小姐在对克拉莉丝乱吠。

    有些学生为克拉莉丝光明磊落的态度皱起眉头，崇拜地看着她的人却更多。

    我因为看过小说的关系，刚开始主要是看中克拉莉丝的能力，内在则是其次。

    然而，克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特本人谦虚有礼，跟傲慢一词完全扯不上关系，基本上很低调。另一方面又拥有遭受毁谤时，会抬头挺胸与之对抗的力量。

    幸好有指定要跟她订婚。

    最令我高兴的，是她当众宣言跟我订婚很幸福。

    ◇◆◇

    魔法史由高龄八十八岁的托勒曼魔法博士授课。

    这个世界跟前世不同，教职员工并未规定特休年龄。

    托勒曼魔法博士是小人族，身高跟人类的小孩子差不多……只有一百公分左右。

    他顶着一个大光头，茂密的白胡须却长得快要拖到地面。

    「呵呵呵。我想各位都知道四元素魔法的始祖是谁，克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特同学。火魔法的始祖是哪位？」

    「伊莉娜&amp;#8226;希斯。彻底完善术式的，据说是她的徒弟阿弗洛斯。」

    「没错。唔，居然知道阿弗洛斯这号人物，看来你还有看课本以外的魔法书。那么旁边的艾迪亚特&amp;#8226;赫汀同学。人称风魔法始祖的是哪位？」

    「风魔法始祖是温迪欧。」

    「嗯，那么温迪欧的姓氏是？」

    这个老爷爷问的问题真刁钻。

    课本上并没有提到温迪欧名字的由来。要是我答不出，他八成会对我说教，要我身为王族多多学习隔壁的克拉莉丝。

    不好意思，我不打算开学第一天就听人训话，所以我果断地回答：

    「温迪欧是诺德王家的人。他原本是诺德兰王国的王子。贵为王族的诺德家代代都是暴君，令国民痛苦不堪。温迪欧以这样的王家为耻，留下遗言，希望后人不要提到他的姓氏。」

    「哎呀，殿下似乎也把魔法书看得很熟。」

    托勒曼老师捻着白胡须，诚心感到佩服。

    推测是看到我的入学考成绩，没料到我答得出来。

    若我没想起前世的记忆，搞不好连课本都不会看。

    我不经意地环视周遭，有些学生用看异类的眼神盯着我。

    喔，他们也没想到我能立刻回答吧。

    「这么简单的问题，亚诺鲁德殿下一秒就答得出来。」

    我的随从兼特蕾丝的间谍卡堤斯嘀咕了一句。

    托勒曼老师睁大眼睛，望向卡堤斯。

    「哦，你能回答得更快吗？不简单。」

    「咦……？呃，不是我，是亚诺鲁德殿下。」

    「那么，我来问问你土魔法的问题吧。土魔法的始祖是谁？」

    「咦……那个……就说不是我了……」

    「土魔法的始祖是谁啊──？」

    托勒曼老师加强语气，卡堤斯面无血色。

    真蠢，连在课堂上都要拿我跟亚诺鲁德比较。大概是因为我表现得还不错，他才会反射性称赞亚诺鲁德。

    「啊，这个嘛……是比蒙特&amp;#8226;裴古。」

    「嗯。可是近年有人提出另一派的学说，认为土魔法始祖另有其人，是谁啊──？」

    喂喂喂，这个老爷爷问了魔法书上也没有提到的新说喔。

    那是学会最近发表的学说，震撼了魔法界，因为这样就得重编课本了。

    魔导新闻也有提到这件事，有看的人就知道，但不知道的人照理说会更多。

    乔治说过魔法史老师一定会从魔导新闻里面出题，真的耶。

    「你不知道啊。进学校念书就已经是大人了。报纸总该看一下吧。」

    卡堤斯立刻红着脸低下头。

    小说里面有一段剧情是艾迪亚特答不出老师的问题，羞愧得低下头。老师也叫他向亚诺鲁德看齐，令他灰心丧志，现在卡堤斯就处在这种状况下。

    「殿下似乎知道喔。」

    「咦？」

    「因为您和其他学生不同，眼神没有飘来飘去。」

    「啊……是的。我只有在报纸上看过，所以不算太瞭解，土魔法的始祖是库罗多&amp;#8226;冯斯，比蒙特&amp;#8226;裴古的徒弟。」

    「没错。简单地说，比蒙特偷走了徒弟的研究成果。明年的课本会改成土魔法始祖是库罗多，各位同学记好喽。」

    ……同学们的视线一口气集中到我身上。

    大家都用奇怪的眼神看我。艾迪亚特在其他人心中到底有多笨？

    本想尽量避免引人注目，但身为王子好像没那么容易。

    魔法史课上完后，我来到图书室。

    这里说不定有王城的图书室里没有的魔法书。

    我在途中经过B班的教室。

    B班是克拉莉丝的妹妹娜塔莉的班级。

    听说她的父亲砸了一堆钱给学校，想让娜塔莉分到跟克拉莉丝一样的A班，然而就算想走后门也该适可而止，妹妹就分到了B班。

    不过，或许是侯爵千金的地位和天生的女王气质使然，旁边有许多疑似跟班的女学生。

    她们看到我从教室前面经过，望着彼此纷纷窃笑。

    上辈子也有这种女生。

    我叹了口气，继续往图书室前进，一名女学生从正面走来。

    我的脸色瞬间僵住。

    粉红色长发、桃红色眼睛，光看外表就惹人怜爱的耀眼美少女，正走向这边。

    那个发色，莫非是原作的女主角米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁？

    这所学校是以女主角米蜜莉雅为中心推进剧情的，我忘得一干二净。

    原作里面，艾迪亚特和米蜜莉雅在走廊不小心撞到，艾迪亚特单方面对她一见钟情……我默默闪开，免得撞上她。

    「咦！」

    对方惊呼出声。

    应该是因为差点撞上，她吓了一跳，但这个反应会不会太夸张了？

    而且擦身而过时，她还用诧异的眼神看着我。

    我只不过是因为差点撞上才往旁边闪，干嘛露出那种表情？？

    总觉得米蜜莉雅的态度怪怪的。在我继续深思前，却听见刺耳的怒吼声。

    「米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁！你这个庶民哪有资格踏进这间教室！我先告诉你，这里已经没有你的位子了！」

    「好、好过分……」

    那名少女果然是米蜜莉雅。我停下脚步，回过头。

    对米蜜莉雅怒吼的，居然是娜塔莉。

    原作的女主角米蜜莉雅是B班，会被克拉莉丝的异母妹妹娜塔莉欺负的样子。

    紧接着，数名男子同时挡在米蜜莉雅面前，向娜塔莉和她的跟班抗议。

    「别再对她这么凶。」

    「我亲眼看到是你们把她的桌椅藏起来！」

    我很想吐槽为何不在看到时制止她们，八成是想在米蜜莉雅面前耍帅。

    女主角米蜜莉雅是个魔性之女。

    在原作之中，为可爱的她倾心的贵族子弟多不胜数，包含男主角跟男配角在内。

    「区区男爵之子，吵什么吵？」

    「别因为你是侯爵千金就敢嚣张！」

    ……有那么多骑士保护她，看来是不用担心了。

    那女孩虽然一副快哭出来的模样，嘴角却瞬间勾起笑容。我认为她是比想像中更坚强的女性。

    被迫看了出诡异的闹剧，我略感疲惫，深深叹息。

    学校的图书室比想像中更宽敞，高达天花板的书架放满旧书和新书。

    太令人期待了。

    其实我想调查一件事。

    在原作当中，未来会有魔物大军攻过来。现实世界也可能发生那种事，所以我需要调查魔族的情报。

    记录魔族情报的书在……噢，这个书架吗？

    哇，好多黑色封面的书。我拿出其中一本翻阅。

    根据书上的资料，这个世界数百年会遇到一次魔族的侵袭。

    魔族出现在世上时，圣女会诞生，勇者也会诞生。

    然而，魔族也会在人类之中找到「黑炎魔女」及「暗黑勇者」。

    「黑炎魔女」和「暗黑勇者」会率领魔物大军，让世界陷入恐慌。

    原来如此，大部分跟小说写的一样。

    也就是说，数百年会发生一次那样的战争。

    认为会发生同样的事，为此做准备的人类究竟有多少？

    数百年前应该也发生过跟魔族之间的战斗，人们却彻底将其当成童话故事。

    就算我说以后会有魔族攻过来，叫大家提高戒心，也不会有人相信吧。

    尽管如此，最好拿国防当借口，致力于强化军备，培育魔法师跟药师。

    在我专心思考这些事的时候，一名女学生走进图书室。

    啊，是克拉莉丝。

    她着急地左顾右盼，好像在找东西。

    她把手撑在图书馆的窗边叹气，不晓得是不是找不到。我看不下去，轻拍她的肩膀。

    「怎么了？瞧你急着跑进图书室。」

    「啊……艾迪亚特殿下……那个……我在想托勒曼老师刚才问的问题。我没看报纸，所以不是很懂。我想说图书室应该有报纸，却没看见。」

    「难怪你急急忙忙跑来图书室。老师问的是非常专业的报纸的内容，看一般的报纸不会知道。」

    「咦？是哪种报纸？」

    「叫做魔导新闻，专门给魔法师看的报纸。上面会刊登跟魔法有关的最新资讯，挺有趣的。不然明天开始，我把我看的报纸带给你看如何？」

    「真、真的可以吗！」

    「对王族来说，瞭解魔法研究的近况非常重要。」

    「谢、谢谢您！殿下。」

    她的双手下意识于胸前交握，彷佛在向上天祈祷，两眼发光，真是可爱。

    可是身为未婚妻的她叫我殿下，总觉得有股距离感，怪寂寞的。

    机会难得，直接告诉她我的感受吧。

    「我说，你毕竟是我的未婚妻，若你不排斥，可以直接叫我名字吗？」

    「咦……那、那个……我已经在用名字叫您了。」

    「是没错，但你都叫我『艾迪亚特殿下』。不用加殿下，艾迪亚特就好。」

    「太、太僭越了。」

    「哪会？那艾迪亚特先生就好。」

    「艾、艾迪亚特先生……吗？」

    克拉莉丝怯生生地问。我的内心涌起对她的怜爱之情。

    小说中的克拉莉丝，即使想叫亚诺鲁德的名字，也不能这样呼唤他，明明她是正式的未婚妻。

    我不会让你尝到那种辛酸的滋味。

    「艾迪亚特先生……」

    「嗯，听起来不错。以后你就这样叫我吧。」

    语毕，我在克拉莉丝的手背落下一吻。

    克拉莉丝面红耳赤地低下头，脸红到我怀疑她头上会不会冒出蒸气。

    只亲手背就露出那种表情，不晓得更进一步时她会有什么反应？

    真想多看些她羞赧的表情──这样的冲动涌上心头。

    假如我亲她的嘴唇会怎么样？

    我不禁妄想跟克拉莉丝接吻的情境，急忙驱散邪念。

    我、我们还没进展到那样的关系，别急，艾迪亚特。

    唔……在恋爱方面，即使有上辈子的知识也没用，因为我上辈子严重缺乏恋爱经验。有个女生我有点好感，但我只是透过相亲照对她一见钟情，没有实际见过面，尚未开始那段恋情，我就因意外而身亡。

    我忽然有一瞬间觉得，克拉莉丝跟那张相亲照的女孩很像。尤其是坚定的目光。

    其实一点都不像，我却把她们两个的身影重叠在一起。

    我揉揉眼睛，重新望向克拉莉丝。

    眼前是拥有一头红发、美丽玫瑰金眸子的克拉莉丝，跟前世的那个人没有半分相似。

    可是不知为何，看到她我就会想到相亲照里的那个人。

    ◇◆亚诺鲁德视角◆◇

    我叫亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀。

    按照计画顺利分到聚集优秀学生的S班。

    令人意外的是，皇兄分到了A班。其实他应该只有B班……不对，是C班等级的实力。

    本来以为他八成会跟不上进度，大吃苦头，我有事要去教职员办公室时，却碰巧听见教职员工的对话。

    「你听说了吗？那位第一王子殿下答对了托勒曼老师的问题喔。」

    「……怎么可能？魔法史的入学测验，他连二十分都考不到，托勒曼老师还干劲十足地宣言要重新指导第一王子。」

    「不过听说第一王子在课堂上，毫不犹豫就回答了托勒曼老师的问题。」

    「在春假期间拼命学习了吗……那还真令人高兴。」

    他们发现我在场，急忙闭上嘴巴。我假装没听见，将所需文件交给学年主任，离开教职员办公室。

    托勒曼老师完全不会顾及王族的身分。反而会因为学生是王族而故意提出难题，以这一点闻名。

    我也不例外，实在不觉得他只会对皇兄手下留情。

    表示他应该花了不少时间念魔法史。

    不过其他门课呢？希望他不要出糗，丢王室的脸。

    「亚诺鲁德殿下，下一堂课是魔法的实习课，我们走吧。」

    我回到教室，我的同班同学兼护卫，骑士团首屈一指的强者伊凡&amp;#8226;史堤柯前来提醒我。

    跟我同年的他，是母亲挑来当我护卫的四位菁英之一。

    伊凡是非常用功的人，从没看过他在做学习剑术、魔法以外的事。何不偶尔休息一下，看点课本以外的书？

    我走出教室，另一名护卫艾达&amp;#8226;穆拉和伊凡一起跟在我后面。

    艾达会在指甲上画画、在脸上化妆，土黄色的头发有一撮染成红色，外貌极具特色，中性的标致脸蛋使他深受男女学生的欢迎。

    仰慕我的贵族子弟也紧追在后。

    「看……是亚诺鲁德殿下和S班的同学。」

    「魄力果然与众不同。」

    「殿下身后的那两位，是四守护士伊凡先生和艾达先生。」

    四守护士。

    其他人如此称呼母亲派来保护我的四名护卫。

    四守护士中，伊凡跟艾达和我一样是S班。另一位守护士格尔德是二年级生，最后一位是A班的盖乌&amp;#8226;哈里克森。他跟卡堤斯一样接获命令，负责监视皇兄避免他捣乱。

    我和同学们一起走在中庭，看见皇兄在图书室窗边跟一名女学生说话。

    连身为弟弟的我，都觉得皇兄是个美男子。看中他的外表及地位，试图接近他的女性，想必多得数不清。

    我想看看对方是怎样的笨女人，却在看见她的脸时倒抽一口气。

    她脸颊泛红，笑容灿烂。

    红发光泽亮丽，玫瑰金色的眼睛宛如宝石。肌肤雪白通透，嘴唇是淡粉色的。

    隔着这么远的距离，她的美貌仍然格外突出。

    怦通……！

    是、是谁？

    那女孩是谁？

    好漂亮的女生。从来没看过那么漂亮的女生。

    「哦，是艾迪亚特殿下和克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特小姐。虽说是政治婚姻，但他们的感情真不错，值得高兴。」

    其中一位同学认识那位女学生。

    等、等一下。

    她是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特？

    传闻中傲慢又不受教的千金克拉莉丝？

    唔……差、差点被她的脸骗了。可、可是，真没想到她那么漂亮。

    谁说克拉莉丝是丑女的？审美观是不是有问题？

    原来如此……皇兄是被那张脸吸引的。那我就懂了。

    但如果是会害家人感到困扰，任性妄为的女孩，不管她长得有多好看，理应都会失去热情。

    克拉莉丝也一样，听说皇兄的传闻，她的心底应该很不想跟他订婚才对。

    社交界也流传着双方都不满意这桩婚事的谣言……皇兄其实只是想抢走我的未婚妻，克拉莉丝则是勉强屈就于他这个对象。

    为什么他们看起来如此幸福？

    而、而且皇兄还吻了未婚妻的手背……她、她就这么有魅力吗！

    克拉莉丝红着脸，娇羞地低下头，脸上却带有淡淡的哀伤。

    那忧郁的美感令我心头一紧。

    一想到是皇兄让她露出那种表情，就觉得怒火中烧。

    我那时怎么没去参加茶会啊？

    若我乖乖参加那场茶会，那抹笑容，那忧伤的表情，说不定都会属于我。

    不、不对，冷静点。别被外表骗了。她应该是连家人都管不动的野丫头。

    我的结婚对象另有其人。

    拥有纯洁心灵的温柔女子──没错，传说中的圣女才是我的伴侣。

    圣女的力量对这个国家来说，是重要的国力。因此历代国王大多会娶圣女为妻。

    女神朱莉的神谕，会选择未婚女子作为圣女。

    前任圣女在数百年前去世。

    十七年前，前任神官长接获神谕，得知新任圣女降生于世，传达新任圣女的特征后咽下最后一口气。

    『手腕上有玫瑰胎记的少女就是圣女。』

    神殿一直在寻找圣女的下落，然而线索只有手腕上的胎记，花了一段时间才找到。

    今年好像终于找到圣女了。听说神官已经保护好圣女，却没宣布圣女的身分。连王族都无法干预神殿的内情，因此我也不知道。

    虽然不知道圣女是谁，不过既然获选为圣女，肯定是聪明纯洁的女子。

    没错，我的未婚妻的最有力人选是圣女。不可能是其他女性。

    ……克拉莉丝的笑容却烙印在眼底，挥之不去。

第一卷 第五章 反派角色与敌对角色打好关系

    ◇◆克拉莉丝视角◆◇

    我是克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    正因为心脏跳得太快，完全听不进上课内容。

    数学是我上辈子的擅长科目，我又事先预习过，所以影响不大，可、可是这样真的不行啦啦啦。

    艾迪亚特先生的微笑，还、还有吻……碰到手背的柔软嘴唇。

    一直在脑中徘徊不去！

    我提心吊胆地望向旁边的艾迪亚特先生。

    呜呜呜，侧脸也好美。做笔记的认真表情也好帅。

    如果他是个无药可救的笨蛋，长得再好看我都不会这么心动。

    艾迪亚特先生是个认真向学的人，主动找人拜师，努力锻炼魔法，收集跟魔法有关的资讯。

    其他课程他似乎也有仔细预习过，连坏心眼老师的问题都能流畅回答。

    本以为看不起艾迪亚特先生的人应该挺会念书的，结果他们根本答不出老师的问题。

    「多学学殿下吧。」

    看到那些人被骂，我心想「活该啦」……不对，是「诸位是罪有应得」。

    总之艾迪亚特先生不仅不笨，还冰雪聪明。而且以这个年龄而言挺老成的，跟拥有二十岁后半记忆的我特别聊得来。

    可以的话我想一直和他维持良好的关系，共度每一刻……在我为飘飘然的心情感到紧张时。

    教室的拉门开了，一名女学生踏进其中。

    「非常抱歉迟到了。我是索妮雅&amp;#8226;凯利。」

    她的声音传遍教室。

    女学生的制服基本上是衬衫搭领结，外面加一件外套，下半身搭裙子，她却是穿长裤，腰间配着一把剑。

    加入骑士团的女生，原来是那种打扮。

    剪齐的冰蓝色长发绑成一束马尾。相貌端正，深蓝色的眼睛却目光锐利。感觉是个性格刚强，非常不服输的人。

    「骑士团的晨练拖到时间了吗？坐下吧。」

    索妮雅点了点头，坐到我前面的座位。坐下时，她把左手拿着的书包换成用右手拿，挂在桌子旁边，这时她反射性用左手按住右肩。

    她肩膀不舒服吗？

    是说我好像在哪听过索妮雅这名字。

    索妮雅……索妮雅……啊！

    是原作中的女骑士。

    索妮雅&amp;#8226;凯利。

    砍中坏女人克拉莉丝的肩膀，对她造成重创。尽管她马上就遭受反击，身负重伤，但她的活跃令克拉莉丝无法随心所欲使用魔法。

    在此之前，索妮雅只是个默默无闻的骑士，经由这起事件顿时变成有名人。战争结束后，她宣誓效忠圣女米蜜莉雅。

    ──等等。

    将来搞不好会拿剑砍我的人，就在我面前？

    好好好好好好恐怖。

    真想立刻躲到桌子底下。可是万一我真的躲到桌子底下，大家会觉得我是怪胎。

    我偷偷做了好几次深呼吸。

    冷静点。我还没变成坏女人，也不是率领魔物大军的魔女。

    她没理由砍我。

    而且如果想走不同于原作的路线，跟索妮雅&amp;#8226;凯利当朋友或许也不失为一个办法。

    乐观之时，我发现索妮雅在用左手摩擦右肩。

    肩膀还会痛吗？她看起来很难受，大概是相当痛。

    「不好意思。」

    我小声说道，把手放在索妮雅的右肩上，然后咏唱治愈魔法的咒文。

    淡紫色白光笼罩索妮雅的肩膀。受了点撞伤。伤势不重，一下就治好了。

    原作中，克拉莉丝的肩膀被索妮雅砍伤，现实世界的我却在治疗索妮雅的肩膀。

    真是神奇的缘分。

    她以后说不定会变成我的敌人……但我不能置之不理。

    索妮雅惊讶地回过头，我轻轻点头致意，收回放在她肩上的手，装作若无其事，开始做笔记。

    她好像想立刻跟我道谢。由于还在上课，她撕掉笔记本的一小角，写下讯息不动声色地交给我。

    谢谢你。

    托你的福，我的肩膀好多了。

    下课后请让我正式向你致谢。　　索妮雅&amp;#8226;凯利

    纸条上还画着一只像熊的可爱动物。

    我推测索妮雅其实喜欢可爱的东西，跟那英气十足的外表形成反差。

    撕下笔记的一角传纸条……上辈子我还是学生的时候，也会在课堂上跟朋友传纸条。

    我感到些许怀念，诚心庆幸有治好她的肩膀。

    下课时间──

    「不知道你是侯爵千金克拉莉丝小姐，传了这种纸条，真的万分抱歉。」

    ──比起骑士，更像武士。

    索妮雅&amp;#8226;凯利跪在我面前，用平稳的语调道歉。

    她说她无论如何都想马上跟我道歉，想写下感谢的讯息传给我，手边却没有信纸，只好从笔记上撕下一小片碎纸。

    我急忙挥动双手。

    「没关系，你的诚意传达到了，我非常高兴。肩膀真的没事了吗？」

    「练习时我太过大意，不小心被对手击中，伤到肩膀，拜你所赐，现在完全不痛了，彷佛完全没受过伤。」

    「那就好……」

    我松了口气。

    我和索妮雅不知不觉成为众所瞩目的焦点。

    「跟传闻判若两人。」

    「我听说她会把下级贵族当垃圾对待……居然帮忙治好了肩伤？」

    「咦？难道克拉莉丝女士其实是好人？」

    好啦好啦，至少不是任性妄为，会看不起地位比自己低的人的骄傲鬼。

    「她肯定有什么企图。」

    下达定论的，是每次都带头说我坏话的女学生。

    当没听见吧。其他人也没有要附和她的迹象。

    「索妮雅小姐，要不要看上一堂课的笔记？有需要的话，上课内容我也可以告诉你。」

    「不会占用你的时间吗？」

    「我也刚好想复习一下。」

    我从抽屉里拿出魔法史笔记时，教室再度一阵骚动。一位女学生往这边走来。

    「黛西公爵千金这么高贵的人，岂能跟那种坏女人扯上关系！」

    挡在她面前的是刚才那个说我坏话的女学生，黛西却一语不发，笑了笑从她面前经过，走向我们。

    白金色头发剪成蓬松的鲍伯头，银框眼镜底下是橙色的眼睛。

    是个脸型圆润的娃娃脸美少女，惹人怜爱，给我一种亲切感。

    她拿着笔记走到我面前。

    「初次见面。我是克罗诺姆公爵的长女，黛西&amp;#8226;克罗诺姆。」

    克罗诺姆公爵家是跟王家关系密切的家族，当家应该是宰相。意即……她是那位宰相的女儿。

    记得梅里雅王妃殿下跟克罗诺姆公爵是表兄妹，黛西小姐就是艾迪亚特先生的表亲喽？

    这个国家的宰相奥利弗&amp;#8226;克罗诺姆公爵，以不会对敌人手下留情闻名，人称钢铁宰相。

    更有名的是他极度溺爱女儿。其实在王室指定我为未婚妻人选前，这女孩先被选为亚诺鲁德殿下的未婚妻人选，克罗诺姆公爵却坚决反对。

    理由是：「就算是王子，也不能把我可爱的女儿交出去。」

    王子都不行了，其他贵族大概连考虑都不用考虑。

    这也是我能赢过公爵家千金，成为亚诺鲁德殿下最有力的未婚妻人选的原因之一。

    黛西&amp;#8226;克罗诺姆在原作是凭借父亲传承给她的智谋，在与魔族交战时辅佐王室的女性。真想不到她不是S班而是A班。

    黛西盯着我的眼睛询问：

    「我有个魔法史的问题想请教，克拉莉丝小姐听过库罗多&amp;#8226;冯斯这号人物吗？」

    「没有，因为我也没看报纸。」

    「我自认报纸的每一行字都看过了，却不知道库罗多&amp;#8226;冯斯是谁。到底是何年何月的报纸的内容？」

    「啊，那则报导好像是刊在给魔法师看的报纸『魔导新闻』上，而不是一般的报纸。我也是听艾迪亚特先生说过才知道。」

    「哎呀，原来是这样。以后还得记得看魔导新闻。」

    黛西雀跃地做笔记。跟原作的设定一样，是用功的女孩。

    「谢谢你，克拉莉丝小姐。如果我还有不懂的事，可以再来问你吗？」

    「当然可以。我有疑问的时候，应该也会去向你请教。啊，对了。我正想告诉索妮雅小姐魔法史课教了些什么，黛西小姐要不要也一起？」

    「请务必让我加入，这样我还能顺便复习！」

    之后，我跟黛西一起拿魔法史的笔记给索妮雅看，说明上课内容。

    看到课本上没出现过的人名，索妮雅目瞪口呆。我建议她最好看一下魔法书和魔导新闻。

    黛西&amp;#8226;克罗诺姆。

    索妮雅&amp;#8226;凯利。

    在原作里面虽然是配角，却是在危机时刻拯救国家的重要角色。

    她们都很聪明，没有被负面传闻欺骗，愿意瞭解我的为人。

    如果不想踏上跟原作一样的道路，跟登场人物保持距离或许比较好，不过事到如今也来不及了。亲近说不定会变成敌人的角色，也是一种做法。

    都分到同班了，想躲也躲不掉。既然如此，不如努力和她们打好关系。

    从这一天起，我和黛西、索妮雅便成了好朋友，在校内经常共同行动。

    ◇◆◇

    「苏珊小姐，我用你之前送的苹果做了苹果派。请用。」

    「您……您亲手做的吗！」

    我借薇涅家的厨房做了几个手掌大小的苹果派，送给住宿生苏珊，作为她之前送我苹果的谢礼。

    她非常开心，我也很有成就感。

    数日后──

    以苏珊为首，吃过苹果派的住宿生们一同来到我的房间，想请我教她们做法。

    我屈服于她们的热情之下，紧急借来宿舍的厨房上烹饪课。

    「哎呀！粉慢慢变得跟黏土一样。」

    「它真的会变成派皮吗？」

    啊……平常文静典雅的贵族千金，跟小孩一样两眼发光。

    看到那种眼神，我深深体会到从教人一事上找到生存意义的老师的心情。薇涅跟乔治搞不好也是这样觉得。

    对于从未进过厨房的她们来说，大家一起做菜似乎比想像中更愉快，我们甚至决定定期举办烹饪课。

    我也为她们制作了附插图的苹果派、肉派、咸派的食谱，乐在其中。

    以烹饪课为契机，我和住宿生的距离急遽拉近。

    学姊因为听说过社交界的传闻，对我抱持强烈的戒心，但我当然没有任性妄为，也从未引起事端。

    不仅如此，烹饪课大受好评，连学姊都跑来参加。

    社交界谣传我是个性格差劲的女人，同时也流传着我被继母虐待的谣言，看到我平日的生活态度，宿舍里的人开始认为后者才是正确的。

    反而是其他贵族千金会抱怨房间太小、床太硬、门限太早。

    听说只有极少数的住宿生有办法适应宿舍生活。

    宿舍不像家里一样，有愿意供自己使唤的佣人，也没有主厨会准备合口味的餐点。

    虽说是单人房，但不习惯半集团生活的千金小姐，好像会搬出宿舍从家里上学。留在宿舍的人大多出身遥远地区，或者本来就过着跟平民没两样的生活。

    对我而言家里反而是地狱，这里俨然是天堂。

    没有啰嗦的佣人，也没有不时会跑来炫耀一些莫名其妙的事，打扰我念书的妹妹，可以专心学习，我真的万分感谢。

    我因此在期中考名列前茅。

    这个世界跟前世一样，走廊的墙壁上会贴出写著名次及姓名的成绩单，表扬成绩优秀的学生。

    我是全年级第三名。其实魔法史考的不只魔法的历史，还会要学生详细说明术式，难度太高，我没什么自信，但我还是考到了前五名，成绩挺不错的。

    「克拉莉丝女士应该要分到S班的传闻，原来是真的。」

    「魔法她好像也挺擅长的。听说治疗魔法已经比老师还厉害。」

    「她真的是因为要配合艾迪亚特殿下的入学考成绩，才被分进A班吗……好可怜。」

    不，一点都不可怜。

    遇到气味相投的朋友，我反而庆幸分到了A班。

    而且跟艾迪亚特先生相处的日子也很愉快。

    看到站在旁边的艾迪亚特先生的侧脸，我独自脸红。

    「不愧是克拉莉丝小姐！下次我不会输的。」

    黛西是我的好朋友，同时也是学业方面的好敌手。这次的期中考我是全年级第三名，黛西是第四名。差距只有一分，她非常不甘心的样子。

    「多亏有两位教我，我也考进前十名了。」

    索妮雅也开心地抬头看着成绩单。

    我、黛西、索妮雅相视而笑。

    至于全年级的第一和第二名，艾迪亚特先生跟亚诺鲁德殿下同分，所以他们同时名列第一。第二名从缺。

    「真的假的……那个（笨蛋）王子居然第一名。」

    「他用了什么手段？」

    「我猜是偷看了克拉莉丝女士的答案。」

    对艾迪亚特先生心怀恶意的学生不敢置信，口无遮拦。

    呃，如果他真的作弊，成绩怎么会比我好？

    至少艾迪亚特先生答出了我不会的问题。老师没有出半题选择题，不是能靠运气得分的考试。就算我这样说，他们也不会相信吧。

    「请您不要放在心上。那些人没看过艾迪亚特殿下上课的态度，才讲得出那种话。A班绝大多数的同学都明白那是您的实力。」

    黛西开口鼓励他。

    除了少数像卡堤斯那样的例外，A班的学生大多对艾迪亚特先生另眼相看，没什么好在意的。

    「嗯──该多放一些水吗？」

    艾迪亚特先生在旁边咕哝道，我心里一惊。

    他不希望自己太引人注目的样子。都故意答错，以免分数太高了，还是不小心考到第一名。

    这次的考试非常难，大家的平均分数应该都偏低。我也有好几题不会的问题。

    可是只要艾迪亚特先生有那个意愿，他是不是可以通通答对？

    「是不是该留一半答错……可是五十分有损我的自尊……」

    ──他在自言自语。

    想拿一百分就拿得到，为何故意放水？

    现在旁边有其他人，我不方便问他，等四下无人的时候再问好了。

    这时，我和艾迪亚特先生目光相交。他笑咪咪地对我说：

    「拜你所赐，考到了好成绩。看到你那么用功，我也想努力看看。」

    「艾、艾迪亚特先生！」

    我睁大眼睛，艾迪亚特先生轻吻我的手背。

    「真的谢谢你。因为有你这个未婚妻，我才能这么努力。今后我也会继续为你精进自我。」

    怎、怎么变成是因为我的关系，让艾迪亚特先生成绩变好了？

    就算没遇见我，你原本就是用功的人吧！

    听见这段对话，周围的女学生两眼发光。

    「哎呀，原来艾迪亚特殿下是为了克拉莉丝小姐才努力念书。」

    「我懂。有克拉莉丝小姐这么优秀的未婚妻，自然会想提升自己。」

    「我也想跟克拉莉丝小姐多加学习。」

    女学生对我投以崇拜的眼神，男学生对艾迪亚特先生投以羡慕的眼神。

    「艾迪亚特殿下有一位好未婚妻呢。」

    「说她是坏女人的传闻，看来是骗人的。」

    「竟然能让艾迪亚特殿下变得那么用功……克拉莉丝女士是未婚妻的楷模。」

    大、大家好像把我捧太高了。

    我也不想引人注目呀！

    我反射性抬眼瞪向艾迪亚特先生。

    他大概是觉得不好意思，在我耳边低声说道：

    「抱歉……等等请你吃好吃的蛋糕。」

    即、即使你用那种美声提出甜美的诱惑，也骗不过我！

    即、即使你把脸靠得那么近，也、也骗不过我！

    为……为什么他帅得这么犯规？还用亲人小狗般的眼神凝视我，我差点觉得干脆原谅他算了。

    「要一整个喔？」

    「你吃得下那么多？」

    「我要带回宿舍，跟大家分着吃！」

    「那买一个给你带回去，再买我们要一起吃的蛋糕就行了。」

    「……」

    一、一起吃……那不就是约会吗？

    好烫……我的脸烧起来了。

    结果，我受不了艾迪亚特先生的脸靠得那么近，只得点头同意。

    ──我可能喜欢上他了。

    艾迪亚特先生说不定总有一天会爱上圣女。

    不能抱有期待。

    我不是在前世吃过苦头了吗？怎么就学不乖呢！

    也许我再怎么抵抗，最后都会演变成跟原作一样的走向。

    所以我才一直告诉自己不要期待。可是我太高兴了，无法抑制胸口的悸动。

    ◇◆◇

    我交到索妮雅和黛西这两位朋友，艾迪亚特先生似乎也在积极跟同学交流。

    小说里的艾迪亚特&amp;#8226;赫汀经常看不起同学，现实中的艾迪亚特先生却截然不同。

    「威斯特&amp;#8226;贝尔蒙德，有空的话，可以陪我过几招吗？」

    他跟班上的男学生搭话时，我大吃一惊。

    威斯特&amp;#8226;贝尔蒙德。

    身高一百八十公分以上。男生的平均身高是一百七，所以他属于比较高的人。棕发棕眼。相貌端正，给人有点严肃的印象。

    小说里面，他是仅凭一己之力灭掉半数魔物大军的人。但他的身分是骑士爵，就算拥有爵位，也不会被当成贵族的一员看待。

    威斯特家虽然是平民家庭，但他的父亲获封骑士爵，所以他有资格进学校念书。将来他会作为骑士侍奉王族或贵族，需要学习礼节，因此平民也能进入贵族的学校就读。

    然而，骑士爵会被其他贵族看不起，除非有特别辉煌的战绩。

    按照原作的剧情，艾迪亚特先生怎么样都不可能主动找他说话。

    威斯特只有跟身兼师父的父亲学过剑术，加入骑士团后因为身分卑微而受到轻视，没人知道他的实力。

    教室里一阵骚动。

    骑士团首屈一指的强者，以亚诺鲁德的四守护士之名闻名的盖乌&amp;#8226;哈里克森也在班上，艾迪亚特先生却无视他，跑去找没有任何功绩的骑士爵的儿子。

    「那种庶民是能有多厉害……」

    盖乌&amp;#8226;哈里克森咬牙切齿地碎碎念。

    他肯定以为艾迪亚特先生会第一个找他。不过，假如艾迪亚特先生真的去找他，誓言对亚诺鲁德殿下效忠的他，也会兴高采烈地拒绝吧。小说里面就有这样一段剧情。

    尽管如此，被身分卑微的无名骑士抢先一步，他八成相当不甘心。

    威斯特指着自己，脸上写着：「我真的有这个资格吗？」

    「我想和你过招。若你方便就麻烦你了。」

    「怎么会不方便……这是我的荣幸！」

    威斯特红着脸激动地说。

    两人一同来到校内的中庭。

    中庭是有着青翠草地的休息处。

    学生会在那里做扔球、跑步之类的运动，或是躺在地上，各自消磨时间。

    两人走到附近没有人的地方，面对彼此。

    两把剑剧烈碰撞。

    他们都从正面砍向对方。

    剑与剑互相推挤。过了一段时间，他们大概是判断这样下去没完没了，跃向后方暂时拉开距离。

    艾迪亚特先生连续挥砍，威斯特迅速挡掉那些攻击。

    尽管我对剑术一窍不通，却觉得眼前的景象精彩万分。

    不知何时，其他同学也从教室的窗户探出头观战。

    「你挺行的嘛，威斯特&amp;#8226;贝尔蒙德？」

    「殿下也是，看不出您这么厉害。」

    听见同班同学承认了艾迪亚特先生的实力，好高兴。

    四守护士盖乌则摆着一张臭脸。

    那么不爽的话，何必看他们对练？去看你发誓效忠的亚诺鲁德殿下的脸啦。

    从这一天起，艾迪亚特先生跟威斯特午休时间都会一起练剑，观众也与日俱增。

    ◇◆◇

    「克拉莉丝小姐，这是我烤的饼干。不嫌弃的话请吃吃看。」

    「克拉莉丝小姐，这是我做的包包，不嫌弃的话请收下。」

    「克拉莉丝小姐，这是我家庭院种的（稀有）药草，不嫌弃的话请拿去用。」

    入学后两个月──

    最近同学开始会找我聊天了。

    也经常收到谢礼。

    这都是小小的贴心之举累积而成的，例如帮中暑的同学师施展治愈魔法、帮助被不良贵族子弟缠上的千金、做药膏给为肤质变差所苦的千金，有种变成稻草富翁的感觉。

    或许是我一直做善事的关系，我在宿舍跟班上都交到朋友，感情特别好的是女骑士索妮雅，以及公爵千金黛西。

    真没想到我会跟原作中理应要与克拉莉丝为敌的角色，成为最好的朋友。

    戴眼镜的黛西如外表所示，是个用功的女孩。光看知识量的话，她分到S班也不奇怪，可是S班的人不仅要文武双全，还得拥有高超的魔法技术。

    黛西似乎是因为不擅长用魔法才掉到A班的。

    我本来是S班，私下询问班导后得知，学校希望我教艾迪亚特先生念书，便把我分进A班。

    艾迪亚特先生入学考的成绩好像非常差。不过，王族总不能连B班的程度都不到，校方只好把他分进A班。

    把教育王子的责任全丢给未婚妻是怎样？我虽然这样想，但艾迪亚特先生现在非常会念书，根本不用我帮忙。

    艾迪亚特先生是入学考的时候身体不舒服吗？我前世也曾经在考英文时肚子痛，成绩烂到不行。

    我跟黛西和索妮雅一起坐在教室的窗边，吃同学送的饼干。

    「啊，今天殿下也在跟威斯特练剑。」

    「索妮雅小姐，你认识他呀？」

    用名字称呼男性，而且还不加敬称，表示两人关系相当亲密。

    索妮雅略显害羞地用手指搔着脸颊，为我说明：

    「我们是住在附近的青梅竹马。我的剑术是跟威斯特的父亲学的，所以我们同时也是师兄妹。」

    哦，意想不到的人际关系。小说有提到这件事吗？

    艾迪亚特先生跟威斯特练剑，也是原作没有的剧情。

    这个世界的登场人物虽然跟小说一样，却有按照剧情进展的部分跟除此之外的部分。

    仔细一想，小说的女主角应该也入学了，至今以来，我只顾着过好自己的校园生活，没注意那么多。

    按照剧情进展，照理说她早该触发遇到艾迪亚特先生的事件，艾迪亚特先生对我却是一如往常地温柔，没有对女主角一见钟情、心不在焉。

    下一堂课的预备铃响了，艾迪亚特先生和威斯特总算停止训练。

    啊啊啊……艾迪亚特先生用毛巾擦汗的样子有够帅。

    他们俩聊着天走回校舍。

    这时，一名女学生从对面跑过来，撞上艾迪亚特先生。

    我瞪大眼睛。

    从背影看来，是个纤细可爱的女生。尽管看不见正面，不过那头粉红色的卷发，正是女主角的特征。

    难道她就是米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁？

    惊讶的不只有我。索妮雅和黛西也目瞪口呆。

    那位粉色头发的女学生，光看背影都看得出八成是楚楚可怜的少女，她却做出与外表极不相衬的行为。

    她如同野猪似的，冲向艾迪亚特先生。预备铃都响了还往跟校舍相反的方向跑，也很不自然。

    她很着急吗……但就我看来，感觉像是故意撞人的。

    「那、那个女生……是故意的吧？」

    黛西脸颊抽搐。

    「我也认为她是有意为之。」

    索妮雅用异样的眼神看着女学生的背影。

    她们果然也觉得是故意的。

    艾迪亚特先生伸手拉起撞到他，摔倒在地的粉发女学生。

    「……！」

    此时此刻，原作的那一幕化为现实。

    赶路的米蜜莉雅撞到艾迪亚特的那一幕。艾迪亚特本想对撞到自己的女学生怒吼，却被她的美貌夺去目光，讲不出话。

    然后对米蜜莉雅一见钟情。

    我的胸口隐隐作痛。

    「竟敢故意去撞艾迪亚特殿下，她是什么意思？」

    黛西忿忿不平地抱怨。

    「可能有什么急事。最好不要断定她是故意的。」

    我故作平静，试着这样回答，索妮雅却摇摇头。

    「预备铃都响了，还往反方向跑，太不自然了。」

    「呃、呃，搞不好是东西忘在家里，想跑回去拿？」

    「那里跟校门也是反方向！她是刻意去撞艾迪亚特殿下，想跟他接触吧！」

    「企图接近王子的女性非常多。」

    黛西勃然大怒。索妮雅眉头紧皱。

    和原作不同，两人对女主角的印象差到了极点。

    我不否认确实挺不自然的，不过假如这个世界会按照原作的剧情发展，稍微强硬点的事件也有可能发生。

    「克拉莉丝小姐，你再这么悠哉，艾迪亚特殿下说不定会被抢走喔？」

    听见索妮雅这句话，黛西也点头赞同。

    谢、谢谢你们愿意为我担心。

    虽然我有料到艾迪亚特先生会对米蜜莉雅一见钟情，但她们的关心还是令我感动不已。

    即使已经做好觉悟，被甩终究是件伤心事。

    「……万一我被悔婚，你们会帮我打气吗？」

    「怎、怎么讲这种不吉利的话！」

    索妮雅睁大眼睛。

    「你不能这么懦弱！那么深爱你的殿下，哪可能轻易变心？」

    黛西握紧拳头，激动不已。

    呜呜──谢谢你们。

    然而，没人知道人生会发生什么事，因为上辈子我都快结婚了，却突然遭到男友的背叛。

    对了，要是被甩，来一趟伤心之旅吧。反正家里看我派不上用场，也会把我赶出去。先在薇涅家叨扰一段时间，为旅行做准备。

    黑暗的未来预想图于脑中打转。就在这时，艾迪亚特先生跟威斯特回到教室。

    对女主角一见钟情的他，肯定处于出神状态。小说里就有描述他心不在焉的。

    害怕归害怕，我仍然望向艾迪亚特先生的脸确认。

    ……咦？

    他的表情跟平常一样淡定。

    不过一跟我四目相交，他就面带愁容走过来。

    「怎么了？克拉莉丝，你脸色好差。」

    艾迪亚特先生不仅没有心不在焉，还轻轻把手放在我的额头上，关心我的身体状况。

    他真的好温柔。但我不能依赖他的温柔。

    万一他对女主角一见钟情，我得推他一把。

    「艾、艾迪亚特先生，刚才您跟一个女学生撞上了，没事吧？」

    「嗯，没事。我和她都没受伤。」

    「对、对方是怎样的人？」

    「嗯──你问我的话，目前我只觉得她是极度没礼貌的女人。」

    看到艾迪亚特先生一脸不悦，我感到错愕。

    咦？他没有一见钟情吗？

    他又叹了口气补充道：

    「故意跑来撞我，还没跟我道歉，只是一直盯着我，还叫我名字跟我装熟……噢，和你妹很像。」

    ────咦？

    他、他的脸好臭。

    故意去撞艾迪亚特先生，还用名字称呼初次见面的王族，确实是娜塔莉会做的事。

    可、可是小说里用天真烂漫形容米蜜莉雅，她又有天然呆的一面，很可能对任何人都这么友善。没想到这会招致艾迪亚特先生的反感。

    仔细一想，现在的他跟原作判若两人。

    做事不会不经大脑，也不会对别人说的坏话过度敏感。个性就不一样了，会对米蜜莉雅产生不同的印象也很正常。

    跟原作截然不同的发展令我困惑不已，愣在原地。

    幸好艾迪亚特先生没有对米蜜莉雅一见钟情。

    我暂时放心了，但他还是有可能因为某个契机爱上她。男人好像比较容易对需要人照顾的女生有兴趣。

    上辈子的前男友就是这样。我不能期待。

    否则又会尝到那种辛酸的滋味……

    「不、不过，她满可爱的吧？那、那个……您跟我的婚约只是王室决定的，若您有喜欢的人，我会干脆地退出。所以改变心意的时候，请您告诉我。」

    「说什么傻话？而且跟你订婚不是王室决定的，是我决定的。」

    「艾、艾迪亚特先生……」

    艾迪亚特先生突然抱紧我。

    这、这里是教室耶！

    他用不会被其他人听见的音量，在我耳边轻声呢喃。声音跟声优一样悦耳。

    「我会一辈子珍惜你。」

    「艾……艾迪亚特先生。」

    「发生什么事都别担心，因为我每天都越来越爱你。」

    朱、朱莉神啊，我在作梦吗？幸福得快哭了。

    这个世界跟原作不同……不是他人笔下的世界，是靠自身的意志开辟的世界。

    尽管我心中依然存在一抹不安，但现在我想相信艾迪亚特先生说的话。

    「艾迪亚特先生，谢谢您。我也爱慕着您。」

    我搂住艾迪亚特先生，老实传达此刻的想法。

    艾迪亚特先生听了，脸上绽放笑容，将我抱得更紧。

    有两个人在拍手祝福我们，是黛西和索妮雅。其他同学也跟着开始鼓掌。

    好难为情。可是温暖的心情及幸福的心情参杂在一起，使我热泪盈眶。

    （插图008）

    ◇◆米蜜莉雅视角◆◇

    我叫米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁。

    前世叫中边美子。出生于普通的上班族家庭。

    双亲及兄长都相貌平平，只有我像突变种似的特别可爱。

    大家都异口同声地夸我可爱。两位哥哥甚至会为我起争执。

    在学校也经常有男生跟我告白，导致我受到部分女性的嫉妒。

    我被欺负时，必定会有男生挺身保护我，老师也站在我这边，所以可爱的脸蛋没有带给我任何困扰。

    上天特地让我长得比别人可爱，我不想度过平凡的人生。

    只有演艺圈能善用这张脸！想认识帅气的演员或有趣的搞笑艺人。

    最后跟大帅哥社长结婚！

    我怀着这个梦想，报名了选秀会。

    然而，现实可没那么简单。

    书面审查那关就把我刷掉了，连站到选秀舞台上的机会都没有。

    我在杂志上看到那些脱颖而出的女生，一堆跟我同样可爱的人。

    我的身材没有好到能当模特儿。也没有能在综艺节目上发光发热的独特个性。

    朋友不忍心看我因为落选而灰心丧志，推荐我一部小说。

    「我现在很迷这部小说，要不要看看？」

    「小说？我不太看小说。」

    「这是连你都看得懂的书。」

    「什么叫连我都看得懂！」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。可是看书真的不错，会让人觉得谈了一场恋爱，经历一场冒险。看一本书可能会改变一个人的观念。」

    「是喔──」

    朋友热情向我推荐。这孩子是个木讷的烂好人，一直是我身边的陪衬，却连这点小事都没察觉到，好像只要有书看就很幸福了。她完全不会嫉妒我，跟她相处非常自在。

    我翻开她递给我的书，插图很漂亮。文字也浅显易懂，读起来比想像中更流畅。

    《命运之爱～平民少女的王妃之路～》。

    是主角亚诺鲁德王子和女主角庶民少女米蜜莉雅的爱情故事。那位亚诺鲁德王子却还有个贵族千金未婚妻，两人的恋爱之路十分坎坷。

    由于米蜜莉雅太可爱，亚诺鲁德同父异母的哥哥艾迪亚特也被她吸引。这个角色帅归帅，却是个笨蛋。性格也很差劲。

    魔法老师乔治&amp;#8226;雷米奥和宰相之子──绝代美男子阿多尼斯也对她有好感。

    虽然是小说，剧情倒是跟少女游戏差不多。假如这是一款游戏，就能选择要走谁的路线了。

    亚诺鲁德和米蜜莉雅跨越各种难关，顺利结合。

    从平民变成王妃，好棒的故事，跟灰姑娘一样。男女主角得到幸福，真的太好了。

    我也想学习米蜜莉雅，积极乐观地生活。

    可惜命运是残酷的。

    我才刚学会乐观思考，就被车子撞死。

    然后转生成庶民少女米蜜莉雅。

    我居然转生成了那部小说的女主角。

    而且双亲和手足都相貌平平，只有我特别可爱……跟前世的家庭环境如出一辙。

    最大的差异是我被选为圣女。

    某一天，一群神官来到我家。

    寻找拥有玫瑰胎记的未婚女性。

    我的手腕天生就有玫瑰形状的胎记。

    前世的记忆恢复前，它是我自卑的源头，如今却是我身为女主角的铁证。

    被选为圣女的女性，大多会嫁给王族。

    因为王族想将圣女惊人的力量留在手边。

    神官推测我迟早会跟某位王族结婚，建议我成为男爵家的养女。

    而我需要学习贵族的礼仪。

    我至今以来都是平民，家人担心我能否适应贵族生活，但我果断同意成为男爵家的养女。

    收养我的男爵夫妇温柔得令人惊讶。他们已经是老爷爷老奶奶，却始终怀不上孩子，有了我这个可爱的小孩，他们非常开心。

    在原作当中，男爵夫妇也对米蜜莉雅疼爱有加。

    尤其是夫人，她特别想要小孩，买了许多漂亮的礼服及宝石给我。

    波尔特鲁男爵也说之后再去学校学习礼节即可，把我当成亲生女儿疼爱。

    今年，我进入王立赫汀学园就读。

    班级是B班。目前为止都跟小说的设定一样。

    若想按照原作的剧情走，得先遇见艾迪亚特。他在撞到我的时候对我一见钟情，就是原作的走向。

    没错，米蜜莉雅在邂逅命定之人亚诺鲁德前，就遇到笨蛋王子艾迪亚特。亚诺鲁德在艾迪亚特强行接近她时出手相助，就是男女主角的第一次相遇。接着是在米蜜莉雅被班上的女同学欺负时救了她。

    女主角米蜜莉雅，就是在这个过程中逐渐爱上男主角亚诺鲁德。

    总而言之，我得先按照原作的剧情，去撞艾迪亚特！

    我如此心想，可惜那一刻迟迟没有到来。

    上课第一天我差点撞到他，但他明显有意躲开我。

    我们有对上目光，所以我还以为他对我一见钟情。

    他却对我漠不关心。

    事后我才知道，艾迪亚特已经跟那个坏女人克拉莉丝订婚了。

    跟小说的展开截然不同。为什么跟原作不一样？

    克拉莉丝的未婚夫是亚诺鲁德吧！

    我问了A班的人，得知亚诺鲁德不喜欢克拉莉丝，没有参加那场介绍他们认识的茶会。到这边都还是照小说的剧情走，不成问题。

    问题在于艾迪亚特借机跟克拉莉丝订婚了。因此亚诺鲁德和克拉莉丝的婚约，最后并未成立。

    ……怎么搞的！反派王子和反派千金干嘛擅自凑成一对啦？

    小说里面的艾迪亚特说克拉莉丝是「冷漠的女人」，极度厌恶她，也没有出席茶会。

    为何会演变成这种情况？

    我不动声色地观察过A班的教室，艾迪亚特和克拉莉丝坐在隔壁，亲昵地聊着天，从哪个角度看都是幸福的情侣。

    而、而且仔细一看……艾迪亚特超帅的。原、原作确实也有提到他唯有长相格外出众，可是本人比插画帅上好几十倍耶！

    艾迪亚特高兴地跟克拉莉丝聊得有说有笑。那抹笑容不该是对克拉莉丝露出的，应该是属于我的！

    不行……这样下去会偏离原作！

    事已至此，只能强行触发我和艾迪亚特邂逅的事件。

    因为艾迪亚特必须对我一见钟情！

    在学校时他都跟克拉莉丝腻在一起，很难逮到机会。某一天，我发现艾迪亚特跟同学在中庭练剑。

    好机会！

    假装忘记拿东西，去撞他吧。

    他旁边的骑士虽然很碍事，反正只要让他看到我的脸，对我一见钟情即可。

    学校的预备铃响起的瞬间，我冲出校舍撞上艾迪亚特。

    按照原作的剧情，他应该会对我一见钟情。

    我有自觉我现在比上辈子漂亮、可爱好几倍。已经有好几个同学向我告白，他肯定也会……

    「你故意跑来撞我，究竟有何居心？」

    撞上他的我一屁股瘫坐在地，惊讶地抬头。

    艾迪亚特冷冷俯视我。

    咦……他对我一见钟情了，对吧？为什么带着那么恐怖的表情看我？

    （插图009）

    「我还以为是企图暗杀王子的刺客，差点砍下去。」

    旁边的骑士露出天真的笑容，说出可怕的台词。

    他真的快要把剑拔出来！

    艾迪亚特深深叹息，伸手拉我起来……有种不甘愿的感觉，是我想太多吗？

    「那、那个……艾迪亚特先生。」

    「殿下。」

    「咦？」

    「我不记得我们有熟到你可以用名字叫我。要叫我名字的话，记得加上『殿下』这个敬称。」

    「为、为什么？『先生』也是敬称啊？先生和殿下差在哪？」

    「用名字称呼王族时，只有亲近的对象能用『先生』当称谓。除此之外的人称呼王族时，规定敬称要使用『殿下』。你没学过贵族的礼节吗？」

    「没学过，而且为什么我不能叫你先生？我们以后说不定会变熟呀。」

    「听不懂吗？简单地说，我不想被你叫名字装熟。」

    「──！」

    等、等一下。

    那句台词不是亚诺鲁德对克拉莉丝说的吗？？？为什么我要被笨蛋王子说成这样？

    气死我了──！

    算了，反正我又不想吸引笨蛋王子的注意力。

    「米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁，别再跟我扯上关系。」

    咦……？

    艾迪亚特怎么知道我的名字？啊，难道他事先查过我的资料？

    什么嘛？原来如此。

    嘴上那么冷淡，结果还是很在意我。

    想不到艾迪亚特&amp;#8226;赫汀是傲娇。

    虽然跟想像中不一样，但他对我有意思。符合原作的剧情走向，没问题！

    艾迪亚特等于被我攻略了，下次得去触发跟亚诺鲁德的邂逅事件！

    啊，在那之前，要先去见我最喜欢的角色乔治。

    可是到时就得拜他为师了──嗯……我不要学魔法！超麻烦的。那东西比想像中还难。我有看过魔法书，半个字都看不进去。

    之后要遇见的人，不按照原作的顺序也没关系吧。

    还是从王道路线着手好了。先从跟亚诺鲁德的邂逅事件开始推进剧情。

    等等……认识未来会成为宰相的阿多尼斯再说也不迟。

    嗯──要选谁呢？好犹豫喔。

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    我就直说了……

    我的未婚妻克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特超级可爱。

    首先，笑容很可爱。

    认真念书的模样也很可爱，歪头疑惑的模样也很可爱。

    略显不安地凝视我的眼神，同样可爱得让人想紧紧抱住她。

    「艾迪亚特先生，请您不要一个人去追魔物，太乱来了。」

    「我有点轻敌了。别担心，只是一点抓伤，放着不管也会痊愈。」

    「要好好治疗！」

    生气的表情也好可爱。

    而且还是在为我生气，更加惹人怜爱了。

    最近，我会跟威斯特一起去王都附近的森林驱逐魔物。

    想提升战斗力及经验，最好的办法就是实战。不过，我们今天不小心对魔物穷追不舍，遭到反击。但也只是被猫系魔物轻轻抓到手臂而已。

    我若无其事地去上学，克拉莉丝看到我的伤口，马上用治愈魔法帮我治疗。

    克拉莉丝的治愈魔法，在魔法师当中堪称首屈一指。区区抓伤转眼间就治疗得不留一丝痕迹。

    她还给了我薇涅亲自传授的高品质回复药，再疲惫不堪的身体都能恢复精力。

    克拉莉丝做的回复药不仅立即见效，还能提振精神。品质好到跟万能药没两样，听说价格十分昂贵。

    看到未婚妻治好我的伤，松了口气，我感到幸福无比。

    上辈子过着一帆风顺的人生，突然意外身亡时，我还觉得上天不公，但现在甚至庆幸转生到了这个世界。

    前世从未经历过的跟女生共度的青春时光，充实了我的人生。

    真的相信克拉莉丝是坏女人的同学，起初只敢远远看着她，后来看到她跟我谈笑风生的模样、认真上课的模样，以及用治疗魔法治好班上的索妮雅的模样，她对其他学生也很亲切的消息便传了开来，大家慢慢发现那些谣言全是胡诌的。

    不知不觉间，同学们开始围绕在克拉莉丝身边。

    有些人却板着一张脸旁观。

    我也为了发掘优秀的骑士和魔法师拉拢他们，积极跟同学交流。

    学校放长假前，会举办大规模的地下城攻略测验。我决定先以它为中期目标，一面发掘人才，一面寻找攻略地下城的同伴。

    「艾迪亚特殿下，您在刚才的实战课上使出了旋风，请问是怎么办到的？」

    「噢，要掌握集中魔力的诀窍和时机。判断风向也很重要。你以后想当魔法师吗？」

    「不……我家代代都是骑士，我本来也打算成为骑士，不过我对魔法同样满感兴趣的。」

    「若你有那个意愿，何不以宫廷魔法师为目标学习？我觉得比起骑士，你更适合当魔法师。」

    「可是，成为骑士是我家的传统。」

    「如果你的双亲反对，我也来帮你说服他们。我会提供协助，让你可以尽量专心学习魔法。」

    「谢、谢谢殿下！凭我个人的意见可能有难度……您方便的话还请帮帮忙！」

    聊着聊着，有些同学开始问我上课内容或学习魔法的诀窍，甚至有人会找我倾诉烦恼、讨论未来志向。

    然而，S班的学生大多是亚诺鲁德的信徒，A班之中也有站在亚诺鲁德那一边的人，因此想要拓展人脉并不简单。

    总之得先把跟我有交情的学生培育成优秀的人才。

    A班和文武双全的S班不同，比较多擅长特定领域的人，只要让他们将自己擅长的领域钻研到极致，在毕业的同时就能成为即战力。

    跟刚才和我聊天的学生一样，引导他们从事自己适合的职业，而非继承家业也不赖。

    为此，我想先经营求职用的人脉。

    只要祭出王子的权力，宫廷内的职位应该大多都可以安排，但我还想建立冒险者公会、商人公会、情报贩子公会的人脉。

    总之，在我身边召集派得上用场的人才很重要。

    卡堤斯姑且算我的随从，然而下课时间一到，他就会离开教室，不晓得跑到哪去。八成是去跟亚诺鲁德报告我的近况。

    召集优秀人才固然重要，我自己也得继续精进。

    尤其是能用在实战上的战斗能力。为此，需要找个有助于我提升能力的练习对象。

    而我看中的，就是威斯特&amp;#8226;贝尔蒙德。

    他在小说里虽然属于配角，却是以一己之力让魔物大军半毁的猛将。

    目前因为他只是平民出身的骑士的儿子，身分卑微，在班上容易被人瞧不起。尽管加入了骑士团，却迟迟没有可以让他发挥实力的地方，导致他得不到承认，无法加入执行部队。

    在骑士团当中，只有受到承认的强者才有资格加入执行部队，大部分是以被挖角的形式加入。可是就算有实力，没人推荐或没人挖角就进不去。

    我知道威斯特比任何人都还要强大。总有一天，我想让他担任能够善用他的力量的职位。

    贵族家的骑士小少爷感觉就不会愿意陪我去剿灭魔物，所以威斯特真的帮了我很大的忙。

    打倒的魔物冒险者公会会高价收购，能当成我的零用钱，可谓一石二鸟。

    于是，我开始一天到晚跟威斯特共同行动。

    ◇◆◇

    这一天的下课时间，我们也来到中庭对练。

    我压低重心，换了个姿势，一直紧张兮兮的威斯特，眼神瞬间变得锐利。

    小狗转眼间变身成狼。

    威斯特明白我不容小觑，稍有大意就会输给我，因为我的剑术也有一定的程度。

    我拉近距离挥剑，被威斯特挡下。

    唔……这家伙只用一只右手就接住了。

    我用双手挥剑，他却用单手轻易抵挡攻击。话先说在前头，不是我太弱，是这家伙力气大得夸张。

    其他骑士都是用双手承受我的攻击，理应有一定的威力。既然知道彼此之间存在显著的力量差距，跟他比力气并非明智之举。

    我马上跃向后方，在同时水平挥剑。威斯特当然也向后退去，闪躲攻击。

    我接着连续砍向他，却通通被闪了开来，有时还会遭到反击。我急忙用刚挥下的剑抵挡。

    光是跟上他的动作就分身乏术。很好。只要练到全程都跟得上他，我的实力应该会大幅提升。

    预备铃在我们专心对练的期间响起，我们便停止练剑。

    「谢谢，我获益良多。」

    「过奖了！您不嫌弃的话，我随时可以奉陪。」

    威斯特乐得脸颊泛红，我也自然而然露出笑容。

    真像只亲人的小狗。

    每天这样练习，逐渐开始有人挖角威斯特。

    「威斯特同学，请你务必加入我的部队。」

    「最近魔物变多了，人手不足！拜托！来我的部队吧！」

    「以你的实力可以成为即战力！求你加入第二部队──」

    练习完，回到教室的途中，执行部队的学生得知威斯特有多厉害，马上跑来挖角他加入自己的部队。

    我原本就只有剑术受到部分人士的肯定。执行部队的人看到威斯特能跟我打得不分上下，想必不会放过他。

    我刻意选在引人注目的中庭练剑的原因就在于此，我想让威斯特早点加入执行部队。

    加入执行部队会定期接到讨伐魔物的工作，这样威斯特也能获得经验。

    我想尽量让他累积经验，未来魔物大军来袭时才能应对。

    如我所料，威斯特的风评在学校传开，也传到了执行部队。

    只不过，就算看到我和威斯特对练的情况，亚诺鲁德的跟班仍旧不肯承认我的实力。尤其是不懂剑术的人，看到我们练剑甚至在一旁嘲笑，说威斯特刻意对我放水。

    亚诺鲁德本人却有认同我剑技的迹象。

    以前他问过几次要不要一起训练，尚未想起前世记忆的我死都不肯接受弟弟的邀约。

    这可是提升自身实力的好机会，我以前干嘛那么固执？若有机会，换我主动约他吧……这次搞不好会换成他拒绝我就是了。

    ◇◆◇

    这一天，我同样打算在上课前驱逐一下魔物，来到王都附近的「寂静森林」。

    森林没有多大，也不会出现太强的魔物。

    我把这当成上学前的暖身操，跟威斯特一同踏进森林。

    周围却雾气重重，视野不佳……早知道该把乔治也带过来。

    这时，眼前出现名为杀人兔的兔型魔物。

    虽说是兔型，却非上辈子的兔子那么可爱的生物。同样有对长耳，毛是黑色的硬毛，全长还比我们人类大上一圈。

    杀人兔以兔子特有的跳跃力袭向我们。

    「梅卡&amp;#8226;弗雷姆！」

    我使出小小的火魔法威吓它，兔型魔物光这样就吓得掉头逃跑。

    我们本来想去追它，雾中却伸出一只长有利爪的大手抓住杀人兔。

    「……！」

    我们抬头一看，雾气宛如一面萤幕，映出巨大的影子。

    赫迪安巨蜥……名字很长，是只会栖息在赫汀王国的巨大蜥蜴，形似上辈子的暴龙。

    简单地说，有只超大的魔物站在我们面前。

    至今以来，从未有过这么强大的魔物出现在学校附近的「寂静森林」。

    巨大蜥蜴一口吞掉兔子，接着锁定我们。

    抓住兔子的那只手，这次试图抓住我们。它和暴龙的差异在于前脚又长又灵活。

    我立刻挥剑砍向它的前脚。

    巨大蜥蜴痛得哀嚎。森林里的鸟受到惊吓，同时振翅飞起。

    这里已经不能叫做寂静森林了。

    我和威斯特决定先逃再说。我想尽量跟魔物拉开距离，再用魔法攻击……呃，那家伙这么大只，为何跑这么快！它一面咆哮，一面发出咚咚咚的脚步声追过来。

    在我心想只能边跑边念咒时。

    「凯普托&amp;#8226;涅特！」

    声音从天而降。

    才刚抬起头，巨大蜥蜴的叫声便刺入耳中。

    紧追在后的脚步声也戛然而止。

    转头一看，巨大蜥蜴被状似蛛网的束缚魔法的丝线捕获。

    魔物挣扎着试图挣脱的期间，一名男子从空中落下，同时用大剑砍向它的身体。

    被坚固如铠甲的皮肤覆盖的身体一分为二……接下来的画面太恶心，我就不多说了，总之那人一击打倒了巨大蜥蜴。

    站在我们面前的，是后背肌肉发达的男人。他披着绣有交错的剑与翅膀纹章的披风，大概是骑士。

    不，不是一般的骑士。

    像威斯特那种一般的骑士，斗篷颜色是蓝色，这个人的斗篷则是黑色。纹章也是用金线绣的。

    有资格穿那件斗篷的人只有一个。

    罗伯特&amp;#8226;史坦纳。

    这个国家的将军。

    年近五十，淡褐色皮肤及银色头发形成强烈的对比。瞳色也是银色，年轻时被誉为白银贵公子。然而，他的眼神随着他的功绩变得越来越锐利，体格也变得更加魁梧，导致贵公子成了鬼公子。

    立于军事单位最高层的人物，如今就在我面前。

    他跪到我面前冷静地说：

    「幸好您没事，艾迪亚特殿下。」

    「嗯、嗯……罗伯特，你怎么在这里？」

    「我每天早上固定会来这里散步。」

    「…………」

    他的语气十分正经，我的表情却僵住了。

    呃……该不会……

    「你该不会在保护我？」

    「何出此言？我只是在散步。只不过最近这一带强大的魔物变多了，才顺便巡视一番。」

    「……」

    根据原作的设定，罗伯特将军是直到艾迪亚特死前都在关心他的人物。

    这次他八成也在偷偷保护我。明明将军有一堆事要忙。

    被说是笨蛋王子，我还以为大家都放弃我了，原来还是有愿意真心诚意保护我的人。

    「谢谢你，罗伯特。下次要一起在森林散步吗？」

    「可、可是殿下，万一出现刚才那种魔物……」

    「我想变强到能够亲自上战场作战。为此，我必须尽量累积经验。至少得变得像你一样，能够一击打倒这只巨大的魔物。」

    「您为何如此渴望力量？」

    「学校不是会举办攻略地下城的测验吗？就是所谓的准备考试喽。」

    「但贵为王子的您，无须为了变强冒着这么大的风险……」

    罗伯特话还没说完，就被我摇头打断。

    「我不能一直只是被人保护。但一开始就挑战巨大的敌人，确实太莽撞了。我想暂时借助你的力量。」

    以迎接最后将有魔物大军侵袭的未来。

    而且小说里面的罗伯特将军，会跟黑暗的化身暗黑龙同归于尽。

    罗伯特将军，为了不让你丧命，我本人也得变强才行。

    ……我没有说出口，不过罗伯特似乎察觉到我有多诚恳了，没有继续追问，默默点头。

    他望向威斯特。

    「威斯特，贝尔蒙德，我看过你这几天的表现。」

    这位将军有点天然呆，不小心透漏他一直在暗地保护我。

    被将军叫到名字的瞬间，威斯特就像中了诅咒般全身僵硬，维持立正站好的姿势。

    「以你的实力，应该很快就能在执行部队中大显身手。若你有想加入的部队，我可以帮你写推荐函。」

    「不、不胜感激……将、将军为何愿意为我做到这个地步？」

    「你的父亲救过我一命。」

    威斯特的父亲原本只是平民佣兵，由于功绩显赫的关系，王室便封他为骑士爵。而那个功绩就是从魔物手下保护了刚当上将军，年纪轻轻的罗伯特。

    原作好像没写到那个事件……难道是所谓不为人知的设定？

    无论内情如何，只要有罗伯特的推荐函，威斯特肯定能加入执行部队。

    从这一天起，早上的剿灭魔物训练就多了将军这位得力助手，我们开始挑战更加强大的敌人。

    即使会伴随一点风险，但我成功学到与大型魔物交战的技术。

    日后，这个经验将在地下城测验时大大派上用场。

    ◇◆◇

    下课时间，我按照惯例跟威斯特练剑时，听见数人份的脚步声在接近，因此暂时中断训练。

    我望向脚步声的来源，确认来者的身分，是亚诺鲁德跟他愉快的同伴。

    称呼那些人是愉快的同伴纯属玩笑，是四守护士伊凡&amp;#8226;史堤柯和艾达&amp;#8226;穆拉。

    他们俩是亚诺鲁德的护卫兼同学，经常跟他共同行动。亚诺鲁德身后还有几个S班的学生。

    卡堤斯也在不远处。表面上他是我的随从，所以他待在S班同学的后面。

    「皇兄，方便让我加入吗？」

    「……！」

    我之前才希望有机会跟亚诺鲁德对练，机会来得比想像中还快。

    没想到亚诺鲁德会主动提出这个要求。他之前被我拒绝那么多次，居然还没放弃，真是坚定的意志力。

    深棕色卷发，以及跟我一样的天蓝色眼睛。

    不愧是男主角。

    我自己也挺俊美的，但他有种阳光的气质，更重要的是长得帅。

    难怪我恢复记忆前会自卑。不过，我决定将那些过去一笔勾销，尽量露出温柔的笑容，爽快答应。

    「嗯，好啊。」

    意想不到的反应，令亚诺鲁德目瞪口呆。

    后面的跟班也一脸难以置信的模样看着我。

    ……会有这种反应再正常不过。仔细一想，我从未对弟弟露出笑容。

    虽说母亲不同，但我们毕竟是兄弟，为了回避坏结局，我想跟主角维持良好的关系。

    如果亚诺鲁德按照原作的发展成为国王，希望我能成为辅佐他的存在。

    『殿下，请小心。』

    『他一定有什么企图！』

    ……可惜应该不会那么简单。亚诺鲁德的跟班对他窃窃私语，推测是在给予诸如此类的忠告。

    亚诺鲁德制止那些跟班，望向威斯特。

    「我想先跟你过几招。」

    威斯特闻言，显得有点困惑，转头往我这边看过来。

    我点了点头，默默叫威斯特陪亚诺鲁德练剑。

    卡堤斯一脸不耐，眉头紧皱，看着我们交谈。

    可以理解他会不高兴。我和卡堤斯的关系并没有好到不用开口就能沟通。

    不好意思，我不打算跟你这个间谍变成那种关系。

    亚诺鲁德和威斯特拿起剑对峙。

    唔……威斯特真的毫无破绽。若我想先发制人，会烦恼该从何处下手。

    亚诺鲁德却果断从正面进攻。他知道这一剑会被躲掉，打算下回合再乘隙而入吧。

    威斯特当然没有给他那个机会，一挡掉攻击就立刻砍向他。

    亚诺鲁德华丽地侧身闪开。

    不愧是男主角，闪掉攻击的动作如同在跳舞。一举一动都那么美丽。

    我从未看过自己使剑的模样，不方便下评论，不过应该没有那么华丽。

    「不愧是亚诺鲁德殿下！」

    卡堤斯大声赞扬，亚诺鲁德的跟班也在为他声援。

    两位四守护士的反应却截然不同。

    「想不到校内还藏着这样的强者。」

    四守护士之一伊凡见识到威斯特的实力，难掩惊讶。

    若要帮这个人取绰号，我会取作严谨先生。他定睛观察威斯特和亚诺鲁德的战斗，想要从中学习。

    艾达也点点头，露出淘气的笑容咕哝道：

    「那孩子真可爱。好想吃掉他。」

    ……喂喂喂，大姊，别吃掉人家啊。

    艾达&amp;#8226;穆拉在原作的设定是擅长枪术的角色，都能成为四守护士了，实力自然高人一等，却拥有一颗少女心。

    现实中的艾达恐怕也跟原作的设定一样。他彷佛在看一只小狗，对威斯特投以爱怜的目光。

    两人交锋了一阵子，威斯特突然瞄向我，询问该如何为这场练习赛收尾。

    嗯──我们还不是主从关系，照你自己的意思做就行了。

    然而，附近全是亚诺鲁德的信徒……故意输给他比较不会徒增事端。

    我轻轻耸肩，点了点头。

    意思是──让他赢吧。

    威斯特看清我的信号，花了一段时间抵挡亚诺鲁德的攻击，在数次的交锋内故作自然地放开剑。

    在旁人眼中，应该会觉得是亚诺鲁德把威斯特的剑打掉。亚诺鲁德用剑尖指着威斯特。

    「是我输了。」

    威斯特低下头，跟班们纷纷欢呼……也不知道威斯特是故意输掉的。

    可是，四守护士伊凡和艾达的表情五味杂陈。以他们的实力，想必一眼就看得出威斯特是刻意放水。

    伊凡甚至用别人听不见的音量对旁边的我说：「感谢您如此贴心。」

    伊凡和艾达虽然是亚诺鲁德的护卫，但他们从来没有瞧不起我过。伊凡本来就是正经八百的类型，至于艾达，他深爱美丽的事物，八成是看上我的脸。

    亚诺鲁德自己恐怕也知道威斯特是故意输掉的，却没有明言。

    他露出爽朗的笑容，对威斯特说：

    「你好厉害。要不要来当我的护卫？加上你的话，四守护士就得改名为五守护士了。」

    听见亚诺鲁德的提议，跟班们一阵骚动。

    四守护士是侧妃特蕾丝从骑士团中严格挑选的年轻骑士。即使是菁英，也未必有那个资格加入，对于仰慕亚诺鲁德的骑士来说，是再令人羡慕不过的邀请。

    目前亚诺鲁德当上王太子的机率比我还要高。

    一般的骑士大概会乐于答应。

    原作也设定成威斯特会在跟魔族交战后，发誓效忠亚诺鲁德国王。

    然而──

    「非常抱歉，在下已经有决心效忠的主人。」

    出乎意料的是，威斯特马上回答，令其他人愣在原地。

    我同样没料到他会毫不迟疑地答覆，吓了一跳。

    在场绝大多数的人，都猜测他会雀跃地接受亚诺鲁德的邀请，惊讶之情表露无遗。

    「……这样啊。如果你改变心意，随时可以来找我。」

    亚诺鲁德露出一抹哀伤的微笑……两手却紧紧握拳。

    应该是没想到会被拒绝吧。

    「愚蠢的家伙。」

    包含卡堤斯在内，亚诺鲁德的跟班纷纷嘲笑威斯特。

    然而威斯特毫不在意，走到我身边。

    「快上课了，我们回去吧。」

    他直盯着我的眼睛。

    神奇的是，用不着言语，我也知道他想表达的意思。

    我认定的主人是您。

    明明答应亚诺鲁德的邀约，可以提升飞黄腾达的机率。

    但他还是愿意选择我，我非常高兴。

    我巧妙地掩饰喜悦，尽可能装出冷静的表情，跟威斯特一起走回教室。

    我不经意地望向校舍，克拉莉丝她们从教室的窗户看着这边，神色不安。

    我对她们挥手，一副什么事都没发生的样子。

    啊，我的未婚妻真的好可爱。

    在我差点忍不住扬起嘴角时，忽然感觉到锐利的视线，转头一看。

    ……咦……亚诺鲁德在瞪我？？

    我、我做了什么吗？

    威斯特拒绝他，他气成这样啊？

    那是威斯特自己决定的事，恨我也没用。再说，威斯特尚未宣布他选择的主人是我。

    亚诺鲁德和我四目相交，马上假装若无其事，跟身边的跟班聊起天来。

    到底怎么了？

第一卷 第六章 反派角色讴歌青春

    ◇◆克拉莉丝视角◆◇

    我叫克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特。

    某部小说的登场人物，身分是反派千金。

    嫉妒跟自己的未婚夫成为一对的女主角，动不动就找女主角的碴，最后还盯上她的性命。

    现实却差了十万八千里。

    在原作当中，克拉莉丝是跟男主角亚诺鲁德殿下订婚。

    现实世界的我则是和亚诺鲁德殿下的异母哥哥艾迪亚特先生订婚。

    而且────

    「克拉莉丝，改天要不要一起去美术馆？」

    「咦……艾迪亚特先生！」

    我随意地看着校内的美术室展览的画作，艾迪亚特先生从后面抱住我。

    从、从背后被抱住……很久以前我曾经妄想过这种情境，想不到会有成真的一天。

    回过头，艾迪亚特先生用热情如火的眼神凝视我。

    再迟钝的女人八成都会发现，过于炙热的眼神。

    季节是夏天。

    是气温比往年还高的酷暑导致的吗？

    艾迪亚特先生在跟我目光交会时，默默把脸凑近。

    ……啊，他要吻我了。

    这里是学校耶。

    可是美术室里没有其他人，也没人从窗户偷看对吧？

    然而，在我们即将双唇重叠的瞬间，我听见往美术室接近的脚步声。

    艾迪亚特先生回过神，急忙将凑过来的脸挪开。

    吓、吓我一跳。还以为他会直接亲下去。

    就算是婚约对象，在校内接吻可不行。

    除了我们，还有其他学生跟贵族订婚。有些情侣亲密得像一对如胶似漆的恋人，但他们再怎么样都不会在校内接吻。

    不过说不定有人会跑到四下无人的地方偷亲……如果在校外，是不是就可以亲了？

    ……不对，我在想什么！真是的──！

    退散！烦恼退散！

    艾迪亚特先生撞到米蜜莉雅时，我以为他会跟原作的剧情一样，对女主角一见钟情。

    或许是我的不安反映在脸上了。

    『发生什么事都别担心，因为我每天都越来越爱你。』

    那句话随着悦耳的声音，至今依然在我耳边萦绕。

    每次回想起来脸颊都会发烫，心跳也会加快。

    前世我也谈过恋爱，却从来没人对我说过那种话。

    倒是听过「我没有你不行」、「我只有你可以依靠」、「我需要你的帮助」。

    那个人似乎误以为他每次都在依赖我、向我求助时说的那些话，是爱的告白。

    艾迪亚特先生则会温柔拥抱感到不安的我。还会摸背安抚我，我高兴得快哭出来了。

    在那之后，艾迪亚特先生跟我的距离就慢慢缩短。

    他会顺手搂住我的肩膀，在不引人注目的地方牵我的手，还会像这样经常抱住我。

    以政治婚姻的订婚对象而言，我们散发的气氛实在太过甜蜜。

    总觉得有点难为情。这样根本是一般的谈恋爱嘛。

    而且我们每次四目相交，都差点亲在一起。

    但这种时候必定会有人冲进教室，或者听见老师的脚步声，跟安排好的一样受到干扰。

    ◇◆◇

    「克拉莉丝，今天瞒着你心爱的未婚夫，来做轻效媚药吧。」

    「你……你在说什么？」

    「放心吧。是合法的轻效媚药。」

    薇涅愿意祝福我们，我很感谢她，不过这真是多余的关怀。

    合法的媚药是什么啦？

    「你们是婚约对象耶，亲一下都不敢是什么意思？就算你们是贵族，也不需要那么死板。」

    「不只是贵族，艾迪亚特先生贵为王子，需要维持良好的生活态度以身作则。」

    「你们太正经了啦～顺便说一下，这叫轻媚药，通称恩爱药水。是好入口的草莓味。跟能让不喜欢的人爱上自己的违法媚药不同，只对互相喜欢的人有效。是用来给情侣或夫妻增进情谊用的轻效媚药。」

    装在小瓶子里面的，是看起来像草莓果酱的红色液体。

    站在药师的角度来说，我的确想做做看，可是我不想因为做了这种药，被人觉得动机不纯。

    在我们你一言我一语的期间，外出购物的艾迪亚特先生和乔治、基恩回来了。

    薇涅把恩爱药水拿到旁边的厨房兼工作室，不晓得收进了哪里。

    基恩拿着刚买回来的罐装茶叶，兴奋地说：

    「我最近学会泡茶了！今天由我帮大家泡茶。你们想喝什么？」

    听见基恩这样说，众人莞尔一笑。我很想告诉他只要是他泡的茶，我都愿意喝，不过机会难得，我决定跟他点餐看看。

    「我喝纯茶就好。」

    乔治坐到椅子上，和基恩点餐。

    「我也是。」

    薇涅拿出茶具，点了跟乔治一样的茶。

    「可不可以帮我泡杯奶茶？」

    艾迪亚特先生边说边搬运他们买回来的药材。

    「我也想喝奶茶，可以吗？」

    我将盘子和叉子放到桌上，提出要求。

    听完大家想喝的茶，基恩点点头，马上端着放茶具的托盘跑进厨房。

    薇涅也从厨房拿出加入大量树果的磅蛋糕和饼干。

    过没多久，基恩推着推车送来纯红茶和奶茶。

    泡红茶需要掌握茶叶要泡多久，并不简单。让我尝尝他泡得如何。

    我喝了口茶，恰到好处的苦味及牛奶的滋味于口中扩散……还有一点辣。啊，难道他加了姜？身体好暖和。

    「好喝。你还加了一点姜呢。」

    「妈妈说加了它身体会变暖。她还告诉我女生的身体不能受寒。」

    这、这可不像五岁儿童会说的话。虽然应该是从薇涅那里照搬来的。

    薇涅和乔治也在品尝红茶。

    「好喝吗？我在红茶里加了草莓果酱。」

    「噢，确实有草莓的香气。」

    乔治嗅着红茶的香气，恍然大悟。

    哦，在红茶里加果酱，基恩挺会的嘛？我也隐约闻得到草莓香。

    「草莓果酱……？」

    薇涅声音打颤，粗鲁地放下茶杯，匆忙跑向厨房。

    她、她怎么了？

    紧接着──

    乔治也将茶杯放到碟子上，突然按住胸口，开始深呼吸。脸红到了耳根子。

    「……基恩，你加进去的是草莓果酱对吧？」

    「嗯，大概是妈妈做的。红色的小瓶子里面，装着有草莓香味的液体。」

    ……咦！那该不会是……

    基恩把恩爱药水当成草莓果酱，加进乔治和薇涅的红茶里？

    乔治似乎从自身的症状猜到药效了，红着脸愉悦地笑着。

    「是、是吗……哈哈哈……妈妈怎么会做那种药呢？」

    艾迪亚特先生看到师父不太对劲，面露担忧。

    基恩也不知所措。

    恩爱药水应该没有解毒剂吧？毕竟是用来给情侣或夫妻增添情趣用的。

    那个……这种时候该如何是好？

    「乔、乔治，方便借一步说话吗……？」

    过没多久，薇涅战战兢兢地走出来，面红耳赤。

    乔治迅速起身，快步走过去将她压在墙上，凝视她的脸。

    喔喔喔喔，那就是传说中的壁咚？这辈子第一次亲眼看到！原来真的有人会这样做。

    「我有很多问题想问你……」

    「之后再向你说明。」

    乔治把脸凑近逼问她。薇涅别过头。

    俊俏魔法师和妖艳美女药师的组合，美得像一幅画。

    （插图010）

    我跟艾迪亚特先生紧张地看着他们，彷佛在欣赏爱情片。

    「我现在就要问清楚。你打算怎么对我负责？」

    「时、时间一过就会失效。」

    「别跟我开玩笑。这药就像点火装置。你知道刺激闷在心底的情绪，会有什么后果吧。这种火不会随着时间经过而熄灭。既然发生了这种事，我今天就要你给我一个答覆。」

    「……」

    薇涅满脸通红，沉思了一会儿。

    恩爱药水只对互相喜欢的人有效对吧？

    我知道乔治喜欢薇涅，意思是薇涅也对他有好感喽？

    薇涅低下头，以免她的脸被我们看见，小声说道：

    「……今天自习。我要和乔治出门一下。基恩，麻烦你帮忙顾店。」

    薇涅留下这句话，拉着乔治的手臂出去了。

    不明白事情经过的艾迪亚特先生和基恩一头雾水。这时，外面传来客人的呼唤声，基恩便前去招呼。

    看到他关上房门，艾迪亚特先生问我：

    「克拉莉丝，你好像知道些什么。」

    「咦……您指的是？」

    「基恩说他加了草莓果酱时，你的表情非常惊讶。」

    观、观察得真仔细。

    艾迪亚特先生抬起我的下巴，轻声呢喃。

    「可以告诉我吗？」

    「……！」

    我说不出口！

    因为要讲的话，就得连我和艾迪亚特先生接不了吻的问题也一起说明。我哪可能讲得出那么羞耻的──

    「克拉莉丝，你怎么了？莫非是很难为情的事？」

    「！！！？？？」

    怎、怎、怎么办？

    默不作声会被他怀疑的！他、他搞不好会觉得我是企图瞒着未婚夫做媚药的变态女。

    「克拉莉丝，用不着害羞……好吗？」

    最后那句「……好吗？」太犯规了吧！

    我输给名为温柔笑容的作弊招式，老实地告诉他恩爱药水那件事。

    绝对不是我自己想做！是薇涅多管闲事！

    他听了露出五味杂陈的苦笑。

    「嗯，如果对对方没有好感，喝下恩爱药水也不会生效。有效果就代表他们应该是两情相悦。两位老师也都是大人了，放着别管即可。」

    艾迪亚特先生看着我。

    轻轻用右手碰触我的脸颊，注视我的眼睛。

    「我不需要媚药那种东西。」

    「──」

    他亲了我的嘴巴一下。蜻蜓点水般的吻，感觉得到对方嘴唇的触感及温度的吻。

    艾迪亚特先生听见基恩回来的脚步声，马上离开我，竖起食指抵在唇上，做出要我保密的手势。

    帅气的模样俨然是一幅画。

    上、上辈子谈恋爱时，我也跟人接吻过……可是刚刚那个完全不同！

    心跳快到胸口快要炸开了。

    我没自信今天睡得着！

    基恩回来后，脸颊的温度还是降不下来。

    「怎么了？房间里太热了吗？」

    基恩发现我面红耳赤，疑惑地歪过头。

    我笑着摇头回答：

    「我的身体现在非常暖和。可能是因为你泡的茶太好喝，我不小心一口气喝完了。」

    「好喝吗？」

    「嗯，很好喝。谢谢你，基恩。」

    我红着脸设法蒙混过去，艾迪亚特先生在旁边轻笑。

    呜呜呜，要不是因为基恩在场，真想往他的背猛捶一顿！

    「你真会泡红茶。」

    「真、真的吗？」

    受到艾迪亚特先生的称赞，基恩脸上浮现笑容。艾迪亚特先生微微一笑，稍微拿起茶杯。

    「嗯，我甚至想要再喝一杯。」

    基恩面露喜色，不停点头，干劲十足地大喊：「我马上去泡──！」跑去隔壁的厨房。

    房间里再度只剩下我们两个。

    心、心跳又变快了。

    连我自己都感觉得到脸颊在发烫。

    艾迪亚特先生默默抱住低着头的我，再度抬起我的下巴。

    第、第二次接吻。

    这次是个彼此嘴唇相触好几次的长吻。

    艾迪亚特先生的脸也好红，明明是他主动吻我的。而且他还笑得那么开心……第一次跟女生接吻吗？

    就算是被叫做笨蛋王子的人，长得那么帅，又贵为王族，应该会有许多女性倒贴啊。

    艾迪亚特先生紧紧拥抱我。

    对了，小说里的艾迪亚特，也是遇到米蜜莉雅后才第一次喜欢上人。

    初恋。总是不想去的学校，也在认识米蜜莉雅后变得令人期待。

    光是她对自己展露笑容，艾迪亚特就很幸福了。

    米蜜莉雅的心如果不是属于亚诺鲁德，艾迪亚特搞不好就不会误入歧途。

    艾迪亚特先生，我不会让你孤单一人。

    绝对不会让你变成「暗黑勇者」。

    我抱住艾迪亚特先生。

    ──现在的你肯定没问题。

    因为你已经不是孤身一人。不只我，还有乔治和威斯特。薇涅也把你当成弟弟对待。

    基恩正在接近的脚步声传来，艾迪亚特先生松开双手。

    「乔治他们应该也在约会。这个季节梅伦花园的花也开了。」

    「……」

    没想到那两个人会以这种形式缩短距离……他们是在两情相悦的前提下凑成一对，诚心祝福就好了吧。

    考虑到乔治的经历，我不小心变得跟个小姑一样，下意识自言自语。

    「要是他敢害薇涅哭，我绝不饶他。」

    「我不认为薇涅会被弄哭。乔治倒是有可能。」

    既然艾迪亚特先生这么说，或许是吧。

    可以肯定乔治现在对薇涅一往情深。在原作当中，他也对真心喜欢上的女性极度专情。

    相信他的心意，诚心祝福吧。

    乔治&amp;#8226;雷米奥搬离宫廷魔法师的单身宿舍后，过了一个月──

    他好像搬进了薇涅家。

    原本他就不太回宿舍，比较常待在薇涅家。

    认识薇涅后，乔治就不再到处喝酒，也不再拈花惹草。

    乔治正式（？）搬进薇涅家后，基恩便改口叫他爸爸。

    看到他们三个一片和乐，我心想，这样是不是皆大欢喜？

    乔治在原作是因为遇到米蜜莉雅才改变，这个世界则是由薇涅取而代之。

    如此一来，乔治为了保护女主角而丧命的机率便大幅降低了。

    虽然会少一位保护女主角的人，但我这个罪魁祸首正在努力不要变成反派角色，所以先别担心吧。

    之前我只想着要让自己幸存下来，可是现在，我有想要守护的人。

    非常幸福，同时也令人害怕。

    想到以后会发生的事……想到未来，就更加害怕。

    我不知道现在的幸福会持续到何时。

    因此我必须变强。

    我不是圣女和勇者那种天选之人，能够获得的力量有限，不过身为王族艾迪亚特先生的未婚妻，必须尽己所能，捍卫国家。

    为了保护心爱的人。

    ◇◆◇

    「克拉莉丝，你的脸色怎么那么凝重？」

    这一天的下课时间，我跟艾迪亚特先生一起在校内的温室庭园散步。

    今天开着品种各异的兰花。

    上空还有七彩的小鸟在飞翔，洋溢南国气氛。

    想到薇涅和乔治，我不禁思考起未来，下意识露出严肃的表情。

    「没有……没什么。」

    「如果你有烦恼，随时可以跟我说。」

    「……」

    我不敢告诉他真相。

    这里是小说里面的世界，你和我是反派角色，这种话我怎么可能说得出口？

    我连自己的身分都不敢跟未婚夫坦承。

    「我无论何时都会站在你这边。」

    艾迪亚特先生轻轻拥抱我。

    温暖厚实的胸膛使我小鹿乱撞，压在肩上的重担忽然变轻了。

    若是跟这个人在一起，发生什么事都能应对──尽管无凭无据，他却给了我这样的安心感。

    随着拥抱的力道加重，我感觉到他绝对不会让我不安的心意。

    那坚定的意志加深了我对他的爱意。

    真的不敢相信，我可以这么幸福吗？

    ……不对。

    不能沉浸在幸福中。

    按照原作的设定，魔族皇子迪诺搞不好会率领魔物大军，攻进王都。

    假设迪诺没有跟小说一样攻过来，艾迪亚特先生依旧是这个国家的王子。就算不照原作的剧情发展，也有很大的机率卷入权力斗争。

    校内流传着亚诺鲁德殿下的母亲特蕾丝第二侧妃，正在接连拉拢有权有势的贵族。

    艾迪亚特先生拜乔治为师的经过我也听说了，魔法师贝里欧斯似乎是特蕾丝妃介绍的。

    他不肯教艾迪亚特先生魔法。总觉得跟特蕾丝妃脱不了关系。

    在小说里面，男主角的母亲特蕾丝第二侧妃以过人的智慧闻名。她被描写成暗地帮助男主角的人物，最好把她当成装乖的狠角色。

    还有艾迪亚特先生的随从，卡堤斯&amp;#8226;海利。

    他动不动就会拿艾迪亚特先生和亚诺鲁德殿下比较。

    即使艾迪亚特先生大展长才，他也绝对不会承认。

    卡堤斯真正发誓效忠的，是第二王子亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀殿下。他是特蕾丝派出的间谍，负责监视艾迪亚特先生。

    不过讲白了点，艾迪亚特先生压根不信任卡堤斯。

    入学后，我和艾迪亚特先生放学会从学校直接去薇涅家，他总会找事给卡堤斯做，把他从身边支开。

    如果卡堤斯坚持要跟来，以护卫的身分来接艾迪亚特先生的乔治会用睡眠魔法让他睡着，或者用催眠魔法让他对其他事情感生兴趣。

    我和艾迪亚特先生两人独处时，他没事的话不会接近，但他经常监视艾迪亚特先生，老实说有够烦。

    某一天，卡堤斯主动找我说话。

    「克拉莉丝女士，方便打扰一下吗？」

    我在跟索妮雅和黛西聊天，一面从窗户看艾迪亚特先生跟威斯特练剑。

    意想不到的人物跟我攀谈，令我感到疑惑。

    「海利卿，请问你有什么事？」

    「亚诺鲁德殿下找您。可否请您马上来学生会办公室一趟？」

    「……哎呀，你身为艾迪亚特先生的随从，居然帮亚诺鲁德殿下向我传话，真不可思议。」

    「！」

    卡堤斯双肩一颤。

    他以为自己的间谍身分被发现，吓到了。

    我看过小说，所以一开始就知道，就算没看小说，他平常的态度也明显到不行。

    他那么爱称赞亚诺鲁德殿下，即使不至于认为他是间谍，谁都猜得到他是亚诺鲁德阵营的人。

    「你干脆直接去侍奉亚诺鲁德殿下吧？」

    黛西展露可爱的笑容扔出直球。

    「我也认为骑士就该侍奉真正想跟随的人。」

    索妮雅的神情极其严肃，扔出第二颗直球。

    被黛西和索妮雅戳中痛处，卡堤斯目光游移。

    居然连故作平静的能力都没有，这个人真的好不适合当间谍。

    本来卡堤斯应该也想光明正大服侍亚诺鲁德殿下，但他得监视艾迪亚特先生，表面上必须以随从的身分服侍他。

    想成是不能进想去的部门，被迫做不适合的工作的上班族，确实挺可怜的。

    不过，他不对艾迪亚特先生拿出敬意要扣分。再说，任何人都不能轻视王族。

    选卡堤斯当间谍，特蕾丝侧妃真是挑错人了。

    我清了下嗓子，对卡堤斯说：

    「我想带两位朋友一起去。」

    「咦……！这、这有点──」

    「已经订婚的女性单独去见其他男人，可能招致不必要的误会。视情况而定，说不定会影响亚诺鲁德殿下的风评。」

    「知、知道了！那么，两位也一起来吧。」

    或许是提到亚诺鲁德殿下的风评奏效了，卡堤斯连忙点头。

    我愧疚地望向两位朋友，她们竖起拇指点头，彷佛在表示没问题。那个手势跟上辈子是共通的吗？

    于是，我带着索妮雅和黛西，前去跟故事的男主角亚诺鲁德见面。

    我才刚入学，不清楚详细的制度，这所学校挑选学生会成员时，好像有特有的规矩。

    以全年级前段班的成绩入学、家世、在社交界的评价等等，满足所有条件的人，才会被现任学生会成员挖角。

    黛西的哥哥阿多尼斯&amp;#8226;克罗诺姆学长也因为家世显赫、成绩优秀，受到学生会的邀请。不过他以想要专心念书为由拒绝了。

    亚诺鲁德殿下符合上述所有的条件，加入了学生会。

    小说中的艾迪亚特大骂过为什么不让他加入学生会。现实中的艾迪亚特先生倒不会讲这种话。

    然而──

    「亚诺鲁德殿下都加入学生会了，反观艾迪亚特殿下……」

    「在这部分也看得出兄弟俩的差距。」

    其他人会嘲笑他，擅自拿他跟弟弟比较。

    艾迪亚特先生虽然完全没放在心上，但老实说，我很不甘心。

    亚诺鲁德&amp;#8226;赫汀──

    故事的男主角，在原作是克拉莉丝未婚夫的角色。

    让我亲眼见识一下，众多贵族赞不绝口的亚诺鲁德究竟是怎样的人吧。

    ◇◆◇

    「你来啦。坐吧。」

    学生会办公室跟教室一样大，里面放着整组豪华的沙发。

    我照亚诺鲁德殿下所说，跟索妮雅和黛西一同入座，第一次正视坐在对面的亚诺鲁德殿下。

    不愧是故事的主角。

    王家特有的天蓝色眼睛清澈明亮，头发是接近黑色的深棕色。跟眼神有点锐利的艾迪亚特先生不同，是个外表温和的美少年。

    想必有许多少女对他一见钟情。

    可惜就我看来，艾迪亚特先生比较帅。

    戴眼镜的女学生马上端来红茶和茶点。原来在学校也有红茶和茶点可以吃。

    对喔，原作也有写到米蜜莉雅在跟亚诺鲁德喝红茶的片段。

    亚诺鲁德殿下说了：「请用。」我便喝了口茶。啊，是美味的大吉岭。

    我忽然感觉到有人在看我，瞄向对面的亚诺鲁德殿下。

    咦……他、他的表情好凝重。我做错了什么吗？

    亚诺鲁德殿下双臂环胸，叹了口气。

    「其实，我想跟你谈谈你的妹妹。」

    「舍妹吗？」

    意想不到的人物，令我睁大眼睛。

    说到妹妹，我只想得到义母妹妹娜塔莉。

    那孩子跟我同岁，年级相同。

    以娜塔莉的能力，顶多只考得进C班，爸爸却贿赂校方，请学校把她分进B班。

    根据艾迪亚特先生提供的情报，其实他本来逼校长把娜塔莉分进A班。似乎是不能接受我的班级比娜塔莉还要好。

    对校方而言，把C班的人分去A班好像非常强人所难，调去B班就是极限了。

    亚诺鲁德殿下严肃地问我：

    「你到底是怎么教妹妹的？」

    「您的意思是？」

    「大剌剌地走进教室，不停找我聊天。不仅对初次见面的人直呼名字装熟，还硬塞她做的料理给我吃，不顾我的意愿邀我共进午餐。」

    ……娜塔莉，你到底在做什么？

    过于夸张的行为害我一阵头痛，抬手按住额头。

    可是仔细一想，小说里的克拉莉丝是不是也做过同样的事？

    为了吸引亚诺鲁德王子的注意力，送他亲手做的料理、亲自绣的手帕，约他吃午餐……呃啊，娜塔莉干了这种好事吗！而且亚诺鲁德不是她的恋人，也不是未婚夫。

    娜塔莉亲手做的料理啊……八成是叫厨师长做的。

    「而且，听说她还视同般的米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁小姐为敌，再三骚扰她！」

    咦咦咦咦咦！

    连、连这种事都代替我做了吗！

    哇，在不同的地方变得跟小说的发展一样。

    再继续听这些惊人之举，我可能会不小心喷茶，因此我决定先将茶杯放到碟子上。

    「米蜜莉雅整个人变得无精打采……真可怜。你到底是怎么教妹妹的？」

    「什么？那个……恕我直言，负责教育舍妹的人是家父和家母，跟我这个姊姊毫无关系。」

    「你在说什么？姊姊教育妹妹不是理所当然吗？」

    「……………………」

    呃……他是优秀的王子殿下对吧？是不是有人说他是举世罕见的天才儿童？

    卡堤斯也不知道夸过他多少句。

    的确，这个人在学业、魔法、剑术方面或许挺优秀的。

    脑袋却单纯到不行。

    想法肤浅。思考模式是不是也比实际年龄幼稚？咦？十七岁的人会有这种观念吗？

    我自己还拥有近三十岁的记忆，或许是因为这样，才会有这种感觉。

    然而，看来不只我这么觉得，黛西推起差点滑下来的眼镜。

    「殿下，可否请您允许我发言？」

    「唔……你是宰相的女儿。嗯，说吧。」

    黛西的父亲是宰相。

    国家的政要，在幕后辅佐国王陛下。连亚诺鲁德都不能对她失礼，也不能无视她。

    「若您所说的常识是正确的，亚诺鲁德殿下也教育过您吗？」

    「为、为什么我要被皇兄教育？」

    「他不是您的哥哥吗？身为弟弟的您，当然被哥哥教育过。」

    「我、我不一样！我们的母亲不同，又没有一起生活。」

    幼稚的反驳令我感到傻眼，轻声叹息。

    「我和娜塔莉的母亲也不同。而且虽说我们住在同一个屋檐下，但我们并没有一起生活。」

    「王族和贵族不一样吧！」

    王族和贵族确实不一样，但这并不构成姊姊必须教育妹妹的理由。年纪差很多也就罢了，我和娜塔莉可是同岁又同年级。

    「总之，教育娜塔莉的人不是我。请去向家父家母抱怨。就算您跟我抱怨，家妹也听不进我说的话。」

    「你不是姊姊吗？应该能叫她听你的话。」

    你哪来的自信？

    我的嘴角依然挂着礼貌的微笑，内心的不耐却快要反映在脸上。

    我的额头大概印着一个※符号。

    「我刚才也说过了，照这个道理，您也会对哥哥说的话照单全收喽？」

    「就跟你说王族和贵族不一样了。」

    「不好意思，兄弟姊妹之间不分王族贵族。与其跟我抱怨，跟家父说会比较好。我帮不上任何忙。」

    我盯着亚诺鲁德殿下的眼睛。

    得先压抑住不耐烦的心情，演出诚恳的模样，以平稳的语调建议。

    亚诺鲁德殿下在跟我目光交错的瞬间，不知为何像在逃避似的移开视线，语气有点紧张。

    「……知、知道了。你说的也有道理。我之后再去跟夏雷特侯爵谈谈。」

    咦？

    没想到他一下就答应了。看来他不至于那么笨。

    亚诺鲁德王子做了个深呼吸，拿起桌上的红茶喝了一口。

    「克拉莉丝小姐，让我们进入正题吧。」

    ……什么？

    刚才说的不是正题吗？

    这个王子是怎样？

    我反射性望向黛西和索妮雅。她们都带着难以形容的复杂表情。

    亚诺鲁德殿下没有察觉我们之间的尴尬气氛，接着说道：

    「其实，有几个人退出了学生会。我在召集新成员。黛西女士和索妮雅女士刚好也在场，我想拜托你们务必加入学生会。」

    「「「………………」」」

    我们目瞪口呆。

    莫名其妙！

    跟初次见面的人大肆抱怨后，还邀对方加入学生会。谁来告诉我第二王子的脑袋是什么构造？

    黛西再度推了推差点滑下来的眼镜，开口说道：

    「我想请教一下……」

    「但说无妨。你有什么问题？黛西小姐。」

    「您刚才说有几个人退出了学生会，方便的话，请告诉我原因。」

    「噢，一个人说他想认真念书，另一个是身体不适。我刚加入学生会，不清楚详情。」

    我们再度面面相觑。

    表面上是拿课业跟身体状况当理由，但亚诺鲁德王子刚加入他们就退出，可以推测有可能是不想跟亚诺鲁德一起工作。

    我们不到五分钟就体会到了。这位第二王子跟传闻不同，是个笨蛋。

    跟这种人共事，不晓得要帮他收拾多少烂摊子。

    我深深鞠躬，给出合理无比的原因郑重拒绝。

    「感谢您的邀请，无奈我目前想专心钻研魔法。我想学会更多魔法，好在将来为这个国家派上用场。因此除了上课时间，放学后我也会独自学习。」

    「喔，原来如此……值得敬佩。」

    黛西也神情坚定，恭敬地垂下头，语带愧疚。

    「我正在担任家父的助手，以便将来能为国家尽一份心力。承蒙您的邀请，深感荣幸，可是请容我拒绝。」

    索妮雅也接着跟武士一样，正经八百地答覆殿下。

    「我现在也必须精进剑术。身为女性，体力及体质都有不利之处，需要更多的练习及经验。恕我拒绝。」

    亚诺鲁德殿下大为震惊，似乎没想到会被所有人拒绝。

    也对……换成一般的女学生，或许会乐于接受王子的邀请。

    这时，我忽然想到一件事。

    「不是有一位比我更适合的人才吗？为我们带路的卡堤斯&amp;#8226;海利卿，在A班当中也属于特别优秀的学生，更重要的是，他好像对您万分尊敬。」

    「是没错，不过他是皇兄的随从。」

    亚诺鲁德殿下瞄向站在门边的卡堤斯，露出复杂的表情。八成是觉得都把他派去监视艾迪亚特先生了，如果他回到自己身边，那有什么意义？

    「啊，您不好意思让哥哥的随从为自己做事是吗？学生会都在放学后工作，那个时间艾迪亚特先生会跟我一起念书，请您不用顾虑。」

    「这、这样啊。」

    我望向卡堤斯，他的喜悦表露无遗。

    太好了，他不是跟原本的主人一样会深思熟虑的类型。

    「那、那么卡堤斯，放学后可以来帮忙吗？」

    「是！我很乐意！」

    恭喜两位相似的人气味相投。我死都不想跟他共事。

    我成功将放学后想跟到薇涅家的卡堤斯塞给亚诺鲁德殿下，在内心摆出胜利姿势。

    「另外，我还想推荐您关心的米蜜莉雅&amp;#8226;波尔特鲁女士。」

    亚诺鲁德闻言，睁大眼睛。

    他应该想不到这个名字会从我口中说出来吧。

    根据原作的剧情，米蜜莉雅在亚诺鲁德的推荐下加入学生会，参与志工活动。她在这个过程中救了许多伤患及病患，逐渐提升圣女的能力。

    这部分照原作的路线走即可。

    因为，假如未来要跟魔族皇子战斗，有圣女的力量比较好。

    亚诺鲁德殿下却语出惊人。

    「你、你不嫉妒米蜜莉雅吗……！」

    「我？为什么？」

    「我对米蜜莉雅有好感。米蜜莉雅也一样对我有好感。」

    「那真是太好了。」

    「很多人嫉妒我们感情好。你是我的前未婚妻，所以我以为你可能还对我有留恋。」

    ……什么？

    我，不对，不只是我，黛西和索妮雅也一脸错愕。

    这男人在说什么鬼话！

    （插图011）

    我勉强让快要抽搐的嘴角维持礼貌的微笑，对亚诺鲁德殿下说：

    「殿下，我的未婚夫是艾迪亚特先生。虽然我曾经是您的未婚妻人选，但我们今天才第一次见面，请问我为何要对您有留恋？」

    「很多我不认识的人也喜欢我啊。」

    「或许如此，可是我不包含在内。更遑论对未婚夫以外的男性有意思。」

    我说的仅仅是理所当然的常识，亚诺鲁德殿下却一副不敢相信的样子摇摇头，用颤抖着的声音询问：

    「莫非……你觉得皇兄比我更好？」

    「是的。艾迪亚特先生是我心爱的未婚夫。」

    我露出灿烂的笑容点头，亚诺鲁德殿下的表情──跟看见天崩地裂一样。

    脸色苍白，眼珠子都快掉出来了。

    不不不，有必要大受打击吗？

    我是你哥的未婚妻耶？正常来说不可能，也不能喜欢上你吧？

    难道他以为全世界的女生都喜欢自己？

    那他的误会可大了。若他是我的亲人，真想训他几句。

    正当此时，预备铃刚好响起，我起身向他屈膝行礼。黛西和索妮雅也跟着我一同行礼。

    「预备铃响了，我们该离开了。殿下，我认为米蜜莉雅有魔法天分。请务必协助她发掘才能。」

    「喔……喔……克拉莉丝，你真是个精明干练的女人。」

    听见米蜜莉雅的名字，亚诺鲁德殿下回过神来。

    男主角果然喜欢女主角。

    唯有这个设定没改变。

    先不说他是以什么为依据说我「精明干练」，我跟娜塔莉不同，对米蜜莉雅表示支持，似乎让他对我产生良好的印象。

    虽说他头脑单纯，但终究是男主角。

    别与他为敌肯定比较好。

    亚诺鲁德殿下，米蜜莉雅，祝两位幸福。

    反派千金会在这里乖乖退场，别再来纠缠我了。

第一卷 第七章 反派角色攻略地下城

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    我是艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。

    转生成反派角色，却过着快活的校园生活，半点成为反派角色的要素都没有。

    小说里的艾迪亚特和克拉莉丝虽然是战友，却互相厌恶。艾迪亚特讨厌看不起自己的克拉莉丝，克拉莉丝鄙视愚蠢的艾迪亚特。

    然而，现实并非如此。

    我喜欢克拉莉丝。最喜欢了。

    她不是小说里面那种冷淡的女人。反而温柔又坚强。好强的一面也很可爱。

    厨艺还好到看不出是千金大小姐。

    她尤其擅长做派，苹果派、南瓜派、肉派，通通好吃得可以拿去卖。

    『艾迪亚特先生……』

    明明没有在一起，她悦耳的声音仍旧在我耳边萦绕不去。

    那纤细的身躯彷佛一抱紧就会受伤。接吻时，她的嘴唇柔软得令人惊讶，又光泽亮丽，真想一直感受那个触感。

    她害羞的表情可爱得令我胸口紧紧揪起，又性感，害我按捺不住。

    我就直说了。

    我想马上跟克拉莉丝结婚。想快点得到克拉莉丝的一切。

    肯定再也找不到那么有魅力的女性。

    许多贵族子弟明知她是我的未婚妻。还热情地注视她。

    还有原作的男主角亚诺鲁德。

    我不认为事情会按照原作的剧情发展，不过她因为某些原因喜欢上那家伙的可能性并不是零。

    焦急的心情使我想跟克拉莉丝结婚的冲动与日俱增。

    干脆在每个月一次要去谒见国王的时候，请父王让我跟克拉莉丝结婚吧。

    在那之前，必须先跟她求婚。

    求婚……该说什么才好！要在什么样的情况下，对她说什么样的台词？还得准备戒指……啊，这个世界是不是只有结婚戒指，没有订婚戒指？

    锵────！

    两把剑的碰撞声，将我唤回现实世界。

    ……噢，不小心失去冷静了。

    毕竟我缺乏恋爱经验，我也知道我处于心浮气躁状态。

    我正在跟威斯特训练。

    我连忙用剑挡住威斯特挥下的剑。

    你先滚一边去吧，烦恼！

    别妨碍我修行！

    正当此时，预备铃刚好（？）响起，我们便决定中断训练。

    加上冷汗，我流的汗比平常还要多。

    我用挂在脖子上的毛巾擦汗，威斯特纳闷地问：

    「殿下，您有心事吗？」

    「……小事而已。」

    实在说不出口我在训练时想的是什么。

    跟威斯特一起走回教室的路上，我在楼梯口遇到克拉莉丝她们。

    她最近常跟索妮雅女士和黛西女士共同行动。

    顺带一提，黛西&amp;#8226;克罗诺姆是我的表亲。我的母亲梅里雅王妃和黛西的父亲克罗诺姆宰相是表兄妹。

    人称钢铁宰相的黛西之父，跟我那个温柔和善的母亲居然是表兄妹，真不敢相信。

    总而言之，优秀的人才聚集在克拉莉丝身边是好事。

    她们照理说会在之后的地下城攻略测验帮上忙。

    隶属于赫汀骑士团的索妮雅，应该会是克拉莉丝优秀的护卫，黛西女士遗传自宰相的智慧，也能帮上她的忙。

    但不知为何，三人看起来精疲力竭。

    「怎么了？你们很累的样子。」

    「艾、艾迪亚特先生……有点疲惫，或者说无力。」

    「……？」

    我得知克拉莉丝她们被我的异母弟弟亚诺鲁德找过去，先是抱怨娜塔莉，然后再请她们加入学生会。

    由于太夸张了，我和威斯特惊讶得合不拢嘴。

    哪有人有事相求，还劈头就是抱怨？

    唔……若我在场，真想骂亚诺鲁德几句。

    黛西还不耐烦地跟我报告：

    「而且他今天才第一次见到克拉莉丝小姐，却以为她对自己有好感。克拉莉丝小姐当然直接否认了，亚诺鲁德殿下好像没料到她会否定得这么干脆，大受打击。」

    ……会受打击很正常。

    那家伙被誉为王太子的最有力人选（多亏他母亲的特意安排），长得好看又有钱，应该挺受女生欢迎的。初次见面就倒贴他的女性，想必多如牛毛。不过拜托不要以为每个人都会喜欢自己。

    「谣言真的不可尽信。被说是坏女人的克拉莉丝小姐温柔又聪明，艾迪亚特殿下也跟传闻所说的不一样，非常优秀，人称天才的亚诺鲁德殿下居然是那种……没事。」

    索妮雅差点出言不逊，闭上嘴巴。

    我明白你想说什么。哎，他才十七岁，应该不太懂人情世故，很可能做这种脱离常轨的行为。

    而且从小就把他捧成那样，他自然会误解。

    纯粹是亚诺鲁德没有天才到能让其他人吹捧。

    他之所以能角逐王太子之位，比起亚诺鲁德本身的能力，母亲特蕾丝的本事占了更大的因素。

    就这方面来说，我的母亲倒是什么都没做。被特蕾丝狠狠甩在后头。亏她这样还能当王妃。

    克拉莉丝接着说：

    「亚诺鲁德殿下加入学生会后，有几个人退出了。表面上是拿身体不适和身体状况当理由，我推测原因其实在殿下身上。」

    「有人很快就看穿亚诺鲁德的本质了。」

    我边说边站在退出学生会的人的角度思考。

    再怎么无能，对方好歹是第二王子，又是王太子的人选。稍有野心的人，都会乐意跟亚诺尔德一起处理学生会的事务。

    他们却选择退出学生会，不是判断第二王子不可能成为王太子，就是无论如何都不打算侍奉他。

    值得查一下退出学生会的人是谁。

    搞不好藏有能在攻略地下城时帮上忙的优秀人才。

    ◇◆◇

    退出学生会的成员有两人。

    其中一人疑似真的生病，在家休养。

    另一人是以要认真念书为由退出。

    柯奈多&amp;#8226;威廉姆──

    二年S班。据说会成为下任学生会长的人。

    受到前任学生会长的指名，工作也差不多交接完毕，可是他在亚诺鲁德加入学生会的不久后，就拿学业当理由退出学生会。

    二年S班正在中庭练习魔法，柯奈多的身影也看得很清楚。

    二年级的学生中，只有他穿着上级魔法师的长袍。

    「温&amp;#8226;多拉格姆。」

    其中一名学生念出呼唤龙卷风的咒文。

    以二年S班的程度，自然会有懂得用龙卷魔法的人。

    由于必须调整魔力，将威力控制在不会破坏校舍的程度，虽说是中级魔法，难度还是相当高。

    龙卷风的高度及宽度跟上辈子的电线杆一样，威力却足以弹飞人类。

    「卡帝&amp;#8226;希尔德！」

    柯奈多念出防御魔法的咒文迎击。

    淡蓝色的透明护盾覆盖住柯奈多。

    龙卷风撞上护盾，直接消灭。居然能这么轻松地消掉它。看来他属于上级魔法师中的佼佼者。

    原作并未提到柯奈多&amp;#8226;威廉姆这个名字。恐怕是路人……不，是额外角色。

    这个世界有许多原作没提到的设定和小故事。

    亚诺鲁德和米蜜莉雅的故事幕后，说不定有能力优秀的人在暗地大展长才。

    地下城攻略测验，属于魔法及剑术的实技测验的一环。队伍由学生组成，规定要有一名熟练的高年级生，以及负责监督的老手骑士或宫廷魔法师。

    担任监督的魔法师，我找了乔治。问题是高年级生。

    低年级生会争夺优秀的前辈。

    柯奈多&amp;#8226;威廉姆在小说里是额外角色，却是曾经待过前学生会的优秀人才，当然会有许多低年级生想找他加入。但他从未接受任何一人的邀约。

    亚诺鲁德好像也有邀请他，被一秒拒绝了。他可是柯奈多退出学生会的原因，有这种反应再正常不过。

    最近他受不了一直遭到打扰，下课时间经常在中庭无人的观景亭（西洋风凉亭）看书。

    即使如此，还是会有人跑去找他。例如今天的我。

    柯奈多发现我，默默起身，恭敬地对我鞠躬。

    「参见第一王子殿下。」

    「不必那么拘谨。」

    我自然地坐到柯奈多对面。

    咦？今年夏天是前所未有的酷暑，观景亭中应该也会很热才对，里面却凉得像开了冷气。

    仔细一看，镶在柯奈多的魔杖里面的魔石正发出蓝光。

    推测是那颗魔石让这里变凉的。

    单眼皮的细长型眼睛感觉有点神经质，柔顺的鲍伯短发是跟深绿色眼睛成对比的浅绿色。相貌端正得让他当路人太浪费。散发一种认真勤奋的气质，感觉会是只称职的社畜。

    「殿下特地独自前来找我，请问有何贵干？」

    「你已经猜到了吧？当然是来邀请你跟我一起攻略地下城。」

    「前阵子，亚诺鲁德殿下也有来邀请我，我郑重拒绝了。」

    「看你好像不满意舍弟的计画。我打算尽量满足你的需求。一下也好，方便跟我谈谈吗？」

    柯奈多惊讶得两眼圆睁，大概是不敢相信我说的话。

    他直盯着我的脸。

    「呃……您真的是那位第一王子殿下？」

    「没错，如假包换。」

    「魔法、剑术、知识都不及第二王子殿下的那位？」

    他之所以故意提出失礼的问题，八成是想测试我会不会轻易动怒，以及我能否站在客观的角度评价自己。

    我微微耸肩后回答。

    「对，就是那位第一王子。先不说知识，剑术和魔法我从未跟他正面较量过，所以我其实不知道孰优孰劣。」

    「……」

    柯奈多目不转睛地看着我，似乎在想事情。

    唉，有种在面试的感觉。

    外面传来刺耳的蝉鸣。这个世界也有蝉。

    在这个世界名为黑蝉，叫声跟熊蝉极度相似。

    柯奈多看准蝉声停歇之时，接着询问：

    「具体上来说，您希望我提供什么样的协助？」

    「包含治愈魔法在内的辅助魔法。目前我的队伍成员是以用剑攻击为主的威斯特&amp;#8226;贝尔蒙德、索妮雅&amp;#8226;凯利、卡堤斯&amp;#8226;海利三个人，负责攻击的魔法师是我和克拉莉丝，治愈及辅助魔法由黛西&amp;#8226;克罗诺姆负责。」

    听见黛西&amp;#8226;克罗诺姆的名字出现在最后的瞬间，柯奈多挑起眉头。他们认识吗？

    「听说您的未婚妻克拉莉丝侯爵千金擅长治愈魔法，她不是负责治愈魔法的吗？」

    「这次我想请她跟我一起专注在攻击魔法方面。只不过，负责治愈魔法和辅助魔法的黛西&amp;#8226;克罗诺姆似乎不擅长使用魔法，可以的话，我想再找一位魔法师协助她。」

    攻略地下城可不是找好朋友一队即可。

    跟互相信赖的人共同行动当然最好，但组成攻守平衡的队伍也很重要。

    剑术精湛的索妮雅、威斯特，擅长攻击魔法和治愈魔法的克拉莉丝。我的随从卡堤斯也姑且算有A班的实力，会用几招魔法，也会使剑。

    然而，这样组队会太过侧重攻击，攻守并不平衡。

    尽管有负责辅助魔法的黛西，但她不太擅长魔法。所以需要有个人补足黛西的战力。

    「亚诺鲁德殿下完全没有考虑到队伍的平衡性。他认为只要召集强大的骑士和魔法师就好，因此我拒绝了他的邀请。」

    「如果跟魔物之间有着压倒性的战力差距，不是不能采用这个做法。亚诺鲁德恐怕是想集中强大的骑士和魔法师，率先攻略地下城。」

    面对校方准备的地下城，这一招是管用的。不过考虑到将来可能会遇到的实战，思考模式可不能那么简单。

    企图毁灭这个国家的魔族皇子迪诺。

    在小说里面，他把克拉莉丝捧为「黑炎魔女」，让艾迪亚特变成「暗黑勇者」，派他们率领魔物大军攻入王都。

    既然她成了我的未婚妻，我压根不打算让克拉莉丝沦为「黑炎魔女」。而我自己也不想变成「暗黑勇者」，但我不认为迪诺会死心。

    我和克拉莉丝没希望的话，他可能会选其他人当牺牲品。

    最好从现在开始累积跟魔物大军交战的经验。

    「您不会不甘心吗？这样下去，您会输给亚诺鲁德殿下。」

    「我对于跟弟弟比赛没兴趣。我现在需要的，是各种战斗的经验。」

    「……」

    柯奈多沉默不语。

    我特地强调这次来挖角他，不只是为了这次的测验，也是在为将来考虑。

    柯奈多眉头紧皱，似乎在想事情。他没有冷冷拒绝我，就当成是对我的印象还不错吧。

    「不需要马上回答，可是我希望你考虑一下。如果你自己有其他想负责的领域，可以跟我说。视情况而定，我跟克拉莉丝也可以改当辅助人员。」

    「不会，负责辅助魔法没问题。只不过我有发明商品，想要拿来试用看看。」

    「什么样的商品？」

    「是最适合这次的实技测验的道具。」

    柯奈多扬起嘴角，总觉得我像条上钩的鱼。

    他在找地方测试自己的发明品吗？

    亚诺鲁德的队伍集合了四守护士和实力坚强的魔法师。成员太优秀，柯奈多就没机会试用商品了。

    例如受伤的时候，即使想试用新商品，想在亚诺鲁德面前好好表现的魔法师感觉也会在使用道具前急着用魔法治好。

    至于我的队伍，我和克拉莉丝可以按照柯奈多的要求转为辅助，灵活调整。所以他才认为我会爽快地让他使用他发明的道具吧。

    他的要求反而正中我的下怀。

    进入未知的地下城时，我想尽量节省魔力。能用道具代替再好不过。

    就这样，我成功拉拢一位可靠的同伴。

    不过，这时我还不知道……

    危险性高达S级的陷阱，在理应由校方准备的地下城中等待我们。

    ◇◆◇

    赫汀学园一年级实技测验「攻略地下城」当天──

    通过条件是进入校方准备的迷宫取得指定道具。除此之外的道具视为加分项，还能直接得到该道具。

    俨然是RPG的世界，而非小说。

    学校准备了好几座迷宫，分别是上级难度、中级难度、初级难度。

    我当然打算挑战上级难度的地下城。这样得到稀有道具的可能性比较高。

    然而，要挑战上级难度地下城的，好像只有我们和亚诺鲁德他们的队伍。其他学生为了保证能够通过测验，选了中级难度的地下城。

    两位王子都要挑战上级难度的地下城，导致洞窟周遭聚集了一堆看热闹的……不对，是观众。除了通过初级、中级迷宫的部分一年级生，连挑战地下城的学生的家长和附近居民都跑来围观。

    宛如一场盛大的活动。

    「要不要赌哪位王子先通过？」

    「这有什么好赌。当然是亚诺鲁德王子啊？艾迪亚特王子中途就会弃权了。」

    「他好像没有带高年级生，没问题吗？」

    观众们在畅所欲言。

    薇涅和基恩推开那些人，往这边走来。

    「别放在心上。那些家伙只听过你的传闻。」

    「我不介意。我担心的是答应陪我的高年级生还没来。」

    「要是有紧急状况，乔治会保护你。」

    经薇涅这么一说，我回头望向这次的监督乔治。乔治点了点头。

    师父愿意陪同，实在很可靠。

    「艾迪、克拉莉丝，还有大家，加油喔！」

    听见基恩的声援，不只我和克拉莉丝，大家脸上都浮现喜悦的笑容。小孩子纯真的声援，真令人感动。

    亚诺鲁德的队伍集齐了原作的主要角色四守护士。

    伊凡&amp;#8226;史堤柯、艾达&amp;#8226;穆拉、盖乌&amp;#8226;哈里克森。最后的四守护士是高年级生格尔德&amp;#8226;摩斯。

    以及监督罗伯特&amp;#8226;史坦纳将军。

    这个阵容堪称最强队伍。可是，带将军参加学校的实技测验没问题吗？这招我实在想不到。

    要说他只懂得召集强者，是这样没错，不过亚诺鲁德的队员各个实力坚强，应该转眼间就能通过地下城。

    「哎呀哎呀，艾迪亚特殿下身边似乎只有惹人厌的魔法师。看起来也没有高年级生。」

    出言嘲讽我的人，是盖乌&amp;#8226;哈里克森。

    他在小说中是保护男主角亚诺鲁德的可靠同伴，但从另一个角度看，纯粹是个讨厌鬼。

    「喂，盖乌！太不敬了。」

    「好痛！干嘛打我，伊凡？」

    伊凡赏了盖乌一拳斥责他。一本正经的伊凡，不喜欢对王族不敬的同伴。原作里他们也经常吵架。

    格尔德在吃面包，或许是肚子饿了；艾达盯着自己的手看，确认指甲油有没有涂好。

    剩下两位魔法师，视线在起争执的伊凡跟盖乌之间移动，不知所措。

    亚诺鲁德在和罗伯特讨论战术，没有要关心队友的迹象。

    ……嗯──毫无合作精神。算了，既然罗伯特也在，应该不会出事。

    另一方面，一群女生聚集在不远处。

    「克拉莉丝小姐，请带上这些当成携带口粮。」

    「这是我昨天跟苏珊小姐一起做的！请和大家一同享用。」

    同为住宿生的苏珊与凯特已经攻略完初级地下城，来为克拉莉丝送行。

    她们将装饼干的袋子递给克拉莉丝。

    「谢谢你们，苏珊小姐，凯特小姐。」

    克拉莉丝真受住宿生的欢迎。她一道谢，两人都乐得脸颊泛红。

    苏珊不安地询问克拉莉丝：

    「高年级的队员还没来耶，没问题吗？」

    「我想不用担心。」

    克拉莉丝嘴上这么说，却一脸忧心忡忡的样子。

    我们的队伍还邀了前学生会成员柯奈多加入，他至今仍未出现。

    当时他给了正面的答覆，该不会放我鸽子吧？

    哎，我不认为赢得了阵容如此强大的队伍，但我想顺利通过测验。

    这时，一只飞龙降落在供挑战者集合的洞窟前的广场。

    飞龙是体型比马大一圈的飞行生物，难以驯服又凶猛，能够骑乘的人类有限。记得只有龙骑士团和极少数的魔法师。

    骑在难以驯服的飞龙背上的人，正是柯奈多。

    他轻盈降落，走到我面前。

    「让您久等了，艾迪亚特殿下。」

    「我还以为你不会来了。」

    「非常抱歉，花了些时间做准备。」

    亚诺鲁德手下的人看到柯奈多&amp;#8226;威廉姆登场，一阵骚动。

    尤其是盖乌，他震惊地凝视这边。

    「不会吧……柯奈多学长加入艾迪亚特殿下的队伍？他明明拒绝了亚诺鲁德殿下。」

    柯奈多率先跪在我面前。

    这个行为意味着什么──就是柯奈多&amp;#8226;威廉姆在这一刻选择跟随我，而非亚诺鲁德。

    我望向亚诺鲁德，他面有不甘。

    柯奈多拒绝了他，却接受我的邀请，他似乎觉得非常没面子。

    卡堤斯彷佛要替亚诺鲁德发声，询问柯奈多：

    「柯奈多学长，你为何不跟随前途光明的人，要特地加入这种队伍？」

    「这个队伍比较能供我发挥能力。亚诺鲁德殿下已经有这么多可靠的同伴，轮不到我出马吧。」

    「我还以为你是更聪明的人……真遗憾。」

    卡堤斯转过身表示失望，柯奈多无奈地叹息。

    乔治板起脸看着卡堤斯。

    「那家伙搞什么？他好歹是艾迪的随从，等等要互相合作的队友，怎么有办法面不改色地讲出那种话？」

    我耸耸肩膀。

    「他原本就是那样，别在意。」

    「要是他敢来碍事，我马上把他轰出去。」

    监督除了是用来防止我们发生意外的护卫，同时也要负责把受伤的学生或扯后腿的学生带离地下城。卡堤斯构成阻碍的时候，就交给乔治吧。

    这时，教师们发号施令，要学生集合到自己身边。

    咦……不是常见的那位麦亚老师，是三年级的老师凯普斯老师。

    这位老师散发一种阴沉的气息。肌肤苍白，眼睛底下有着明显的黑眼圈。

    我只有在教职员办公室看过他几眼，不方便下评论，但他跟我对上目光时会对我微笑，还以为他是更开朗的老师。

    看到乔治，凯普斯老师愣了一下。乔治对这个反应感到疑惑。

    「乔治，你认识凯普斯老师吗？」

    「不认识。今天是第一次见面。」

    「他看到你好像吓了一跳。」

    「是不是被我的男子气概吓到了？」

    乔治开玩笑似的说，我却觉得凯普斯老师的反应不太对劲。

    凯普斯老师清了下嗓子，恢复镇定。

    「麦亚老师有急事，没办法过来，所以这次的实技测验由我负责。」

    他边说边往我这边瞪过来。

    ……被瞪了。为什么？

    不过，她马上绷紧神情，彷佛什么事都没发生，冷静地开始说明。

    「这座迷宫有两个入口。从哪边进去难度都一样。亚诺鲁德殿下请从左边的入口进去，艾迪亚特殿下从右边的入口进去。」

    凯普斯老师鞠躬哈腰地说着：「来来来，殿下请到这边。」带亚诺鲁德一行人来到左边的入口。

    我们则被他晾在原地。可以确定他偏袒亚诺鲁德了。

    乔治对凯普斯老师翻了个白眼。

    「这家伙偏心都不藏的。」

    「奇怪……凯普斯老师应该不是会偏心的人。」

    前学生会成员柯奈多跟指导三年级的凯普斯老师很熟的样子，感到十分疑惑。

    老师的态度固然有点奇怪，目前还是以平安攻略地下城为重吧。

    「你们小心点。」

    「大家一路顺风──」

    薇涅和基恩对我们挥手。旁边的苏珊、凯特也泪眼汪汪地送上声援。

    「大家加油！」

    「祝平安！」

    大多数的观众都在帮亚诺鲁德跟四守护士打气，但也有人愿意为我们声援。

    跟原作的艾迪亚特不同，我绝不孤单。

    一定要跟伙伴一起平安归来。

    ◇◆◇

    初级地下城是名为幽鬼殿的建筑物，中级是吸血鬼之塔，上级是迷幻洞窟。

    我们在上级难度的迷幻洞窟中前行。从入口照进的光消失后，眼前变得一片黑暗。

    使用照明魔法的话，施术者的身体会发光，周围也会变亮，但这个魔法原本是用来驱散怕光的魔物。一直用它来照亮四周，会消耗大量的魔力。

    这时，柯奈多从腰包里取出弹珠大小的圆形石头，咏唱照明魔法的咒文。

    「弗洛特&amp;#8226;夏尼斯。」

    形似弹珠的石头飘到空中，绽放与大小不相衬的强烈光芒。

    结合飘浮魔法和照明魔法的法术。

    结合两种魔法的法术，只有上级魔法师会用。

    耀眼的光芒照亮周边。跟上辈子唾手可得的手电筒功能一样。不过范围比手电筒更大，亮度也堪比LED灯。

    「对这颗魔石念出飘浮魔法和照明魔法的咒文，效果会反映在石头上。消耗的是魔石里的魔力，我自己的魔力不会减少。」

    「好厉害……这颗会发光的魔石，就是柯奈多先生的发明品？」

    黛西兴奋得脸红，对柯奈多投以尊敬的目光。

    柯奈多搔着脸颊，略显害臊。

    「还在实验阶段。如果这次可以证明它具有实用性，我打算把它商品化。」

    弹珠般的小石头就能把四周照得这么亮，真的很有用。

    而且或许是因为石头发出强烈的光芒，弱小的魔物完全不会靠近。

    不用浪费体力，也不用把魔力用在照明上。

    就算有等级偏高的魔物袭来，光线明亮也有助于战斗。

    抵达洞窟中心前，我们做的只有赶走小型魔物而已，相较之下挺顺利的。

    由于攻略进度还不错，我们决定在洞窟的空旷处稍事休息。

    大家分别拿出身上的携带粮食。

    「多亏柯奈多先生的发明品，顺利来到这里了。啊，这是我家的厨师做的，不嫌弃的话请用。」

    黛西将她带来的携带粮食递给柯奈多。是前世的三明治。柔软的面包夹着看起来很高级的肉。

    柯奈多接过三明治，对黛西说：

    「你的父亲和哥哥说要是你有个万一，我就没命了，威胁我──不对，是拜托我尽全力保护你。」

    「爸爸和哥哥真是的。」

    柯奈多面带笑容，语气轻描淡写。看来人称钢铁宰相的黛西之父奥利弗&amp;#8226;克罗诺姆公爵，以及她的兄长阿多尼斯&amp;#8226;克罗诺姆，在测验日前对他施加了不少压力。

    黛西愧疚地对柯奈多低头致歉，柯奈多回以温柔的微笑，叫她无须介意。

    「柯奈多先生，刚刚的道具叫什么名字？」

    「还没取。若你方便，可以由你决定吗？」

    「亮亮球怎么样？」

    「亮亮球啊。黛西的想法还是一样创新呢。」

    与身分地位无关，两人用名字称呼对方。

    克拉莉丝看着他们，一脸疑惑，黛西害羞地说明：

    「啊，柯奈多先生是家兄的好友，从小就会去对方家玩。他一直把我当成妹妹疼爱。」

    「噢，原来如此。」

    克拉莉丝和索妮雅点头表示理解。

    嗯……柯奈多看黛西的眼神确实温柔，但我觉得跟看待好友的妹妹的眼神有些许差异。

    黛西才貌双全，又是公爵之女。以结婚对象来说条件极佳。而且既然他们从小就有交流，在贵族社会中是能够信任的珍贵存在。

    柯奈多对黛西女士抱持好感，一点都不奇怪。只不过，对钢铁宰相的女儿有意思，某方面来说需要强大如勇者的精神力。

    现在在探索地下城，我就假装没看见营造出浪漫气氛的两人吧。

    乔治吃的便当推测是薇涅亲手做的，威斯特、索妮雅、卡堤斯带来的则是可以马上吃完的面包及肉干。

    克拉莉丝将苏珊和凯特做的饼干分给大家。只有卡堤斯说：「不用了。」不肯收下。

    我吃的是克拉莉丝做的饭团。幸好这个世界也有米，而且跟前世的米很像。

    捏成圆形的小饭团便于携带，非常容易入口。可以的话希望加个海苔，可惜这个世界好像没有。

    要不要去拜托卖海草的店家发明海苔呢……在我心想之时──

    吱吱吱。

    吱──吱──！

    洞窟深处传来像猴子的叫声。

    恐怕是猿型魔物。说不定是被食物的香气引来的。

    索妮雅跟威斯特立刻拔剑挡在前方。

    反射魔石光芒的眼睛，于黑暗中接连冒出。

    吱吱吱──！

    吱──！

    蓝毛猿型魔物发出尖锐的威吓声袭来。

    其中一只猴子迅速抢走卡堤斯的携带粮食。干嘛不快点收进去？卡堤斯茫然注视空荡荡的双手。

    「苍猴吗？」

    我低声说出魔物的名字。

    这种魔物在洞窟外面也会活动，所以不怎么怕光。不是强大的魔物，却对食物异常执着。

    柯奈多扔出两、三颗乒乓球尺寸的魔石，引发小规模爆炸，魔物周围弥漫烟雾。即所谓的烟雾弹。

    索妮雅与威斯特将受惊的魔物一只只打倒。

    看到同伴倒下，剩余的魔物吱吱叫着，落荒而逃。

    接着换成蓝色翅膀的蝙蝠型魔物袭来，推测是被魔物的血腥味吸引的。

    半数跑去吃猿型魔物的尸体，剩下一半则往这边飞。

    「梅卡&amp;#8226;莱特宁古！」

    克拉莉丝念出咒文，落雷劈向魔物。

    落雷的颜色是带紫色的白色。酷似据说只有圣女会用的白色落雷。

    只不过，跟具有攻击和净化效果的圣女的落雷不同，克拉莉丝的魔法没有净化效果。

    话虽如此，攻击力依然惊人，许多魔物光是看见雷光就感到畏惧。

    「我一瞬间……把她看成了圣女。」

    看到克拉莉丝把一大群蝙蝠扫荡干净，索妮雅难掩惊讶。黛西也不停点头附和。

    「太夸张了啦。如果我是圣女，就把洞窟的魔物通通收拾掉了。」

    克拉莉丝腼腆一笑，但我也想赞同索妮雅。将魔法运用自如的克拉莉丝，有种神圣的美感。

    「苍猴是B级魔物。苍蝠是C级魔物。学校准备的地下城差不多就这个程度吧。」

    担任监督的乔治盯着苍蝠的尸体。

    基本上，校方照理说会准备不至于伤到学生的魔物。目前还在意料之中。

    早上跟威斯特去驱逐的，大多是A级的强大魔物。这种程度稍嫌不足啊。

    算了，现在先以大家一起平安攻略地下城为最优先。

    错综复杂的道路因为光线充足的关系，能够通行无阻，也没有被高低起伏剧烈的地面绊住。

    虽然有好几条岔路，但有时遇到死路，有时被巨岩阻挡，只得掉头，但我认为我们算前进得挺顺利的。

    照这个步调，或许可以比想像中更快攻略地下城……才刚这么想──

    「……那里有点奇怪。」

    这句话出自黛西口中。

    的确，前面的路都是凹凸不平的岩石，她指的地方却铺满沙子。

    「威斯特，可以帮我找颗偏大的石头，往那块沙地扔吗？」

    威斯特点点头，毫不费力地单手拿起篮球大小的石头扔出去。

    石头一掉在沙子上就消失不见。

    沙地开出一个大洞，石头直接掉了下去。

    「骗小孩用的落穴。」

    卡堤斯耸耸肩膀，黛西却面色凝重。我问她：「有什么异状吗？」

    「虽说是幼稚的陷阱，但假如柯奈多先生没有点灯，我们应该不会发现这个落穴。」

    「确实。毕竟魔法师用的照明魔法也没这么亮。视野不良的话，很可能没发现。」

    我点头，柯奈多的表情也有点严肃。

    「明显是人为设置的。」

    「避开陷阱也是课题之一吧？」

    克奈多摇头回答我。

    「建筑物或塔那种人工建造的地下城，有时会事先设置陷阱。不过像这种自然生成的洞窟，校方应该不会设置人为陷阱才对。」

    既然如此会是谁？谁会设置这种幼稚的陷阱──我第一个想到的，是向我们介绍地下城的那位老师。

    「凯普斯老师明显想让我们进入这边的迷宫对不对？」

    克拉莉丝也有同样的想法。

    「凯普斯老师不是那种人。他非常为学生着想，是认真教学的老师。」

    「可是……」

    克拉莉丝听完柯奈多的说法，欲言又止。

    「前提是他是凯普斯老师本人。」

    我的发言令众人大吃一惊……不对，柯奈多不怎么惊讶。

    「您的意思是，有人变身成凯普斯老师？」

    我点头回答索妮雅。

    克拉莉丝听了，脸色瞬间刷白。

    「怎么会？如果是变身魔法，我有自信看得穿……」

    「如果是擅长变身魔法的上级魔法师，连我都很难看穿。」

    乔治紧咬下唇。没能看穿那人的变身魔法，回避风险，他悔恨不已。

    我也在觉得凯普斯老师不对劲的瞬间，隐约有股不祥的预感。

    当时就觉得他八成帮亚诺鲁德安排了对他有利的地下城，没想到他居然坏到对我设陷阱。

    柯奈多叹了口气。

    「他没变身成麦亚老师，而是特地变身成三年级的凯普斯老师来这里，也是因为觉得变身成我们熟悉的老师会露出马脚吧。」

    黛西点头附和。

    「这次同行的高年级生只有二年级，我又不觉得观众之中会有三年级生。」

    「嗯，我原本是学生会成员，跟担任顾问的凯普斯老师很熟。所以我刚才就觉得他跟平常不太一样。」

    「万一是危险人物，麦亚老师跟真正的凯普斯老师大概被弄昏了，关在某个地方……希望没被杀掉。」

    黛西的推测相当吓人，不过最好考虑到那个可能性。

    本以为假凯普斯的目的肯定是让亚诺鲁德获胜，搞不好是想诱导我进入危险的地下城。

    「……如果只有落穴这种可爱的陷阱，倒还算好的。」

    「咦？」

    克拉莉丝因我的自言自语而歪过头，地鸣般的声音突然响彻四周。

    过没多久，我发现那不是地鸣，是脚步声。

    附近的洞顶及地面的岩石微微震动。

    「凯普托&amp;#8226;涅特！」

    黛西咏唱咒文，在地面展开形似蛛网的网子。

    可惜网子的大小只有直径一公尺左右。黛西想要展开更大的网子，不甘心地瘪起嘴。

    柯奈多轻拍黛西的肩膀。

    「冷静点。先深呼吸一次，再试着施法。」

    黛西点头将手掌贴在地面，再度咏唱咒文。

    「凯普托&amp;#8226;涅特。」

    刚才只有直径一公尺的网子，增加到跟洞窟一样宽的三公尺大。

    只不过是冷静下来，就能进步得这么快吗？仔细一看，柯奈多在她身后小声念咒。

    黛西为施术成功一事展露笑容。

    「先培养自信也是一种手段。她只是觉得自己不擅长魔法，不是没天分。」

    柯奈多以黛西听不见的音量低声说道，旁边的乔治也点头赞同。

    「这招不错。没有信心自己做得到，也很难发挥魔法的威力。」

    黛西总觉得自己不擅长魔法。但愿这能成为让她有自信的契机。

    在我们交谈的期间，脚步声的主人出现了。

    是一只体长随便估计都超过三公尺的红龙。红色身体及火焰般的鬃毛独具特色。比柯奈多骑的飞龙大一圈。

    克拉莉丝和黛西吓得表情僵硬，柯奈多和索妮雅紧张地仰望红龙。卡堤斯整个人吓到腿软。

    除了我、威斯特和乔治，没人跟大型魔物对峙过。

    会害怕很正常，自然也会紧张。

    我跟威斯特每天早上都与大型魔物对决，所以不太会因为体格差距而害怕。每天早上狩猎的经验，在这时帮上大忙。

    身为宫廷魔法师的乔治实战经验也相当丰富，泰然自若。

    红龙踩到黛西设置的网子，却一脚把它踩烂，往这边冲过来。

    「这家伙是上级冒险者才能对付的等级。」

    面对紧逼而来的红龙，乔治低声说道。柯奈多马上为我们施展防御魔法。透明护盾将我们包覆住。

    乍看之下只是层薄薄的玻璃，护盾却彻底防住龙喷出的强大火焰。我们毫发无伤。

    比想像中更优秀的学长愿意加入，我心中是无限的感激。要是有个万一还有乔治在，冷静应对吧。

    我吁出一口长气。

    现在不是管落穴的时候。那位老师明知会从嘴巴喷出烈焰的最强等级龙族栖息在其中，还叫我们进入这座地下城吗？

    看来他是想置我于死地。

    为何不惜变身成凯普斯老师也要杀我？

    恢复前世的记忆前，我挺蛮横的，多少会跟各种人结仇，但还不至于会被杀。

    再说，我不认为那名教师会基于私仇对身为王族的我下杀手。应该有人在背后指使他。希望我消失的某人。

    我只想得到一个人……

    第二侧妃，特蕾丝&amp;#8226;赫汀。

    原作的特蕾丝是为国操心，守护亚诺鲁德的母亲，现实中的特蕾丝却想除掉我，好让亚诺鲁德坐上王座。

    证据就是女仆也好，贝里欧斯也罢，她介绍的人才没一个是好货。

    或许是因为我解雇了贝里欧斯和女仆，她对我提高了戒心。

    想趁早摘掉我这株嫩芽并不奇怪。

    「吉伽&amp;#8226;弗利德。」

    我使用冰系的上级魔法，暴风雪立刻袭向红龙。

    龙的属性是火，所以冰系魔法能对它造成重创。

    龙的火焰鬃毛逐渐消失，肌肤冻伤。

    「不可能……怎么会？」

    卡堤斯不敢相信我会使用上级魔法，看着我频频揉眼。

    无法相信的话，不相信也没关系啦。

    「威斯特、索妮雅，趁现在砍断龙角。」

    「砍得断吗？」

    他会担心很正常，毕竟他手中的剑是平凡无奇的铁剑。龙的角一旦断掉，就会陷入虚弱状态，不过一般的武器不可能砍得断。

    「柯奈多，帮威斯特和索妮雅的剑施展强化魔法。」

    「收到。」

    「威斯特瞄准右边的角，索妮雅瞄准左边的角。」

    「「遵命。」」

    我对每位成员下达指示，望向卡堤斯……不行，他腿软动弹不得，不晓得是被龙吓到，还是被会用上级魔法的我吓到。既然那家伙派不上用场，就当他不存在吧。

    「黛西去强化刚才的束缚魔法。」

    「殿、殿下……刚才虽然成功了，不过──」

    「那你就不断念咒，直到成功。刚才都成功了，这次照理说也做得到。」

    总之先不要太期待黛西的束缚魔法会有效。当成她在拿实战练习即可。

    我望向克拉莉丝。

    「这次我们一起用暴风雪魔法。两个人一起用，效果也会倍增。」

    克拉莉丝点了点头。

    我们配合时机，同时朗诵咒文。

    「「吉伽&amp;#8226;弗利德！」」

    威力加倍的暴风雪，落在红龙的全身上下。

    熊熊燃烧的火焰消失殆尽。

    它试图继续喷火，却只喷得出一小团火焰。

    威斯特和索妮雅砍向结冻的龙角。三十公分长的龙角随着冰一同碎裂。

    红龙当场跪下，瘫倒在地。

    「凯普托&amp;#8226;涅特！」

    黛西的念咒声传遍整座洞窟。

    原本只能召唤小蛛网的她，顺利展开足以把整只龙覆盖住的巨大蛛网。还是凭借自身的力量。

    柯奈多竖起大拇指，诚心为她感到开心。

    完美的束缚魔法令红龙失去行动能力，放声咆哮。

    它摆动四肢，想摆脱蛛网，可是它越抵抗，蛛网就缠得越紧，连龙都难以逃离。

    红龙挣扎了一段时间，巨大身躯突然变成马匹的大小。

    又等了一阵子，变成中型犬的大小。最后甚至缩小成小型犬的大小，尴尬地仰望我们。

    看来巨大的模样只是伪装的，它本来只是只小龙。

    小龙的圆眼泛起泪光，瑟瑟发抖。

    「对不起，吵醒你睡觉了。」

    我抱起小龙，抚摸它的头。

    小龙叫了声，把头埋进我怀里。

    （插图012）

    这只龙的父母怎么了？

    知道小孩在跟人类战斗，照理说不管有多远都会马上赶来。

    红龙是最强的龙族。若有被人类狩猎的红龙，应该会造成轰动，我却从未听说。不晓得是死于不为人知的意外，还是抛弃孩子了……无论如何，可以确定这孩子是孤儿。

    柯奈多走过来仔细观察小龙。

    「您要带走那只龙吗？」

    「嗯，它好像没有家人，把断了角身体虚弱的龙丢在这，未免太可怜了。」

    断掉的角迟早会长出来，但在那之前它会一直这么虚弱，可能会遭受其他魔物的攻击。

    「唔……那我就把龙蛋带回去吧。」

    稻草堆上放着五颗大龙蛋。柯奈多捡起那些蛋，用布裹起来放进袋子。

    我怀里的小龙担心地叫了声。这些蛋大概是它的弟妹。

    这孩子是想保护这些蛋，才变成大龙试图赶走我们吧。

    「别担心。我们会好好照顾这些蛋。」

    柯奈多抚摸小龙的头安抚它。这些蛋的爸妈不在，放在这边只会沦为魔物的饵食。

    人工孵化的成功率绝对不高，希望至少可以平安孵出一只。顺利长大的话，可能会是强大的战力。

    「你们不需要我出手就解除危机了。肯定会通过测验。」

    「乔治，还有多少时间？」

    乔治拿出怀表，确认时间。

    「测验时间到日落为止，还有三小时左右。若你想赢过弟弟，我建议马上离开。」

    「我进地下城的目的不是为了赢过亚诺鲁德。有东西比胜负更重要。」

    我碰触生长在龙巢周围的结晶。

    看到绽放七彩光辉的结晶，乔治咧嘴一笑。

    「的确，那东西比无聊的比赛重要多了。」

    ◇◆◇

    我们直到最后一刻才采集测验指定的道具，走出地下城。

    凯普斯──不，假凯普斯没料到我们会平安归来，目瞪口呆。

    亚诺鲁德他们已经攻略完地下城，正在接受观众的称赞。

    苏珊和凯特哭着冲到克拉莉丝身边。

    「克拉莉丝小姐──！」

    「您平安无事！」

    两人同时抱住克拉莉丝。

    薇涅和基恩也跑了过来。

    「大家没事就好！」

    「我就知道爸爸跟艾迪绝对没问题！」

    基恩雀跃地抱住乔治。

    这时，亚诺鲁德的跟班走过来嘲笑我们，彷佛是他们率先攻略迷宫。

    「学业方面您或许能和亚诺鲁德殿下竞争，但您的实战能力似乎有待加强。」

    两位住宿生鼓起脸颊，反驳调侃我的人。

    「这场测验又不是比攻略速度的！」

    凯特威吓嘲讽我们的亚诺鲁德的跟班。

    「大家平安回来最重要！而且另一队有四守护士和将军阁下同行，速度比较快也是应该的。」

    苏珊也对那群看热闹的家伙怒吼。

    两位女性的气势，吓得嘲笑我的亚诺鲁德的跟班们缩起身子。然而，还有人学不乖想要挖苦我。是四守护士之一的盖乌。

    「亚诺鲁德殿下两小时前就出来喽？各位到底为什么会拖这么久？」

    「喂，盖乌！」

    亚诺鲁德心里应该觉得我是没用的哥哥，却不会明显摆出看不起我的态度，因此朋友对哥哥出言不逊，他自然会骂人。毕竟他贵为男主角。基本上是好孩子。

    反而是他的随从毫不掩饰对我的轻蔑，不把我放在眼里。尤其是四守护士中的盖乌，他因为过于崇拜亚诺鲁德，逮到机会就想贬低我。

    我轻轻耸肩，回答盖乌的问题。

    「噢，花了点时间采掘。」

    「采掘吗？」

    盖乌一头雾水，我从手中的袋子拿出手球大的七彩魔石。

    「就是它。」

    看到闪耀七色光芒的石头，观众纷纷惊呼。

    因为这是打倒龙才能获得的道具。

    魔石种类繁多，有红色魔石，也有蓝色魔石。

    有魔石结晶的地方容易成为魔物的栖息地，原因不明。据说越强大的魔物，栖息地越容易长出潜藏丰富魔力的魔石结晶。

    生长在龙巢的魔石结晶，潜藏着极度强大的魔力。

    发出七彩光芒的这种魔石，是最稀有的种类。它是只能在龙族栖息地采集到的虹色魔石，别名龙穴。

    我们一直在采掘虹色魔石，直到测验时间结束。

    兴趣是制作魔导具的柯奈多特别有干劲。

    假凯普斯的声音和身体都在颤抖。

    「居、居然有那种魔石……我去的时候没看见啊。」

    「……」

    我摸了下在怀里呼呼大睡的小龙的头。

    小龙为了保护自己变化成大龙挺常见的。在那种情况下，小龙搞不好会比平常的龙更加凶暴不受控制。

    一般的学生恐怕没办法活着回来。

    我询问假凯普斯：

    「对了，你是什么人？」

    「──什么？」

    「你不是凯普斯老师吧？」

    「您……您在说什么呢？」

    假凯普斯当然想要装傻，我冷冷瞥了他一眼，望向乔治。

    「乔治，赏他一发解咒魔法。」

    「收到。喂，别逃啊？假老师。尼鲁&amp;#8226;法多。」

    听见解咒魔法的瞬间，假凯普斯脸色苍白，转身就逃，乔治把法杖对着他，朗诵咒文。

    假凯普斯前方弥漫烟雾，覆盖他的身姿。

    「你、你对老师做什么！」

    我看见一个人影紧张地大叫，在烟雾后面企图逃离现场，接着使用魔法。

    「凯普托&amp;#8226;涅特！」

    烟雾遮蔽了视野，只听见尖叫声。

    不久后，烟雾散去，映入眼帘的不是魔法老师凯普斯，而是被束缚魔法抓住的宫廷魔法师贝里欧斯&amp;#8226;盖因。

    亚诺鲁德等人也没料到有人会假扮成老师，大为震惊。

    搞不清楚状况的观众一阵骚动。

    乔治露出苦笑，宛如理解了一切。

    「对喔，你只有变身魔法特别擅长。」

    「闭嘴！被排挤的家伙！」

    贝里欧斯咬牙切齿地瞪着乔治，以所有人都听得见的音量大声控诉。

    「我、我今天是以代理人的身分来到这里！您、您不仅刚开除我……还对我如此粗暴！艾迪亚特&amp;#8226;赫汀殿下果然不够格当王太子！」

    假如我没恢复前世的记忆，说不定会无法反驳，在这个场合被当成坏人。可惜我现在可不是会乖乖任人宰割的类型。

    「先不说我够不够格当王太子，你早就知道地下城里面有龙对吧？」

    「……呃，那是──」

    「你不是代替麦亚老师来的吗？如果你没发现，代表你无能至极；如果你发现了还置之不理，叫怠忽职守。这件事我会去跟父王报告。」

    贝里欧斯闻言，吓得面无血色，当场下跪，把额头贴在地上向我求饶。

    「请、请您网开一面！请务必对陛下保密──！」

    「我差点没命，还要我保密？你把王族当成什么了？」

    亚诺鲁德搞不清楚情况，视线在我和贝里欧斯之间移动。

    观众们也因为贝里欧斯下跪的关系，满脸诧异。

    柯奈多笑得异常灿烂。

    「虽说是上级难度，但那可是用来指导学生的地下城。校方必须事先驱逐超过一定等级的魔物，让必须由S级冒险者出手的魔物留在里面，是非常严重的问题。」

    亚诺鲁德的队伍听见，也跟着骚动起来。

    因为如果他们选了另一边的地下城，就会轮到他们和龙交战。

    贝里欧斯将亚诺鲁德一行人引导至安全的地下城，避免这种情况发生，受到特别待遇的当事人则毫不知情。

    罗伯特将军默默旁观，不过他两眼散发凶光，额头浮现青筋。一副现在就想去掐死贝里欧斯的样子。

    被亚诺鲁德他们跟将军怒瞪的贝里欧斯，维持下跪的姿势缩着身体。

    黛西像要补刀似的接着说：

    「让王族、贵族子弟进入有危险迷宫的地下城可是重罪。我也会向父亲报告这件事。」

    「求、求您别告诉宰相大人。」

    「哎呀，为什么我不能告诉父亲我差点没命？」

    「────」

    黛西的语气是前所未有的冰冷。

    赫汀王国的宰相奥利弗&amp;#8226;克罗诺姆拥有钢铁宰相之名，却对女儿溺爱有加。我不认为钢铁宰相会原谅让女儿遇到危险的人。

    贝里欧斯已经面无血色。

    尽管是为了杀我，也不该把宰相之女也牵扯进来。他是觉得万一黛西运气不好，在探索地下城的途中丧命，特蕾丝会帮忙掩饰真相吗？

    我解雇了贝里欧斯，特蕾丝也没讲半句话。

    因为他放弃指导第一王子，还敢照领薪水的消息在宫廷里传开了。大概是乔治传出去的。

    特蕾丝不仅没有包庇贝里欧斯，还把亚诺鲁德的魔法老师这个职位也拔掉了。

    她解雇贝里欧斯时，恐怕下了这样的命令。

    若想洗刷污名，就把艾迪亚特处理掉。

    就算我们死在地下城里，特蕾丝也八成不会包庇贝里欧斯。她肯定会让他扛下所有的罪名，再堵住他的嘴。

    贝里欧斯望向亚诺鲁德，彷佛在跟他求救。

    不过亚诺鲁德听见黛西这么说，对前师父投以轻蔑的目光。

    「想不到有这种事……老师因为怠忽职守的关系被皇兄解雇时，我还不敢相信，现在我就能接受了。你究竟干了什么好事？」

    「我、我，那个……我是听从特蕾丝殿下的命令──」

    「母后命令你做什么？敢说谎的话，小心我当场处刑你。」

    亚诺鲁德拔剑指向贝里欧斯。

    纯真的男主角不知道母亲在暗地耍手段。小说里也直接写到她为了让儿子坐上王位，不惜弄脏双手。

    贝里欧斯当然讲不出话，嘴巴一开一合。

    不能怪他不敢据实以告。特蕾丝的命令，恐怕是要他杀了我。

    亚诺鲁德应该不会相信母亲有恶鬼般的一面。贝里欧斯知道自己说出真相的瞬间，就会被亚诺鲁德处刑，所以才开不了口。

    「罢了。日后王室就会查明真相，作出判决。」

    亚诺鲁德收起剑。罗伯特拎着贝里欧斯的后颈，杀气腾腾地将脸凑近。

    「贝里欧斯&amp;#8226;盖因，之后我再仔细审问你。」

    「……」

    贝里欧斯就这样被罗伯特带走。

    目送两人离去后，亚诺鲁德慢慢走到我面前。

    「皇兄平安无事，真的太好了。」

    他露出发自内心松了口气的表情。

    虽然他还有思虑不周的部分，但我明白他的本性并不坏。

    再怎么说，他都是我的亲兄弟。我不想与异母弟弟为敌。

    即使成为国王的人会是亚诺鲁德，我也希望抽身尽量不要跟他起纠纷。

    「还有克拉莉丝，谢谢你保护了皇兄。」

    「不敢当。我没有做什么。反而是艾迪亚特先生保护了我。」

    克拉莉丝似乎为亚诺鲁德道谢一事感到意外，瞬间面露惊讶，但她很快就恢复镇定，把手放在胸前低下头。

    「要是没有你，皇兄应该没办法活着回来。」

    「不，没有艾迪亚特先生的指示，我们可能都没办法平安归来。」

    柯奈多和黛西也点头同意。

    亚诺鲁德却像听见笑话似的笑出声，心底应该还是看不起我。

    「用不着把皇兄捧成那样。」

    「……」

    克拉莉丝不悦地皱起眉毛，下一秒就露出谄笑。

    明显是装出来的营业笑容，不懂得察言观色的亚诺鲁德却被这抹笑容夺去目光，陶醉地盯着她的脸。

    这家伙该不会对克拉莉丝……喂喂喂，拜托不要在这种时候给我加个男主角爱上反派千金的老套设定喔。

    话先说在前头，我完全没打算把克拉莉丝交给你。你不是有女主角米蜜莉雅吗？自己去幸福快乐啦。

    千万不要把我们扯进去！

    ◇◆◇

    就这样，我们的地下城攻略测验平安落幕。

    顺带一提，贝里欧斯自己招供他把麦亚老师和凯普斯老师变成了老鼠。

    两位老师在单身教师的宿舍同寝，他们讨论要为一年级准备什么样的地下城时，宫廷魔法师贝里欧斯突然闯入房内，把两人变成老鼠。

    接着，贝里欧斯变身成凯普斯，向学校提议让他代替身体不适的麦亚老师主导一年级的实技测验。

    变成老鼠的两位魔法老师，被塞进小盒子里扔进水井。幸好那是一口枯井，还积满柔软的泥土，两只老鼠才没有溺死，也没有摔死。

    两人被变成老鼠的第三天──

    「喂，你们还活着吗？」

    听见来自地面的声音，两只老鼠感动得泛泪，大叫道：

    「吱吱吱，吱吱──吱吱──吱！（是罗伯特将军的声音！）」

    「吱吱吱吱──！（请您救救我们──！）」

    用绳子拉起来的两只老鼠扑向罗伯特。

    与罗伯特同行的宫廷魔法师使用解咒魔法，两只老鼠变成了两名男子。

    「罗伯特将军啊啊啊！感谢您的救命之恩。」

    「还以为我要没命了──！将军啊啊！」

    麦亚老师和凯普斯老师尚未摆脱以老鼠的模样被扔进水井的阴影，紧抓着罗伯特不放。

    「别再抓着我了！快把衣服穿上！」

    被两名全裸男子抱住的将军脸色苍白，对两位老师怒吼。

    贝里欧斯&amp;#8226;盖因之后逃出了王城的地牢，被宫廷搜查队通缉。

    然而，再也没有人看过贝里欧斯。

    没人知道他怎么逃出守备严谨的地牢，八成有看守是特蕾丝的奸细，帮助贝里欧斯逃狱吧。

    我不认为特蕾丝真的想救他。恐怕是为了封口，才把他从牢里带出去。

    贝里欧斯&amp;#8226;盖因很可能已经不在人世。

    特蕾丝&amp;#8226;赫汀是除了魔族来袭，我现在最需要警戒的人。最好将她当成与原作不同，极度危险的人物。

    至于实技测验的结果，亚诺鲁德的队伍很快就攻略完地下城，取得优异的成绩。

    我们这队虽然拖到最后一刻才出来，但不仅顺利攻略迷宫，还发掘了令全世界的魔法师为之震惊的稀有魔石，获得额外加分。

    我和亚诺鲁德的队伍综合得分都是满分，并列第一。

    「第一王子抱到了前辈的大腿。」

    「未婚妻克拉莉丝的帮助也很大。」

    「不不不，有能力召集那些人才的第一王子也不容小觑喔？」

    「但他的人望比不过亚诺鲁德殿下。」

    我和亚诺鲁德以前所未有的好成绩通过测验，在校内蔚为话题。

    称赞亚诺鲁德的人依然比较多，不过A班的同学兴致勃勃地来问我们在地下城里发生的事。

    我们跟龙交手过一事，日后成了学校的传奇。

第一卷 终章

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    那一天，我在校内的咖啡厅跟威斯特和柯奈多喝茶。

    跟柯奈多一起攻略地下城后，我们在图书室和中庭碰面时都会聊个几句，甚至成了一起喝茶的朋友。

    「这次的测验真的是宝贵的经验。跟您在一起，感觉不用怕无聊。」

    「我倒希望生活能尽量无趣、平静一点。」

    「只要您还是王子，应该有困难。而且您自己不也每天早上都会去冒险？」

    我和坐在隔壁的威斯特面面相觑。

    他指的是已经变成惯例的剿灭魔物吗？

    好吧，我又没有刻意隐瞒。有些同学也看过克拉莉丝生气地帮受到轻伤的我治疗。

    「我想测试各种发明，有时间的话，方便让我同行吗？」

    我求之不得，立刻点头。

    多了个愿意陪我一起去的伙伴，令人心安。这样就能挑战更强的魔物，提升经验。

    这时，克拉莉丝、索妮雅、黛西走进咖啡厅。

    「我们也可以加入吗？」

    「那当然。」

    克拉莉丝微微歪头，我觉得我回答她时应该带着雀跃的笑容。

    另外两位男性亦然，威斯特看到索妮雅、柯奈多看到黛西，纷纷面露喜色。

    威斯特起身让座给克拉莉丝，建议她坐到我旁边。

    她略显害羞地点了点头，坐到我旁边对我微笑。

    怦通！我的心脏剧烈跳动。

    她的笑容看几次都好可爱，害我小鹿乱撞。

    在原作是反派角色的克拉莉丝，如今是我心爱的未婚妻。为了守护她的笑容，我希望在场的伙伴们也能得到幸福。

    我还得变得更强。不只是我，这个国家也必须变得强大。

    绝对不能进入坏结局。

    这时我还没有自觉。

    因为过去的我，一直活在优秀弟弟的阴影下。

    上辈子也没有多特别。只是个平凡的上班族。

    我想都没想到，自己会作为下任国王，背负众多人的期待。

第一卷 番外篇 反派千金变成婴儿

    「……基恩，我之前也说过，不可以拿那个架子上的瓶子用。」

    「对不起，我以为是蜂蜜。」

    「……」

    最后那句「……」是我──克拉莉丝&amp;#8226;夏雷特的反应。

    我变成未满一岁的小婴儿了。

    平常放学后，我会跟艾迪亚特先生一起从学校去薇涅家，假日则是直接从宿舍过去。

    不小心太早来的我，在厨房等待艾迪亚特先生和乔治。这时，基恩为我送上红茶。

    我在喝下红茶的瞬间，变成小婴儿的样子。

    衣服当然松松垮垮。现在我整个人裹着长袍。

    「基恩误以为是蜂蜜加进茶里的，是年轻化药水，喝下去会暂时变年轻。年老的冒险者会来买，没想到你会跟红茶一起喝下去。」

    变年轻的药……不是，这也太年轻了吧！再说我又不是老年人！

    我很想这么说，却没办法说话。一开口──

    「噗哇，噗哇──」

    只发得出这种声音。

    薇涅和基恩看到我在叫，露出傻笑。

    「好可爱！克拉莉丝好可爱！」

    基恩两眼发光，兴奋地大叫。

    「真的……宛如妖精的小孩。」

    薇涅抱紧被长袍裹住的我。我的脸埋在薇涅丰满又柔软的胸部中，有种神秘的安心感。总觉得这样下去会睡着……呃，不对！现在哪有时间给我睡觉！

    「噗哇！噗哇噗噗哇噗噗哇哇噗──！（唉！快点让我恢复原状──！）」

    我大声抗议，薇涅和基恩却一头雾水……呜呜呜，语言不通好讨厌！

    不过，薇涅似乎听得懂我想表达的意思，拍着我的背回答：

    「别担心，一小时就会恢复。」

    「噗哇──」

    要……要维持这个状态一小时？我想在艾迪亚特先生来之前恢复。

    「得先帮你找件衣服穿。记得有基恩婴儿时期穿的衣服。」

    薇涅哼着歌，踩着轻快的步伐走出房间……她根本乐在其中。

    过没多久，她拿来有荷叶领和裙子的婴儿服跟尿布，熟练地动手为我更衣。

    「妈妈……这件衣服不是女生的吗？我明明是男生。」

    「啊哈哈哈，刚好有附近的女生送妈妈旧衣服。」

    基恩半眯着眼，薇涅不敢正视他，帮我换好衣服。

    看来她趁基恩不懂事的时候，以让他穿女装为乐。

    看到换好衣服的我，薇涅眼中绽放光芒。

    「真正的女生穿起来果然很可爱。」

    「……」

    基恩依然半眯着眼，凝视薇涅的背影。

    就算她夸我可爱，这样很难活动耶！

    我鼓起脸颊时，艾迪亚特先生跟乔治走进房间。

    看到变成婴儿的我，两人瞪大眼睛。

    「薇涅……那孩子是谁？」

    乔治震惊地指向我，薇涅露出淘气的笑容。

    「我女儿。」

    「妈妈，不可以骗人。」

    「啧……别多管闲事。」

    薇涅好像想说我是她的小孩，吓乔治一跳，却马上被基恩制止。

    乔治苦笑着抚摸我的头。

    「一个孩子还是两个孩子我都不介意啦，你又收养亲戚的小孩了吗？」

    「不是，这孩子是……」

    薇涅正准备说明，顾客却一直按铃叫人出去接客。

    「糟糕！我忘了！今天妮伊婆婆说要跟徒弟一起来店里。基恩、乔治，这批是团客，麻烦你们来帮忙！」

    「咦咦！我也要喔。」

    「你最近都泡在我家，稍微帮点忙吧。」

    薇涅带着乔治和基恩出去接客。

    只剩我和艾迪亚特先生留在房间。

    「哎呀，大家真忙。」

    艾迪亚特先生苦笑着把我抱起来，直盯着我。

    好……好近！

    他的脸靠好近。害、害我想起之前接吻的时候。

    「红发和玫瑰金色的眼睛……跟克拉莉丝真像。」

    我内心一惊。这么快就被发现了？

    「我跟克拉莉丝结婚生子的话，也会是这个样子吧。」

    哇────！你、你在说什么！

    什么生小孩，什么生小孩，你未免太急了吧！

    好啦，我们有婚约，迟早会结婚，王族又注定得考虑继承人的问题，他会这样想一点都不奇怪！

    「好可爱……你肯定会成为跟我的未婚妻一样的美女。而且还是聪明又温柔的女人。」

    羞……羞死人了。艾迪亚特先生夸我夸得太过头了啦。

    害羞的同时，睡意逐渐袭来。

    艾迪亚特先生……好会抱婴儿。在他怀里有种难以言喻的舒适感。

    「嗯？想睡了吗？」

    「噗哇…………」

    我被艾迪亚特先生拍着背，坠入梦乡。

    睁开眼睛时，我躺在床上。

    薇涅在我身边，用毛巾为我擦拭脸上的汗水。

    「你醒啦。」

    「薇涅……我恢复原状了吗？」

    「嗯，不过复原的时候婴儿服破掉了。你现在是全裸。」

    「是、是吗！我、我复原时有没有被人看见？」

    「放心，碰巧只有我在场。」

    薇涅笑着说道……是我多心吗？她的笑容异于往常，不太自然。

    为何她的眼睛和嘴巴笑弯了？

    整理好服装仪容后，我来到用来上课的餐厅，乔治和基恩悠闲地在那里喝茶……咦？艾迪亚特先生怎么不在？

    「乔治，艾迪亚特先生呢？」

    「啊……呃，他有点火气大。刚才流鼻血了，在隔壁休息。」

    「哎呀，糟糕。那我去用治愈魔法帮他治疗。」

    「不不不，你别去。反而会害他更严重。」

    「……？」

    ◇◆艾迪亚特视角◆◇

    我叫艾迪亚特&amp;#8226;赫汀。

    正在薇涅家的简易床铺上休息。

    这里是乔治过夜时睡的房间，所以放了一张简易床铺。

    我跟平常一样，与乔治一同来到薇涅家，却没看到克拉莉丝，而是一名小婴儿。

    因为各种原因，房间里只剩下我和小婴儿两个人，在我安抚她的时候，小婴儿突然发光，怀里的人变成全裸的克拉莉丝。

    我尽量不去看她的身体，将她搬到床上……然后呼唤在外面接待客人的薇涅。

    「干嘛那么害羞？反正你们结婚后，就会变成常常赤裸相见的关系啦？」

    薇涅说得没错。

    不能因为这点小事惊慌失措。

    总有一天我们还会生小孩……生小孩……哇，糟糕！

    流鼻血了！

    搞什么，我是青春期的小鬼头吗？啊，十七岁还是青春期没错……呃，不是那个问题！

    于是，我就这样在床上躺到鼻血止住。

第一卷 后记

    感谢各位阅读《转生成反派千金与反派王子的我们》！

    初次见面，我是秋作。

    我原本就喜欢反派千金哏，从小说到漫画，看过各种反派千金的作品。大家都有不同的魅力，每位反派千金都不愿向逆境屈服，努力生存，我的目光被她们深深吸引，沉浸其中。

    看着看着，我自己也想动笔写写看……或许是作家的天性使然。我产生了想要描写属于自己的反派千金的念头。

    只不过，光凭这个念头无法让故事成形，因此之前一直都保存在我的脑海里。

    我还想了另一个笨蛋王子的故事。上班族转生成因为优秀的弟弟而感到自卑的第一王子的故事。

    刚开始，克拉莉丝和艾迪亚特的故事是不同的故事。

    某天我突然想到，把这两个人的故事结合成同一个不就得了？我想挑战双主角的故事。

    可是双主角很难用第一人称写作，只凭一股干劲写下去的话，会不小心从克拉莉丝视角变成艾迪亚特视角，不然就是发现这段剧情用克拉莉丝视角写，会比艾迪亚特视角更适合……要比思考一般的故事时消耗多一倍的能量。

    毕竟这样等于是在同时撰写两个故事，消耗的精力也是双倍。

    平常我习惯写完九成就投稿在网路上，唯有这次是写完后重看了好几次才投稿。

    尽管如此，仍然有些片段是在连载期间临时加上去的，有时那些片段会害剧情产生漏洞，只得加以修正。

    虽然这一路走得跌跌撞撞，但网路版已经顺利完结了。

    在此深深感谢这次协助本作出版成书的编辑大人、帮忙校稿的大家，以及用心制作这部作品的各界人士。

    负责绘制插画的やこたこす老师，真的谢谢您！

    看见美过头的封面，我差点激动到哭。其他角色也非常有魅力，每次看见您画的插图，我都会为之屏息。

    书籍版补足、修正了网路版的缺漏之处。写作时，我有特别留意要让网路版的读者更加尽兴，希望那些部分能让大家看得开心。

    最后，再次谢谢各位读者、协助本书出版的每位人士，真的真的非常感谢。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>