<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;被竞选为最想娶作妻子排行第一的后辈抓住把柄了&gt;


第一卷 第一章 被竞选为最想娶作妻子的后辈抓住把柄了

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    图源: UU

    高中生活，表现出弱点就是败北。

    像我这种沟通能力低下的人，如果正常生活的话，就会被排到学校阶级下层，然后受到阳角贬低。

    只要失败一次，就会遭人吹毛求疵，扩散开来，接着阶级就会进一步下降。

    这是负性连锁。

    但是，不存在没有弱点的人。

    正因为如此，我必须继续虚张声势。

    戴上优等生的面具，为了炫耀自己是完美的人，就必须不断获得胜利。

    然后，如果要伪装自己度过高中生活的话，就必须谨慎选择来往的人。

    绝对不能让喜欢看到他人失态的人，发现自己的破绽。

    10月22号，星期五的放学后。

    我在高中附近的书店停车场等待，与从店里离开的同学开始交易。

    「拿到那个东西了没有？」

    「嗯，没有任何问题」

    「没有人看到吧？」

    「你以为我是谁？我不会犯那种错的」

    他这样说着，脸上露出冷酷的笑容。

    这家伙的名字叫做影山忍。是我的同班同学。

    他是我从初中时代就认识的人，也是我现在在这个学校里唯一能信赖的人。

    影山的口风很紧，朋友很少。

    没有比朋友很少的人更值得信赖的人了吧。毕竟没有机会可以将我的秘密讲给其他人。

    「好，这是报酬」

    我将装进信封里的7700元递给影山，然后从他手中接过塑料袋，接着立刻放到包里。

    塑料袋里装着的是今天发售的动画『弑神巫女』的蓝光BD第一卷。

    我们看上去似乎是在进行一场危险的交易，但不过是一个小剧场。当我们独处的时候，就会在那个时候进行这种毫无意义的对话。

    「替大翔你买的话，我可以拿到积分是无所谓，不过，动画的蓝光BD自己去买不就可以了？」

    影山停下商人的表演，然后半笑地问道。

    「不行。要是让谁看到了，我的形象会崩塌的」

    当下的时代，不会因为看个美少女动画就受人迫害。

    但是，阶级的下降是不可避免的吧。

    「大翔你还真是喜欢自己给自己加戏呢。为了让人觉得你是优等生，考试一直拿第一，在休息时间假装看哲学书」

    「伊曼努尔·康德的《纯粹理性批判》还是太难了，我最近在假装读孔子的『论语』」

    「结果是两边都看不懂，假装自己在看是吧」

    「可以的话，我也想在休息时间放松一下，聊聊低智商的话题来嗨一下。但是事到如今，我已经没有退路了」

    「大翔你牺牲一堆东西来装饰自己的结果，就是班上的女生完全被你骗过去，然后朝你投来羡慕的眼光呢」

    「同班同学的女生在小声议论我的时候，真的是爽透了」

    「不过，你没有想过要跟女生交往对吧？」

    「没有那回事」

    「那你不会去找个人告白吗？成功率似乎挺高的」

    「……如果成功率不是百分百，我是不会采取行动的。毕竟被拒绝的话，我搞不好会当众出丑」

    「我觉得你是警戒过头了」

    「就算是交到女朋友了，在分手之后，我的性癖也有暴露的危险」

    「为什么你要在交往之前就开始担心分手之后的事情？」

    「总之，我们班上没有让我愿意冒着风险去交往的对象」

    「我觉得可爱的女生还是有的。大翔你想交往的女生条件是什么？」

    「我也不知道」

    毕竟跟那个人相比，我觉得大家的等级都很低……

    「搞不好我对女性的外貌要求还挺高的」

    「你是指要有艺人级别的外貌？」

    「那种美女会不会将我当成恋爱对象先放到一边，我希望的条件就是这个」

    「原来如此。我们高中好像没有能跟艺人匹敌的美女啊————啊，不过在上个月文化祭举办的『最想娶作新娘』竞选上，夺得第一名的朝日优衣奈同学，长得可不输过艺人啊」

    「我没有参加文化祭，所以没有看到那个活动」

    「我也只是看了结果，她是位让人难以置信的美女喔」

    影山一边说着一边操作智能手机，然后给我看了一下优胜者的简介。

    上面刊登了一张近似人气偶像的美少女照片。

    光泽的黑色长发加上犹如蓝钻般闪亮的眼睛。

    高挺的鼻子以及粉红色的丰满嘴唇。

    以完美比例排列着所有脸部部位的美少女，浮现出宛如晴朗蓝天般的笑容。

    「确实，脸部偏差值非常高啊。应该能以绝对优势拿到冠军吧」

    「对吧？」

    「不过，影山你没有看到真人吧？反正这张照片是经过加工的吧？」

    「是吗？」

    「不经过加工，很难想象我们宫城县会有这种级别的美少女」

    「不，宫城出身的名人有很多吧？而且实际上，就是这位叫朝日优衣奈的人拿到了冠军」

    「那倒也是……长得这么漂亮，即便不去怎么努力，在出生的瞬间就已经是胜利组了吧」

    「确实，这已经是人生简单模式了吧」

    「真可憎」

    「不要对素不相识的美少女抱有敌意啊」

    影山在露出苦笑之后，用智能手机确认了一下当前时间。

    「啊，我差不多得回去了」

    「谢了影山，今天帮大忙了」

    「嗯。那星期一学校见了……希望有朝一日，大翔你能喜欢上身边的女生就好了」

    影山骑上自行车说了一句多管闲事的话之后，就这样离开了。

    我一边确认包里蓝光BD的触感，一边迈着轻快的步伐走向车站。

    虽然我很想尽快打开从影山那里拿到的蓝光BD，但又不能让谁看到。得忍到回家才行。

    尽管动画本篇也可以在包月制的动画配信网站随时观看，不过这个蓝光BD里附赠了主演的女性声优的角色歌CD。

    那个主演的神崎真樱小姐，正是我的主推。

    神崎真樱是一位美到让人难以想象的美女，因为经常可以在SNS上看到她的身影，所以我觉得同班的女生级别都很低。

    顺带一提，我推神崎真樱的事情，也有对影山保密。毕竟他肯定会把我当成笨蛋。

    啊啊，好想快点回家，然后去听角色曲……！！

    并且，这个蓝光BD里也装有『活动门票优先贩售申请券』。

    活动门票优先贩售申请券是为了纪念蓝光BD的发售，而实行的先行抽选参加现实活动的预约权利。

    虽然入手门票的机会有先行抽选贩售跟正常贩售两次，不过，走正常贩售入手有数位人气声优出演的活动门票是极其困难的。

    因此，绝对想要参加活动的人都会去购买蓝光BD，然后申请先行抽选贩售。

    不过，就算买了蓝光BD，如果没有被抽到的话，也没有办法入手票。

    现实活动是可以在现场观看推的宝贵机会。其实我是想一堆蓝光BD来提高中选几率的。

    但是，没有打工的高中二年级学生没有那等财力。

    我能做的就是祈祷自己能中选。

    我一边想着这些事一边往前走后，我的视野一端有一个白色的小东西在移动，铃铛声音响了起来。

    我停下脚步环视四周，然后发现一只可爱的白猫在盯着我看。因为有戴着项圈，所以应该是家猫。

    我被它的可爱吸引靠了过去。

    当然，我知道猫的体内有很多杂菌。如果手被咬到的话，不知道会得什么病。

    但是，这份可爱是不能无视的。

    直到不久前我还很怕猫。我在小时候突然被咬过手，然后留下了心理阴影。

    但是因为神崎真樱小姐最近开始养猫，频繁上传用猫话对爱猫说「到吃饭的时间了喵」，「我去工作喵」的视频到SNS上的关系，我在观看的过程中也喜欢上了。

    虽然我自己也很惊讶这种感情变化，但是信者似乎是一种只要是推喜欢的东西就会无条件喜欢上的生物。

    我一点点地靠向白猫，不过它似乎没有要逃跑的样子。

    我就在这个距离蹲下来，然后战战兢兢地伸出手之后，我摸到了它的喉咙。何等亲近人的猫啊。

    「你好可爱啊。正在散步吗？」

    当然，白猫没有作出回答，但是看到它像是很舒服一样地叫出声的关系，我忘乎所以地抚摸了起来。不仅是喉咙，连脑袋也摸了起来。

    「作为你让我摸的回礼，我很想给你点什么，但是我没有带吃的……」

    说到底，我不是很清楚猫能吃什么，不能吃什么。

    「不过，你还真是可爱喵。你叫什么名字喵？」

    「————你喜欢猫吗？」

    突然，有人从我的后背朝我搭话，我的心脏差点停止跳动。

    我立刻回过头，然后发现一位可爱到不行的女生正露出微笑站在那里。不知为何，她将智能手机对着我。

    我仔细看了一下她的脸之后，发现她就是在那个竞选最想娶作新娘中排行第一的朝日优衣奈。

    虽然我在刚才还在怀疑影山给我看的是经过加工的照片，不过那是冤枉的。

    本人是超出期待级别的，完全出乎意料的美少女。

    但是，我的心脏剧烈跳动的原因并非是因为被美少女搭话而感到紧张。

    ……我刚才「你还真是可爱喵。你叫什么名字喵？」这段发言，被她给听到了吗？

    因为猫实在过于可爱，我一不小心就用出，在看了好几遍推的视频的期间所记下来的猫话。

    一生的疏忽。我好想揍一顿在十秒前忘记这里是公共场所的自己。

    但是，现在悲观还为时尚早。毕竟我的声音很小，所以她也有可能没有听到。

    ————好了，该怎么办呢。下定决心试着问一下吗？

    如果被她听到的话，我可能会在一段时间内无法振作起来，不过我跟朝日同学在不同的年级，所以应该不会有奇怪的传闻传播出去吧……

    我这样想着，朝着她投向视线后，发现朝日同学像是很抱歉地低下头。

    「啊，对不起。因为这幅光景太令人欣慰，所以我没忍住拍成视频了」

    「————你、你说什么！？」

    我的脸色一下子变白了。

    没想到会发生比我预想的还要糟糕的事态……！！

    如果我在路边向猫搭话的视频被流传出去的话，我至今为止构筑起来的优等生形象就会毁于一旦……！！

    我急忙站起身，然后低下头。

    「拜托了，就当作你没有看见刚才发生的事情，把视频删除掉吧……！！」

    「诶？你就那么讨厌吗？」

    「那是当然的吧。要是让人看到我向猫搭话的场景，我的人格会被怀疑的」

    「没有那回事啦。毕竟我经常有看到会向猫搭话的人。而且，看到像前辈这种年级第一的优等生在天真无邪地跟猫玩耍的样子，特别是女生看到会产生反差萌的」

    「不，不可能会有反差萌吧」

    我在否定的同时，突然产生一个疑问。

    朝日同学，刚才是不是说了「像前辈这种年级第一的优等生」？

    难道说我的身份暴露了？

    「等一下，为什么你会知道我是年级第一？」

    「是社团的前辈说的喔。说我们班上有一个男生在入学考之后一直拿第一」

    「原来如此……」

    没想到连在班级外都有传闻。

    这是我在陷入危机后，得到的有点让人高兴的情报。

    「不过，为什么你只是听，就知道那个人是我？」

    「因为我看到了那位前辈偷拍下来的照片了」

    「————诶？我被人给偷拍了？」

    「是的。用的似乎是可以消除快门声音的软件」

    「这人不是来真的嘛」

    「事情就是这样，我要把这个视频给那位偷拍的前辈看看，然后问一下她有没有产生反差萌喔」

    「千万不要这么做」

    这是我能想到的，最糟糕的视频使用方法。

    「拜托了，只要你能删掉视频，我什么都愿意做……！！」

    「什么都……愿意是吗？」

    那一瞬间，朝日同学的蓝色眼睛闪烁着诡异的光芒。

    「那就请详细跟我说说，关于前辈刚才拿到的那张蓝光BD」

    「！你你你，你说的是什么呢？」

    「请不要装傻。你收到你朋友买的《弑神巫女》的蓝光BD了吧？我刚才在店里看到你朋友在结账的样子了」

    「真的……？」

    影山那家伙明明一脸得意说「你以为我是谁？我不会犯那种错的」……!!

    「前辈，请你老实告诉我。你是打算使用装在这张蓝光BD里的活动门票优先贩售申请券对吧？」

    「为、为什么你会知道……!?」

    看到我动摇的样子，朝日同学淘气地笑了起来。

    「我们换个地方慢慢说吧。如果不想让这个视频流传出去的话，就请老老实实告诉我你最推的声优是哪位」

    ☆          ☆          ☆

    就这样，在朝日同学的带领下，我们移动到附近了公园里。

    被她抓住把柄的我没有拒绝权，只能老老实实地跟在她的身后。

    我接下来会遭到什么对待呢？

    说到底，为什么我想要参加现实活动这件事会被发现呢。

    以活动门票优先贩售申请券为目的而购买蓝光BD的事情，明明我也没有告诉给影山……

    我会就这样被她掌握住证据，然后被当成声优宅批斗吗？是不是直接逃跑会比较好？

    但是，如果放任先前的视频不管，我不知道她会做出什么事。

    得想办法操作朝日同学的智能手机，把视频删除掉才行……

    最后，我在还没有想好对策的情况下来到公园，我们并排坐到了长椅上。

    「还没有来得及自我介绍。我是一年级的朝日优衣奈」

    朝日同学面向我，然后低下了头。

    为了不让动摇表现在脸上，我拼命装出一副平静的样子。

    「我是二年级的不破大翔。朝日同学在今年的文化祭上，被选作最想娶作妻子排行的第一对吧？这不是很厉害吗」

    「确实呢」

    「你不否定啊」

    「因为拿到第一而谦虚的话，你不觉得会对其他参赛者很失礼吗？」

    「确实，听上去很有可能会让人觉得其他人都是丑女，所以才获得优胜的」

    「倒不是说她们都是丑女就是了……不过前辈都受欢迎到有人来偷拍了，如果在竞选『最想让他当老公』的比赛上出场的话，搞不好会夺得冠军吧？」

    「我对那种俗套的活动没兴趣」

    「不过，获得优胜的话，可以拿到食堂的一周份的免费券喔？」

    「这微妙的奖品是怎样……」

    「不不，这不是非常棒的奖品吗。喜欢的菜单会变成免费的喔？」

    朝日同学握紧双手，然后强烈主张道。

    「我每天都在食堂吃最贵的烤肉套餐。真的是太棒了。我觉得世界上没有比用其他人的钱吃的烤肉还要美味的东西了」

    「难道说朝日同学，你是为了食堂的免费券才会参加比赛的吗？」

    「那还用说吗。如果没有想要的奖品，我才不会去参加那种麻烦的比赛」

    「……」

    非常庶民的想法。

    我一直以为会去参加外表比赛的都是自我表现欲望很强，想让大众知道自己美貌的人……

    「————好了，自我介绍就到这里，我们进入正题吧」

    朝日同学在这样宣言之后，端正了姿势向我提问道。

    「在出演了蓝光BD发售纪念的声优里，前辈推的是哪一位？」

    「我要行使沉默权」

    「前辈你觉得自己有保持沉默的权利吗？刚才，你说过『只要你能删除视频，我什么都愿意做』对吧？」

    朝日同学这样说着，然后露出发自内心的笑容。

    「我不会告诉任何人的，请告诉我吧」

    「『我不会告诉任何人的』这句话，你不觉得是这个世界上最不能相信的句子吗？」

    「没有那回事喔。我的口风很紧的」

    「你是要我怎么去相信还没有认识10分钟的你？」

    「前辈，你知道性善说吗？」

    「我觉得好人是不会拿视频为素材去勒索别人的」

    「您说的是。戳到我的痛处了————那我们就来聊聊我的推理吧」

    「推理……？」

    「前辈刚才用猫话向小猫搭话了。然后『弑神巫女』的主要演员里有人最近开始养猫了，还经常上传跟猫戏耍的视频。前辈是在看那个视频的时候，感染上了猫话对吧？」

    「！？」

    这女生会为什么会知道……！？

    「不、不是……那是……」

    「不可以说谎喔？请对着这位真樱小姐的照片，将事实说出来」

    朝日同学话音刚落，便在智能手机上显示出神崎真樱的照片，然后对准我。

    那是在今年五月举办的演唱会上，热情高歌的神崎真樱小姐。

    加上舞台服装，美得近乎神圣。我的脸颊不由得放松下来。

    「诶嘿嘿，看来我是不用问答案了呢。看到前辈面对真樱小姐的笑容，我就明白前辈的心情了」

    「唔咕」

    「你推的是真樱小姐对吧？」

    「你、你在说什么呢」

    「前辈，快点死心吧」

    「……」

    那是当然的。我怎么可能会去承认。

    我在上初中的时候，有一次在教室里玩公布自己喜欢的女性艺人的惩罚游戏，我说出了巨乳写真偶像的名字，结果被女生们骂「真恶心」，学校生活彻底陷入黑暗。

    不管成绩有多优秀，我这种人归根究底只是因为喜欢写真偶像，就会导致股票暴跌。

    所以从那天起开始，我就开始努力不让其他人看到自己的弱点。

    为了不再重复相同的失败。

    「话说，为什么你会那么了解神崎真樱小姐？说到底，能这么快就将照片放出来，难道说你是保存到智能手机里了？」

    「是的。其实……」

    朝日同学把手伸进自己的包包，将『弑神巫女』的蓝光BD递到我的眼前。

    「我的主推也是真樱小姐」

    「————诶！？真的假的！？」

    由于这部动画是面向男性的，我没能想到朝日同学也买了蓝光BD，所以过度惊讶而停止了思考。

    但是，这样就解开了一个谜团。之所以朝日同学会在刚才的书店里关注影山，其理由是因为他跟自己买了一模一样的蓝光BD。

    「话说回来前辈。明明我刚才说了『我的主推也是』，不过你却没有否认对吧？」

    「————啊」

    「我再问一遍。你推的是真樱小姐对吧？」

    朝日同学将身体向前倾斜，一脸认真地问着我。

    已经完全露馅了。看来继续隐瞒下去是不可能的。

    「……是啊。我是想参加神崎真樱小姐出演的活动，所以才会买蓝光BD的」

    我下定决心坦白道。

    没想到我居然有一天会被这样的美少女逼问，被迫承认自己喜欢的女性声优……

    「果然如此呢。明明早点说出来也没有关系的～」

    朝日同学露出笑容，不停地发出提问。

    「顺带一提，前辈入圈多久了？」

    「……从我入圈开始算起到现在差不多半年吧。因为一些缘故，我从今年的春天开始关注神崎真樱的活动了」

    虽然我也有想过突然装成粉丝，但因为没有什么意义，所以我就老实回答了。

    「所以我知道刚才的照片是今年5月举办的演唱会」

    「诶？光看服装就知道是哪场演唱会吗？」

    「那当然是因为我将神崎真樱小姐的演唱会无限循环，深深烙印在脑海里了……对不起，让你觉得恶心了」

    「没有那回事！我很高兴能认识到核心粉丝！」

    朝日同学双眼放着光，将身体更加向前倾斜。

    「我们立刻聊聊神崎真樱小姐的优点吧！我身边没有熟悉声优的人，所以一直想找一个能跟我交流的同伴！」

    「哦、哦？」

    「真樱小姐不管是演技，唱歌，还是跳舞都很拿手，甚至还很会主持，画画也画得非常好，这根本就是完美超人了吧？不过你知道她在一开始的时候除了演技之外都很不擅长，每次被要求学会这个技能的时候会努力掌握吗？看到她为了让粉丝们开心起来而去挑战自己不擅长的事情，以及努力去享受的样子之后，我就开始推真樱小姐了！」

    朝日同学对着困惑不已的我飞快地说道。

    看来，她似乎只是单纯地想跟同好交换意见。

    如果她不打算贬低我的话，我就没有必要警惕了吧……

    「顺带一提，我觉得神崎真樱小姐在每次出席活动的时候都会改变发型，在时尚上也会加入小段子，然后让粉丝开心起来的这点也很棒」

    「我懂！那个时候要配合自己在动画里扮演的角色，所以才会改变服装跟发色对吧！」

    「特意去染发真的是太厉害了。现在虽然是金发，不过之前的茶色头发也很美」

    「刚出道时候的黑发也很青春很可爱呢」

    「因为脸很完美，所以全部的发色都很合适吧」

    「红色跟粉红色肯定也很合适吧」

    「没错。不过，我倒是希望不要染太奇特的发色」

    「不过真樱小姐的话，很有可能会这么做呢」

    「因为神崎真樱小姐在给粉丝福利方面相当用心。会在SNS上回复众多粉丝的留言，在广播剧上也会尽可能多的去读他们的邮件。正因为从她的言行里渗透出人的优点，所以才会让人想一直推下去对吧」

    「理解力好强……！！真樱小姐现在是三个广播剧的固定成员，前辈你在听的是哪个？」

    「那当然是全部。她在出席其他广播节目的时候我肯定会检查，她在视频网站上时常进行的游戏实况我也肯定会实时收看」

    「这是能交到真正同伴的预感……！！顺带一提，你有在关注真樱小姐以外的其他声优活动吗？」

    「我姑且会关注SNS，收听一下声优每周的广播以及其他的」

    全部都是女性声优这点就先不说了。

    「不过，能让我追活动那种程度的就只有神崎真樱小姐就是了」

    「我也是！前辈，这就是命运！在同一所高中推同一位声优的前辈后辈居然会相遇！」

    朝日同学兴奋地从长椅上跳了起来。

    「我现在深受感动！如果前辈是女生的话，我都想抱上去了！」

    「不，神崎真樱小姐的SNS的关注人数也就10万人左右，应该有非常多的宅是只推神崎真优的吧？」

    「为什么你要说这种话！」

    「我只是在陈述事实而已。不过，从概率来讲，搞不好还挺厉害的」

    「也是!」

    朝日同学在满足地说完之后，重新坐到了长椅上。

    「话说回来前辈，在命中注定相遇的基础上，能跟我建立合作关系吗？」

    「合作关系？你要做什么？」

    「我不能大声讲出来，所以听我说一下下」

    话音刚落，朝日同学便转过身，然后将她那张美丽的脸庞凑了过来。

    如果乱动起来，搞不好就会触碰女性特有的隆起，我们之间给人的距离感就是这种感觉。

    在我没有理解情况，无法动弹的时候，朝日同学用右手将自己的嘴跟我的耳朵连在一起。

    「我们各自拥有的活动门票的优先贩售申请券，一次最多可以申请两个人。你理解这个意思吗？」

    她对我小声说着，然后温柔的吐息触碰到我的耳边。

    因为太过紧张，所以我完全没有听进去。

    「也、也就是说？」

    「前辈你还真是迟钝呢。我跟前辈各自申请两个人，然后将中选几率提升到两倍怎么样？我是这个意思」

    「原、原来如此」

    「你不觉得这是个好点子吗？我绝对要参加这个活动。这份心情，前辈也一样对吧？」

    「那、那是当然」

    「太好了」

    我那动摇不易的内心，也逐渐平静下来了。

    「那我可以当作我们是契约成立了吧？」

    「不，我要拒绝申请两个人」

    「————诶！？」

    似乎做梦也没有想到自己会被拒绝，朝日同学睁大了双眼。

    她大概是认为没有男生会拒绝像自己这样的美少女的提议吧。我的内心有点小暗爽。

    「为、为什么要拒绝我！？」

    「如果我去参加神崎真樱小姐出演的活动，我没有自信可以保持清醒。我可能会一直笑嘻嘻的，也有可能做出不体面的言行。我不想让同校的后辈看到我那副样子，所以我肯定没有办法百分百地去享受活动」

    「不不，你不用在意我在你身边不就可以了吗」

    「不行。『哇——这家伙还真嗨啊』我在脑海的一角肯定会一直在想搞不好朝日同学在想这种事」

    「自我意识过剩呢。我也会集中精神在活动上啦」

    「我也知道自己自我意识过剩了。但是我就是这种人」

    可以的话，我也不想在意其他人的视线，更加自由地生活着。

    但是我的性格做不到。

    「就是这样，我不想在意熟人的视线，只想一个人享受推出演的活动」

    「前辈你还真是个麻烦的人呢」

    「这点我也知道。跟我这种人一起参加活动是享受不起来的，所以还是算了吧」

    「前辈你很擅长展示自己的缺点呢」

    「我也是第一次知道这种才能」

    如果要正常的生活下去的话，这种才能很明显是不需要的。

    「确实，前辈说的话有一定的道理。虽然遇到同伴让我很兴奋，但是冷静下来之后，我们彼此还不是很了解呢。现阶段一起报名参加活动，搞不好产生风险也不一定」

    「对吧？」

    「但是，对我而言，只要能让中选几率提高到两倍就可以了，不管同行的前辈是多差劲的人都没有关系。不管前辈你是负债累累，还是脚踏两条船的人渣，只要能抽到票，我都会很乐意地跟你在一起。不过为了不让自己受到伤害，我会用高压电流枪武装自己就是了」

    「好固执」

    「所以，你就放弃让我死心的想法吧」

    「太麻烦了」

    「话虽如此，高压电流枪看上去很重的样子，所以可以的话，我不太想带它去参加活动。所以从今天开始，我想调查一下前辈的人性」

    「————诶？什么意思？」

    「我要检查一下，在跟前辈一起去参加活动的情况下，自己需不需要带上高压电流枪。与此同时，我也想让前辈了解我，让你认为跟我一起参加活动也没有问题」

    「……」

    好奇怪。这个发展是怎么回事。

    本来应该让她放弃的，事态反而变得麻烦起来了……

    「前辈，预约活动请截止日期的极限为止。如果你在截止日期之前改变主意的话，请申请两个人」

    「不，这种活动如果不是在开始申请当天办理好手续的话，我是没有办法放心下来的」

    「如果拒绝的话，我就让同一个社团的偷拍前辈看看前辈说猫话的样子喔？」

    朝日同学举着智能手机，露出宛如恶作剧孩童般的笑容。

    「……我知道了。到最后一天之前我不会去申请」

    「如果到最后一天申请的话，作为证据，要给我看一下那个画面的截图喔？如果不是最后一天申请的话……你知道会怎么样吧？」

    「……」

    我本来是想在之后立刻去申请的，但似乎被她发现了。

    「我可以把到最后一天之前不申请，当作你删掉刚才那个猫视频的条件吧？」

    「前辈理解得这么快，真是帮大忙了」

    「真是没办法……我会把报名的最后一天登记在日历上的」

    我立刻拿出智能手机，然后在申请门票截止日期的11月14号设定了提醒。

    虽然在23点59分之前申请就有效，但因为要腾出时间，所以我让闹钟在13点的时候响起。

    「嘿——前辈你是将这些预定全部登记到日历上了吗？」

    「嗯。我的性格就是要将所有事情都设置好提醒，不然就没有办法放心。顺带一提，积分卡的有效日期我也全数登记到日历上了」

    我一边说着一边给朝日同学看智能手机的画面。

    「好周到……不愧是年级第一」

    「跟成绩没关系吧」

    「没有那回事。我觉得很多聪明人都是完美主义者……」

    朝日同学像是有些佩服地嘀咕着，然后将视线朝下移动。

    「————咦？前辈，上面写着后天下午1点时候开始『现实攻略游戏』，难道说这个是……」

    「就是跟『弑神巫女』联动的那个」

    现实攻略游戏是一个体验型的游戏活动。目标是去往活动现场，然后在规定时间内通关主办方准备的所有游戏。既有可以单独游玩的游戏，也有限定多人挑战的游戏。

    这次的现实攻略游戏，是单人或者两人一组参加的构成。

    「『弑神巫女』的现实游戏攻略，会在会场播放真樱小姐事先录制好的旁白对吧？」

    「是啊。老实讲，我对现实游戏攻略不是很感兴趣，只是为了听那个旁白才申请的」

    「顺便问一下，前辈有约好要跟谁一起去了吗？」

    「没有，我自己一个人去」

    「原来是这样啊！我也想去，如果可以的话————」

    「我拒绝」

    「为什么！真樱小姐本人并不在会场吧！？」

    「我不想被熟人看到自己被神崎真樱小姐的声音给迷住的样子」

    「可是，我们一起参加游戏的话，不就可以互相了解彼此了吗？」

    「不了解我也没有关系」

    「姆……」

    朝日同学像是有些不满地鼓起脸颊。

    「别生气啊。反正现实攻略游戏不是抽选制的，像我这样一个人也可以参加的」

    「不过，这种活动一个人去不是难度很高吗？和前辈你一起去的话，还可以增进我们的感情，我觉得是一石二鸟」

    「我是想独自玩游戏的人。毕竟我讨厌两个人玩，然后在没通关的时候互相推卸责任」

    「我不会做那种事的」

    「就算你不做那种事，我也会追究责任的」

    「那样的话，只要前辈自己克制一下就可以了吧？」

    「我做不到。我觉得指责他人的失误是最棒的娱乐，所以我绝对忍不了」

    「你还真是性格恶劣呢……」

    「跟我在一起的话，你会觉得不舒服的，所以为了自己好，还是别跟我这种人扯上关系了。你没有其他可以邀请的人吗？」

    「我的爸爸妈妈都对那种游戏不感兴趣，反正都要去了，肯定会想跟熟悉『弑神巫女』的人一起去吧？」

    「确实。跟不熟悉的人去会产生温度差」

    「就这点而言，前辈不是非常适合吗？而且前辈你是年级第一，很擅长学习对吧？我觉得你肯定也很擅长玩现实攻略游戏」

    「是啊。所以我一个人是没问题的」

    「你愿意帮助……」

    「不愿意」

    「也是……」

    「我觉得就算不熟悉动画，比起跟我这种人去，还是跟知心朋友去要更能享受得起来吧」

    「很遗憾，我没有喜欢动画的朋友喔……特别是『弑神巫女』还是男性向动画，所以很难叫朋友参加，如果我邀请对方的话，对方也很难拒绝对吧？」

    「我能理解你的心情」

    看来朝日同学在邀请之前，会先考虑一下对方是这么想的。

    我不讨厌那种会懂得关心他人的人。

    「好，我知道了。既然你都说到这个份上了，那我就不去参加现实攻略游戏了」

    「————诶！？为什么！？」

    「我们之所以会这样争论起来，是因为我要去参加现实攻略游戏。既然如此，将它去掉应该就是最快捷的解决方法吧」

    「那、那也太极端了吧？」

    「我已经决定好了。这样一来，就不存在『我跟你两个人去』这个选择，所以要么是你放弃自己一个人去，要么就是邀请熟人，怎样都随你。那我要回去了」

    我说完这句话，趁着朝日同学还在不知所措的时候，朝着车站跑去。

    「————啊！等一下前辈！」

    虽然我觉得有人想叫住我，但是我将其无视离开了公园。

    尽管我很不放心留在朝日同学的智能手机里的那个视频，但是只要我在申请的截止日期前都不去申请的话，她就会删除掉视频，现在还是就这样逃走吧。

    知道我没有利用价值的话，她就会删除掉吧。

    想要完美收场，这样做应该是最好的。

    顺带一提，我已经买好票了，所以说取消不去现实攻略游戏是骗她的。

    ☆          ☆          ☆

    就这样，两天后。

    为了能在现实攻略游戏开始前20分钟抵达会场，我提前坐上了前往仙台的电车。

    因为是星期天中午的关系，电车里的人很少。

    我坐在椅子上拿出智能手机，然后若无其事地打开今年文化祭的页面。

    我打开竞选最想娶作新娘排名页面后，看到了朝日同学的照片以及简单的个人简介。我为了打发时间，开始阅览起来。

    生日是12月28日，身高165厘米，血型是B型，所属社团是文艺部。

    兴趣是做点心，擅长的料理是汉堡肉。

    喜欢的颜色是粉红色，将来的梦想是当幼儿园老师。

    这是何等讨男生欢心的内容。

    朝日同学是一边想着用别人的钱吃烤肉一边写下来的吧。投票的男生们完全被她骗过去了。

    不过，因为朝日同学的颜值比其他候补人要高得多，所以就算她在简介上写的是『兴趣是睡回笼觉，擅长的料理是泡面』，我觉得她也能夺得冠军。

    就在我想着这种事情的时候，电车抵达了仙台站的月台。

    我一边将智能手机的画面切换到地图一边穿过检票口，然后朝位于车站前的现实攻略游戏会场进发。

    会场位于距离车站步行五分钟的地方，我没有迷路，按照原定计划在12点40分到达。

    ————但是，我一进建筑物就遇到了意料之外的事态。

    穿着便服的朝日同学就等在那里。

    朝日同学笔挺地站立着，长长的马尾随风飘荡，她不快地看着我。

    「前辈，我等你很久了喔」

    她就像RPG里的最终BOSS一样。

    这个发展实在是出乎我的意料之外。

    仔细想想，在宫城的现实攻略游戏会场只有这里一个，所以只要知道我参加的日期，就可以埋伏我。

    但是，我没想到她会做到这个地步……

    「既然前辈你会来这里，那我就可以认为前天你在公园里对我说的话是骗人的吧？」

    「你、你在说什么呢。我只是碰巧路过，绝对不是来玩现实攻略游戏的」

    「你觉得这种蠢话对我管用吗？」

    「是真的。你断言我在骗人的根据是什么？」

    「那我反过来问你，在下午一点的游戏开始之前，你能跟我开开心心地聊天吗？」

    「……」

    我做不到。购买完毕的票，如果在下午一点前不去办理手续的话就会作废。

    「请干脆利索地承认。如果前辈要继续说谎的话，那我也有自己的考量」

    朝日同学拉近跟我的距离，然后下达了最后通牒。

    看来，我除了道歉之外别无他法。

    「……对于我无德所造成的后果，我深表反省。我会认真接受您的批评，然后诚心诚意进行应对」

    「为什么你的语气就像个政治家一样？」

    「我认为用更地道的日语，才能将我道歉的心意传达出来」

    「真心话呢？」

    「如果正常道歉的话，就像是承认败北一样，会让我不甘心」

    「呵呵。前辈还真是好强呢。我都想来硬的让你屈服了」

    朝日同学说着，露出宛如小恶魔般的笑容。

    「我不接受你刚才的道歉。如果你想反省，就请不要用政治家的模版，而是好好用自己的语言表达出来」

    「……」

    「前辈忘记你的把柄还落在我的手上喵？」

    朝日同学在拿出智能手机的同时，观察着我的表情。

    看来我除了全面投降以外别无他法了。

    「……对不起，我说谎了。我正在反省」

    「好，说得很好。了不起了不起」

    朝日同学将右手放在我的头上，然后上下摸了起来。

    「顺便，请你为把我留下，从公园逃跑的事情道歉」

    「…前天我话说到一半就回去了，对不起」

    在我再次低下头之后，朝日同学露出宛如胜利般的表情。

    「我心满意足了。那么，为了不再发生这样的事情，请跟我交换联系方式」

    「我今天没有带智能手机」

    「我要给你做身体检查，请将双手举起来」

    「你有什么权利做这种事————」

    「请不要做无谓的抵抗，老老实实投降吧」

    朝日同学说着，将自己智能手机的画面对准我。

    画面里的是我在路边跟猫嬉戏的样子。

    「……对不起」

    我在乖乖将智能手机递出来之后，她立刻将其夺走，然后擅自用我的脸解锁，到最后我的个人信息还是被抢走了。

    「还有，今天能跟我一起参加现实攻略游戏吧？」

    「真是没办法……」

    「没办法？」

    「请务必让我同行」

    「那是当然的吧，毕竟你都骗我了」

    朝日同学得意洋洋地说着，然后朝着前台迈出步伐。

    就这样，我完全失败，然后跟朝日同学两个人一起开始挑战现实攻略游戏。

    ☆          ☆          ☆

    朝日同学在接待处购买了当天的门票，然后做好了玩游戏的准备。

    到现在我才知道，单人游戏的内容跟双人游戏有很大的不同。

    但是在受理之前，似乎是可以变更游戏人数的。

    我们办理好手续之后，坐在附近的椅子上等待下午一点的到来。

    「不过，真亏你能知道我会在这个时间过来。明明我们搞不好会错开时间的」

    「以防万一，我也有在10点开始的场次入口监视」

    「真像警察在监视一样啊……」

    「还有，为了防备前辈变更日程，我昨天也来看所有场次的状况了」

    「你很闲吗？」

    「都是前辈的错！」

    朝日同学鼓起脸颊，掐了一下我的胳膊。

    「我都想去跟偷拍前辈说明一下状况，然后弄到前辈的联系方式了」

    「千万别这么做。说到底，我在文艺部就没有交换过联系方式的熟人」

    在我断言之后，朝日同学有些奇怪地歪着头。

    「前辈，为什么你会知道我是文艺部的？」

    「——啊，不，那是」

    「难道说，前辈你是我的跟踪狂吗？」

    「绝对不是。我只是因为最想娶作妻子的比赛简介上有写，所以才会知道的」

    「嘿～」

    不知为何，朝日同学听完我的辩解之后偷笑了起来。

    「为什么你会这么高兴啊」

    「毕竟，前辈把我的简历背下来了呢。也就是说，你对我非常感兴趣对吧？」

    「唔咕……」

    确实，虽说是为了打发时间，但是我将朝日同学的简历熟读了一遍也是事实。

    「如果想要了解我的话，可以直接来问我喔？毕竟我们都在推真樱小姐，所以前辈的任何问题我都会回答喔&amp;#9834;」

    「你不要误会。我会看你的简历，只是觉得有必要了解掌握自己把柄的人而已。没有其他意思」

    「原来如此。不过那个简历只是随便写了些男生能接受的内容，完全没有可信度喔」

    「真过分」

    「————对了。为了能更好地了解我，前辈干脆也加入文艺部怎么样？跟我关系要好起来的话，就不会对一起参加活动这件事有所抵触了吧」

    「我拒绝」

    「来兴致了就去活动室，看自己喜欢的书，是一个很轻松的社团活动喔？」

    「我不是很喜欢读书」

    「请不要说谎。前辈很喜欢看书吧？偷拍前辈有说过，前辈在休息时间的时候肯定会读哲学书喔？」

    「那、那是……」

    「哲学书有意思的地方在哪里？」

    「不是，那个……」

    我看哲学书只是为了让自己看上去更像优等生的表演，我从来没有觉得有意思过，内容也是几乎没有记进去。

    没想到我有一天会因为这个设定而陷入危机……

    「我也想读一本看看，请告诉我一本前辈推荐的。我希望前辈能选一本尽可能通俗易懂的」

    「……」

    通俗易懂的哲学书？我才想知道。

    再这样下去，她就会发现我是在假读，然后进一步抓住我的把柄。

    得想办法尽早转移话题才行————

    就在这时，我看到了坐在身边的朝日同学的头发。

    她在前几天只是简单地把头发放下来，但是今天却扎了个马尾辫。

    「这么说来，朝日同学你今天绑头发了啊」

    「很明显是在转换话题呢」

    被她发现了吗？

    「顺带一提，我今天扎马尾的理由是，在大楼入口等待前辈的时候，为了打发时间而整理的」

    而且还踩到地雷了。

    「总感觉，给你添了很多麻烦」

    「不不，我已经没有在生气了，所以请不要在意。能跟前辈一起参加活动，就表示我的努力得到回报了」

    朝日同学在这样说完之后，像是开心般地笑了起来。

    看来她是不会被愤怒牵着鼻子走的类型。

    「然后，关于文艺部的事————」

    『让大家久等了。现在已经是下午一点，想要参加现实攻略游戏的人请到前台来』

    正当她准备回到话题的时候，场内的广播响了起来。

    我松了一口气，然后立刻从椅子上起身，接着朝着开始排起的队列最末尾走去。

    聚集在接待处的参加者们，被依次带进建筑物的深处。

    终于轮到我们，我跟朝日同学被一位女性工作人员带进了一个小单间内。

    那是有六张榻榻米大小的神社样子的空间，里面摆放着一张桌子以及两把椅子，还有一台大液晶电视，屏幕上显示着『现实游戏攻略&amp;#8226;弑神巫女』的主视觉图。

    我在跟朝日同学并肩落座之后，工作人员递给我们两份文件以及两部平板电脑。

    文件上写着平板电脑的使用方式，以及进行这次游戏的注意要点。我向工作人员发起提问。

    「我可以开始看这份文件了吗？」

    「是的，没问题。不过，在得到指示之前，请不要触碰这个箱子」

    工作人员一边说着一边将一个茶色的素色箱子放到桌子上。

    「这样一来，现实攻略游戏的准备就完成了。游戏马上就要开始了，所以请就这样在房间里等待」

    工作人员在说明完毕之后离开了房间，我立刻开始确认起文件的内容。

    另一边，朝日同学似乎在看贴在墙壁上的『弑神巫女』的海报，摸着小鸟居。

    「总感觉让人很兴奋呢」

    「我要把资料的内容背下来，所以不要跟我搭话」

    「背下来是……前辈你是认真的？」

    「根据网上的留言，视通关的状况而定，神崎真樱小姐的播报内容也会发生变化。虽然完全通过的概率大概在三成左右，不过来都来了，肯定会想听完全攻略版本吧？」

    「确实！前辈，要加油喔！」

    「你就不打算为通关贡献一份心力吗？」

    「我相信前辈一定能完全通过的，所以我安静看着就好了&amp;#9834;」

    「还真是难以道明呢……」

    我苦笑着浏览起资料。

    「顺带一提，前辈是那种买家电的时候，会仔细看说明书的类型吗？」

    「虽然我不会看完一整页，但还是会大致了解一下都有写什么吧」

    「前辈将来似乎会成为一个好丈夫呢」

    「————诶？为什么？」

    因为受到了意料之外的夸奖，所以我不由得地停止了思考。

    「毕竟，很多女生都不擅长操作机械。这种时候，如果有前辈在身边的话，就会让人心里很踏实」

    「……啊啊，原来是这个意思啊」

    因为被竞选为最想娶作妻子排行第一的朝日同学说「你似乎会成为一个好丈夫」，所以我吓了一跳。

    不，我当然觉得没有什么特别的意思。

    「————啊。电视机开始变暗了耶？是不是要开始了？」

    「好像是」

    我们一起看着电视机。

    几秒后，『弑神巫女』的主题曲开始播放起来，画面上出现了神崎真樱小姐饰演的主角真城结衣。

    『你好！今天前来『现实攻略游戏&amp;#8226;弑神巫女』，真的非常感谢！接下来请你们成为巫女，2人1组以讨伐侍奉神的龙为目标吧！顺带一提，巫女是不分男女的，所以请放心！』

    我全身上下都沐浴在神崎真樱从扩音器发出来的声音之中，我听得入迷起来了。

    好幸福。虽然也有发生被朝日同学埋伏的事故，不过有来真的是太好了。

    『那么，马上开始挑战第一个试炼吧！』

    紧接着，真城结衣从电视上消失，整个画面显示出这个句子。

    『第1试炼&amp;#8226;作为巫女得到认可』

    『巫女需要拥有纯洁的内心，以及跟搭档的默契配合是非常重要的！因此，为了让我看到你们作为巫女的素质，请从现在开始挑战同步游戏！这个画面里会显示出很简单的问题，请在规定时间内回答出来！不可以跟搭档商量喔！在平板电脑上输入的答案跟搭档的一致三次就可以通关！朝下一个试炼前进吧！那么请大家准备好平板电脑！』

    按照神崎真樱小姐的指示，我启动了刚才从工作人员那里收下了平板电脑。

    画面上显示着『准备完毕？』的问话，我立刻点击了『是』

    但是，我身边的朝日同学还是将平板电脑放在桌子上，正发着呆。

    「朝日同学？怎么了？」

    「————诶？……啊，对不起，游戏开始了是吧」

    「刚才的旁白，你有认真听吗？」

    「那是当然的啦……不过，我的目的是听真樱小姐的旁白，所以我有种迎来结局的满足感」

    「别自己满足起来」

    「不过，我有好好听过规则的说明喔。接下来要开始玩同步游戏了对吧」

    「嗯。好像要确认两个人的回答，不过我要年长，所以我会配合朝日同学你的想法的」

    「谢谢。前辈真温柔呢」

    「就让我们齐心协力，通关所有的试炼吧。为了听神崎真樱小姐旁白的完全攻略版本」

    「好的！」

    朝日同学精神饱满地进行回答，然后点击起平板电脑。

    紧接着，以神崎真樱小姐的『那么，最初的试炼开始！要加油喔！』这道声音为信号，液晶电视的画面切换掉了。

    『第一题说到红色的东西是？』

    原来如此，同步游戏指的是这么一回事啊。

    问题本身很简单，但是正确答案太多了。而且时间还限制在30秒内，不能长时间思考。要让回答一致似乎挺难的。

    只能凭直觉来回答了，不过提到红色的东西，立刻能让人想到的就是血液吧。

    虽然我还想了其他红色的东西，不过全是红色气球，红丝带这些绝对称不上是红色的东西。

    因为时间限制正在迫近，我在平板电脑上写下『血液』然后发送过去。

    然后，平板电脑上显示了朝日同学的回答。

    『真城结衣在第三集穿的泳装』

    「这种回答，怎么可能一致得起来…？」

    「前辈，这是我要说的话。为什么都来玩『弑神巫女』的现实攻略游戏了，还要选择跟动画没有关系的东西呢」

    「……这么说来，确实如此」

    「还有，就算要回答跟『弑神巫女』无关的回答，也没有血液吧。那种可怕的回答，我怎么可能答得出来。如果要配合我的话，请选择更可爱的苹果吧」

    「诶，血液很可怕吗？我对献血跟输血的印象还挺正面的就是了」

    「先不说献血，输血算很积极吗？在接受治疗之前，不是已经大量出血了吗」

    「原来如此……那下次我会回答得更可爱一些的」

    「拜托了」

    就这样，我在反省完第一个问题之后，第二个问题接踵而至。

    『第二题说到紫色的东西是？』

    紫色吗……说到与『弑神巫女』有关的紫色东西，就是龙的血液。第五集在讨伐侍奉神的龙的时候，紫色血液飞溅的场景让我印象深刻。

    但是，血液对朝日同学来讲是很可怕的东西，所以驳回了。

    因为她刚才抱怨过「请选择苹果」，所以就选择同样是水果的葡萄吧。

    我在平板电脑上写下『葡萄』然后发送过去。

    另一方面，朝日同学的回答是————

    『真城结衣在第五集讨伐的龙的血液』

    「怎么回事？你不是说因为血液很可怕，所以没有办法回答吗？」

    「在第五集讨伐龙的时候，不是有紫色血液飞溅出来的场景吗？你觉得我会无视那个impact吗？」

    「太不讲理了……」

    但是，这样一来我已经掌握了朝日同学的思考模式了。

    她的回答似乎都跟『弑神巫女』有关。

    只要知道这点，剩下的就看我的了。

    『第三题说到粉红色的东西是？』

    这个很简单。在第四集的温泉回的脱衣场景里，主人公真城结衣穿的一整套内衣都是粉红色的。

    我回忆了一下动画，但是在『弑神巫女』里，并没有出现过其他会让我印象深刻的粉红色的东西。

    问题在于朝日同学写的是胸罩还是内裤了……为了能顺利对上，我写下『真城结衣在第四集穿的内衣』然后发送过去。

    紧接着，画面上出现了朝日同学的回答。

    『桃子』

    『第三题来了个跟动画无关的回答……』

    「因为我想不到其他粉红色的东西啦」

    「为什么你不写『真城结衣的内衣』啊？」

    「前辈，请你用常识来思考一下。我怎么可能会作出那种让人难为情的回答呢」

    「不是，你在第一题写的是『泳装』吧」

    「『泳装』没什么好让人难为情的吧」

    「真的是搞不懂你的定界」

    「前辈真的是不懂女生的心思呢」

    「真是抱歉啊」

    「话说前辈，真亏你还记得内衣的颜色呢。难道说，你是用那种目光来看动画的吗？」

    朝日同学这样说着，然后朝我投来像是嘲笑的视线。

    「你别误会了。我是不会用性的眼光去看动画角色的」

    「真的吗？你是不是在第四集换衣服的场景按暂停了？」

    「绝对没有。我只是很正常地看，然后记住了而已」

    「内衣的颜色，正常来讲是不会记住的吧？」

    「没有那回事。内衣的颜色能体现一个人的个性吧？选择白色的跟选择黑色的人的性格完全不一样。为了能正确把握角色的个性，我在看观看的时候甚至会关注内衣的颜色」

    「原来如此，原来前辈是内衣评论家啊」

    「我不需要这么丢人的头衔」

    「难道说，前辈平时也会去想象女生的内衣颜色吗？」

    「不，那种事……」

    她用轻视的语气向我发起提问，我不由得将视线投向朝日同学的胸口。

    「————等！你在看哪里！？」

    朝日同学的脸颊发红，用双手遮住了自己的胸部。

    「不、不是！我刚才只是被你诱导了而已！」

    「真是的……虽然想象是你的自由，不过我不会告诉你正确答案的喔？」

    「不是，说到底我根本就没有去想象」

    我不知道该将视线投向何处，于是将视线移回平板电脑上。

    然后，我注意到在刚才对话的期间，我们已经跳过了两次问题，第六道问题已经开始了。

    「越来越不好完全通关了啊……」

    「再这样下去，我们就听不到完全攻略版本的旁白了，这样就只能再来一趟了呢」

    「我想避免那种事」

    「顺带一提，前辈。我注意到一件事了」

    「反正这个游戏没有工作人员盯着，我们要怎么作弊都可以吧？」

    「是啊。朝日同学你是想通过不正当手段来完全通关吗？」

    「挺难的呢……虽然会对真樱小姐以及营运有罪恶感，不过我们最主要的目的不是享受游戏，而是听真樱小姐的解说的完全攻略版本…」

    「确实」

    「那我们要作弊吗？」

    「不，我觉得还是作罢会比较好」

    「诶？为什么？」

    「理由有两个。首先是第一个，这个游戏开始的时候，解说有说过『巫女需要拥有纯洁的内心』以及『跟搭档的默契配合是非常重要的』。如果『跟搭档的默契配合是非常重要的』可以用这个同步游戏来衡量，那你觉得『拥有纯洁的内心』该怎么判断？」

    「————这样啊！是判断你会不会在同步游戏里作弊啊！」

    「嗯。我想这个房间的某处应该安装了摄像机跟麦克风，用来检查参加者会不会在可以作弊的情况下，继续认真地进行游戏」

    「原来如此……！！顺带一提，还有一个理由是？」

    「虽然是我自己的感觉，这个现实攻略游戏的完全通关率大概是三成。但是如果运营的作弊检查没有发挥作用的话，你不觉得通关率会更高吗？」

    「确实如此呢……！！不愧是前辈，居然考虑到这一步……！！」

    「毕竟我从以前开始就很擅长揣摩出题者的意图」

    「如果能照这个样子来揣摩出我的回答的话，我会很高兴的」

    「我会妥善处理的」

    就这样，在我们结束对话将视线放回平板电脑上的时候，第六题的回答时间结束了。

    最后，在跳过三道题之后，第七道题出现了。

    『说到黑色的东西是？』

    ————好了。

    那就作弊吧。

    如果我们真的被营运方给监控了，那么在听完我刚才的发言，应该会放松警惕觉得我们不会作弊才对。

    话虽如此，我不会做那种立刻就会暴露的作弊。

    我要根据朝日同学的手部动作，来预测她写下什么。

    当然，仅凭她的手部动作是无法预测她会写下什么文字的。不过我那是什么颜色的提示。

    尽管我很想在不作弊的情况下通关，但是没有办法。

    就在我思考这些事情的时候，朝日同学开始动笔了。

    从她的手部动作来看，可以看出字数相当多。最少也有六个字以上。

    但是，每个字的笔画并不多。是平仮名还是片假名。

    难道说是英语吗？

    写成片假名时的六个字以上的英文，黑色的东西。

    根据到目前为止的回答，朝日同学在写跟『弑神巫女』有关的答案时，都会加入『在第○集』这个词。

    但是。她似乎没有写下『集』这个汉字。

    也就是说，跟动画无关，六个文字以上的英文，黑色的东西————

    时限正在迫近，我急忙动起笔来。

    在我结束回答之后，平板电脑的画面上显示了朝日同学的回答。

    ブラックホール

    『黑洞』

    「啊！我们的答案一致了呢！」

    不明真相的朝日同学开心地欢呼了起来。

    太好了。看来我是答对了。

    为了不让运营怀疑我作弊，我伪装成天真无邪的高中生，跟朝日同学一起开心起来。

    「照这个样子继续加油吧！」

    「嗯，是啊」

    话虽如此，答案连续一致也是很不自然的。

    在那之后，我适当地混进错误答案，在第十一题的时候达成了三次一致。

    「我们的想法，好像在后半段的时候变得一致起来了呢」

    「因为我分析了朝日同学你的回答，然后追踪了你的思考模式」

    「是这样吗！？不愧是年级第一！！」

    听到我虚张声势的朝日同学，朝我投来了崇拜的眼神。她一副没有怀疑我作弊的样子。

    只要适当地说些『分析回答』以及『追踪思考模式』之类的话，就可以蒙混过关。

    就在这时，真城结衣出现在了电视画面上。

    与此同时，从扩音器里传出神崎真樱小姐的声音。

    『恭喜你们通过第一试炼！这样一来，作为巫女，你们得到认可了！那么接下来请你们立刻开始作为巫女的第一份工作！我希望你们能将破碎的石板恢复原状！石板的碎片就装在茶色的箱子里，请打开看看！』

    我立刻打开放在桌子上的素色箱子，然后发现里面装着大量拼图的碎片。

    碎片的数量大概有一百片。

    『完成石板之后就可以进入下一个试炼喔！虽然很辛苦，不过要加油喔！』

    在神崎真樱小姐鼓励完之后。液晶电视的整个画面上出现这个句子。

    『第二试炼&amp;#8226;完成石板』

    平板电脑上也只是显示同样的句子，哪里都没有拼图的完成图。

    看来，我们似乎得在不了解全体面貌的情况下进行组合。这还真是有够呛呢……

    「我没有玩过益智游戏啦……」

    朝日同学有些不安地嘟囔着。

    「我完全不知道该从哪里下手」

    「不用想得太过复杂。先将没有与其他部分连接的部分集中起来，然后拼出外框。用长型面包来讲，就跟先拼起边一样」

    我一边说着一边将拼图箱翻了个底朝天，将里面的东西撒到桌子上。

    我在不将碎片重叠的情况下，将画有图案的一面朝上。

    碎片有画图案的茶色占八成，黑色的占两成吧。

    「接下来，按照颜色分得差不多就可以了。毕竟相邻的碎片颜色相同的可能性也很高」

    「原来如此……我学到了」

    「分类结束之后，就要拼碎片了。看图案的话可能会被迷惑，所以要看是否符合碎片的形状」

    「我明白了。虽然很难，不过我会加油的」

    「总之，朝日同学你能把没有连接起来的碎片组装起来，做出外框吗？」

    「请包在我身上！」

    就这样，我们开始拼图作业。

    我们站在桌子两侧，各自将碎片进行分类。

    过了一会，我们整理完毕，然后朝日同学开始组装起外框，我也开始组装作业。

    但是，因为有类似的图案，我的作业难以继续进行。

    这个益智游戏，难易度是不是很奇怪。这个难度小学生会哭出来的。

    「前辈！我完成外框了！」

    在我负责的部分只完成两成左右的时候，朝日同学很开心地向我进行报告了。

    在我将视线转向她那边之后，看到了一个直径三十厘米的正方形框架。

    「辛苦了。那我们分头把剩下的碎片组装起来吧」

    「我知道了！」

    朝日同学朝我这边跑过来，然后找起没有结合起来的碎片。

    「嗯——……完全搞不懂哪个跟哪个是挨着的呢……」

    「茶色碎片上不是有很多黑色线条吗？线条的粗细全部都有很微妙的不同，所以我觉得可以拿它当线索」

    我在进行说明的同时，伸手去拿朝日同学面前的一片碎片。

    然后，朝日同学也靠了过来，我们的大腿紧紧地贴在了一起。

    虽然朝日同学的柔软跟微弱的体温一起传达了过来，不过她似乎正专注于拼拼图，没有给出任何反应。

    「这样就能完成最后的石板对吧？」

    「是啊。我认为是用黑色涂料在茶色的石板上画下图案」

    就在我们进行对话的时候，朝日同学的身体朝我这边倾斜了过来。

    紧接着，一个柔软的球体碰到了我的胳膊肘。

    那个的原型不需要确认。其柔软程度就连刚才碰到的大腿都无法比拟。

    这么柔弱的部位，除了女生特有的隆起以外，不可能存在其他部位。

    我下意识停下作业，然后将全部神经集中到手肘上。

    ……无法专注在拼图上……！！

    跟不是恋人的女生如此接近，在正常生活中是不可能发生的。拜其所赐，我失去了思考能力。

    但是，「我会很难为情的，离我远一点」这种话，我死都说不出口。

    毕竟朝日同学不会介意的话，那就会变成只有我一个人将游戏抛到一边，然后去意识这种事了。

    没有必要特意给予她来捉弄我的要素吧。

    就这样，我在与理性战斗的同时，也在继续跟拼图战斗。

    ☆          ☆          ☆

    在那之后，在朝日同学没有自觉的妨碍下，现实游戏攻略依旧继续着。

    在RPG游戏里，受到敌人的色情系特技的攻击之后会昏过去一段时间，不过我万万没想到会受到己方的攻击……

    虽然我没能发挥出本来的力量，但是总算是突破『第三试炼&amp;#8226;入手龙杀之剑』以及『第四试炼&amp;#8226;讨伐侍奉神的龙』，最后成功完全通关。

    『恭喜你们完全攻略！你们被认可为独当一面的巫女了！不过，在打倒神之前，我们的战斗是不会结束的！今后也一起努力吧！』

    不但得到神崎真樱小姐的夸奖，还被认可为是同伴，我感受到非常大的成就感。

    我身边的朝日同学也一样，她闭着双眼，非常感动的样子。

    过了一会，液晶电视上出现『弑神巫女』的主视觉图，游戏结束了。

    我们离开了房间。

    「真的非常开心呢。我真的是感慨万千」

    在我们朝建筑物的入口走去的时候，朝日同学感慨地说道。

    「前辈，今天真的非常感谢你陪我一起参加。我果然还是喜欢跟谁一起来参加这种活动」

    「是吗。我是想单独玩就是了」

    「这是你在星期五说谎逃跑的惩罚喔。为了抓住前辈的把柄，我都来这里好几趟了」

    「都说是我的不好了。所以我才跟你一起玩了吧」

    「我知道。你犯下的罪行已经好好偿还掉了」

    「那样的话，现实活动的门票我就申请单人了」

    「我不会强迫你的。不过，我绝对会在门票申请截止日期的11月14日之前，改变前辈的想法。绝对」

    「那不就是强迫了吗？」

    「不是的。我要改变前辈你这个人。将你改变成能感受到多人参加活动会要更有乐趣，对我而言更方便的性格」

    朝日同学强而有力地说着，然后紧紧握住双手。

    这发言，还不如强制我要温柔得多。

    「顺带一提，我在睡觉的时候会将智能手机调成振动模式，你可以随时联系我喔？在你想要申请双人的时候，不管是深夜还是清晨，都请立刻联系我」

    「我是绝对不会变心的」

    「不过，前辈有可以代替自己在书店代买蓝光BD的朋友，就表示你会对别人敞开心扉吧？」

    「那是当然」

    「这样的话，如果我们更加要好的话，你应该就会改变想法。因此，以后也跟我大聊特聊真樱小姐的话题吧。要是我想跟前辈聊天的话我会联系你的。所以请在一分钟以内给我回复喔&amp;#9834;」

    朝日同学说着极其任性的话，然后露出满面笑容。

    虽然可以全力拒绝，但是我不想做到那个地步，所以我觉得聊聊跟推有关的话题还是可以的。

    大概是因为朝日同学的笑容太过可爱，所以暂时降低了我的攻击力吧。

    就跟不管婴儿怎么哭闹都不会感到厌烦一样。可爱一直都是正义，是最强的。

    「————好了。前辈，接下来怎么办？」

    在我们来到建筑物的入口之后，朝日同学发起了提问。

    「我们去咖啡厅，开个完全攻略庆祝会＆真樱小姐的旁白最棒的感谢会吧？」

    「不了，毕竟我不知道会在哪里碰到同学，所以我要直接回家」

    「诶，等一下前辈————」

    我瞥了一眼不知所措的朝日同学，然后朝仙台站迈出步伐。

    毕竟要是让同一所高中的学生看到我跟朝日同学在一起，会变成很麻烦的事情。

    「真的是……前辈还真是不知变通呢……」

    虽然我从身后听到有些傻眼的声音，不过我并没有停下脚步。

第一卷 第二章 被竞选为最想娶作妻子的后辈带到联动咖啡厅去了

    游玩了现实攻略游戏的翌日，星期一的放学后。

    我跟影山离开教室准备回家，就在我们走在中庭时，我发现朝日同学就坐在前面的长椅上。她跟朋友三个人似乎聊得很起劲。

    我下意识地躲进阴影处。毕竟让对方发现我也会很麻烦。

    趁着还没有被她发现，走其他路线去校门吧。

    但是，影山看见我躲到阴影处，然后用唱戏般的语气对我说道。

    「搭档，怎么了？是不是被杀手盯上了？」

    「不，现在就不用上演这种小剧场了」

    我在冷静地进行回答后，影山耸了耸肩。

    「那是怎么了？这么突然？」

    「什么事都没有。别放在心上」

    「不，肯定会让人在意的吧。是有你不想见到的人吗？」

    影山有些惊讶地环视四周，然后将视线停留在坐在长椅上的三个女生身上。

    「咦？那个1年级学生，难道说就是朝日优衣奈同学？」

    「或、或许吧」

    「我还是第一次亲眼见到，简介上的照片好像没有经过加工呢。搞不好本人要更可爱」

    「是啊」

    因为她数次接近我的关系，所以不用影山说，我也知道她是不需要加工的美少女。

    「朝日同学会喜欢什么类型的男生呢？有男朋友了吗？」

    「不晓得……」

    如果有男朋友的话，我想她就不会邀请我一起参加活动了，不过这里就不说出来了。

    「不过她那么可爱，肯定有男朋友吧。学校里的男生估计都会恨上那个恋人」

    影山苦笑着说出这句话，但是我却笑不出来。

    果然，跟朝日同学一起行动的话，有被素不相识的男生视为眼中钉的风险。

    我真希望她能放弃跟我一起参加活动的想法，别将我给卷进来。

    我一边想着这些事一边观察长椅那边的情况，朝日同学散发着文雅的气氛跟朋友接触。她跟在和我谈论推的话题时候大不相同。

    看着露出优雅笑容的朝日同学，我不由得被她夺去目光。

    但是，在认识极力主张推的朝日同学的我看来，现在的朝日同学看上去就像是假的一样……

    就在我惊讶不已的下一个瞬间，我跟朝日同学对上了视线。

    不知不觉间，我的身体从阴影处出来了。

    然后，朝日同学向朋友道别，一个人朝我这边靠了过来。

    她那开心地跑过来的样子，宛如找到主人的小狗一般。

    「前辈，为什么你要躲在那种地方？难道说你是在跟踪我吗？」

    「不、不是。我只是找不到打招呼的时机而已……」

    「我开玩笑的啦。请不要那么慌张。前辈还真是可爱呢～」

    「不不，我不可能很可爱的吧」

    「诶——不是非常可爱吗。之前还在路边向猫————」

    「那件事就给我忘掉吧」

    因为朝日同学差点说漏嘴，所以我急忙让她闭嘴。

    看到我们这幅样子，影山惊讶地瞪大了双眼。

    「……这是怎么一回事？大翔你跟朝日同学认识吗？」

    「嘛，就认识彼此存在的意义上，我们算认识吧」

    「我们不是单纯地认识。我跟前辈的关系非常要好」

    朝日同学一脸认真地说着敷衍话。

    我真希望她能别做出那种会招致误解的发言。

    「你是前几天替前辈买了『弑神巫女』蓝光BD的朋友对吧？」

    「嘿！？为什么你会知道！？」

    「你被朝日同学看到了」

    「诶嘿嘿，我看到了。前辈一直以来承蒙您的关照了」

    朝日同学说着低下了头。你是我妈妈吗。

    「虽然我搞不太懂，不过你明天要给我解释一下，为什么你会跟朝日同学的关系会那么好」

    影山留下这句话就离开了。

    影山自己或许是很机灵，不过我希望他能不要让我跟朝日同学单独相处。

    「啊，难道说前辈你刚才是为了抓住我的把柄，所以才会藏起来监视我吗？我不会说猫话，所以就算你做那种事也是没用的喔&amp;#9834;」

    朝日同学像是很开心地调侃道。

    因为我很讨厌被人误解，所以我好好反驳道。

    「我没有在监视你。说到底，就算朝日同学你会说猫话，也不会成为你的把柄吧。毕竟那样只能算是很可爱」

    「————诶！？我、我很可爱吗！？」

    朝日同学红着脸移开了视线。

    「你、你是这么想的吗……总感觉，很让人难为情……」

    「？你有什么好难为情的？」

    「因为前辈你说我很可爱……」

    「你都在竞选最想娶作妻子竞赛上拿到第一了，所以应该已经习惯别人夸奖你的容貌了吧？」

    「没有那回事啦。至少，在两个人独处的时候，突然被人这样说还是第一次。再加上前辈还是异性……」

    「就在刚才，朝日同学你也对我连着喊了好几声好可爱吧？」

    「话是这么说，但是女生对男生说的『可爱』，跟男生对女生说的分量不一样吧」

    「语言是不存在质量的」

    「我不是这个意思……嘛，正因为我知道前辈不会说奉承话，所以才会吓一跳的」

    朝日同学在有些傻眼地说完之后，露出了满足的笑容。

    真是个表情多变的女生。

    「话说前辈，这周周末你有事情吗？」

    「现在还没————」

    话音未落，我就产生一股不祥的预感。

    「最近几天我好像有事要办」

    「那就请允许我在这个瞬间开始预约。我想去仙台站附近跟『弑神巫女』进行联动的咖啡厅，不过我一个人就太寂寞了，所以我想请你陪我一起」

    「我拒绝」

    「为什么。难道说，不光是入迷于推的样子，前辈就连吃饭的样子也不想被人看到吗……？」

    「再怎么说我的性格也没有那么麻烦。只是因为可能会在车站前碰到同一所高中的人，所以我讨厌而已」

    「啊——确实有这种可能性呢。不过在宫城县开的联动咖啡厅就只有仙台一家呢……东京的话有一大堆就是了」

    「事情就是这样，你这次就放弃吧」

    「有什么不好的。我们一起去吧。不会有人在意我们的」

    朝日同学似乎没有意识到自己有多受男生的青睐。

    「我不要。跟现实游戏攻略不同，联动咖啡厅一个人就能去吧？」

    「满足点单的数量可以得到限定的杯垫，不过想要全部拿到得点六道才行。我一个人吃不完啦」

    「多去几次就行了吧？」

    「虽然杯垫是随机发放的，不过一次点六道以上的话，就可以拿到一整套喔」

    「也有一个人点六道，然后硬塞进肚子里这个选项吧？」

    「我不要。料理不是适量地吃才美味吗。话说，前辈你对动漫周边不感兴趣吗？」

    「那倒也不是，不过我不需要杯垫就是了」

    「原来如此……」

    「你肯放弃了吗？」

    「不如说，我下定决心一定要跟前辈一起去了」

    「为什么啊」

    「因为，如果前辈对杯垫不感兴趣的话，我们两个人一起去，我不就可以全数收下了吗」

    「你到底是有多积极啊」

    「无论如何都不肯跟我一起去吗？」

    「嗯。我不要」

    「这样啊，前辈的想法我明白了。话说回来，我不是说过我所属的文艺部里，有一位偷拍前辈的前辈，俗称『偷拍前辈』的人在吗？」

    「————诶？你突然在说什么？」

    「我也听说过好几次偷拍前辈的传闻，她似乎非常想接近前辈。然后，她还想知道前辈除了读哲学书以外还有没有其他兴趣喔」

    「……嗯」

    「我可以告诉她，前辈在推真樱小姐，以及看过她出演的所有动画吗？」

    「肯定不行吧！」

    「也是呢～」

    朝日同学开心地说着，然后浮现出小恶魔般的笑容。

    「如果想让我保持沉默的话，前辈应该知道自己这周周末应该要采取什么行动了吧？」

    「……我知道了。一起去就可以了吧」

    就这样，我跟朝日同学决定好在下一个星期六两个人一起去联动咖啡厅。

    ☆          ☆          ☆

    10月30日，我与朝日同学约定的当天。

    我在起床之后立刻拉开自己房间的窗帘，然后万里无云的蓝天出现在我的眼前。

    我打开窗户，气温不热也不冷，是个绝佳的外出日。

    就算下雨了，按照朝日同学的性格也不会因为是雨天而终止，所以只能认为放晴是件好事了。

    我做好心理准备，为了不让熟人看到然后发现我的身份，我将帽子压得很低，接着戴上墨镜跟口罩，在变装之后离开了家门。

    我们约好的时间是早上10点。在我来到仙台站的西口之后，看见穿着便服的朝日同学就站在那里。

    她依旧是位不得了的美少女。光是将我眼前的光景拍成照片，就能拿去当作时尚杂志的封面了。

    虽然跟朝日同学一起行动有很高的风险，可以的话我想尽可能避免，不过她在等我这个事实让我多少感到有些自豪。

    「让你久等了」

    在我靠近打起招呼之后，朝日同学有些奇怪地歪着头，然后惊讶地大声说道。

    「啊！原来是前辈啊！一瞬间，我都认不出来是谁了！」

    「那是因为我为了不让人认出来而进行变装了」

    「原来如此……」

    朝日同学兴致勃勃地盯着我的脸看。

    虽然我跟朝日同学已经是第四次见面了，但是因为她太过漂亮的关系，像这样面对面后，我还是会难为情起来。

    有句话叫做美女三天就会看腻，不过那个是骗人的。

    「呵呵。就像是偷偷跟名人见面一样，真好玩。如果你肯告诉我一声的话，我也会进行变装的」

    「两个人一起变装的话，反而会引人注目吧。别管那么多了，快走吧」

    我敷衍地说上一句，然后不等她进行答复就迈出了步伐。

    我们离开比平时冷清得多的车站，然后朝徒步五分钟左右的联动咖啡厅走去。

    「星期一的时候我也有讲过，我们今天至少要点六道。前辈考虑好要点些什么了吗？」

    「我有在主页上看过菜单，只是菜名跟『弑神巫女』有关，阵容还挺普通的。『龙之排骨』实际上也只是烤鸡」

    「联动咖啡厅的菜单不都是这样的吗？毕竟又不可能准备真正的龙肉」

    「确实。不过，我之前在另外一家联动咖啡厅的菜单上有看到，用鳄鱼肉来表现出龙肉感觉的」

    「要做到这个程度的话有点困难呢。虽然鳄鱼肉有种鸡肉的味道，很好吃就是了」

    「是这样吗？」

    「是的。你不想尝尝看吗？」

    「还是免了。因为我讨厌吃所有的海鲜类，所以鳄鱼大概也不行」

    「全部都讨厌，前辈是对大海还有河流有什么仇怨吗？」

    「并没有喔。虽然我也讨厌所有的蔬菜，但也不是说我讨厌田地」

    「此时，你能吃的食物不是几乎没有了吗？前辈是过着怎样的饮食生活？」

    「必要的营养素可以通过营养品跟保健食品来摄取，所以总会有办法的。肉我还是能正常吃下去的」

    「做这种事情，你都不会生病的吗？」

    「你这么一说，我好像还挺容易得感冒的」

    「看吧，不均衡的饮食对健康不好啦。不要说耍性子的话，好好吃素菜吧？要我下次给你做个煮南瓜吗？」

    「你是我妈吗」

    「如果在参加活动的当天得了感冒，不会让人很难过吗？我给前辈做份便当也费不了多少功夫，所以下周开始我们一起在中庭吃午餐吧？」

    「不，那个再怎么说……」

    让美少女亲手为自己准备便当的场景是男生的梦想，我的内心动摇起来了。

    但是，午休的时候被男生看到自己跟朝日同学在一起，我怕是无法避免成为他们嫉妒的对象吧。

    而且，让女生给自己做便当的话就不能剩下来，我没有能吃完的自信。

    我的挑食就是如此严重。

    「……如果能抽中活动的门票，我会通过彻底漱口跟洗手来预防感冒的」

    「这样啊。不过，如果你想通过吃蔬菜来提升免疫力的话，请随时告诉我喔」

    就在朝日同学有些遗憾地嘟囔的时候，我们来到了联动咖啡厅。

    可能是因为刚开门不久的关系，店里一半以上的位置都是空的。

    我跟朝日同学面对面在四人座上落位，然后我摘下帽子，墨镜跟口罩之后开始看起菜单。

    「不愧是联动咖啡厅。每道料理的价格都很贵」

    「毕竟前辈那份的杯垫我也要收下，现在就让我来出钱吧」

    「不，这可不行。我自己的份我要自己出」

    「不过，今天是我强行邀请你来的，我会很过意不去的」

    「最后答应要来的还是我自己，所以你不需要请客啦」

    「是吗……？那就这样做吧。为了感谢你今天陪我，下次我请你吃我特制的鱼料理跟蔬菜料理吧」

    「我觉得那不是感谢，而是在找茬」

    过了一会，我们决定好要点什么，于是将服务员叫过来，点了两份蛋糕，两份芭菲以及两杯饮料。

    在那之后过去大概十分钟。甜品跟杯垫套装一起送了过来，然后朝日同学露出非常满足的表情。

    「真的非常谢谢你。我点的东西你也可以随便吃喔？」

    「我吃自己点的就够了。如果没有最少六道这个限制，我也不会同时点蛋糕跟芭菲」

    「我非常理解你的心情。我们手牵手一起变胖起来吧&amp;#9834;」

    朝日同学拿起勺子，然后露出天真无邪的笑容。

    「——啊，对了。在开动之前，我可以先拍张纪念照吗？」

    「嗯，随你喜欢」

    「前辈也一起入镜吧&amp;#9834;」

    「绝对不要。你只拍下吃的就行了」

    「诶～当作纪念不是挺好的嘛～」

    「即使不用特意记录下来，只要留在记忆里的话就可以了吧」

    「可是拍下来的话，在50年之后不就可以鲜明地回想起现在的光景吗？」

    「这不是在50年之后还能想起来的事情吧」

    「姆……我知道了。那今天只拍甜点，等我回家之后，把向猫搭话的前辈剪辑下来，然后让它们进行联动了」

    「别合成出那种恶趣味的图片啊」

    「等我完成之后做成传阅板报，然后传给文艺部的大家」

    「绝对别这么做」

    「要是讨厌的话，那就跟我自拍吧？我不会给任何人看的，所以请放心」

    「……真拿你没办法」

    「好耶——&amp;#9834;」

    朝日同学在大声欢呼之后，向我身边的座位移动。

    然后，她小巧的肩膀紧紧挨住了我的胳膊。

    我在非常近的距离看到朝日同学那张非常漂亮的脸庞，不由得紧张了起来。

    「你会不会挨得太近了？」

    「可是，如果不挨在一起的话，画面就收不进去了吧？毕竟我们还得将桌子上的甜点收进去才行」

    「……那倒也是」

    「那么前辈，我要拍了，请笑一个」

    「嗯、嗯」

    我按照她的命令，朝着镜头露出笑容。

    智能手机的画面里，面带笑容的我跟朝日同学紧紧地依偎在一起。我们就像是情侣一样……

    「…………」

    但是，不管我等上多久也没有听到智能手机的快门声。

    「……朝日同学？你还不拍吗？」

    「诶嘿嘿。这个其实是视频～」

    「你想智能手机被掰断吗？」

    「前辈，请冷静下来。其实，我根本没有说过要拍照片吧？」

    「——诶？是这样吗？」

    我开始回想起这几分钟跟朝日同学的对话。

    「……确实，你没有明确地说过要拍视频，也没有说要拍照片啊。只是我自己误会了」

    「你理解了吗？」

    「嗯。抱歉，我生气了」

    「你能理解啊。前辈你还真可爱呢&amp;#9834;」

    朝日同学一脸偷笑。

    虽然不是很清楚，不过她看上去很开心的样子，就算了吧。

    「那接下来，就用应用程序将我们变成动物吧&amp;#9834;」

    「我可以换座位吗？」

    「一次就好了，真的只要一次就好了」

    朝日同学急忙操作起智能手机，然后将镜头再次对准我们。

    即使我拒绝，也只会被她用猫的视频来威胁，所以我只能任其摆布。

    「首先一起变成猫吧」

    朝日同学在操作智能手机之后，画面里的我们的脑袋上出现了猫耳朵，脸颊上长出了胡子。

    ————这下不妙了。

    本来就很可爱的朝日同学的魅力度，一口气上升了三倍左右。

    让高中制服采用猫耳说不定会比较好。

    但是，如果在现在放松脸颊的话，我就算输了。

    我在桌子下拼掐住大腿，拼命忍着不露出笑容，然后向她传达虚伪的感想。

    「人会长出猫耳朵，还真是有违和感」

    「没有那回事喔！现在的前辈，非常可爱。前辈有变成猫的才能喔！」

    「这种种类的才能我没有听过啊」

    「前辈跟猫耳的亲和性相当地高！前辈的前世，搞不好是猫也不一定！」

    朝日一边兴奋地说着，一边连续按下快门。

    「前辈！请试着叫一声『喵——』看看！」

    「我死也不要」

    「不是挺好的吗！请将双手据到胸前，然后摆出猫的姿势！」

    朝日同学将左手握拳，然后朝前下垂摆出猫的姿势的范本。

    不妙。非常可爱。

    我用力掐着大腿，故作平静地回答道。

    「这种姿势，我怎么可能摆得出来」

    「拜托啦喵～我希望前辈说一下啦喵～」

    朝日同学嗲声嗲气地央求道。

    这个可爱的生物是什么……！！

    我立刻移开脸，避免朝日同学进入自己的视野内。

    光是掐大腿，已经无法让我忍住放松脸颊了。

    「就算你像猫一样来拜托我，我也做不到」

    「为什么。如果我也一起变成猫的话，前辈就不会觉得难为情了吧？」

    「同席的人在说猫话的时候，我就已经很难为情了」

    「诶～……我知道了。那请前辈喊一下『仰光——』」

    「这是什么单词？地球上存在吗？」

    「这是缅甸一个城市的名字喔」

    「这是什么小知识啊」

    「因为名字听上去像猫叫，我想指不定什么时候能用上，所以就记下来了」

    「你还真是有先见之明」

    「好了前辈，跟我一起喊。仰光」

    「……仰光」

    「太可爱了！谢谢你！」

    虽然我不知道她为什么要道谢，不过变成猫的时间好像就此结束了。

    好……总算是熬过去了……

    「那我们接下来就变成狗吧」

    你说……狗……！？

    「你打算继续到什么时候啊」

    「这次是最后了汪。别管那么多了，让我们变成狗吧汪」

    朝日同学完全无视我的想法，然后开始操作起智能手机。

    下一个瞬间，画面中的猫耳朵变成了狗耳朵，我们的鼻子也变成了狗鼻子。

    变成狗的朝日同学的可爱程度，远远超过变成猫的时候。

    虽然她到刚才还带着猫特有的不会轻易让人接近的高贵气质，但是在她变成狗的瞬间，感觉像是将所有的技能点都用到了可爱上一样。

    这也太狡猾了。

    这也太可爱了。

    「啊，前辈跟狗的相性也非常棒呢」

    朝日同学一脸偷笑着说着，不过那是我要说的话。

    难道说朝日同学，不管扮演什么动物都非常合适吗……！？

    相较之下，长着狗耳朵的我就是个失败的奇美拉。

    「我自己看上去只会觉得自己是个很恶心的生物就是了」

    「没有那回事喔。请试着喊一下『汪汪』」

    「坚决拒绝」

    「那就请按照刚才的喊仰光的方式，说一下『单间公寓』」

    「有公寓的部分吗？」

    「如果讨厌单间公寓的话，喊一声『腕力』也可以喔」

    「……腕力」

    「诶嘿嘿～前辈真可爱呢～」

    「对朝日同学你而言，腕力这个词算是在模仿狗叫吗？」

    虽然我无法释然，不过看她本人乐在其中的样子，我就当作好事吧。

    「呼……我满足了。谢谢你」

    拍完照片的朝日同学重新坐回椅子上，然后一边向我道谢一边将智能手机收进包里。

    我似乎终于得到解放了。

    哎呀呀，疲惫一下子就涌现出来了。

    跟美少女在一起的时候，要保持扑克脸还真是不轻松啊……

    「————啊」

    看向桌子的朝日同学发出难过的声音，然后她那双湿润的蓝色眼睛转向我这边。

    「前辈怎么办。芭菲的冰淇淋都化掉了」

    「嗯。全部都是朝日同学的错」

    「都怪前辈太可爱了」

    朝日同学在撅起嘴唇推卸责任之后，用勺子舀起快要融化的草莓冰淇淋，然后送进嘴里。

    我也开始吃起自己的香草冰淇淋。

    但是，在吃下了冰淇淋冷静下来之后，我注意到刚才拍下来的照片的危险性。

    「顺便问一下，刚才拍下来的照片数据，如果我在11月14号之前不去申请门票的话，你会将它跟我向猫搭话的视频一起删除掉的吧？」

    「诶？是这样吗？」

    「那是当然的吧。否则我的把柄只会越变越多」

    「不过，我拿来自己欣赏也可以吧？」

    「才不好。如果你不答应删除掉它的话，那就把我给你的杯垫还回来」

    「真拿你没办法呢……等到了11月14日，我保证会将智能手机里跟前辈有关的视频全部删除掉的」

    朝日同学在不满地宣布之后，再次回到吃融化掉的冰淇淋的作业中。我也收拾一下自己的冰淇淋吧。

    过了一会，在装有冰淇淋的容器变得空空如也之后，朝日同学包里的智能手机响了起来。

    「我可以看一下智能手机吗？」

    「当然」

    她还是第一次向我请求许可，朝日同学确认了一下信息，然后绽放出了笑容。

    「小上学的侄女联系我了。她叫做小美月，因为最近变得能使用片假名了，所以经常给我发信息喔～」

    朝日同学这样说着，然后得意洋洋地给我看了一下智能手机的屏幕。

    上面写着『跟我说些什么』以及『什么时候再一起玩』等等，都是使用片假名的对话。朝日同学似乎也在配合她，只使用片假名进行回复。

    「小孩子每天能做到的事情都会增加，所以有趣得没有办法让人移开视线呢～」

    「朝日同学喜欢小孩子吗？」

    「我非常喜欢喔。特别是小美月，她是世界上最可爱的。你要看视频吗？你会看吧？」

    朝日同学在发送完信息之后，不等我作出回答便打开智能手机里的叫做『小美月』的相册。她似乎创建了那个孩子的专用相册。

    「这是我们去图书馆的时候，一个人在读绘本的小美月。很聪明对吧？」

    「虽然有些结巴，不过读得很好啊」

    「她是在念给我听喔——然后，这个是我们去松岛的时候，被冰淇淋的美味感动到的小美月」

    「吃得很起劲呢」

    「在那之后，还把我那份给吃掉一半。不过她很可爱，所以OK————然后，这个是一边看真樱小姐演唱会的蓝光BD，一边跳舞的小美月」

    「很棒的笑容。不过编舞挺随便的就是了」

    「可爱就行了。虽然从幼儿园的时候就可以开始进行育才教育，不过她的梦想似乎是当声优」

    「育才教育是……跟我和姐姐的关系好像」

    「前辈也有姐姐吗？」

    「嗯。虽然现在她现在一个人在东京生活，不过从我读初中的时候就在给我灌输声优的美妙之处。尽管当时我完全不理解，不过以今年春天她告知神崎真樱小姐的存在为契机，我彻底成为一个声优宅了」

    「是这样啊。我非常理解想将自己喜欢的事物推荐给亲人的想法。真想跟前辈的姐姐聊上一回」

    「朝日同学你经常照顾侄女吗？」

    「是的，一周至少见三次面吧。可以的话，下次我也让前辈见见她吧？」

    「为什么啊」

    「只让我一个人独占这么可爱的家人，我会很不好意思的……老实讲，我觉得以她的可爱程度，就算被当作国宝级人物也不奇怪」

    「国宝级人物不是这个概念」

    「那就是紫绶褒章？」

    「那个也不对。不过，你的侄女确实很可爱」

    「对吧！我再给你多看看视频吧！」

    朝日同学双眼发光，然后接二连三地炫耀起视频。

    这女生将来，肯定会成为溺爱子女的父母吧……

    朝日同学气势十足地划着智能手机的屏幕。

    然后，在小美月玩过家家的视频之后，突然显示出看上去像是刚睡醒，穿着睡衣的朝日同学。

    朝日同学对着镜头露出疏忽大意的笑容，她身上的睡衣松松垮垮的，一副有失体统的样子。

    虽然我忍不住想要注视这相当性感的画面，不过我的理性还是将烦恼压下去，我转过脸去。

    「——啊！！」

    就在我转移视线的同时，朝日同学发出一声惨叫，然后立刻将智能手机压到自己的胸前。

    「你你你、你看到了吗！？」

    红着脸的朝日同学急忙向我确认道。

    虽然我条件反射般地想要道歉，但考虑到日后跟朝日同学的关系，我还是重新改口道。

    「我看了，有问题吗？」

    「肯定有问题吧！？刚才照片上的我，还是刚起床穿着睡衣的样子耶！？」

    朝日同学满脸通红地大声喊道。

    但是，我不能在这里道歉。

    「为什么你刚才要对我发火？是朝日同学你自己给我看的吧？」

    「关于这点，真的很抱歉，请将刚才看到的东西立刻从记忆里抹去」

    「肯定做不到吧。再说了，朝日同学你在智能手机里保存了很多我很难为情的样子吧？另一方面，我只是在一瞬间看到你穿睡衣的样子就是了？」

    「你这么一说……我第一次理解到前辈的痛苦了」

    「那就好。你现在就可以把猫的视频给删掉喔？」

    「那就是另一回事了」

    朝日同学在敷衍地进行回答的同时，拿起叉子将蛋糕移到自己的面前。

    「……顺带一提，为什么你侄女的相册里，会有朝日同学的单独照？」

    「……刚才那张照片，是小美月第一次用我的智能手机拍下来的。虽然拍得太过突然，导致我会是那副样子，不过因为是回忆的照片，所以我才没有删除而是保留下来了喔……」

    朝日同学在用近乎消失的声音进行说话之后，开始一声不吭地吃起了蛋糕。她似乎相当地难为情。

    因为彼此都很尴尬，所以我也一言不发地将自己的蛋糕移了过来。

    在那之后的片刻之间，我们被沉默支配，只是机械地将蛋糕往嘴里送去。

    不过，因为我的脑海塞满了刚才看到的冲击性照片，所以我完全没有吃出蛋糕的味道。

    ☆          ☆          ☆

    大约十分钟后。朝日同学将点的甜品全部吃到肚子里，然后站了起来。

    她似乎要去联动咖啡厅里进行贩售的柜台那里。

    「前辈你不买点什么吗？」

    「我就PASS了。因为这个月买了蓝光BD，所以没有钱了」

    「知道了。那我自己去看看了」

    朝日同学小跑着去贩售柜台那里，然后立刻拿起了好几个亚力克钥匙圈。

    花钱爽快，真是宅的榜样啊。

    朝日同学似乎事先就决定好要买什么，她很快买完单回到了桌子这边。

    「前辈，请收下这个」

    在我对面落座的朝日同学将刚买下的某样东西递了过来。

    那是一个亚克力钥匙圈，上面画着在『弑神巫女』里神崎真樱小姐饰演的二头身的真城结衣。

    「作为今天陪我的谢礼，我把这个钥匙圈送给你」

    「可以吗？」

    「是的。请别到带到学校的书包上」

    「绝对不要」

    「不是挺好的吗，我也会别上去的」

    「跟朝日同学凑对就更做不到了。还给你」

    「等！？我知道了！不别在书包上也可以，请收下来吧！礼物被人退回来会很让人伤心的！」

    朝日同学在发出近乎悲鸣声音的同时抓住我的右手，然后让我握住亚力克钥匙圈。

    「真是的，前辈还真是不坦率呢」

    「既然我有明确地表达出自己的意识，那就表示我很坦率吧？」

    「又来了～明明就很想别在书包上的吧～」

    「能别做出这种毫无根据的判定吗」

    「请试着别上一次看看吧。定制书包很有趣喔？」

    朝日同学用她那双湿润的眼睛看着我。

    真是拿她没办法……

    「我没有办法别在带到学校的书包上，所以我会别到休息天用的包上的」

    「好耶！」

    朝日同学发出了欢呼声。

    真是个让人没办法理解的女生。

    「话说前辈，接下来怎么办？要一起去游戏厅吗？」

    「反正你是打算让我去抓动画周边吧？」

    「诶嘿嘿。露馅了吗。我很不擅长玩抓娃娃游戏喔」

    「如果景品机的奖品不是很好，我觉得还是在网店买景品会比较便宜」

    「是这样没错，不过正因为是自己抓到的，所以才会觉得很特别吧」

    「明明都想让我去抓了？」

    「在我面前被抓到是很重要的」

    「很遗憾，我也不擅长玩抓娃娃机。我帮不上你的忙，回去了」

    「诶！？这就要回去了吗！？」

    「嗯。因为我不想被熟人看到自己跟朝日同学在游戏厅里闲逛」

    我戴上帽子，墨镜还有口罩，接着站了起来。

    「……总感觉前辈，就好像攻略难度很高的角色一样呢……」

    朝日同学有些傻眼地嘀咕着，然后跟在我的后头。

第一卷 第三章 在被竞选为最想娶作妻子排行第一的后辈家里看动画

    11月5日，我跟朝日同学去联动咖啡厅的第二周的星期五。

    吃过午饭，我在教室假装读吉本隆明的『共同幻想论』的时候，朝日同学发给我一则信息。

    『我有件事想跟前辈商量一下，所以今天放学之后我可以去一趟前辈的教室吗？』

    我将智能手机藏在书本里确认内容，然后立刻进行回复。

    『绝对不行』

    『为什么？』

    『要是朝日同学你来找我的话，教室里肯定会发生骚动的』

    『不会发生骚动的，所以我在放学之后会过去一趟喔』

    『别当成确定事项。那个商量的事情，不能用文字传达吗？』

    『如果不能直接见面的话，就没有办法传达我对这件事的热情了』

    『我的国语成绩也是年级第一喔？我很擅长感应写这篇文章的作者心情』

    『我认为前辈可能会在理解我的心情之后进行拒绝，所以我想直接见面讲』

    『能不能别在知道会被我拒绝的基础上再来找我商量』

    『我知道了。那我让步，见面的地方就让前辈来选择吧』

    『为什么你要摆出一副高高在上的样子？有事要拜托的人是你吧？』

    『选择哪里你才会肯来见我呢？中庭之类的？』

    『中庭会让人看到的，我想避开』

    『那就选择屋顶吧。放学后就没有人了』

    『等一下。我还没有说要跟你见面』

    『如果前辈不是很想来的话，不来也没有关系。只是，我会相信前辈一直在屋顶等下去的。顺带一提，在等待的时候，我会用大音量播放前辈跟猫对话的视频，所以请祈祷不要让人听到』

    ……这个卑鄙的家伙。

    她都这样说了，我就不可能不去了吧。

    『东校舍跟西校舍，你会在哪边的屋顶上？』

    『东校舍。前辈真温柔呢&amp;#9834;』

    就这样，我被强行答应在放学后见面了。

    ☆          ☆          ☆

    那天放学之后。班会结束，我立刻朝屋顶走去。

    但是，那里空无一人。

    我似乎是来得太早了。没有办法，我只能看着远处的风景来打发时间。

    过了三分钟左右，门被打开，一脸笑容的朝日同学出现在那里。

    「对不起，让你久等了。虽然我是在班会一结束就过来了……」

    「没事，只是我来太早而已」

    「难道说前辈，你是迫不及待想要见到我了？」

    「才不可能吧。我只是不想让你播放那个视频而已」

    「又来了～真不坦率呢～前辈你不用难为情也没关系喔？」

    「行了，快点说商量的内容」

    「诶嘿嘿。明明在信息里说不想商量，但还是会好好问呢&amp;#9834;」

    「如果你是在捉弄我的话，我要回去了」

    「啊！请等一下！我说，我会说的！」

    惊慌失措的朝日同学开始挽留起我来，我重新转到她那边。

    「我是在刚才才知道的，在距离仙台站20分钟路程的购物中心里，好像有放置『妖精王物语』的VR。放置时间好像到这个月底，所以方便的时候，可以跟我一起去吗？」

    「VR是那个戴上特殊的护目镜后，视野就会变成360度的假想世界吧？」

    「没错！我们一起去妖精的世界吧！」

    「嗯——……虽然我对VR挺感兴趣的，不过那部动画，我看到第五集就没有看了」

    「诶！？为什么！？有真樱小姐有出演耶！？」

    「神崎真樱小姐饰演的角色，在第一集就死掉了吧？毕竟故事是女性向的，内容我也不是很喜欢，所以没有继续看下去的动力……」

    「那部动画从第八集开始才是重头戏喔！我承认从第二集到第七集的质量很微妙，看也只是在浪费时间，不过请将它当作修行，咬紧牙关看完吧！」

    「不如说都那种评价了，真亏你没弃番啊」

    「都是多亏了我对真樱小姐的爱。是『妖精王物语』里有真樱小姐饰演的角色这个事实，才能让我继续看下去」

    「我无法理解这种感觉」

    「总之，后半部分的展开真的是非常棒，请务必看一下！」

    「我知道了。等我有那个想法了再说吧」

    「再不快点的话，VR的放置期就要结束了！星期一我会在学校把所有蓝光BD都借给你的！」

    「我记得『妖精王物语』一共是24集吧。蓝光BD全卷，应该很重吧」

    「我没关系！」

    「我有关系。毕竟在学校里给人看到你拿蓝光BD给我的危险系数很高」

    「这样的话，现在就来我家，一起从第六集开始看到第八集吧！如果有感兴趣的话，就请前辈把全卷带回家！我绝对会让前辈入坑的！」

    「就算你这样说，我对一个人去女生家还是有抵触心理就是了」

    「如果你拒绝的话，我会在星期一早上将蓝光BD全卷塞进前辈的鞋柜里。看到鞋柜的人就会发现前辈喜欢动画了吧&amp;#9834;」

    「……我知道了。我去就行了吧」

    我叹了口气，然后答应她传教动画这件事。

    好讨厌已经渐渐习惯这种发展的自己……

    「那我们先在这里解散，然后在朝日同学的家门前会和吧」

    「诶？为什么？」

    「我不想让人看到自己跟朝日同学走在一起」

    「……前辈，你有意识到自己刚才说的话很过分吗？」

    「放心吧。我说的不想让人看到，指的是好的意义」

    「不想让人看到指的是好的意义，这是什么情况……不过，我明白了。如果前辈想这么做的话，那就在我家门前再集合吧」

    朝日同学最后似乎理解了，然后将自己的住址发送到我的智能手机上。

    我在地图上显示朝日同学居住的公寓之后，距离仙台站相当的近。房租好像很贵的样子。

    说不定朝日同学家里很有钱也不一定。

    「我话说在前头，如果前辈你逃跑的话，星期一，前辈的鞋柜里就会出现蓝光BD全卷喔？」

    「别拿蓝光BD全卷这个词去威胁人啊」

    ☆          ☆          ☆

    我们分头从高中离开，大概在十分钟后，我们顺利地在朝日同学居住的公寓前汇合了。

    我们立刻进入公寓入口，然后搭上电梯。

    「顺带一提，你的家人在家吗？」

    「不，我父母都不在」

    「真的假的。把我这种来历不明的男生带进来没问题吗？今天还是放弃会比较好吧？」

    「请不要强行回去。毕竟我很尊敬前辈，也很信任你」

    「不过，在看动画的时候，如果你父母回来的话，会很尴尬吧」

    「我父母再快也要晚上8点才能回来，所以没问题。如果前辈有那个兴致的话，我们可以一起看到13集喔&amp;#9834;」

    就在我们交谈的期间，电梯停在了五楼。

    朝日同学推着我的后背，把我从电梯里面推了出来。

    「我不会特别介意的，所以请不要客气」

    朝日同学一边说着一边操作智能手机，然后打开了房门。似乎是智能锁。

    在她的带领下，我走进了她父母都不在的房间里。

    那个，把鞋子脱了，然后摆整齐就可以了吧……？

    就在我为礼节问题烦恼的时候，朝日同学进入了走廊尽头的房间。我急忙跟了上去。

    那里似乎不是朝日同学的单间，而是客厅。

    「前辈要喝点什么？有茶，红茶还有咖啡喔」

    「我都喝不了，给我来杯自来水」

    「这么说来，前辈非常挑食呢……」

    朝日同学在用一副微妙的表情嘀咕了一句之后，打开了冰箱将一瓶没有开封的塑料瓶递给了我。

    「我觉得给客人喝自来水很奇怪，所以请喝矿泉水」

    「嗯，谢谢」

    「那我马上开始播放蓝光BD」

    「虽然是突发奇想，如果从第八集开始才有意思的话，到第七集为止的内容，朝日同学你口头说明一下不就可以了？」

    「不可以。到第七集为止埋了很多的伏笔，这关系到后半部分的有趣程度，所以我不能全部说明出来」

    「可是，前五集的内容我记得不是很清楚了」

    「那我们要从第一集开始看吗？」

    「请从第六集开始」

    就这样，我们的蓝光BD鉴赏会开始了。

    我们并肩坐在软绵绵的沙发上，然后看着电视机画面。

    顺带一提，我旁边的朝日同学喝的是黑咖啡。

    因为她是刚才用咖啡研磨机研磨的豆子，所以香气迎面而来。

    「朝日同学，咖啡不苦吗？」

    「完全没问题。毕竟我不挑食」

    「不过你能喝黑咖啡让我非常意外」

    「习惯的话，就无所谓了喔」

    「是这样吗？虽然我喜欢咖啡的香味，不过很讨厌苦味」

    「要不要喝一点试试看？」

    「不，不需要」

    「不要说这种话，很好喝的，请试一下吧～」

    朝日同学一脸笑容地将咖啡杯往我的脸颊处推了过来。

    热热的，有些碍事。

    「话说，在我们做这种事的期间，动画的内容完全没有记进我的脑海里就是了」

    「那退到我们开始聊咖啡话题的时候不就可以了吗。比起那种事，请快点喝下去」

    「我要喝咖啡这件事已经是确定事项了吗……？」

    因为朝日同学丝毫没有让步的意思，所以我只能无可奈何地啜了一口。

    「……苦苦的，还很酸」

    「这个苦味跟酸味不是很好吗～前辈的舌头就跟小孩子一样呢～&amp;#9834;」

    朝日同学打趣我说道，然后啜了一口咖啡。

    「顺便问一句，朝日同学你对跟我间接接吻这件事没有抵触吗？」

    「————诶？」

    似乎太过突然，朝日同学瞬间宕机了。

    「啊，那还用说吗。我又不是小学生」

    「这样啊」

    「啊，不过，也不是说对象是谁都可以喔？比如说我对同一个班上的男生会有抵触心理，不过前辈就没有关系————呃，你都让我说了些什么啊！」

    朝日同学在突然大喊一声之后，用双手捂住了脸。

    虽然不是很清楚，不过她似乎很难为情。

    「顺带一提，你是以什么为根据，才会觉得对象是我就没有关系？」

    「请不要再深究了！我要告你性骚扰喔！」

    「为什么是性骚扰？我只是觉得，跟同班的男生相比，自己的口腔护理做得会比较好而已？」

    「……什么？」

    「嗯？」

    我们面面相觑。

    「总感觉话题对不上，前辈你是怎么理解接吻这个行为的？」

    「可能会交换彼此口腔细菌的行为」

    「这是什么思考回路！？」

    「毕竟，有蛀牙跟牙齿不干净的人的唾液里有很多细菌吧？所以我对跟那些不做口腔护理，很肮脏的人共用一个杯子在卫生方面会有抵触情绪」

    「那种事情，我根本就没有想过！」

    「那朝日同学你是以什么为基准，来判断对方是不是可以间接接吻的对象？」

    「那、那个……」

    朝日同学有些难为情地移开视线。

    「该怎么说呢……凭感觉吧」

    「太抽象了」

    「你这样说的话，对方有没有做口腔护理也是凭感觉吗？」

    「不是，交谈的对象在张嘴的时候，看牙齿有没有发黄，银牙有几颗就可以推测出来吧？」

    「诶……前辈你会看交谈对象的那种地方吗？」

    「嗯。朝日同学你的牙齿护理得很好喔」

    「是的。我迄今为止都没有得过蛀牙。毕竟我在吃完饭之后，不光会刷牙，还是会牙缝刷跟牙线好好清洁……不过我没想到会有一天被牙医以外的人夸奖口腔就是了」

    朝日同学在用微妙的表情嘀咕一句之后，拿起蓝光刻录机的遥控器显示菜单画面。

    「总之，我觉得你根本就没有在看动画，所以先回到开头吧」

    ☆          ☆          ☆

    大约22分钟之后。开始播放起『妖精王物语』的片尾了。

    朝日同学一边操作刻录机更换蓝光BD，一边向我问道。

    「前辈，怎么样？」

    「老实讲，挺让人痛苦的。我对不得不继续看这部动画的事实感到绝望了」

    「我会给你按摩的，请继续加油」

    朝日同学在站起身绕到我背后之后，将自己的手放到我的双肩上，然后开始用手指按压。

    朝日同学每用力一次，她那长发就会摇曳起来，接着飘来洗发水的轻柔味道。

    「前辈，力道如何？」

    「我感觉斜方肌受到刺激的程度刚刚好」

    「斜，斜方肌……？」

    「就是肩膀上的肌肉。真是人不可貌相，朝日同学你的握力还真强呢」

    「因为我从小就有给父母按摩，或许是受到这个的影响吧」

    「你还真是孝敬父母啊。我也想要一个像朝日同学一样的女儿了」

    「不介意的话，我随时都可以给你按摩喔&amp;#9834;」

    「太棒了……我感觉看动画产生的疲劳，渐渐开始消失了……」

    「如果正负都是0的话，你应该还能继续努力吧？」

    「是啊。我相信从第八集开始会变得有意思起来，再稍微努力一下吧」

    「那就请前辈趴在沙发上看第七集吧。我来给你按摩后背」

    「不是，在别人家里接受这么正规的按摩，再怎么说还是太奇怪了吧」

    「不要顾虑了～来来，请将西装夹克脱掉吧&amp;#9834;」

    在一脸笑容的朝日同学的催促下，我躺到了沙发上。

    就这样，我一边让站在旁边的朝日同学用手指按压后背一边继续看动画，不过因为太过舒服的关系，一股睡意袭上心头。

    但是，如果我睡着的话，朝日同学会很失望，所以我拼命忍耐着。

    「朝日同学，你帮我按摩我是很高兴，不过你不累吗？」

    「没问题」

    「不给我按摩也没关系吧？」

    「我知道了。如果我累了的话，我就会自己停手的，所以请前辈不要在意专心看动画吧」

    「你就这么想让我看这部动画吗……」

    到最后，在朝日同学没有停下按摩的情况下过去22分钟，第七集结束了。

    作为感谢，还是不怎么有意思。

    「让你久等了，接下来终于就是第八集了」

    「嗯，我很期待」

    「顺带一提，如果你不觉得第八集很有意思的话，请看到13集为止。因为从第13集开始会更有意思的」

    「如果第13集也不是很有意思的话，怎么办？」

    「那个时候，我会推荐看到第20集为止」

    「我就没有放弃的选项吗……」

    因为我没有否决权，所以只能祈祷从第8集开始能变得有意思起来。

    「对了前辈。你这件西装夹克的扣子快掉了吧？」

    朝日同学拿起我脱下的西装夹克，然后指了指袖子上面的纽扣。

    「嗯，是啊。不过袖子上的扣子没有什么存在意义，所以我觉得无所谓就放着不管了」

    「不不，如果扣子掉了的话不是很麻烦吗。我在前辈看第八集的时候拿去重新缝好吧？」

    「诶？你能做到那种事吗？」

    「那是当然。前辈在家庭科也有学过针线活吧？」

    「学是有学过，不过上课只是照着课本来的，根本没有学到手。考试结束之后，我连系玉结的方法都给忘记了」

    「这点程度就记住啊」

    「我是会忘记与自己人生无关事情主义」

    「可是，衣服扣子掉落的时候，不是更方便修理吗？」

    「话是这么说，比起没有扣子的不方便，修理会更麻烦……」

    「原来如此。那么，以后如果前辈的衣服需要修补的话，请拿到我这里来。我会立刻给前辈修好的」

    朝日同学说着挺起了胸膛。

    这女生，女子力太高了。

    「那不好意思能拜托你吗？」

    「了解！」

    朝日同学在精神十足地进行回答之后，站起身从其他房间里拿过来一套裁缝工具，然后准备开始修缮。

    她先将我的西装夹克放到自己的膝盖上，然后将放在裁缝工具套装里的线跟颜色进行对比。

    我自己的西装夹克放在朝日同学膝盖上的这个状况，给我一种难以形容的奇怪感觉。

    朝日同学将来会像这样给丈夫跟孩子修缮衣服吗。

    体验到自己成为丈夫的感觉，我有点心跳加速……

    「正好有跟西装夹克的颜色一样的线，这样就可以改得不是那么显眼了」

    朝日同学一边说着一边轻松地将线穿进针里，然后打了个玉结。

    接着，她在剪掉纽扣上的线之后，将针刺入西装夹克里。

    不过就在这时，她停下手，一脸疑惑地看着我。

    「……前辈，你不看第八集吗？」

    「嗯。因为这幅光景很少见，所以我想看看」

    「我不过是在做针线活而已……」

    「不过朝日同学，你的动作真熟练啊。剪掉线，拆扣子的时候也不会犹豫。明明我在家庭科上做针线活的时候，还在课本上确认好几次作业内容，还提心吊胆的」

    「重新缝扣子这件事本身不是那么难的作业喔。比起那个，被人看着的话，我会很难下手的，所以请不要将注意力放在我身上了」

    「嗯，对不起。我会继续看动画的，所以你放心继续工作吧」

    我重新坐在沙发上，然后操作遥控器开始看第八集。

    虽然我在一开始会去在意出现在视野里，正在修缮西装夹克的朝日同学，不过她渐渐地从我意识之中消失。第八集非常有意思，我被故事吸引，跟字面意思一样变得看不到周围情况。

    等我回过神来，已经开始播放起第八集的片尾了。22分钟转眼间就过去了。

    「……前面的内容就跟骗人一样非常有意思」

    「对吧对吧？」

    不知何时，已经修理好西装夹克的朝日同学得意地笑了起来。

    「前辈会想借蓝光BD全卷了吗？」

    「会想借了。如果你不借的话，我都想登录提供『妖精王物语』的动画网站去看了」

    「诶嘿嘿。能让前辈入坑，我也很高兴。啊，这件西装夹克已经修好了，请确认一下」

    「谢谢你」

    我在接过西装夹克之后，快要脱落的扣子已经完美地修好了，

    「现在看看，你还真是无微不至啊。一边给我按摩一边告诉我有意思的动画，甚至还帮我修扣子。我都觉得不跟你道谢的话是不是不太好了」

    「那么，下次请告诉我前辈你推荐的动画」

    「虽然我很想告诉你，但是我知道的动画，大部分都是有神崎真樱小姐出演的」

    「啊——……这样一来，我都看过了呢」

    「对吧？所以，我得想想其他方法才行」

    给我按摩，帮我修制服的纽扣，所以要道谢的话……

    「我付个3000元可以吗？」

    「请不要试图用金钱来解决」

    「那我反过来问，你有什么希望我去做的事情吗？」

    「我想想……那样的话，接下来可以陪我自吹自擂一下吗？」

    朝日同学这样说着，然后有些难为情地露出微笑。

    「其实，我在看了『妖精王物语』之后就想成为妖精，于是就做了COSPLAY的衣服了」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。虽然是真樱小姐饰演的露娜的服装，不过我在完成之后还没有给任何人看过。所以可以请你看一下吗？」

    「当然可以了」

    「谢谢。那我去房间里拿一下，请稍等一下」

    朝日同学在开心地说完之后，离开了客厅。

    我在等待的期间，看了看放在桌子上的蓝光BD光碟包装上的妖精们的插画。

    妖精们全部穿着异世界特有的露出度高的衣服。

    比以绿色为基调的比基尼护甲的布料面积要多上一些。

    想要穿这种衣服的话，要么是去COSPLAY的店铺，不然就是自己做吧。

    ……不好。光是想象朝日同学穿上这件衣服的样子，我的心脏就疯狂跳动起来了。

    就在我一个人变得奇怪起来的时候，朝日同学回到了客厅。

    朝日同学拿出来的衣架上挂着的是，质量高到只会让人觉得是从『妖精王物语』里拿出来的衣服。

    「好高的完成度。那个是朝日同学一个人做的吗？」

    「是的。为了找到跟印象里接近的布料，我费了很大一番功夫」

    「这样啊。得从找布料开始啊。裁剪也是你自己动手的吗？」

    「是喔。纸型也是我自己做的」

    「这不是非常专业吗？」

    「没有那回事喔。我的手艺跟一般人差不多」

    「不，一般人不会做整件衣服的」

    「不过，对我而言还是有很多地方是无法接受的」

    「是这样吗？在外行人看来很完美就是了……顺带一提，这件衣服实际上能穿得了吗？」

    「那是当然了。毕竟纸型符合我的尺寸，完成之后我也试穿了一下，没有问题」

    「原来如此」

    「……前辈你想看看我COSPLAY的样子吗？」

    虽然朝日同学看上去有些难为情的样子，但还是直接向我发起疑问。

    真是个愚蠢的问题。我肯定会想看到熟人穿上有点涩涩的衣服吧。

    但是，如果现在老实地进行肯定的话，不但会被她轻视，还会继续被她抓住把柄。

    说到底，就算我说想看，她也不一定会真的换上衣服。正常来想，她肯定觉得难为情，然后装作没有发生过吧。

    虽然自己放弃看到朝日同学COSPLAY样子的机会让人很遗憾，不过现在就先扮演冷酷的高年级学生吧。

    「怎样都可以」

    「请更感兴趣一点！」

    朝日同学握紧双手，然后全力抗议起来。

    因为她似乎有点受伤，所以我稍微打了一下掩护。

    「但是，要是我现在说希望你能穿的话，不就构成性骚扰了吗？」

    「啊——确实……话虽如此，如果完全不被期待的话，我也会很受伤的」

    「朝日同学，你是想让我看到你COSPLAY的样子吗？」

    「虽然想被看这个表达有些语病……不过我真的很想炫耀一下自己能穿起来的样子」

    诶……来真的？

    「那，那你炫耀一下也可以？」

    「谢谢。那我去换衣服了，请前辈先去看第九集吧」

    「了、了解」

    朝日同学留下声音下意识颤抖起来的我，自己拿着COSPLAY的衣服从客厅离开了。

    这是意料之外的事态。

    为了让心情平复下来，我操作起遥控器开始观看第九集。

    但是，明明动画的内容很有意思，但是我却因为烦恼而无法集中精神。

    我将视线从电视上移开，然后拿起放在桌子上的蓝光BD，重新看起包装上的插画。

    一想到朝日同学已经换上这身衣服，我就无法抑制内心的激动。

    照这个样子下去，实际上看到朝日同学COSPLAY的打扮之后，我的心脏该不会受不了吧……？

    ☆          ☆          ☆

    就在朝日同学离开十分钟左右的时候，门突然被打开了。

    我立刻停下动画，然后看见身穿妖精的服装，戴着金色假发以及精灵耳朵的朝日同学站在那里。

    「……穿上去之后是这种感觉，怎么样……？」

    朝日同学站在客厅的入口，一边看着另一头一边发起疑问。

    她似乎相当难为情，不肯跟我对上视线。

    她红着脸，遮住露出来的乳沟。

    这股破坏力超乎我的想象。如果她要出写真集的话，就算卖3万我也要买下来。

    「前辈……？怎么样……？」

    就在我不由得看入迷时，朝日同学在没有跟我对上视线的情况下继续问道。

    如果坦率地说出感谢的话，除了变态以外什么都不是，所以我尽可能地回以普通的回答。

    「看着像是专业人士做出来的衣服，我觉得很适合你」

    「诶嘿嘿……谢谢你……」

    朝日同学低着头，低调地露出微笑。

    「……」

    「……」

    在那之后的片刻间，我们保持了一会沉默、

    我们彼此都不知道该说些什么。

    朝日同学还是没有跟我对上视线。

    再不快点说些什么的话，我会尴尬死的。

    但是，如果针对服装随便说些什么的话，很有可能会构成性骚扰。

    不，不过，朝日同学是按照自己意愿换上的衣服，我可以不用在意吧？

    干脆不去深思熟虑，想到什么就轻描淡写地说出来吧……

    「……机会难得，要不要把现在的样子拍下来？」

    我一提出这个建议，就立刻无比后悔起来了。

    「说到COSPLAY就是拍照吧」因为我的脑海里闪过这个无聊想法，所以为了打破沉默我说出了口。

    就在这时，朝日同学第一次朝我这边看了过来。

    「……可以喔？」

    「——诶！？可以吗！？」

    「嗯。毕竟说到COSPLAY就是拍照」

    「话是这么说……真的可以吗？要是让我拍下你现在的样子，就等于我抓住你的把柄了……」

    「嘿？这个会成为我的把柄吗？」

    「那是当然的吧。朝日同学除了我以外没有给其他人看这件衣服，是因为你觉得让其他人看到会很难为情，所以我要是将这张照片上传到网上的话你会很头疼吧？」

    「不过，前辈你不是不会将这张照片放到网上吗」

    「话说这么说……」

    「我很信赖前辈的。所以，如果是前辈的话，就算被拍下来也没有关系喔」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后笑着进行宣言道。

    她露出一副相信我的表情。

    「不管怎样，事无绝对吧？说不定我会背叛你」

    「没关系。前辈不会做出这种事情的。我可以保证」

    「明明本人说可能会背叛……」

    「我比前辈更信赖前辈喔。前辈跟我不一样，不会将隐匿性高的照片泄露到网上的」

    「这样啊……」

    ……嗯？

    「总感觉，你在夸奖我的同时，是不是还说了很可怕的话？」

    「我只是在陈述事实而已。如果前辈你在期限前使用活动门票优先贩售券的话，我会毫不犹豫地将猫的视频泄露出去的。」

    「好过分……」

    「事情就是这样，可以开始我的COSPLAY摄影会了吗？」

    「不是，我说拍照有一半是开玩笑的」

    「为什么。提出这件事的是前辈，所以请负起责任」

    「就算你跟我说这种话，数据处理起来好像也很麻烦……」

    我在慌慌张张地回答之后，朝日同学有些不满地鼓起脸颊。

    「嘿——这样啊。我COSPLAY的样子，没有拍下来的价值啊」

    「等一下。我可没说没有拍下来的价值」

    其实我是很想从各个角度拍下来，然后永久保存起来的，但是如果现在表现得很起劲的话，很有可能会让她觉得恶心，所以只能咽下泪水来克制一下————

    「我不想听借口。如果前辈不感兴趣的话，我就自己自拍了」

    话音未落，朝日同学就举起智能手机坐在沙发上，然后靠在我身上。

    接着，她将我的身影也收进取景范围里。

    「不是，为什么你要把我一起拍进去？」

    「明明我难得COSPLAY一下，可是前辈却一点都不感兴趣，所以我想拍一张下来当作纪念」

    朝日同学怄气地说着，然后进一步靠了过来。

    就在这个瞬间，我的手臂感受到了柔软的触感。

    我条件反射地投下视线后，碰到我手臂是朝日同学的左胸。

    「————！！」

    我立刻移开视线，然后拼命忍住不让动摇表现在脸上。

    但是，心脏的高昂没有停止。

    之前看到她穿睡衣的时候我就有想过，朝日同学的胸部相当的大……！！

    而且，我的手臂现在进行时接触到的胸部，柔软得让人难以置信。

    虽然在现实攻略游戏中拼拼图的时候她也有压上来过，但是现在感觉比那个时候要更加柔软。到底是为什么呢？

    这时我注意到一件很严重的事情。朝日同学的COSPLAY服装完全露出了肩膀，但是却看不到类似肩带的东西。

    难道说，朝日同学现在没有穿胸罩吗……！？

    「？前辈，你怎么了？」

    朝日同学看着动摇起来的我，有些奇怪地歪起头来。

    「什、什么事都没有。什么事都没有」

    虽然我拼命地想让自己冷静下来，但是做不到。

    越是不去思考，意识就越会集中在手臂上……!!

    「那么前辈，我要拍咯～」

    「等、等一下！」

    要是我现在的样子被拍下来的话，绝对会很不妙。

    之后回顾的时候，我的胳膊跟朝日同学的胸部发生接触的事情就会被她发现。

    「难得COSPLAY一下，被拍下来的对象应该只限朝日同学吧！」

    我发出近乎悲鸣的声音，然后想要逃脱。

    但是，就在我从沙发上站起来的那一刹那，朝日同学抓住了我的右臂。

    「不可以。在一起拍照之前，我不会让前辈你逃走的」

    朝日同学像是很开心地说着，然后抱住了我的胳膊。

    两个隆起压了过来，我感受到了极致的触感。

    情况比刚才还要恶化了。

    但是，朝日同学只顾着拍下合影，似乎没有注意到她将胸部压过来的事情。

    话虽如此，我也不能说出真相，看着朝日同学拿天真无邪的笑容，我感受到了一股罪恶感。

    包裹住我右臂的柔软触感，我永生难忘……

第一卷 第四章 跟最想娶作妻子排行第一的后辈去体验VR

    虽然因为COSPLAY的朝日同学的暴走，使得我的理性遭到考验，不过并没有引起事件，我顺利回家的第二天。

    今天是星期六，所以我从早上就开始看起『妖精王物语』，然后一鼓作气看完了。

    尽管我一开始想慢慢看，但是途中就停不下来了。

    我在下午1点看完最终话，然后在沉浸于满足感中的同时，给朝日同学发去信息。

    『真的是太棒了。真想尽快去体验VR』

    我本来是想写比较机灵的感想，但是写不出来。

    在接触到真正有意思的作品之后，词汇量就会下降。

    我刚发送完短信，她立刻就打电话过来了。

    『能让前辈乐在其中，我真的非常高兴！！什么时候去体验VR！？干脆现在就去吧！？』

    『诶？现在去的话，会不会得很晚才能回来？』

    『完全没有问题。一个小时后，在离购物中心最近的车站集合可以吗？』

    『我是没问题，就是太急了』

    『不是说打铁要趁热吗！请等一下，我调查一下电车时间！』

    『哦、哦』

    『我看看——有下午2点35分抵达的电车。坐那班可以吗？』

    『了解。那我们在车站汇合吧』

    就这样，我们花了一分钟左右谈妥，突然决定要一起出门了。

    ☆          ☆          ☆

    大约一个小时后。我刚抵达离家最近的车站，朝日同学就发了信息过来。

    『我们预定乘坐的电车一共只有两节，所以在电车里汇合吧。我坐在第一节车厢里』

    过了一会，驶进月台的电车确实有两节车厢。

    我在进入第一节车厢之后，看见穿着迷你裙的朝日同学就站在车门附近。

    「前辈，你好。今天也让你奉陪我的任性，真是不好意思&amp;#9834;」

    「……」

    「咦？总感觉前辈很没有精神的样子，发生什么事了吗？」

    「不，那个……我忘记说了，体验VR的时候最好别穿迷你裙」

    「——诶？是这样吗？」

    「嗯。官方上虽然有写着『穿便于活动的衣服』，但是体验VR的时候是在被夺走视野的状况下进行活动……」

    「原来如此……这是个盲点呢……」

    朝日同学用双手按住迷你裙，有些抱歉地低着头。

    「我去找个地方打发一下时间，你先回家换一套衣服吧？」

    「不不，那还是太抱歉了。毕竟还得花电车费」

    「那倒也是」

    「顺带一提，前辈你今天有规定必须要几点之前回去吗？」

    「嗯，并没有」

    「那么，在体验VR之前能跟我一起去趟服装店吗？」

    「啊啊，还有这一招。毕竟我们没有预约VR，没问题」

    「真的很抱歉」

    「毕竟我也忘记说，你就别放在心上了」

    「谢谢。前辈真温柔呢……这么说来，前辈今天没有戴帽子，墨镜跟口罩进行变装呢？」

    「那我们顺便去买一下墨镜吧？」

    「不，没关系」

    「可是，搞不好会被熟人看见你跟我在一起喔？这样可以吗？」

    「到那时候再说」

    「这样啊。前辈也成长了呢」

    「与其说是成长，不如说是跟朝日同学在一起的时间太多，导致感觉麻痹了也不一定」

    「诶嘿嘿，跟我计划的一样&amp;#9834;」

    朝日同学像是很开心地露出微笑。

    「就这样成长，成长到跟我一起去参加活动也不会有抵触吧&amp;#9834;」

    「总感觉，我被朝日同学算计了……」

    在那之后，我们开始聊起『妖精王物语』之中有意思的情节。

    就在我们忘我地聊天时，电车抵达了目的地车站。购物中心跟这个车站似乎是直连的。

    朝日同学看了看购物中心的楼层指南，然后开始朝二楼的服装店走去。

    「这家有我喜欢的牌子，所以我应该不会犹豫」

    「那就好。我会随便打发一下时间，等你买完了再叫我吧」

    「前辈有什么想买的东西吗？」

    「那倒没有，只是进面向女性的店太让人尴尬了。毕竟朝日同学在挑选衣服的时候，我会无所事事」

    「这样的话，前辈你来帮我选衣服不就可以了吗？」

    「————哈？」

    我下意识进行反问，然后朝日同学露出一副想说「有什么问题吗？」的表情。

    她似乎不是在开玩笑。

    「前辈来挑选我的衣服的话，在店里就不会无所事事了吧？」

    「确实，或许如此……」

    「那就这样决定了。请多指教咯&amp;#9834;」

    「诶诶……」

    虽然我条件反射般地想要逃走，不过她已经抓住了我的袖子。

    「诶嘿嘿。我不会让前辈逃走的喔&amp;#9834;」

    朝日同学露出了无畏的笑容。

    看来，我只能做好心理准备了。

    在朝日同学的带领下，我进入了一家面向女性的服装店。

    咋一看，卖的大多似乎都是低价位的商品。这样一来，我选择的时候就不用那么拘束了。

    「那么，长裤跟五分裤，哪个比较好？」

    「哪个都可以，就交给前辈来选了」

    「你有预算吗？」

    「并没有什么特别的预算，就交给前辈来选了」

    「你喜欢的颜色是粉红色吧？」

    「那个是为了比赛而随便写下来的简介，喜欢的颜色也交给前辈来选了」

    「那样很奇怪吧」

    不管怎样，这也太依赖人了。

    「至少告诉我，我该以什么为基准来选择」

    「不要想得太复杂，请前辈选择适合我的就可以了」

    我接下高难度的订单，然后开始看起摆列在店内的裤子。

    然后，我在充分思考了十秒钟左右之后，下达了结论。

    「我觉得都很适合朝日同学」

    「请不要为了逃避责任而敷衍了事」

    「不，我是真心的」

    「那么。请前辈告诉我，最合适我的是什么」

    「……只选裤子会比较难吧。毕竟还得兼顾上装跟包包」

    「那给我做全身搭配也可以喔？」

    「不要再提高难度了」

    「啊，我想到一个好主意了。我可以买跟前辈穿的一样的衣服，然后做成双子装这个方法」

    「没有那种方法」

    再怎么说都太让人难为情了。

    「那么……这件不就可以了？」

    我指向一件紧身的黑色长裤。

    「原来如此，前辈喜欢穿这种裤子的女性呢&amp;#9834;」

    「我已经在心里发誓，再也不会给女性选择衣服了」

    「我开玩笑的啦。那我去试穿一下，请前辈稍等一下了」

    朝日同学很宝贝地抱着我挑选的衣服，然后走进试衣间。

    从关上的窗帘后面，传来衣服摩擦的声音。

    现在，在窗帘的另一侧，朝日同学脱下了裙子，正在换上我选择的裤子……

    因为我觉得竖起耳朵倾听是很不好的行为，所以跟试衣间拉开一段距离等待。

    不一会，窗帘被拉开，换好衣服的朝日同学出现在那里。

    「前辈，怎么样？我觉得还挺不错的」

    「嗯，我也觉得很不错」

    「那我就买这件了！」

    「——诶？这么干脆地决定可以吗？」

    「我们的意见都是一致的，那不就没有问题了吗。毕竟我还想早点去体验VR」

    「朝日同学你接受的话，我是无所谓就是了……」

    到最后，朝日同学就穿着这件裤子去收银台结账，然后离开了店里。

    「那我们就去体验VR吧！」

    就这样做好准备的我们，开始意气风发地朝设有VR的游戏区走去。

    ☆          ☆          ☆

    ————在那之后过去了三十分钟。

    我趴在游戏区旁边的休息处的桌子上。

    刚才体验的VR质量非常高。画面很美，景色也会随着脑袋的移动而发生变化，让人感觉是真的进入了『妖精王物语』的世界。

    我在游戏里变成妖精自由自在地飞舞在空中，用效果华丽的火焰魔法攻击怪物。

    但是，沉迷游戏的我在中途感觉到了违和感。

    虽然一开始只是轻微的头疼，但是在游戏快结束的时候恶心起来了。

    我是晕游戏了。

    「前辈，你没事吧？」

    朝日同学一脸担心地看着趴在桌子上的我。

    「很有问题……」

    「说的也是……我有带水过来，可以的话请喝下去吧」

    「嗯，谢谢你……」

    我接过纸杯，然后一点点地吞咽起来。

    「啊啊……喝过冰水之后，感觉有好受一点点了」

    「太好了。不过，请不要太勉强自己喔？」

    「抱歉，给你添麻烦了。我完全忘记自己的半规管很弱这件事了。上次在松岛搭乘游览船的时候，晕得要死……」

    「前辈没有给我添麻烦喔。我才是，对不起邀请你来体验VR了」

    「不，要怪就怪我忘记了自己的体质。不要管我了，朝日同学你再去玩一会怎么样？」

    「不，我已经足够享受过了，所以没关系的」

    「那你买些东西怎么样？」

    「我很担心前辈，所以在你缓过来之前我都会在这里的。如果前辈有什么想让我去做的，请不要客气，尽管说出来吧？」

    「谢谢……」

    到最后，我大概瘫了二十分钟左右，但是朝日同学一次都没有抱怨，而是一直在我身边鼓励我。真是个温柔的女生。

    过了一会，头疼跟恶心都得以缓解，我抬起头来。

    「托你的福，我好多了」

    「太好了，那我们接下来去吃冰淇淋吧？」

    「嗯，当然可以。不过在那之前，我想去一趟厕所」

    「我知道了。那我在这里等前辈」

    朝日同学一脸微笑地目视我去了厕所，接着我在五分钟后回到了休息处。

    但是在途中，我注意到留在座位上的朝日同学，正站着跟两个穿着我们学校制服的女生说话。

    她似乎是在我离开的时候遇到朋友了。

    仔细一看，那两个人就是之前在中庭的长椅上，跟朝日同学说话的女生。

    我条件反射般地回想起那天的场景。

    三个人说话的朝日同学露出高雅的微笑，跟热情洋溢地讨论推的时候判若两人。甚至会让人怀疑她是不是在装乖。

    ————或许，朝日同学是不想让她的朋友知道，她跟我两个人一起来了购物中心。

    我停留在稍远的位置，然后发送信息确认。

    『如果你要跟朋友汇合一起玩的话，那我就回去了，怎么办？』

    我在发送完短信之后，朝日同学立刻拿出智能手机，然后开始确认起短信。

    紧接着，她不知为何皱起眉头，开始环顾起周围。

    然后，她在跟我对上视线的瞬间，跟另外一个人一起朝我这边冲了过来。

    「这个人就是不破大翔前辈喔。成绩非常好，一直都是年级第一」

    朝日同学站在我身边，很开心似地报告起来。

    于是，两位女生异口同声地说道「优衣奈一直以来承蒙您的照顾了」，然后低头打起招呼。

    「啊，嗯。我才是」

    我本来想偷偷离开的，却被她作为熟人介绍给朋友了。

    我不知道这种时候该露出什么表情比较好。

    她们没有理会我，而是继续说道。

    「你们今天都做了什么？」

    「让前辈帮我选了衣服，然后还一起体验了VR喔」

    「优衣奈说的VR是，你喜欢的那位女性声优出演的那个动画吗？」

    「嗯。我强行让前辈陪我去的」

    朝日同学理所当然般地进行肯定了。

    令人吃惊的是，朝日同学的朋友似乎知道朝日同学是女性声优宅。

    「那么，我们差不多该走了」

    「不破前辈，优衣奈就拜托你了喔」

    朝日同学的朋友在说完之后，一脸笑眯眯地离开了。

    在目送两人离开之后，朝日同学猛地转向我这边，然后鼓起脸颊。

    「真是的！请别一有机会就想着回去！前辈就那么讨厌跟我一起玩吗！」

    「不是，刚才的是出自于对朝日同学的关心……」

    「我不明白前辈的意思。究竟是要怎么个关心法，才会想留下我一个人自己回去呢」

    「因为，你有可能会想对朋友隐瞒你跟我一起来这里的事情吧？」

    「这是什么被害妄想症？我又不是前辈，所以这种可能性是绝对不存在的」

    「好像是啊。毕竟你是正常地将我介绍给朋友的……不过朝日同学，你没有向朋友隐瞒自己是宅宅的事情吗？」

    「那不是理所当然的吗？不如说，为什么你会觉得我要隐瞒她们？」

    「你问为什么……」

    那一天，坐在中庭长椅上的朝日同学散发着很娴静的气氛，笑得十分高雅。

    跟讨论推的时候大不相同，所以我还以为她是在朋友面前装乖。

    但是，那个并不是假象。

    不管是热情讨论推的朝日同学，还是在朋友面前露出高雅微笑的朝日同学，全都是她本人。

    「……该怎么说呢，你对让朋友知道自己是女性声优宅这件事没有抵触吗？毕竟可能会被她们看不起」

    「我不明白被看不起的理由。想要为谁的活动打气的心情，不是非常珍贵的吗」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后断言道。

    「但是，现实没有那么温柔吧……我认识的一个人只是说一句喜欢某个写真偶像，就被女生们说『真恶心』了」

    「不好意思，我认为是批评的人错了」

    朝日同学的主张，宛如在保护那天的我一样。

    「说到底，支持足球跟棒球选手就很好，为什么支持偶像跟声优就不可以呢。朝着目标进行努力这一点，不是一样的吗」

    「那个……大概是因为人数多吧。与支持运动员的人数相比，支持声优的人数太少，所以会被看不起」

    当然，这种价值观是错误的。总人数多的兴趣要更高尚，这是绝对不可能的。

    但即便如此，我还是害怕受到多数派的迫害。

    「————没关系的，前辈。以后不管发生什么事，我都会一直站在前辈这边的」

    朝日同学用温柔的语气对低着头的我说道。

    「学校的班级说到底就是把年龄跟成绩差不多人随机召集起来的团体。高中毕业之后，就再也不会遇到合不来的人。就算去在意那些人的视线，也不会有任何好处喔」

    「话是这么说，不过能理解到那个程度吗？」

    「实际上，被所有人喜欢是不可能的。既然如此，与其害怕别人批评自己的兴趣，还不如跟我一起把时间花在给推的声援上吧。我保证，我会永远全面肯定前辈的『喜欢』。因为，直接说出喜欢的东西，才能让人生更加快乐吧」

    「……跟朝日同学说的一样啊」

    伪装自己，作为优等生让周围的人刮目相看确实会让人心情愉悦。

    但是比起那个，跟朝日同学一起吐露真心更能让我满足。

    我意识到这点，取出智能手机打开了某个网站。

    那个是使用『弑神巫女』的蓝光BD优先贩售申请券的现实活动申请页面。

    我从上到下，依次填写了所需事项，然后在最后的询问申请人数上填入了『两人』

    接着，我向朝日同学展示了申请完成的画面。

    「————诶！？前辈，你肯跟我两个人一起申请报名了吗！？」

    「嗯。如果一起同行的是朝日同学的话，我相信不管自己在活动中怎么丑态百出都没有关系……而且，跟朝日同学一起去的话，我感觉更能享受活动」

    「前辈……！！我一直都在等你这句话……！！」

    朝日同学在像是大受感动一样地嘟囔一句之后，拿出智能手机一起报名参加了活动。

    当然，申请的人数是『两人』

    「顺带一提，如果我们两个人都中选的话该怎么办？」

    「这种情况下，如果不汇钱进去的话，门票好像就会自动取消，然后转为普通售票喔」

    「不愧是前辈，有好好看规章呢&amp;#9834;」

    朝日同学在笑着说出这句话之后，继续操作起智能手机。

    然后，她打开了智能手机里叫作『前辈』的相册。

    里面有我向猫搭话的视频，以及在联动咖啡厅里一起拍下来的自拍视频。

    「我会按照约定，删除掉这些视频的」

    「……啊啊」

    我对含糊回答的自己感到惊讶。我内心的某处，想将这些视频保留下来。

    自己向猫搭话的样子，确实很让人难为情。不过，我对删除掉有抵触情绪。

    但是，朝日同学一次性删除掉的相册内的所有数据。

    那个瞬间，一种难以言表的忧愁贯穿了我的内心。

    就好像我跟朝日同学相遇至今的时间遭到全盘否定一样……

    「这样一来，前辈就没有把柄了呢。我也不能让你陪我耍性子了」

    「……是啊」

    「抽选结果好像会在两个星期之后用邮件通知，就让我们拭目以待吧」

    虽然朝日同学是笑着说出这句话的，但是那道笑容显得有些落寞。

第一卷 第五章 与被选为最想娶作妻子排行第一的后辈制定旅行计划

    从报名到发表活动中选以及落选的大约两周时间里，朝日同学完全没有跟我进行联系。

    自从认识以来，我们一周肯定会进行一次对话，所以像这样音讯全无使得我的状态有些混乱。

    因为删除掉了视频，所以没有借口可以联系我吗。还是说，只是没有事要来找我。

    亦或是，她的身体不舒服……？

    虽然我也想过干脆自己发信息给她，但是最后还是没有付诸行动。

    毕竟我一直对朝日同学很冷淡，所以对自己主动联系有抵触。

    我不想让朝日同学觉得她不来联系我，会让我很寂寞。

    然后，我迎来了11月18日，星期四。

    今天是发表抽选结果的命运之日，午休时间刚结束，我的智能手机就收到了一条短信。

    寄信人是『弑神巫女』的制作公司，我急忙打开之后，上面写着『经过严正的抽选，很遗憾，我们未能为您准备门票』。

    没能准备啊……

    这样一来，如果朝日同学也没有抽到门票的话，我们就再也不会见面了吧……

    我一边在脑海的角落想着这件事，『门票，落选了』一边给朝日同学写上一封简单的邮件。

    但是，就在我将信息发送出去之前，朝日同学打了电话过来。

    我快步来到走廊，然后接起电话。

    『成功了前辈！我获得两张门票了！』

    朝日同学在电话的那头发出非常开心的声音。

    「真的假的！」

    『前辈那边怎么样？』

    「我正想联系你说我没有抽到」

    『这样啊！也就是说，如果没有我的话，前辈就不能参加活动了呢！』

    「是会变成这样」

    『请好好感谢我喔&amp;#9834;』

    『那是当然。真的很谢谢你』

    『——咦？前辈今天很坦率呢？』

    「我一直都很坦率吧」

    『坦率与否还有待商议，不过我现在非常高兴，所以就不过问了。总之，今天放学之后，我们要商量一下远征东京的事情吗？』

    「了解。毕竟是朝日同学弄到的票，我会去搜索抵达会场的路线的」

    『拜托了！我们要在哪里见面？还是屋顶上吗？』

    「在屋顶上不好制定计划，我们还是使用空教室吧。放学之后，你能到二楼来吗？」

    『我知道了！我会很期待的！』

    ☆☆☆

    那天放学之后。我们进入位于校舍尽头的空教室，然后在临近走廊的座位上坐了下来。

    「诶嘿嘿～跟前辈在同一间教室里，总感觉很新鲜呢&amp;#9834;」

    许久未见的朝日同学跟两周前一样没有变化，天真无邪地笑着。

    「跟前辈成为同学的感觉让人很开心呢&amp;#9834;如果我们在同一个班级的话，会是什么感觉呢？」

    「想想就让人头疼」

    「为什么啊！」

    「因为我现在比朝日同学年长，所以你多少会有些顾虑，但是如果我们年纪相同的话，你肯定会更加无理取闹的」

    「我才不会做那种事情啦！」

    「真的吗？你没有对班上的男生说过『在联动咖啡厅点全菜单』吗？」

    「怎么可能有那回事！说到底，我跟同班的男生几乎就没有说过话」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。因为我不知道男生在想什么，所以不好聊天」

    「我姑且也算是个男生吧？」

    「不知为何，前辈非常容易接触喔」

    「我在班上可是读哲学书的优等生，是最难以接触的角色就是了」

    「这么一说……前辈你有时候确实比冒失的宇宙人更让人摸不着头脑呢」

    冒失的外星人是什么啊。

    「说到底，我们本来就是因为朝日同学你来跟我搭话才会熟悉起来的吧？我还以为你不管对上谁，都能发挥出高超的沟通能力就是了」

    「可能是因为我知道前辈跟自己一样喜欢看同一部动画，所以才对搭话没有抵触也不一定。还有，因为那个时候的前辈正天真无邪地跟猫戏耍在一起，所以才很容易搭话」

    「啊——原来如此。是这个理由啊」

    这么说来，我听过男性在搭讪女性的时候，如果带着狗的话，会让人觉得是很温柔的人，搭讪的成功率也会提高。

    因为我跟猫戏耍在一起，看上去是很温柔的人，所以朝日同学才会放下警戒心。

    也就是说，我们相遇的状况就是一个奇迹。

    如果不是影山买蓝光BD被她看见的话，如果我没有向猫搭话的话，我们就不会一起去参加活动了。

    「那么，我们来制定远征东京的计划吧」

    「是啊。我确认一下，活动是12月11日的星期六没错吧？」

    「是的。开场是下午1点30分，开演似乎是下午2点」

    「以防万一，我们还是下午1点抵达会场吧」

    我操作起智能手机，然后显示网址午休时搜索过的，距离会场最近的车站路线。

    「我们坐大概十点半左右从仙台发车的新干线就可以了」

    「这种时候的前辈很可靠呢」

    「这点小事，谁都可以做到吧」

    「没有那回事喔。我没有坐过新干线去东京，所以有些不适应。前辈经常去东京吗？」

    「因为我姐姐在东京工作，所以我们一家人大概一年会去玩一次吧」

    「就是前辈之前说过的，让前辈成为声优宅的英才教育姐姐吧。一年一次真让人羡慕。果然东京很好玩吗？」

    「毕竟到处都有在举办现实活动，汇集了各种最尖端的东西，所以对喜欢那些的人来说算很好玩吧？」

    「光是用听的就让人兴奋不已！前辈下次的家庭旅行，请务必让我同行！」

    「怎么想都会很尴尬吧」

    「如果是前辈的家人，我有信心立刻熟络起来！」

    「感觉会真的实现，好吓人」

    朝日同学在跨越最初的障碍之后，就变得像是沟通能力的怪物一样……

    「那么，我会去订两人份的新干线车票，座位要靠在一起的吗？」

    「那不是理所当然的吗。前辈就那么不想跟我在一起吗？」

    「不是，我觉得刚才的就只是正常地进行确认就是了」

    「我完全搞不明白前辈是要怎么思考，才会得出参加相同的活动，但是座位却要分开的结论。比起坐在陌生人身边，肯定是坐在前辈身边要好得多吧？」

    「原来是这样啊」

    「……难道说前辈你认为在新干线上，我坐在你身边跟陌生人坐在你身边没有太大的区别吗……？」

    朝日同学有些不安地发起提问。

    「放心吧。如果要二选一的话，我肯定会选择前者的」

    「那就好」

    「顺带一提，活动结束时间是几点？」

    「预计是下午4点吧」

    「了解。回程的新干线我会空出一些时间进行预约……你在东京有什么地方是想顺便去一趟的吗？」

    「有一大堆」

    朝日同学握紧拳头，然后强而有力地宣布道。

    「那就把你想去的地方列个清单出来吧。排好优先顺序的话，对我安排行程也会很有帮助。因为末班车是晚上9点30分，所以我会尽可能满足你的愿望的」

    「谢谢！如果要考虑优先顺序的话，可能要花点时间」

    「我不想到最后一刻才预约，所以在下周五之前提交一下清单」

    「我会努力的！」

    不知为何，朝日同学一边在打起精神看起智能手机上的日程，一边叹了口气。

    「嗯？怎么了？」

    「不，我是在想，如果第二天的活动也能当选的话，那就太完美了～」

    「第二天的活动？」

    「蓝光BD发售纪念活动的第二天，12月12号不就是真樱小姐的生日吗？东京有举办生日纪念活动，虽然我非常想去，但是没有抽中呢……」

    「啊——……那个活动我也申请了，但是没抽到。因为那边没有先行抽选贩售，所以竞争率很高吧」

    「真是让人遗憾……有没有人能把门票让给我呢……」

    朝日同学再次叹了口气。

    我在看到她那副侧脸之后，一股想为她做些什么的想法油然而生。

    ☆          ☆          ☆

    那天晚上。我给住在东京的姐姐打去电话，然后向她报告自己抽中参加『弑神巫女』现实活动的事情。

    「事情就是这样，我跟朋友会在当天去东京，你那边有什么事是要见我一面的吗？如果是在会场附近的话，稍微碰个面还是可以的」

    『嗯——并没有什么特别的事情。你跟朋友在一起的时候去见姐姐也很微妙吧？』

    「确实」

    『不过，你还真是在做无用功呢。想要活动门票的话，明明我可以给你安排相关人员的座位』

    姐姐苦笑不已地说道。

    「不，毕竟靠姐姐的力量就像服用兴奋剂一样卑鄙，我想和其他粉丝一样以相同的条件支持神崎真樱小姐。特别是我，才成为她的粉丝半年」

    『你还是那么死板呢。明明真樱她也说过，如果是我的家人的话，请务必让我招待一番』

    姐姐理所当然般地直呼神崎真樱小姐的名字。

    我的姐姐是神崎真樱小姐的经纪人。

    我姐姐因为沉迷宅文化而入职声优所属的事务所，从今年春天开始当上了神崎真樱小姐的经纪人。

    听到这句话的人或许会觉得她非常幸运，但是对于了解姐姐的我而言，这不过是她努力的结果罢了。

    姐姐她一直都是为了成为声优的经纪人而生活的。

    进入培养经纪人的专门学校，从学生时代开始就积极参加活动运营以及游戏制作等业务，在积累经验的同时扩展人脉。

    在这期间，她意识到电脑技术高超的人更受重视，从视频编辑到网站制作，大部分的事情都能自己做到。

    再加上，她预想到以后跟海外的人共事的机会可能会越来越多，为此拼命学习英语跟中文。

    为了不知何时会造访的机会，姐姐一直在全力以赴地进行准备。

    一切都是为了实现自己的梦想。

    我很尊敬这样的姐姐。正因为如此，我才不能轻率地去依赖她。

    搭上姐姐拼命努力才得到的成果的便车，实在是太不像样了。

    不过，因为我不好意思表达对她的尊敬，所以才会找借口说「像服用兴奋剂一样卑鄙」。

    「顺带一提，12月12日的神崎真樱小姐的生日纪念活动，有打算追加门票贩售吗？」

    『眼下还没有。怎么？你想来吗？』

    「那个，如果能去的话，我是很想去……」

    『如果是相关人士的座位，还有一些空位就是了？』

    姐姐像是很开心地说道。她那忍笑的样子浮现在我的眼前。

    现在拜托她门票是违背我信念的行为。

    但是，即便是扭曲自己的信念，我也想看到朝日同学的笑容。

    「……其实，跟我一起去东京的朋友比我更喜欢神崎真樱小姐。我那份就算了，能不能帮我的朋友弄到门票？这个请求是第一次，也是最后一次……」

    于是，姐姐在电话那头大笑起来。

    『你还真是不坦率呢。不过我知道了。我会搞到座位的，你就满怀期待等着吧』

    ☆          ☆          ☆

    第二天。我在醒来之后，姐姐发了信息过来。

    我就这样躺在床上确认内容。

    『我准备好两个人的相关人员座位了，你也给我过来。如果你拒绝的话，那我就把两个座位全部取消掉。顺带一提，虽然是相关人员座位，但是观看场所跟其他观众没什么不同，所以你不用太过紧张』

    看来，我似乎没有拒绝权。

    ……原来如此。我也可以跟朝日同学一起参加生日纪念活动啊。

    那算什么？是不是太赞了？

    有一位当推经纪人的姐姐，是不是太无敌了？

    我的脸颊不由得放松起来，然后做出胜利的手势。

    一直以来，我都尽量不去依赖姐姐的关系，不过能如此轻易实现愿望的话，我会上瘾的。

    沉溺于药物的人，肯定是这种感觉吧。

    这是禁果。我知道只要出手一次就等同OUT。

    不过，没有拒绝权的话也没有办法吧————

    虽然我想尽可能地不使用姐姐的力量，但如果她准备了两个人的座位的话，我也不能不去了吧————

    话虽如此，滥用相关人员权利的话，似乎会造成不良后果。交通费毕竟还是自掏腰包，仅此一次的话……

    我先给姐姐发去感谢的短信，然后思考起如何告诉朝日同学自己弄到了票。

    虽然朝日同学基本上是个好孩子，不过事关推的话，理性的枷锁就会脱落。

    要是她知道我的姐姐是神崎真樱小姐的经纪人，不知道她会说什么。

    毕竟换作我站在相反的立场，肯定会主张「不要说好听话了，应该最大限度地利用姐姐的关系」……

    到最后，我隐瞒了姐姐是相关人士的事情，只发去一条『我从我姐姐那里拿到两张神崎真樱小姐的生日纪念活动门票了』的信息。

    于是，她在两秒后立刻打了电话过来。

    『这这这这这这是怎么回事！？』

    「冷静点，就跟我写的一样」

    『那种奇迹是不可能发生的！！这不是新型诈骗吗！？』

    「不是门票诈骗，让给我票的是我的亲姐姐」

    『前辈的姐姐有没有是诈骗犯的可能！？』

    「我知道你很混乱，不过你不觉得自己说出口的问题很没有礼貌吗？」

    话虽如此，果然还是需要入手门票的理由吗。

    随便编个故事吧。

    「其实，我姐姐本来是想跟朋友三个人一起去参加活动的，但是有两个朋友好像有事不方便。就在她烦恼多出来的门票该怎么办的时候，知道多亏了朝日同学，我才能去参加现实活动，于是将门票作为你照顾我的谢礼让了出来。所以你就不要顾虑了，收下来吧」

    『真、真的可以吗？』

    「嗯」

    『这是现实吧？如果是整人的话，我不会原谅你的喔？』

    「虽然我还没有收到票，但不是骗你的」

    ————就在这时，我突然想起自己忘记确认一件非常重要的事情了。

    「事到如今问这个可能有点奇怪，下个月的远征东京，你可以过夜吗？虽然我认为连续两天来往东京也可以就是了……」

    『不，我想我父母应该会同意的……只是，上个月跟这个月已经花了很多钱，酒店的费用可能会让我很心痛』

    「确实。往返新干线的费用要两万多日元，再加上酒店的费用，确实是一笔不菲的开支」

    要找的话或许有便宜的酒店，但是考虑到朝日同学要过夜，还是不要吝啬酒店的费用会比较好。

    跟女生同行的话，酒店离车站很近，防范措施很好是绝对条件。

    『总之，远征东京的计划得重新制定了呢』

    「嗯。幸好我还没有去预约新干线」

    『顺带一提，前辈你今天放学之后有事吗？』

    『没什么事喔』

    『那么，能跟昨天一样在空教室里碰面吗？』

    「当然。那我们放学后见」

    ☆          ☆          ☆

    那天放学后。

    跟昨天一样，跟我在空教室里碰面的朝日同学提出这个提案。

    「我有听班上的朋友说，如果多人一起预约新干线跟酒店的话，似乎可以享受折扣。如果两个人一起住同一间酒店的房间还有折扣，新干线费用加上酒店费用每个人好像只要花两万日元」

    「原来如此。然后呢？」

    「为了节省远征费，我们要不要住在同一间酒店的房间里？」

    「——哈？」

    我一时之间没能理解朝日同学在说什么。

    「我们是有血缘关系的兄妹吗？」

    「我们是一个月前刚刚认识的陌生人」

    「这样一来，在同一个房间里过夜的话会很不妙吧？」

    「我跟前辈的话没问题啦……应该没有问题吧？」

    朝日同学直直地看着我的眼睛，然后问道。

    那道眼神无比纯真。

    为了不辜负朝日同学的期待，我试着模拟一下一起过夜的话会发生什么。

    新干线费用加上酒店费用是一个人两万日元的话，住得大概是商务酒店吧。房间只有一个，所以床肯定是并排放在一起的。

    朝日同学跟我在同一个房间里换衣服，轮流洗澡，晚上在我身边打瞌睡。

    嗯。我感觉自己没有办法好好睡觉。

    当然，这是最理想的情况。

    但是，为了百分百享受难得的活动，我还是想分开住，然后在晚上好好睡上一觉。

    话虽如此，要是告诉她自己可能会睡眠不足，所以不能跟她住在同一个房间里还是会有点难为情。

    这样一来，就让她来跟我一起模拟吧。

    「朝日同学，你很少去旅行吧？也就是说，你不了解商务酒店是什么地方，也不清楚会发生什么问题吧？」

    「确实如此呢」

    「那我们一起试着思考一下，跟我一起过夜有没有问题吧」

    「拜托了」

    「首先，商务酒店基本上只有一个房间，也就是说没有私人空间，换衣服跟整理行李的时候要必须得留意对方的视线。厕所很狭窄，所以换衣服会很麻烦」

    「这就有点让人头疼了呢。不过，如果规定其中一方换衣服的时候，另一方要暂时离开房间的话，我觉得就可以对应了」

    「换衣服的时候或许可以这样做，但是整理行李的时候该怎么办？逐一从房间里出去也很麻烦吧？」

    「我的包包里没有放让人看了会困扰的东西，所以没关系」

    「即便如此，被人看到包包里的东西，你不会很讨厌吗？」

    「完全没有问题。你看，就像这样」

    话音未落，朝日同学就打开包包给我看了看里面。

    里面整整齐齐地放了几本教科书，铅笔盒以及塑料瓶。

    「不，女生一般都不喜欢被人看到包包里的东西吧？至少我不喜欢」

    「那么，前辈整理行李的时候我会离开房间的，请不要顾虑跟我说吧」

    「咕……」

    结果以暴露出我的女人气一面落幕了。

    既然如此，就把那个事实告诉给她吧。

    「还有其他问题，商务酒店的浴室跟厕所大多都是并在一起的」

    「我有听说过。是叫做一体化浴室的东西吧？因为我没有见过实物，所以很期待」

    「虽然很对不起你的积极思考，一体化浴室相当地不方便喔？如果我们住在同一个房间里，朝日同学在洗澡的时候，我想上厕所，你觉得会怎么样？」

    「啊——……」

    「商务酒店的所有楼层几乎都没有设置公用厕所。虽然服务台的楼层我觉得可能会有，但是电梯不一定能立刻来。如果是上层房间的话就OUT了」

    「浴室跟厕所之间没有像是隔板的东西吗？」

    「虽然有防止浴缸漏水的浴帘，但是以我的经验来讲，大多都是半透明的，所以我觉得会尴尬死的」

    「确实……不会想让对方看到彼此的样子呢……」

    「真的就是地狱」

    「那种时候，该怎么说话会比较好呢？」

    「不管怎么想，都不是谈笑的时候吧」

    「可是，不说话的话不是更尴尬吗？我觉得还不如一笑而过比较好」

    「如果没有相当强大的心理素质，我觉得是不可能一笑而过的……」

    我试着想象自己在上厕所的时候，半透明的浴帘对面是全裸的朝日同学。

    嗯。我感觉自己会陷入恐慌，根本没有办法好好对话。

    「那我们现在开始练习一下看看吧？」

    「诶？你说什么？」

    「你不觉得跟朋友两个人一起住商务酒店这种事，在进行应援活动的时候会频繁发生吗？所以，我认为最好模拟一下在这种紧急状况下该怎么做会比较好」

    「……可能有一番道理也不一定」

    「对吧？那我现在提出一个问题，前辈在上厕所的时候，正在洗澡的我说什么，才会让前辈会高兴起来？」

    前提条件太混沌了。

    「我想想……『尿尿的气势很厉害』之类的？」

    「我认为地球上是不存在这种赞美的」

    深有同感。

    「退一百步来讲，如果我说出那句台词的话，正在上厕所的前辈会怎么回答？」

    「嗯——……『有你在我的身边，我的尿尿很有进展』之类的？」

    「诶……我有那种力量吗……？」

    「朝日同学的特殊技能『强化同伴角色的排尿能力』」

    「感觉可以制作用那个技能在异世界大开无双的动画呢」

    「肯定不行吧」

    在看到概略第一行的时候就已经可以肯定是粪动画了。

    话虽如此，内容还是让我有点在意。是用水枪来打倒怪物吗……

    「不管怎样，如果有能在洗澡时提及尿尿气势的对应能力的话，我认为作为一个人来讲是最强的————不过，我感觉朝日同学作为一个女生就没救了」

    「没有错呢。不过，前辈你本来就没有把我当成女生看待吧？」

    「————哈？」

    朝日同学突然说出让人无法理解的话。

    「不，我觉得没有那回事就是了」

    「至少我没有被前辈当成女生看待的记忆。正因为如此，我才会认为住在同一个房间也不错」

    「这样说来，我也不记得朝日同学你有把我当成男生看待过。毕竟你还说过我很可爱」

    「你这么一说……那从今天开始，我把前辈当作男性看待，也请前辈把我当成女生看待吧」

    「我一直以来都是把你当成女生来看待的就是了……」

    「我没有感受到」

    「我知道了。不过，你说把你当成女生看待，具体是要怎么做？」

    「总之，请先夸我一下『很可爱』吧」

    「朝日同学很可爱」

    「没有用心！太假了！」

    「不，我是真心的」

    「真的吗？我听上去像是你随口讲讲的就是了」

    朝日同学向我投来怀疑的视线。

    「既然你都说到这一步了，那我就再也不提及朝日同学的容貌了」

    「请不要闹别扭。即使没有用心，我也不是不高兴。就算有点假也没关系，请再说一遍」

    「朝日同学很可爱」

    「再说三遍」

    「朝日同学很可爱很可爱很可爱」

    「还有五遍」

    「朝日同学很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱」

    「追加一百次&amp;#9834;」

    这是什么？新型的拷问吗？

    「我讲累了，结束了」

    「诶——！拜托了再来最后一次吧！我要用智能手机录下来！」

    「绝对不要。反正你是想拿它来当作新的威胁材料吧」

    「我才不会做那种事！我只是想在学习疲劳的时候拿来听而已！」

    「那个声音数据可没有治愈效果喔」

    「有喔！拜托了！」

    「绝对不要」

    「哈……早知道会这样，一开始有录下来就好了……」

    朝日同学撅起嘴，然后沮丧起来。

    「比起那个，差不多该轮到我了」

    「也就是说，接下来我只要把前辈当成男生看待就可以了对吧————说到男生都是力气很大，先让前辈帮忙拿拿行李吧」

    「对我而言只有损失」

    「还有就是，我会在旁边看前辈锻炼肌肉之类的？」

    「那不就只是惩罚游戏吗」

    「把前辈当成男性看待真难呢……顺带一提，前辈希望我做什么？」

    「问得这么直接，我也不好回答，不然你就试着说我『很帅』看看？」

    「太难为情了，办不到」

    「为什么！？」

    「跟前辈不同，我是有羞耻心的。没有办法轻易夸赞异性」

    「明明都让别人说了那么多遍……」

    「回到话题上吧。我们是不是放弃住在同一间房间会比较好？」

    「真的拒绝掉了」

    何等的不讲理。

    不过，因为我们从中途开始就跑题了，所以朝日同学的判断是正确的就是了。

    「是啊。毕竟朝日同学的家人不认识我，如果知道你跟我在同一个房间过夜的话，肯定会很担心。所以你先跟家人好好商量一下，取得许可之后我再去预约吧。一个不好，搞不好不光是过夜，连旅行本身都有可能被拒绝也不一定」

    「我知道了！」

    我们下达结论，今天的碰面暂且结束了。

    然后那天晚上，朝日同学发来信息说『我把事情告诉给爸爸之后，他给我了酒店费用，我们可以分开住了』，然后我预约了新干线的指定座位以及酒店的两间房间。

第一卷 第六章 跟被竞选为最想娶作妻子的后辈在酒店过夜

    自那之后过去三个星期左右，12月11日。

    今天是远征东京的当天。

    我在早上10点抵达仙台站西口，然后跟穿着黑色长裤的朝日同学汇合。

    朝日同学只带着一个蓝色大包。就女性而言，行李算很少。

    「前辈，早上好。今天请多多指教」

    朝日同学一副莫名恭维的语气地说道，然后深深地低下头。

    「早上好。总感觉你的样子有点奇怪，难道说你很紧张吗？」

    「是的……因为我还是第一次在学校活动意外的场合坐新干线，所以很没有底……」

    朝日同学像是发自内心不安般地嘟囔道。

    「要是中途跟前辈走散的话，我的人生是不是就结束了……？」

    「别自顾自地落幕啊。随时随地都能恢复吧」

    「真的吗？我该不会再也回不来宫城了吧？」

    「你是把东京当成无人造访过的地方了吗？就算我们走散了，我一定也会找到你的，你就尽管放心吧」

    「谢谢。那就拜托前辈了」

    朝日同学在展露笑容之后，理所当然般地抓住我的上衣下摆。

    「……为什么要抓着衣服？」

    「？你问为什么，这样做的话，我们走散的概率不就降低了吗？」

    「……不过，要是这样能消除你的不安倒是无所谓」

    因为吐槽她太过可怜，所以我就这样让她拽着上衣，朝着新干线的检票口走去。

    朝日同学相信着我，跟在我的后头。

    她就像个小孩子一样。

    距离新干线到达还有一段时间，所以我没有直接去月台，而是跟朝日同学并肩坐在候车室的椅子上。

    「……话说回来，朝日同学今天穿的衣服，难道说是我上次选的那件？」

    我在指向黑色长裤之后，朝日同学点了点头。

    「因为今天要跟前辈一起出门，所以我就穿上去了」

    「这样啊。知道你有好好穿着，我就放心了」

    「如果我不喜欢的话，我就不会买了喔。前辈还真是爱操心呢」

    「就算你这样说，我也是第一次给别人选衣服。如果朝日同学你站在相反的立场的话，肯定会明白的」

    「那我下次可以帮前辈挑一件私服吗？我想让前辈穿一穿花哨的夹克」

    这是什么欲望啊。

    「花哨的夹克，就算买了我也没有机会穿吧」

    「那就试穿着玩呗」

    「我不想给店里的人添麻烦」

    「……我知道了。那我会挑平时能用得上的东西。那样的话，你就会愿意跟我一起去买东西吗？」

    「嘛，如果就算不买朝日同学挑选的衣服，你也不会生气的话」

    「那是当然，我不会生气的。那我们什么时候去？干脆就在东京的百货商场买？」

    「不，我不想在旅行的时候增加负荷，所以等回到宫城之后再说吧」

    「好的～我会好好期待的&amp;#9834;」

    就在我们进行这样对话的期间，距离新干线抵达月台的时间越来越近。

    「我们差不多该去月台了吧」

    「了解」

    就在我们站起来的同时，朝日同学再次抓住了我的上衣下摆。

    你就那么害怕搭新干线吗……？

    我们径直走向月台，然后搭上到来的新干线，接着一边看车票一边寻找自己的座位。

    「——找到了，在这里」

    我指了指双人座之后，朝日同学的表情变得开朗了起来。

    「居然能这么顺利地找到座位，前辈好厉害！就好像魔法一样！」

    「我只是遵从车票上写的情报去做而已。比起这个，如果有在新干线上用不到的行李，我会放到行李架上的，你跟我说一声」

    「谢谢。那我就只拿需要的东西咯」

    朝日同学打开包包，然后拿出一大堆甜心。

    「朝日同学，这是什么？」

    「300日元的点心！」

    「啊——原来如此」

    「前辈没有买吗？」

    「嗯。没有过这个想法」

    「真是拿前辈没办法呢～我会分给你的，我们一起开点心派对吧&amp;#9834;」

    朝日同学一脸得意地以恩人自居地说道。

    明明是旅行的初学者，别一副要全力享受移动时间的样子啊。

    「前辈，你要吃什么？要先吃巧克力吗？」

    「啊——抱歉。巧克力很苦了，所以我吃不了」

    「嘿……？很苦……？」

    朝日同学露出一副打从心底无法理解的表情。

    「我们刚才讲的是巧克力吧？」

    「是啊。虽然白巧克力不是很苦，但是茶色巧克力是带苦味的吧」

    「明明就很甜喔？」

    「在甜味里也发现苦味的。如果是相似的东西，布丁的焦糖酱也很苦，所以我吃不了」

    「这个世界居然存在讨厌巧克力跟布丁的人吗！？」

    「布丁的黄色部分我还能吃，但是焦糖酱真的吃不下去」

    「前辈对甜食也很挑食呢……要活下去好像很辛苦……」

    「谢谢你的同情。因为我不对这些过敏，所以忍一忍还是能吃得下去的」

    「不不，前辈可以不用勉强自己喔。我也不喜欢吃巧克力薄荷，所以能理解前辈的想法」

    「是这样吗？我很喜欢巧克力薄荷就是了」

    「为什么！？是巧克力薄荷喔！？巧克力很苦，薄荷很酸喔！？」

    「像是薄荷油跟薄荷这样的，很清凉的没关系吧。还有因为我很喜欢薄荷油，所以巧克力薄荷里的苦味我能忍受」

    「我搞不懂前辈挑食的规律！明明前辈那么挑食，却觉得薄荷油没关系这不是很奇怪吗……!?」

    「就算你这么说。朝日同学你讨厌薄荷味吗？」

    「是的。因为好像有一股牙膏的味道吧？」

    「啊——经常有人这样说。不过，牙膏很好吃吧？」

    「前辈你的味觉到底是怎么了！？」

    「我自己也不是很清楚」

    「总之，如果以后陷入要吃巧克力薄荷的情况，我会让前辈代替自己吃喔」

    「是什么情况啊」

    「比如被卷入不吃巧克力薄荷就无法从房间逃离出去的游戏之类的？」

    「死亡都迫在眉睫的话，还是努力吃下去吧」

    朝日同学一边聊着这些事，一边打开薯片跟饼干的带子、

    我们的桌子上转眼间就堆满了点心。

    就像是幼儿园小朋友策划的派对一样让人很开心。

    「话说这么多的点心，300日元是买不到的吧？」

    「露馅了啊。其实我想买的东西太多，花了大概1000日元左右」

    那你是为了什么才说谎的。

    「因为到昨天还是期末考很辛苦，所以是给自己的奖励。从今天开始要远征东京，时间点是最棒的」

    「确实。如果是期末考前的话，我们在路上就得学习了」

    「不过那样感觉也很开心就是了。毕竟我也可以让前辈教我功课。顺带一提，前辈这次也能拿下年级第一吗？」

    「嗯。我试着给自己打了下分，感觉还挺不错的」

    「诶。我还是第一次看到自己批改的人。明明一个星期以后老师就会把批改过后的答案发放下来了，为什么还要自己批改？」

    「自己批改的话，就可以在答案发放下来前复习写错的地方了吧」

    「好认真……！！」

    「不过，我基本上都没有做错就是了」

    「好刺耳……如果我跟前辈是同学的话，我感觉会相处不来」

    「确实，跟我交情好的同学的朋友就只有影山了。这样啊，原来我跟比我小的人相性很好啊」

    「前辈找到真理了呢。不过，即便如此，前辈也不可以有我以外的后辈喔」

    「为什么啊」

    「因为，如果前辈找到比我更意气相投的后辈，肯定会换人对吧？」

    「我不懂换后辈是什么概念」

    「比如说，我跟比我更意气相投的新后辈同时邀请前辈的情况，前辈会优先选择哪一边？」

    「那当然是意气相投的后辈了」

    「姆……请前辈绝对不要有我以外的后辈」

    朝日同学有些不满地鼓起脸颊。

    然后，她突然露出笑容。

    「作为交换，我也不会有前辈以外的前辈。对我而言，从以前到以后的前辈都只有一个人喔&amp;#9834;」

    「这是交换条件吗？」

    「没错喔。那么，就让我们一起听真樱小姐的歌吧」

    朝日同学拿出智能手机，然后插上有线耳机之后，不容分说地播放起音乐。

    朝日同学在对自己不妙的情况下，就会像这样露骨地改变话题。因为我很成熟，所以不会一一旧事重提。

    「好的，前辈也听听看吧？」

    朝日同学一脸笑容地将一端的耳机递给我。

    虽然我的智能手机里也有所有神崎真樱的歌，不过我觉得音乐的一体感是很重要的，所以我老老实实地接过耳机。

    耳机的线很短，我在戴到耳朵上之后，我们的肩膀几乎都要碰到一起了。

    朝日同学那美丽的侧脸近在眼前，从她那黑色长发上散发出洗发精的味道。

    「对不起我用的是我有线耳机。虽然我想过要是坏掉了就去买无线的，不过却格外耐用」

    「不，我觉得珍惜物品是好事」

    「诶嘿嘿，谢谢。那我们就开始听吧&amp;#9834;」

    朝日同学播放的是『弑神巫女』的主题曲。

    播放列表里还有片尾曲歌跟角色歌。

    因为这些歌在今天的活动上被唱出来的可能性很高，所以她在提前预习吧。

    说是预习，不过我想自己跟朝日同学都听过一百遍就是了。

    「一想到接下来可能在现场听到这首歌之后，情绪就高涨起来了呢……！！」

    「我们肯定是为了看今天的现实活动而活着的吧」

    「肯定没错。我最近如果不定期摄取推成分的话，身体就会出现异常喔」

    「我也是。在准备考试的时候都在无限循环」

    「我们真的很像呢」

    「是啊……」

    这就是跟某人共享喜欢事物的感觉吗……

    「……虽然是突然想到的，刚才那个换后辈的话题」

    「什么？」

    「我觉得这个世界上，没有比朝日同学更跟我意气相投的后辈了」

    「————！！」

    我在坦率地说出自己的感想之后，朝日同学突然转过脸去。

    耳机从耳朵上被扯了下来。

    「诶？什么？怎么了？」

    「什么事都没有」

    但是，朝日同学依旧扭着头。

    我还以为发生了什么而探出身子，但是朝日同学用双手捂住脸，依旧没有转过来。

    「请不要看我现在的脸」

    「诶？为什么？」

    「什么都可以……前辈，就是这么一回事喔」

    朝日同学用近乎消失的声音，嘟囔着让人听不懂的话。

    ☆☆☆

    从仙台出发大概两个小时后，我们顺利抵达东京，然后又花了一个小时移动到会场享受了现实活动。

    活动在开始之后，『弑神巫女』的主要角色就站在舞台上，大家回顾着动画的名场面内容，聊着收录的幕后故事，一起唱了主题曲。

    神崎真樱小姐COSPLAY成巫女，超级可爱的。

    光是用肉眼看到推就已经幸福得要跳起来了，居然还会聊天唱歌，真的是太棒了。我的喜悦无法停止。

    会场的容量虽然只有1000人左右，但是里面却被观众挤得满满的，如此之多的人在共享相同的事物，享受着的这个事实让我莫名感动了起来。

    顺带一提，为了不错过神崎真樱小姐的一举一动，朝日同学一直注视着舞台上，所以直到活动结束我们都没有交谈过一次。

    明明现在是冬天，但是在大概2小时的活动结束之后，大家都兴奋得汗流浃背。

    享受活动的我们，在催促大家离开的会场广播下，久久没有从位置上离开。

    「……朝日同学，真的很谢谢你抽到票」

    「哪里的话。谢谢你肯一起跟我来享受」

    我们就这样出神了大概五分钟，等到大部分观众都离开之后，我们才离开这里。

    「马上就要到吃晚餐的时候了，在去酒店之前，要吃点什么吗？」

    「对不起。我的胸口塞得满满的，已经没有办法让食物通过喉咙了」

    「深有同感」

    我们穿过车站前的饮食店，然后坐上电车前往预约的酒店。

    电车上有很多参加活动的人正在开心地交流感想。

    看到这幕的朝日同学，感慨地嘟囔着。

    「能让这么多人感到幸福，声优还真是厉害呢」

    「一点没错。话说，都差不多客满了，每天都举办现实活动不就好了」

    「是啊。这样大家都能幸福起来，世界也会很和平，我觉得能获得诺贝尔和平奖的」

    「简直就是理想的世界啊」

    「真樱小姐的巫女打扮，真的是太棒了」

    「嗯。神崎真樱小姐从开始到结束都很完美」

    「我觉得真优小姐也会有不可爱的瞬间，于是一直瞪大眼睛看着她，不过没想到她会可爱到底」

    「只能让人感谢她存在这个世界上了。我也想变成神崎真樱小姐的外貌」

    「能让人理解去整容的人的心情呢。前辈最喜欢的是真樱小姐脸上的哪个部位？」

    「全部都很喜欢，不过让我选择一样的话，可能是眼睛吧」

    「我懂。从眼睛里有流露出温柔呢。这么说来，我在活动中跟真优小姐大概对视了10次」

    「啊，我也是」

    参加现实活动的话，感觉跟出演者对视的时候会让人很开心。

    有机会让推看到自己，我认为是现实活动的乐趣之一。

    「我对视了大概15次」

    「那我是20次」

    「为什么我们要竞争？」

    「还有，真樱小姐在自由谈话的时候，对其他出演者捣乱真的很可爱呢。我也想被她捣乱」

    「我懂。如果我生下来是美少女的话，为了能跟神崎真樱小姐共演，我就会努力成为声优的」

    「前辈想被真樱小姐怎样捣乱？」

    「尽可能苛刻的命令比较好吧。如果她叫我去舔脚的话，我完全会去舔的」

    「虽然想法非常异次元，不过我自己也能理解……怎么办……」

    「没什么好难为情的。就用我们的舌头，来让神崎真樱小姐的脚变得闪闪发光的吧」

    舔出演者脚的现实活动，会让观众冷场就是了。

    「反过来说，你有希望让真樱小姐做这种事的理想状况吗？我希望能陪睡」

    「啊——如果能让她陪睡的话，非常赞对吧——不过我希望她能给我作膝枕」

    「膝枕也不错呢。好像能这样直接升天」

    就这样，我们在电车摇晃的期间，一直进行低智商的对话。

    因为活动太棒，所以我觉得偏差值才会下降。活动不是在期末考之前举办真的是太好了。

    我们一直在做梦，在离酒店最近的车站下车的时候，终于让意识回到现实之中。

    「我好像有点肚子饿了」

    「我们在酒店办理下入住手续，放下行李之后去吃点什么吧」

    「在那之前，我可以在房间里洗个澡吗？」

    「当然。一身是汗很难受吧」

    就这样，我们决定暂时在酒店里分开，然后在一个小时后再集合。

    我们一起办理完入住手续之后，搭乘电梯上到七楼。

    朝日同学住在707号室，我则是住在隔壁的708号室。

    我走进房间，随手将行李放下，然后开始洗热水澡。

    就在20分钟之后，我做好出门准备，正在玩智能手机打发时间的时候，朝日同学给我打来了电话。

    距离约好的时间还有20分钟，是发生什么了吗。

    『对不起前辈，请问吹风机在哪里？』

    「在桌子里喔」

    『桌子里是……？』

    「啊——比起口头说明，还是实际让你看一下比较好吧。我现在可以去你房间吗？」

    『没关系。拜托了』

    我挂断电话离开房间之后，发现707号室的门是半开着的，然后脖子上挂着浴巾的朝日同学探出脸来。

    刚洗完澡的朝日同学的头发湿漉漉的，非常地性感。

    这就是所谓的出水芙蓉吗……！！

    「对不起，我不理解酒店的情况……」

    「没关系。毕竟我已经做好出门的准备，正好有时间」

    我跟道歉的朝日同学一起走进房间，然后从床边的桌子抽屉里拿出吹风机。

    「谢谢。我马上就可以吹干，请坐在那里等一下」

    「诶？……啊，嗯」

    我本来是打算回房间里的，不过我似乎可以留在这里。

    因为我想以后不会有机会看到朝日同学吹头发，于是在床上坐了下来，将视线投向一体化浴室的方向。

    ……总感觉，接下来像是会发展成男女关系一样……

    我觉得一直盯着很没礼貌，于是决定去玩智能手机。

    我启动经常玩的社交游戏，然后消耗积攒起来的体力。

    过了一会，朝日同学用完吹风机，从一体化浴室里朝我这边走来。

    「久等了——呃，那个游戏，是『世界最温柔的巨大兵器』吧！？前辈也有在玩吗！！」

    「嗯。只要是有神崎真优小姐配音的游戏，我基本上都有在玩」

    「不愧是前辈！我们一起氪金吧！」

    「诶……为什么……？」

    「这个游戏，现在不是正在举办3周年庆典吗？我非常想要入手真优小姐饰演的由贵酱的庆典限定服装，但是一个人氪金的话难度很高吧。不过只要是跟前辈在一起的话，我觉得就能跨越过去」

    「不，我要用免费石头去抽，能不能别把我给卷进来」

    「姆……那至少请在旁边看我氪金的样子吧！」

    「我在旁边看着有什么意义吗？还有，你不是缺钱到缺都想把酒店费用给省下来了吗？」

    「诶嘿嘿～其实，我把远征东京的事情告诉给爷爷之后，爷爷给我零花钱了。说是让我拿这笔钱去给大家买特产」

    「不，如果拿到的是买特产的钱，那就别拿去抽卡了，拿去买特产吧」

    「请不要说这种正论」

    朝日同学鼓起脸颊开始抗议起来。

    「我也是有罪恶感的。因此，我想让前辈成为我的共犯」

    「别把我卷进来。说到底，就算朝日同学你拿到了由贵的限定服装，对我也没有任何好处吧」

    「我们不是可以分享喜悦吗！」

    「即便如此，我觉得把买特产的礼物花在抽卡上不太好。明天活动结束之后就去买特产，所以忍耐一下吧」

    「……我知道了。那我们去吃饭吧」

    朝日同学一副不情愿的样子开始准备离开房间。

    「话说回来，我完全没有想过要去哪里吃饭，你想吃什么？」

    「我并没有什么特别想吃的，所以去前辈想去的店里就可以了」

    「可以吗？」

    「嗯。毕竟我不挑食」

    「真是抱歉啊，我很挑食……毕竟难得来一趟东京，就找一家还不错的餐厅吧」

    我一边说着，一边用智能手机搜索起附近的餐饮店。

    好了，预算该设定到多少呢？

    因为朝日同学是女生，所以应该很讨厌廉价的地方吧。视情况而言，是不是我多出一些会比较好呢……

    「很贵的店会让人肩膀酸痛，随便找个店就可以了喔」

    正当我烦恼不已时，朝日同学仿佛看穿我的心思一样说道。

    「随便找家家庭餐厅就行了，不然找家附近的拉面店也可以喔」

    「诶？是吗？」

    「是的。我最喜欢的食物就是拉面」

    「太让人意外了。我还以为肯定是烤肉」

    「虽然我也很喜欢烤肉，不过那种高级的食物还是用别人的钱吃比较好」

    朝日同学这样说着，然后露出开怀的笑容。

    跟她交往的话似乎也不用怎么花钱。

    「朝日同学喜欢哪种拉面？」

    「酱油跟盐还有味增我都很喜欢，不过最喜欢是豚骨」

    「真的假的。我也是」

    「真的吗！？难道说我跟前辈在食物的兴趣上很合得来……」

    「这样看来，现在只能去吃豚骨拉面了」

    我们在谈妥之后，我立刻搜索起附近的拉面店。

    因为东京有很多拉面店，所以很让人期待。

    「——啊！请等一下前辈」

    朝日同学突然发出近乎悲鸣的声音。

    「嗯？怎么了？」

    「吃拉面的话，呼吸会有大蒜味道的！」

    「那倒是」

    「我会很难为情的，所以不能拉面！晚餐去吃点别的东西吧！」

    「诶——……拉面店里的人都有大蒜味，所以你不需要在意吧」

    「不行！除了拉面以外什么都可以！」

    双手叉起腰的朝日同学，在近距离瞪了我一眼。

    她生气起来的表情也很可爱啊……

    「我知道了，车站前好像有一家回转寿司，去那里可以吗？」

    「当然！我已经做好出门准备了，我们走吧！」

    在朝日同学的催促下，我从床上起身。

    虽然是我自己提议的，但好不容易来一趟东京，晚餐选择连锁回转寿司真的好吗……

    ☆☆☆

    我出门时的不安似乎是杞人忧天，朝日同学在车站前的回转寿司吃得很开心。

    我们吃过晚餐，在车站大楼里的特产店看过一眼之后回到了酒店。

    我看了一眼挂在前台的挂钟之后，现在是晚上8点。

    虽然现在的时间去睡觉还很早，不过出去玩也很迟了。

    「顺带一提，前辈的姐姐会参加明天的活动吧？」

    就在我们搭乘电梯去七楼的时候，朝日同学朝我问出这个问题。

    这么说来，明天的门票是姐姐的两个朋友有事不方便所以才会让出来。

    「我想应该会在会场的某个地方吧。毕竟我姐姐跟她的两个朋友是分开报名的，座位也离得比较远，所以我想如果没有什么特别的事情，我们应该不会见面的」

    「请务必让我去打声招呼。我想带上点心盒，前辈觉得什么样的点心盒会比较好？」

    「不不，你不用费心」

    「那可不行！请务必让我见上一面，然后向她表示感谢！而且，我还得付门票钱！」

    在我们从抵达七楼的电梯下来的同时，朝日同学强而有力地主张道。

    明明认为自己得到免费门票很幸运就可以了，她还真是个守规矩的女生。

    话虽如此，我该怎么应对才好呢。事到如今，总不能跟她说是相关人员席位吧。

    如果有事先拜托姐姐配合自己的话，我还能想点办法……

    「既然你那么想见我姐姐的话，那我就让你见一面吧。不过，点心盒跟门票费都不需要。毕竟我们得到的只是不想被浪费掉的门票」

    「我知道了。那么前辈，接下来可以请你当我的会面的练习对象吗？」

    「————诶？为什么要会面的练习？」

    「能见到前辈的姐姐，那不就跟会面一样吗？」

    「为什么啊。不管你怎么想我的姐姐，都跟朝日同学今后的人生没有任何关系吧」

    「前辈，你知道一期一会这句谚语吗？我想好好珍惜仅有一次的相遇」

    「……原来如此。我一下子就能理解了」

    「那太好了。那么，可以让我进前辈的房间吗？毕竟在走廊上说话，可能会给其他客人添麻烦」

    因为这是最正确的正论，所以我用房卡打开了门锁。

    我先进入房间，然后随便在床沿坐了下来。

    另一方面，朝日同学将窗边的椅子转向这边坐下来，接着提出问题。

    「首先，我想先留下一个好印象，姐姐喜欢什么类型的女生？」

    「我想想……虽然我没有问过她喜欢的类型，不过我想如果是神崎真樱这样可爱的女生的话，应该都会喜欢吧」

    「要求的等级很高呢……总之，只要我变成跟真樱小姐一样的金发就可以了吧？」

    「不要为了讨好我姐姐而去染发啊」

    「可是，到明天为止能做出改变的只有头发了……虽然也可以去买衣服，但是我已经准备买明天的活动T恤穿了……」

    「不，你不用勉强自己去讨好我姐姐」

    「那可不行。毕竟是会面」

    「如果你认为是会面的话，那我也没有办法了……」

    「首先，我的发型该怎么办，请给我建议。我是把头发放下来好呢？还是说扎起来？」

    「我对姐姐的喜好还没有了解到那个程度」

    「那前辈你喜欢的是哪种发型？」

    「问我的喜好也没有意义吧」

    「没有那回事。因为你们是姐弟，所以兴趣应该很相似才对」

    「……虽然我不是很懂你的理论，不过扎个马尾就可以吧？」

    「前辈最喜欢的发型是马尾吗？」

    「是啊。朝日同学的发型，是我至今为止见过的发型里面最喜欢的」

    「原来如此……」

    朝日同学听到我的回答之后，露出了满足的笑容。

    「前辈有好好记得我至今为止都做过什么发型呢」

    「那是因为就算不想，也会看在眼里」

    「所以，在前辈的心里是觉得『马尾是最可爱』的吗？」

    「……」

    「看到我的马尾，前辈会想扯着玩吗？」

    「我从来没有想过那种事」

    「请稍等一下。我现在就扎个马尾&amp;#9834;」

    话音未落，朝日同学就将发圈叼在嘴里，然后反手开始扎起头发。

    过了一会，她得意洋洋地摇晃着扎好的马尾，开始向我展示起来。

    「我回应前辈的要求，扎好马尾了。你看你看，扯一扯也可以喔？」

    「赶紧开始会面吧」

    「哎呀呀？难道说，前辈你难为情起来了吗？」

    「吵死了。如果你要对面试官采取失礼态度的话，我就把你淘汰掉喔」

    「想要掩饰自己难为情起来的前辈，真可爱呢」

    朝日同学在露出窃笑之后，重新坐回了椅子上。

    「那么前辈，请作为面试官，多多向我发起疑问」

    「……」

    「怎么了？前辈，请提问？」

    「虽然我试着站在姐姐的角度想了想她的想法，但是面对只是弟弟的后辈，完全没有交集的女生该问些什么才好？」

    「是啊……比如说，我跟前辈认识的契机？」

    「那是我最不想让人知道的秘密」

    「——诶？前辈，你不会在姐姐面前说猫话吗？」

    「那是当然的吧。我会把这个秘密带进墓地里的」

    「诶嘿嘿。难道说我知道了连前辈的家人都不知道的秘密吗&amp;#9834;」

    「你看上去很高兴的样子啊」

    「共享秘密不会让人很开心吗」

    「你都说是共享了，那我也得知道朝日同学的秘密才行吧？」

    「啊——这么一说，或许是吧。不过，我没有对前辈隐瞒过什么喔？」

    「你没有隐情，或者不想对别人说的秘密吗？」

    「不想对别人说的秘密……」

    朝日同学抱起胳膊，然后开始深思起来。

    然后，不知为何她露出难为情的表情。

    「我能想到的只有三围，前辈你想知道吗？」

    「别说。在你告诉我的瞬间，『从朝日同学那里问出她的三围』会变成我的秘密变多了」

    「啊，那倒挺有意思的呢」

    「只会对彼此造成伤害，完全没有任何好处吧」

    「不是能让前辈你知道我的三围吗？」

    「知道了又能怎样」

    「确实，知道这些能拍摄什么用场呢？制造跟我等身大的铜像之类的？」

    「铜像是只靠三围就能做出来的东西吗？」

    「我不知道」

    「说到底，我就不准备给朝日同学建造铜像。就算你告诉我三围也只会造成我的困扰，所以绝对别说出来」

    「我说前辈，请不要说得好像是我在积极地想要告诉你自己的三围一样」

    朝日同学红着脸，撅起了嘴巴。

    「反过来问，前辈你想知道我的什么秘密？」

    「我想想……期中考的排名之类的？」

    「这种私事我不能回答」

    「不是，非私事的秘密是什么啊」

    难道说朝日同学，她很不擅长学习吗。

    「……总之，我只能回答从下面数起来会比较快」

    「总感觉，抱歉」

    「请不要道歉！」

    朝日同学鼓起了脸颊。

    「真是的。前辈还真是喜欢跟学习有关的事情呢。请想想更有趣的问题吧」

    「就算你跟我说这种话……」

    「我会等到前辈想出来为止的」

    「嗯——……」

    我在烦恼了片刻之后，突然想起之前影山在中庭的时候问过我「朝日同学她喜欢哪种类型的男生呢？她有男朋友了吗？」的事情。

    都跟我进行双人旅行了，不可能会有男朋友吧。

    因此，我决定只采用前半的问题。

    「朝日同学你喜欢的男生类型是？」

    「————诶诶！？」

    在我提出问题的瞬间，朝日同学睁大了眼睛。

    「前辈，你怎么了？身体状况没问题吗？」

    「身体状况……？我跟平时一样就是了」

    「跟平时一样的前辈，会想到这种轻率的问题吗……？」

    「你是把我当成傻瓜了吗？」

    「我相信前辈是不会提出这种愚蠢问题的人。请告诉我前辈是怎么想到刚才那个问题的」

    「连这点都看穿了吗……刚才的问题，确实是我的朋友影山在之前说过的」

    「果然如此啊。我放心了」

    不知为何，朝日同学在松了一口气之后低下了头。

    「……顺带一提，前辈你会在意我喜欢的男生类型吗？」

    「……」

    我被问到一个难以回答的问题了。

    就我个人而言，我很想知道哪种男生能够俘获像朝日同学这样美少女的心。

    但是，声明「我想知道后辈喜欢的男生类型」会让人难为情致死。

    因此，现在还是像往常那样装硬汉吧。

    「一般般啊。知不知道都可以」

    「这样啊。光是没有被前辈认为不想知道就已经很好了」

    「你还真乐观啊」

    「话虽如此，喜欢的男生类型，我自己也不是很清楚就是了……啊——不过，在刚才去的回转寿司店里，看到前辈二话不说就为我准备了一次性筷子跟茶水，我觉得你很温柔喔」

    「那只是单纯地好使唤，跟喜欢的男生类型不一样吧？」

    「是这样吗……？那这个怎么样？刚才前辈不是看着放在回转寿司店桌子上重叠的盘子，然后心算出自己吃了多少日元的寿司吗？因为我做不到这种事，所以我觉得很厉害喔」

    「我觉得那个跟喜欢的类型也不一样」

    「我已经很努力地去想了，请不要一直否定我」

    朝日同学不满地鼓起脸颊。

    「既然抱怨到这个地步的话，还不如请前辈你告诉我自己喜欢的女生类型吧」

    「神崎真樱小姐」

    「我觉得这样很狡猾耶」

    朝日同学撅起嘴，不快地瞪着我。

    我在喜欢的类型这个问题上耍滑头了吗？

    「那朝日同学你用男性声优来比喻不就好了？」

    「我不是很了解男性声优喔。说到底，声优是看着，然后享受的对象，而非是恋爱对象」

    「我也没想过跟神崎真樱小姐交往的可能。喜欢的类型，终究只是理想的类型」

    「我知道了。毕竟前辈是现实主义者」

    「不过，如果我班上有像神崎真樱小姐一样的人，那就太棒了」

    「……哈」

    朝日同学在一言不发地叹了口气之后，突然站起来，然后不知为何就这样躺到床上。

    就在她躺倒的瞬间，迷你裙翻开来，露出了她的大半截大腿。

    我不知道该将视线往哪放……

    「朝日同学……？突然这是怎么了？」

    「今天我走了很久，所以累了。我稍微休息一下喔」

    「不是，这张床是我的……」

    「没关系。我不会睡着的」

    「我觉得问题不在这里就是了……」

    面对在同一个房间里，有女生躺在我床上的这个状况，我下意识地紧张起来了。

    没想到，居然能看到朝日同学如此没有防范的一面……

    总感觉，我们就像一起旅行的情侣一样————

    「这样一来，我们不就兄妹一样了吗？」

    朝日同学就这样躺在床上托着腮，露出天真无邪笑容问道。

    「是、是啊」

    「哥哥，有个扎马尾的妹妹你高兴吗？」

    「不要再提马尾的事情了」

    「前辈不对我叫你哥哥这件事吐槽啊」

    「烦死了。话说，会面怎么样了」

    「因为前辈没有想过正经的问题，所以中止了。我决定停下练习，直接开始」

    朝日同学这样说着，然后就这样趴着拍打起双脚。

    每当她抬起那雪白的纤细小腿，迷你裙就会乱起来，但是因为我们所处位置的关系，她的内裤若隐若现。

    只要稍微向朝日同学下半身附近移动的话……虽然我的脑海里浮现出这种想法，不过立刻就被我打消掉了。

    朝日同学很信任我。我不能辜负了她的那份心意。

    「话说回来前辈，你看过电视节目表了吗？有很多宫城没有播放的节目，很新鲜喔」

    朝日同学这样说着坐起身，然后拿起电视遥控器。

    机会时间似乎已经结束了。

    「没有，我平时不怎么看电视」

    「这样啊。那就让我告诉你，周六晚上推荐的电视节目吧」

    朝日同学得意洋洋地挺起胸膛。

    「那么今晚，就让我们一起实时收看没有在宫城播放的深夜动画吧。感觉就像是修学旅行的晚上，很让人开心呢&amp;#9834;」

    「不过，神崎真樱没有参与的动画我基本上都没有看过就是了。冬季番马上就要到最后一集了，现在看也享受不起来吧？」

    「斤斤计较的话就输了喔」

    这样算斤斤计较吗？

    「反正都要看了，就在视频网站从第一集开始看吧」

    「这样一来，不就没有办法知道播放的时候会播出什么广告了吗」

    「你会想知道广告的内容吗……？」

    「那是当然啦。每个节目都有像是自己个性的广告，很有趣吧？」

    「是我没有听说过的享受方式啊」

    「今天晚上，就让我手把手教前辈怎么享受看电视吧&amp;#9834;总而言之，我们去便利店买边看电视边吃的点心吧。开点心派对&amp;#9834;」

    「点心派对在新干线上举办过了吧」

    「派对一天举办几次都没有关系喔&amp;#9834;」

    朝日同学的心情突然变得非常好，她拉着我的胳膊，准备将我拖到房间外面。

第一卷 第七章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起去推的生日祭典

    翌晨，远征东京的第二天。

    我们两个人昨天晚上看动画看到很晚，在早上11点才退房离开酒店，然后进入车站前的家庭餐厅。

    我们利落地吃完早餐，提前来到神崎真樱小姐的生日纪念祭典的活动会场大厅。

    我在入口处出示了姐姐送给我们的票之后，不知为何，我拿到写着座位号码的纸条以及两张诗笺。

    五彩缤纷的诗笺背后写有这个说明。

    『将希望圣诞老人实现的愿望写在诗笺上，然后装饰在会场的圣诞树上。写下真樱中意的愿望的人，说不定会有好事发生喔？』

    似乎是圣诞节加上七夕的组合。

    虽然圣诞老人会不会去实现大人的愿望还是一个谜，但这是个让人雀跃不已的活动。

    「有机会让真樱小姐看到我的愿望……！？」

    朝日同学似乎也深有同感，她紧紧握着诗笺，双眼放着光。

    「朝日同学，我们先去排队吧」

    我指向进门处的贩售柜台。

    那里贩卖着CD以及海报等周边商品，不过已经排起长队了。

    我们排起队，然后看着周边商品一览表。

    虽然我们是打算尽早过来的，但是生写真以及徽章等一部分商品上贴着『已售空』的贴纸，似乎已经卖完了。

    「抱歉，我的预测太天真了，要是早点来就好了」

    「没关系。反正预算有限，没有办法全部买下来。不如说选项减少，选起来更容易了」

    「你还真是乐观啊」

    朝日同学似乎很担心我，所以我按照她的意思接受了。

    「朝日同学你要买什么？」

    「果然还是T恤吧。不过连帽衫跟大手提包也很难让人抉择就是了」

    顺带一提，这次活动的T恤是粉红色的，上面大大地印着『我家的猫是最可爱的喵』的神崎真樱小姐的心情。

    虽然这件T恤看似是恶作剧的设计，但是却卖得非常火热。这世界还真是厉害。

    「我该怎么办呢……」

    「前辈也去买T恤，然后在活动前换好跟我凑对吧」

    「不，再怎么说还是太让人难为情了」

    「没有那种事喔。毕竟在会场买衣服的人基本上全都换衣服了」

    朝日同学指向不远处的厕所。

    确实，结完账的人都进入厕所，然后换上连帽衫跟T恤出来了。

    仔细一看，还有人藏在附近的隐蔽处换衣服。

    「话是这么说，不过我还是有点抵触。而且我也想就这样把它珍藏起来」

    「那样的话，买三件不就可以了吗？一件用来穿，一件用来保存，还有一件拿来借人？」

    「我没有那么多钱。还有我是要借给谁？」

    「借给我。如果前辈肯借给我的话，我就可以去买其他周边了」

    「很遗憾，这次远征东京我已经花了不少钱了，所以买一件T恤就收手了」

    「那就买一件用来穿吧？难得买下来，不穿就太浪费了」

    「……那倒也是」

    「还有，反正都要穿了，那就在活动开始前换上去吧。毕竟活动T恤就是为了在活动现场穿而存在的」

    「是这样吗？」

    「肯定没错」

    朝日同学自信满满地断言道。

    「……我知道了。既然朝日同学你都这么说了，那我就这么做吧」

    「好耶！」

    朝日同学高兴地叫起来，然后就这样跳起来。

    虽然我认为这不是那么值得高兴的事情，不过看到朝日同学的笑容之后，连我自己也跟着开心了起来。

    「等到天气变得暖和起来之后，我们一起穿上这件衣服去到哪里玩吧&amp;#9834;」

    「绝对不要」

    「诶——那至少请穿到高中去吧。如果只是穿在校服下面的话，就不会被周围的人发现吧？」

    「有在上体育课时换运动服时被人看到的危险，而且我本来就不想弄脏掉，所以就只在今天穿一下，然后好好保管起来」

    「……因为我很成熟，所以今天陪我一起穿就行了吧」

    不知为何，朝日同学露出得意的表情说道。

    就这样，我们决定好要买的东西，然后在排队的闲暇期间在刚才收到的诗笺上写下自己的愿望。

    我烦恼了一会是写『世界和平』还是其他愿望，最后写下了『无病无灾』。

    「朝日同学你决定好写什么愿望了吗？」

    我在凑近看上一眼之后，发现诗笺上是这样写的。

    『我想跟前辈一起过圣诞节』

    「————我说！？前辈！？偷看别人的愿望是很不礼貌的！！」

    「对、对不起。反正都要挂在树上了，所以我想大家都会看到……」

    比起这个，『我想要跟前辈一起过圣诞节』到底是什么意思……？

    她想跟我一起过圣诞节吗？还是说————

    「我话说在前头，我只是写下一个能引起真樱小姐注意的愿望，并非是我的真正愿望喔」

    朝日同学红着脸，飞快地解释道。

    「啊啊，原来如此。是这么一回事啊」

    我环视了一圈大厅，发现这个活动的观众几乎都是男性，女性寥寥无几。比例大概是百分之五吧。

    其中，如果有用女生的笔迹写下『我想跟前辈一起过圣诞节』这种满载青春的愿望，或许会引起神崎真樱小姐的注意也不一定。

    「朝日同学真聪明啊」

    「对吧？还有，我写在上面的『前辈』也不一定就是指前辈你」

    「不是，你昨天不是在新干线上说过『对我而言，从以前到以后的前辈都只有一个人』吧。先不说以后会怎么样，眼下的前辈就只有我一个吧」

    「啊……」

    朝日同学似乎注意到自己的失误，她的视线开始飘忽不定。

    「只是，我觉得想跟谁一起过圣诞节这种愿望，还是会有挺多人写的。如果真的想要吸引注意的话，是不是写些更奇特的内容会比较好？」

    「……或许如此呢」

    朝日同学点了点头，然后撅起了嘴。

    她似乎还在为我偷看一事感到生气。

    「顺带一提，所谓是奇特要到什么程度为止？比如『希望前辈被外星人掳走』之类的？」

    「别让我遇到那么残酷的事情啊。还有为什么是外星人？」

    「说到奇特，我想到的就是外星人。老电影里不是经常出现吗，还有就是被带上UFO接受改造手术的故事」

    「确实是很奇特，不过是不是写些跟圣诞节有关的愿望会比较好？」

    「那就『我希望前辈被圣诞老人掳走』」

    「圣诞老人不会掳人吧」

    「圣诞老人会把掳走的人带到根据地，然后让他帮忙分送圣诞礼物」

    「别给圣诞老人追加恐怖的设定啊」

    「时薪是1000日元」

    「会给时薪吗……」

    「毕竟是为孩子的笑容而努力，是一份有意义的工作吧？工作的大家都很温柔，是一个自由舒适的职场」

    「我可是被掳走的？」

    加入方式完全不自由舒适。

    「话说回来，前辈写了什么愿望？」

    朝日同学在看了一眼我的诗笺之后，嘲笑了一声。

    「一点也不好玩」

    「那真是抱歉啊」

    我急忙消除掉了『无病无灾』这个愿望。

    反正都要写了，还不如写个能吸引神崎真樱小姐注意力的。

    「你觉得我的愿望朝那个方向发展会比较好？」

    「我想想……因为真樱小姐很温柔，如果写一些能引起她的同情心的愿望，或许就能引起她的注意也不一定」

    「比如说？」

    「『我希望出走的妻子能回来』之类的」

    「或许能引起注意，不过我想应该会当作没看到」

    「那就『我希望中性脂肪能下降』之类的」

    「为什么我的烦恼候补全是很像中年男性的内容？」

    就这样，我们在诗笺写下『我希望前辈被圣诞老人掳走』跟『我希望中性脂肪能下降』这种，即使实现也不会让人高兴的愿望。

    然后，轮到我们结账，朝日同学下单了长袖T恤跟其他复数周边，我的T恤她也一并下单了。

    在结完账之后，我进入洗手间的单间换上T恤。

    虽然有点冷，但是活动开始之后体温就会上升，所以先忍耐一下。

    我在厕所入口等待时，看见朝日同学满脸笑容地走了出来。

    「诶嘿嘿。前辈跟我是同一款呢&amp;#9834;」

    「不如说，所有买下这件T恤的人都是同一款吧」

    「确实如此，不过我跟前辈穿着一样的T恤这个事实，不是没有发生改变吗&amp;#9834;」

    朝日同学的心情出奇的好。

    但是现在的我，能理解何为快乐。

    「穿上活动T恤之后，会有一种不可思议的兴奋感呢」

    我也是实际穿上之后才知道的。穿上去之后，就能感受到像是与其他参加者的一体感的感觉。

    「如果只有我自己一个人的话，我想自己一辈子都不会在现场穿上买下来的活动T恤。能体会到这种感觉，都是托跟朝日同学一起来的福」

    「能听到前辈这么说，我也很高兴。那我们就去圣诞树上装饰诗笺吧」

    「嗯，是啊」

    根据写在诗笺上的说明，圣诞树似乎就在举办公演的会场内。

    我们跟在穿着活动T恤的人群后面，然后来到了今天的会场。会场的构成就像电影院一样，大概能容得下三百人。

    舞台上一共有六棵圣诞树。很多观众走上舞台，接着在树枝上绑上诗笺。

    「为了提高我们诗笺被看见的概率，我们就装饰在真樱小姐视线的高度吧」

    「好主意」

    她根据真樱小姐的身高推算出视线的高度，然后尽可能在容易看到的位置绑上诗笺。

    「嗯——……我侦查了一下其他人的诗笺，写下奇特愿望的人很多呢」

    「大家想的事情都是一样的啊」

    「怎么办？我们要重写吗？」

    「就算你这么说，我也想不到可以拿来替代的愿望。毕竟不能去抄袭别人的愿望」

    「这种时候，真想要一个能想出超级有趣点子的大脑呢……前辈是年级第一，难道就不能想想办法吗？」

    「不要为难人了」

    在考试上取得第一，跟想出奇思妙想所需要的能力是完全不同的。

    「话虽如此，我觉得朝日同学的愿望也够狂热了。概率是三百分之二，还是有希望的」

    「说的也是。人事已尽，接下来就是等待天命了」

    我们对着圣诞树双手合十进行祈祷之后，走向座位等待开演。

    我们分到的座位是G-5跟G-6，从前面数起是第七列，位置相当好。

    「离舞台很近呢……！！我要对前辈的姐姐表示感谢……！！」

    「一点没错」

    「我好像，有点紧张起来了」

    「我知道。在期待已久的活动即将开始的时候，不知为何就会紧张起来呢。明明自己只是在看而已」

    「不过，这次有可能读到自己的诗笺吧？」

    「要是能被选中就好了……」

    就在我们满怀期待的时候，终于来到开演时间，然后开始播放起神崎真樱小姐演唱的歌曲。会场内的气氛一下子高涨了起来。

    在无比响亮的拍手声中，神崎真樱小姐从舞台侧翼登场了。

    她今天COSPLAY成圣诞老人，因为太过可爱，到处都是雀跃的声音。

    神崎真樱小晶站到舞台中央，然后用麦克风大声喊道。

    「大家好！」

    「「「「你好——！！」」」」

    「谢谢大家今天能来！因为是12月，所以我试着打扮成圣诞老人了！这套服装，很可爱对吧？」

    「「「「很可爱——！！」」」」

    「谢谢！话说回来，今天是我的纪念日，请问是什么日子？」

    「「「「生日——！！」」」」

    「回答正确！今天是我的生日&amp;#9834;」

    「「「「生日快乐——！！」」」」

    「谢谢——！所以，在今天的活动中，只要时间允许，我就会跟大家一起做我想做的事情喔！」

    「「「「哦——！！」」」」

    会场到处都爆发出粗犷的欢呼声。

    通过这个呼叫＆响应，我感觉得会场内的情绪再度提高一个阶段。

    「第一个环节就是『圣诞愿望』！我会看大家装饰在圣诞树上的诗笺，然后把写有我中意愿望的人叫到舞台上，接着送给那个人礼物！顺带一提，准备好的礼物，全部都是我自己为了今天买下来的喔！」

    听完这个环节的说明后，会场的气氛更加热烈了。

    能得到神崎真樱小姐亲自挑选的礼物，真的太棒了。

    「那就让我来看看愿望吧」

    神崎真樱小姐走到圣诞树前，看起大量的诗笺。

    「原来如此……有各种各样的愿望呢～虽然我很想一一念出来，但是今天有很多想做的事情没有时间，所以我会把诗笺带回家慢慢看喔。——啊，先给写这张诗笺的人礼物吧」

    第一个被选上的，是写下『我希望能治好痔疮』愿望的人。

    被读到诗笺的男性高兴地走上舞台，然后向神崎真樱小姐热情地讲述起痔疮的痛苦。

    「这样啊，痔疮真是辛苦呢。对于这样的人，我就送给你跟我平时使用的一样的芳香剂吧。虽然我想对痔疮没有效果，不过请一定要痊愈」

    神崎真樱小姐亲手将礼物交给患有痔疮的男性。我羡慕得眼睛都要出血了。

    我也想在那么近的距离接触神崎真樱小姐。如果可以的话，我想在收到礼物的时候碰到手。

    如果能实现的话，就算让我得痔疮也无妨……

    在那之后，每个被读到自己愿望的人都走上舞台，然后收到靠枕或者护手霜等礼物。

    顺带一提，今天准备好的礼物似乎跟神崎真樱小姐在自己家里用的是一样的东西，我在流下悔恨泪水的同时，在智能手机上记下产商名，尺寸以及颜色。

    只要买齐这些的话，何时何地都能感受到神崎真樱小姐在自己的身边……！！

    「那么，礼物还剩下一个，接下来就是最后一个愿望————」

    会场里的人都在祈祷之时，神崎真樱小姐浏览起无数的诗笺。

    然后，她走向装饰有我们诗笺的圣诞树之后，伸出了右手。

    「我好像发现一个意义不明的愿望了。最后一个是写着『我希望前辈被圣诞老人掳走』的人喔」

    「「唔！？」」

    从并肩而坐的我们口中，发出奇怪的声音。

    没想到朝日同学写下的愿望会被选中……！！

    「座位编号G-5，写下这个愿望的人，快出来～」

    「好、好的！！」

    被叫到的朝日同学立刻站起来，然后朝舞台跑去。

    神崎真樱小姐在看到朝日同学之后，脸上露出了笑容。

    「哎呀，真是位可爱的女生～&amp;#9834;」

    「初、初次见面！我叫朝日优衣奈！我最喜欢真樱小姐了！」

    「谢谢～我也很喜欢你喔～啊嗯？」

    神崎真樱小姐微微歪着头，然后开始仔细打量起朝日同学的脸。

    「难道说，朝日酱昨天也有来『弑神巫女』的活动吗？」

    「————！？为什么你会知道！？」

    「我的记忆力很好喔。因为有你这么可爱的观众，所以我看了好几次，于是就记住了&amp;#9834;」

    神崎真樱小姐说着露出了得意的笑容。

    ……真的假的。

    确实，朝日同学声称自己昨天在活动上，跟神崎真樱小姐对上了好几次视线。

    但是，没想到她们居然真的是有对上视线。

    「然后朝日酱，这个『我希望前辈被圣诞老人掳走』的愿望，是什么意思？」

    「……那——个啊」

    朝日同学一时语塞了起来。

    在这种情况下，再怎么样也不能说是为了引起神崎真樱小姐的注意力而随便写下来的吧。

    那么，她究竟会如何跨过这个难关呢。

    「现在开始说明的话，可能要花点时间……」

    「没关系，可爱女生讲的话，不管讲多久我都能听下去」

    「谢谢……那个我有一位关系很好的前辈，是个非常温柔的人，我觉得他很适合当圣诞老人。所以我想如果他要是被圣诞老人掳走，然后帮忙准备圣诞礼物就好了……」

    朝日同学似乎相当紧张，她语无伦次地继续说明道。

    「虽然前辈要从打下手开始，但是逐渐崭露头角，将驯鹿纳为自己的部下，最后夺走圣诞老人的地位。然后在圣诞节晚上来见我，给我一大堆圣诞礼物」

    「原来如此，原来如此……对不起，我完全搞不懂这是什么世界观」

    神崎真樱小姐说着露出了苦笑。

    恐怕在场的所有人都是一样的感想吧。

    「顺带一提，那位前辈是男性吗？」

    「是、是的」

    「是个怎么样的人？」

    「是个非常麻烦的人，既不坦率，还很挑食，不懂得灵活变通，还会说些很异常的话」

    仿佛刚才的紧张都是骗人的一样，朝日同学滔滔不绝地说着。

    虽然她说得很开心的样子，但是我希望她不要在推的面前举列我的缺点。

    「啊，不过他很喜欢猫，也有可爱的一面喔。还有就是很聪明，很温柔，还有很多值得我尊敬的一面」

    「这样啊这样啊～真是青春呢～虽然我不知道朝日酱为什么希望圣诞老人将他掳走，不过我明白朝日酱对那位前辈抱有好感了」

    神崎真樱小姐一边说着，一边取下戴在自己身上的戒指。

    「计划变更。虽然这枚戒指不是活动用的礼物而是我的私人物品，不过就送给朝日酱好了」

    那一瞬间，会场爆发起一阵骚动。

    神崎真樱小姐一直戴在身上的戒指……！？

    太让人羡慕了……超级想要……！！

    朝日同学似乎也难以置信，不知道该如何做出回应。

    于是，神崎真樱小姐牵起朝日同学的左手，然后将戒指戴在她的小指上。

    「你知道吗？戴在左手小指上的戒指，是用来祈祷能实现恋情的。要是你跟那位前辈的恋情能够实现就太好了」

    「不、不。我不是喜欢上前辈……」

    「是这样吗？那戒指不要了？」

    「……仔细想想，我喜欢上前辈了。我就感激不尽地收下了」

    朝日同学似乎为了拿到戒指而伪装自己了。

    真是个势利的女生。

    「谢谢……」

    朝日同学低着头回来，然后一脸恍惚地坐了下来。

    「那么，因为礼物留了下来，那我就再选一张诗笺吧～」

    神崎真樱小姐再次看起诗笺，但是到最后，我的诗笺还是没有被选中。

    ☆☆☆

    在那之后，神崎真樱小姐回顾了今年一年的活动，唱了自己的歌曲，聊了聊自己的爱猫，让我们这些粉丝开心不已。

    开演过去两个小时，活动在盛况空前的状态下落幕了。

    然后，活动的工作人员出现在舞台上，接着举起了相机。

    神崎真樱小姐似乎是要以观众席为背景板，拍一张纪念照的样子。拍下来的照片或许会上传到SNS上也不一定。

    「大家——！真的非常谢谢你们今天能来！下次在哪里再会吧！再见！」

    「「「「再见——！！」」」」

    拍完纪念照之后，神崎真樱小姐笑着挥起手，然后在热烈的欢呼声中消失在舞台的侧翼。

    如梦般的事件结束了，我靠在椅背上。

    朝日同学似乎也身处梦中一般，不想从座位上起来。

    「朝日同学，你没事吧？」

    「不行了。我全身无力，动不了了。」

    「我想也是」

    「真樱小姐超级可爱的。虽然我想在超近距离将她的尊容烙印在脑海里，可是因为她太过神圣的关系，完全没有留在记忆里……」

    「深有理解」

    会场内还有很多观众。再稍微享受一会余韵也没关系吧。

    ————就在这时，我注意到姐姐一个人站在不远处。

    姐姐似乎想说些什么，用眼神向我示意。

    「对不起，朝日同学。你能在这里等一会吗？」

    「我知道了～……」

    朝日同学心不在焉地回答了一句。虽然我说过要在活动之后将姐姐介绍给她，不过还是稍微等上一段时间会比较好。

    我将朝日同学留在位置上，然后一个人朝姐姐那里走去。

    「老姐，真亏你知道我的座位啊」

    「你在说什么呢。门票都是我准备的，那我肯定会知道你的座位号码吧」

    「啊，那倒也是」

    「比起这个，你的朋友是女生？」

    「是这样没错，我没有说过吗？」

    「你都用那种方式来拜托我了，我肯定会以为是男性朋友吧。而且，还是个非常漂亮的美少女」

    不知为何，姐姐不快地瞪着我。

    「你该不会是想拿今天的门票当诱饵，来攻陷那个女生吧？如果你是打那种算盘的话，我就不会帮你了」

    「不是那样的。话说姐姐，你在这种地方摸鱼没关系吗？」

    「没关系的。毕竟经纪人在活动中没什么事可做的」

    「是这样吗？」

    「嗯。特别是真樱还不让人费事。就算我不在，她也会自己打车回家的。虽然像昨天那样的大活动在结束之后会就地采访，不过今天没有」

    「诶？活动结束之后还有采访吗？」

    「是啊。因为难得聚集了很多声优，还化过妆。有时候还会顺便剪辑一些在SNS上发布的访问视频，还有杂志采访之类的」

    「嘿——我完全不知道」

    确实，为了采访而去找好几位声优是很辛苦的。想的主意真不错。

    「不过，老姐你今天是来做什么的？」

    「算是为了以防万一吧。虽然说我很闲，但也有一些琐碎的工作。比如说，在活动快结束的时候，不是有拍纪念照吗？那张照片上传到SNS上的时候，我得检查一下内容有没有问题才行……嗯？」

    话说到一半，姐姐突然露出有些狐疑的表情。

    「你的朋友，是不是被人缠上了？」

    「————嘿？」

    在我顺着姐姐所指的方向看去之后，坐在座位上的朝日同学正在被一个三十出头的陌生男性搭话。

    虽然不知道他们的谈话内容，不过只是男性单方面地在说话，朝日同学一副很困扰的样子。

    「是很麻烦的搭讪吗。我来应对吧」

    「不，总之我先去确认一下状况，老姐你在稍微远一点的位置看着吧。如果神崎真樱小姐的经纪人出马的话，事情可能会变得很麻烦也不一定」

    「知道了。如果觉得时态不妙，就把我叫过来吧，我会立刻解决的」

    空手道高手的姐姐自信满满地说道。她认为有力气的话就可以当保镖，对当上经纪人很有利，所以在学生时代就开始去道场了。

    在身后有可靠帮手的情况下，我回到了朝日同学身边。

    「啊，前辈……」

    朝日同学在发出怯懦的声音，接着站起来躲到了我的身后。

    「发生什么事了？」

    「这个人说希望我能将从真樱小姐那里收下的戒指让给他。虽然我已经说过好几次不可能了……」

    「啊，原来是这一回事」

    我能理解。确实，神崎真樱小姐私人物品的戒指，对于来到这个会场的所有粉丝而言都是梦寐以求的宝物。

    即使有一个人来交涉能不能让出来，也不奇怪吧。

    「那个，她好像不想把戒指让出来的样子」

    「求你了。我会根据你们开的价格买下来的」

    男性不肯罢休继续说道。我该将事情交给老姐，跟朝日同学一起逃跑吗？

    但是————

    「我比她要更爱真樱大人，所以我觉得那枚戒指应该由我来保管才是」

    那个瞬间，男性说出了不能让我忽视的台词。

    我血气上涌，飞快地主张道。

    「我认为她对神崎真樱小姐的爱，一点也不输给你。她收看过神崎真樱小姐至今为止饰演过的所有动画，也玩过神崎真樱小姐担任角色配音的所有游戏。当然，神崎真樱小姐上过的广播节目全部都有检查过，在视频网站上现场直播的时候也会实时收看，还会不停地发表称赞神崎真樱小姐的评论」

    于是，男性有点胆怯起来了。

    「真、真行啊。我因为工作的关系，没有办法实时收看所有的现场直播……虽然我也很想进行评论……」

    「即便如此，你也不需要自卑。因为对神崎真樱小姐的爱，是不能靠花费的时间长短来衡量的」

    「前辈说的没错。请不要沮丧。下次现场直播的时候，早点结束工作，能赶上就好了」

    「谢、谢谢……那个时候我会发一大堆评论的」

    「好了，接下来就轮到你了。请主张一下你对神崎真樱小姐的爱」

    在我催促之后，男性稍微烦恼了一下便开始说了起来。

    「我当然看过相关的动画，游戏还有广播节目，为了能多参加真樱大人出演的活动，我还搬到了东京」

    「原来如此。虽然房租很贵，但是考虑到交通费的话，就有得赚吧」

    「而且，我想住得离真樱大人近一点。毕竟有可能会在路上偶然碰到也不一定」

    「好浪漫……真是有梦想的想法呢。前辈，我们高中毕业之后也去东京上大学吧」

    「那个不错呢。我们积极考虑一下吧」

    「工作的状况，选择时间灵活的职场比较好。我是在开始为真樱大人声援之后才跳槽到东京的公司，一开始工作的地方每周都要上班，想要参加活动的话会非常辛苦。现在的公司是每周五天工作制，所以我才能像这样来参加活动」

    「居然为了神崎真樱小姐换了好几份工作……顺带一提，你说过会根据她出的价格买下来，老实讲，你能出到多少？」

    「我想想……三百万日元左右吧」

    「给好多……」

    「我能感受到你对真樱小姐的爱了」

    我跟朝日同学都莫名地佩服起来了。

    「你从真樱大人那里收下的戒指有国宝级的价值，换算成日元的话当然不会低于3亿日元」

    「3亿啊……」

    「虽然这枚戒指无法定价，但是如果要硬想一个金额的话，我觉得还是很合理的」

    「可是，我能承受的极限是300万日元。拜托了，能不能让给我？」

    「只要能得到戒指的话，即便是舍弃所有存款的心情我非常能理解。可以的话，我也想让她让给我」

    「我也明白。如果得到的人不是我自己的话，我或许会恨上那个人也不一定」

    「朝日同学，你要怎么选择？有300万日元的话，就可以随便去神崎真樱小姐的活动，周边也可以想买就买了」

    「前辈，这还真是个愚蠢的问题呢。就算给我3亿日元，我也不打算让出去。这枚戒指是真樱小姐为了实现我的恋情才会送出来的。如果我转售给其他人的话，就会变成我辜负真樱小姐的心意了」

    在朝日同学用强硬的语气说出来直呼，男性瞪大了眼睛。

    「你说得没错……要是做了违背真樱大人意志的事情的话，就会让她伤心的……是我错了」

    「谢谢你的理解」

    「不会不会。耽误你们的时间，真的非常抱歉。再见……」

    男性点了点头，然后朝右转去。

    「————那个！」

    朝日同学叫住了正准备离开的男性。

    「虽然我不能把戒指让给你，不过你要拍一张照片吗？」

    「————诶！？可以吗！？」

    「当然了。因为是很宝贵的戒指，所以我想光是智能手机里有照片，就已经非常幸运了」

    朝日同学说着摘下了戒指，然后递给了男性。

    「谢谢。那我就不客气地拍一下了」

    男性举起智能手机，对着放在自己手心上的戒指按下好几次快门。

    「……那个——也可以让我们拍一下吗？」

    突然，有一群男性从背后对我们搭话。

    在远处听到刚才对话的人们走了过来，然后请求起拍照许可。

    「当然可以了。请当作今天活动的回忆吧」

    因为朝日同学的允许，神崎真樱小姐的戒指在粉丝之间传递，开始了摄影会。

    在等待拍摄结束的这段时间里，我们跟其他粉丝交流起今天的活动感想，加深了彼此的交流。

    ☆☆☆

    戒指摄影会结束之后，我们离开了会场。

    「那个一开始希望我能把戒指卖给他的人，虽然一开始很可怕，但是在试着交流之后，还是个挺好的人呢」

    「是啊。我觉得神崎真樱小姐的粉丝里没有坏人。包括朝日同学在内」

    「————诶？你说我吗？」

    「嗯。正常来讲，我觉得从神崎真樱小姐那里收下的戒指根本就不会想让其他人碰。能将它借给素不相识的人，我觉得你很了不起」

    「是、是这样吗？对我来说虽然是很正常的事情，不过能得到前辈的夸奖，我很高兴……」

    朝日同学在有些难为情地说完之后，用双手捂住了自己的脸。

    就在这时，一脸惊讶的姐姐走了过来。

    「摄影会好像终于结束了呢」

    「嗯。对不起让你久等了」

    看着理所当然般地进行回答的我，朝日同学一脸紧张地问道。

    「那个，前辈，难道说这位就是……」

    「初次见面，我是大翔的姐姐」

    「果然！初次见面，我叫朝日优衣奈！真的非常谢谢你今天把门票让给我！这份大恩，我永生难忘！」

    「也没有那么夸张啦。活动玩得开心吗？」

    「是的！非常棒！」

    「那就好……话说回来大翔」

    笑容可掬的姐姐转向我这边，然后表情也发生了变化。

    「这次虽然圆满解决了，但是那个人也有可能会是很危险的人，以后要是再发生那种事情，不是立刻逃跑就是去叫保安」

    「不是，因为老姐你就在附近，所以我想应该没问题的。而且，今天的活动那么棒，我不想让人留下不好的回忆」

    「不好的回忆？」

    「嗯。虽然有点执着，但是那个人没有恶意，只是想要戒指才会来交涉而已。尽管如此还把保安叫过来的话，会让人心情变差吧？难得来享受一次神崎小姐的活动，所以我希望能维持最棒的心情回去」

    「也就是说，你是在顾虑纠缠你们的男性？」

    「是啊。而且，如果把保安叫过来的话，或许会招来那个人的怨恨也不一定对吧？」

    即便从那个场合脱身，朝日同学在登上舞台的时候已经被人知道了全名，在网上被人搜索出来的话，就会有被人报复的危险。为了排除这种风险，我认为这次还是别叫保安比较好。

    「前辈，你居然为了我考虑到这个地步吗……！？」

    听完我的说明，朝日同学双眼放着光，抬头看着我。

    那副表情，宛如恋爱中的少女一般————

    「顺带一提，你刚才在舞台上说的喜欢上的前辈，指的是我弟弟吗？」

    姐姐突然问了朝日同学一个离奇的问题。

    「不不不，不是的！我只是想要戒指，所以才会那样对真樱小姐说的！」

    「啊——也是呢。不可能会有女生会想跟我弟弟这种，既固执又挑剔的男生交往吧」

    姐姐一边嘲笑我，一边敲着我的脑袋。

    看到这一幕的朝日同学有些不满地撅起嘴，但是可能是顾虑到我姐姐，她没有多说些什么。

    ☆☆☆

    在那之后，我们跟老姐聊了一会，然后向东京车站走去。

    虽然还有一些可以拿来观光的时间，但是因为我跟朝日同学都非常疲惫，加上明天还要上学，于是我们决定早点回到宫城。

    我们在窗口提前新干线的时间之后，买好给家人的特产，接着搭上了新干线。

    「……那个，前辈」

    我们在座位上落座片刻之后，朝日同学一副下定决心的语气开口说道。

    「刚才前辈的姐姐不是有说过『不可能会有女生会想跟我弟弟这种，既固执又挑剔的男生交往吧』吗？那个时候我没有反驳，不过我认为前辈虽然很挑剔，但是也有很多优点。我不是指自己，正常来讲，应该有很多女生会想跟前辈交往吧？」

    「这样啊。谢谢你给我打气」

    「请不要简单地蒙混过去。我不是为了让前辈打起精神才说恭维话，我是出自真心的喔？」

    「我知道……虽然自己这样说可能有点招人厌，其实我还是挺受欢迎的」

    「啊，这么说来确实如此呢。毕竟我认识前辈的契机，也是出自偷拍前辈的传闻……」

    朝日同学在说出这句话的同时，她的表情也变得复杂起来。

    她对我受欢迎这件事有那么意外吗？

    「……话说回来前辈。真樱小姐希望前辈跟我恋情能够实现，我们该怎么办才好？」

    「你的意思是？」

    「我的意思是，如果前辈跟我以外的人交往的话，就等于践踏了真优小姐的心意」

    「你这说法……」

    「事情就是这样，前辈不可以跟我以外的人交往喔？」

    朝日同学在这样说完之后，露出淘气的笑容。

    咋看之下她似乎很开心的样子，但是不知为何她的脸有点红红的。

    「照你这个道理，朝日同学也不能跟我以外的人交往了吧？」

    「关于这点没有问题。毕竟我除了前辈以外没有其他要好的异性朋友」

    「即便如此，既然你都拿下最想娶作妻子排行第一的宝座了，应该有很多人向你告白过了吧？」

    「素不相识的人向我告白，我怎么可能会答应呢。说到底，能跟我交往的，估计也只有跟我一样深深爱着真樱小姐的人了……」

    「确实」

    我认为像我们这样的重度宅，是不可能跟无法理解他人兴趣的人长久交往下去的。

    「也就是说，朝日同学一生都不打算跟谁谈恋爱了？」

    「————诶？我刚才的发言，前辈是怎么理解的？」

    「斩断所有与异性的邂逅，单身到死」

    「真是崭新的理解呢……」

    「不过，因为你觉得一辈子单身会很寂寞，所以才想带上我吧？毕竟我要是交到恋人的话，就不能跟你一起去参加活动了」

    「……我想说的不是这个意思就是了」

    「那还能怎么解释？」

    「……那种话，我怎么可能自己说得出口。请自己去想吧……」

    朝日同学在用近乎消失的声音嘟囔上一句，接着转过头去。

    为什么她突然就不开心起来了呢……

    「真拿你没办法。那在抵达仙台的这两个小时里，我就好好思考一下这件事吧。朝日同学说即便不跟我以外的人交往也没关系的真意是————」

    「话说回来前辈。这次的远征东京真的非常让人开心呢」

    听到我发言的朝日同学，一脸慌张地向我搭话。

    一副宛如让我仔细思考就会为难的反应。

    「是啊。能连续两天拜见神崎真樱虽然非常棒，不过多亏是跟朝日同学一起来参加，我在活动以外的时间也很开心」

    「前辈能这么说，我很高兴。也就是说，前辈以后也会继续跟我一起进行应援活动对吧？」

    「……虽然我很想这样做，不过这次的远征东京已经花光我所有的存款了……」

    「其实我也是。所以，回去之后要不要一起找找看兼职？」

    「你是指在同一个地方打工？」

    「是的。我想试着在咖啡厅工作看看」

    「我比较想在书店打工」

    「诶——咖啡厅才好吧——制服不是很可爱吗？」

    「那我们分别去打工吧」

    「不要，我一个人会很不安的。如果前辈不肯跟我一起打工的话，那前辈跟猫戏耍的视频说不定就会在全国进行播放了喔？」

    「————哈！？」

    一瞬间，我没能理解朝日同学在说什么。

    「不是不是，你在说什么。那个视频应该删除————」

    「前辈，你太天真了。智能手机上的确实已经删除掉了，不过数据还留在云端上喔」

    「你、你说什么……！？」

    「不过，我也是在家里看了电脑之后才注意到的。我好像设定成在智能手机相册里删除掉之后，电脑不进行删除的话，数据就会留下来的样子」

    朝日同学在这样说完之后，吐了吐舌头。

    「这跟我们约好的不一样吧。给我好好地把电脑里的数据删除掉啊」

    「前辈，请好好回想一下。我们当时约定的应该是『我会删除掉智能手机里与前辈有关的所有视频』。但是电脑里保存的数据并没有包括在内」

    「啊……」

    确实如此。我没有想过朝日同学会在其他地方备份数据的可能性。

    因为我以为朝日同学不会做那种事情，所以大意了。

    「……这是我的失误」

    「承认了吗？前辈真的很可爱呢」

    朝日同学窃笑起来，然后开心地宣布道。

    「事情就是这样，我们打工的地点就决定是咖啡厅了」

    「不，但是我对咖啡厅一点兴趣都没有」

    「前辈，请好好想过之后再发言。既然所有的数据都有保存下来，那就意味着，前辈戴着猫耳跟狗耳朵的照片也在我手上吧？」

    「唔……」

    因为当时的朝日同学太过可爱，使得我失去冷静，现在想想，我还真是提供给了她非常离谱的素材……

    「……我知道了。打工的地点选咖啡厅就行了」

    朝日同学不会轻易地改变意见这件事，我在这两个月内已经非常清楚了。现在就干脆利落地放弃吧。

    不过，至少让她选一家附带书店的咖啡厅……

    「还有……我想拜托前辈一件事」

    朝日同学不知为何开始紧张起来，然后战战兢兢地开口说道。

    「嗯？什么事？」

    「前辈不是一直都在叫我『朝日同学』吗？以后能不能直接叫我『优衣奈』？」

    「诶？为什么？」

    「怎样都可以。如果前辈拒绝的话，我就把视频放出去」

    朝日同学在飞快地说完之后，不知为何有些难为情地笑了起来。

第一卷 终章

    从东京回来的那天晚上。

    就在我结束旅行的善后工作，准备上床睡觉的时候，姐姐给我打电话了。

    『刚才真樱联系我了，她好像在搜索今天的活动感想之后，知道朝日酱举办了戒指的摄影会。然后真樱对你们产生了兴趣，如果寒假期间有空的话，我跟真樱，还有你以及朝日酱要不要四个人一起吃顿饭？』

    「……诶诶！？」

第一卷 后记

    本作的舞台是没有因新型新冠病毒而引发大流行的现代日本。虽然我想在某个地方加入这个注释，但是判断无法用正文进行说明，于是就写在这里了。

    你好，我是文章担当的岩波零。喜欢的东西是巧克力薄荷。

    我从几年前开始就已经在从事游戏剧本的写作工作，不过有一次，「我们准备了现实活动的相关人员席位，你要来吗」我受到了客户的邀请。

    那时的我虽然不是很了解声优，但是因为机会难得就试着参加了一下，结果彻底入坑了。

    自从有了推以来，我每天的生活都很充实。我已经没有办法回到原来的生活了。

    基于这种经验，我决定写以推为主题的本作。

    担任插画的阿月唯女士将登场人物描绘得非常有魅力。女主角比我想象得要可爱一兆倍，真的非常感谢。

    另外，向阅读本作的读者致以最大限度的感谢。

    能否推出本作的第二卷取决于第一卷的销售量，我会全力祈祷能够再次见到大家的！

    2020年12月  岩波零

第一卷 插图



第一卷 电子版特典『关于最想娶作妻子竞赛的比赛内容』

    「这么说来，我没有去今年的文化祭，最想娶作妻子竞赛的审查内容是怎样的？」

    某天放学后。我突然向朝日同学提出疑问。

    「没什么特别的喔。候选人登上今年竞赛的体育馆舞台上，然后通过料理对决，逗小孩对决，猜谜对决还有运动对决这四项项目来进行比赛」

    「嘿——与其说是比女子力，不如说是比作为人的能力」

    「是啊。顺带一提，最想让他当丈夫竞赛的比赛内容，跟最想娶作妻子竞赛一模一样」

    「毕竟现在是男女平等的时代，所以是理所当然的吧。所以，朝日同学你是拿下最想娶作妻子竞赛的综合冠军吗？先不说料理，我都不知道你还擅长猜谜跟运动」

    就在这时，朝日同学的表情变得尴尬起来了。

    「……其实，我在猜谜跟运动上拿到的都是倒数第一」

    「诶？明明拿到的是第一？」

    「四项对决的成绩跟比赛结果无关。最后的结果，是由观众投票决定的……」

    「啊——原来如此……」

    也就是说，只要不在对决中做出奇怪的事情，颜值突出的朝日同学就能获胜。

    虽然其他努力取得好成绩的候补人很可怜……

    「因为猜谜要抢答，所以我一题也没答对，五十米跑也是最后一名。尽管如此我还是拿到冠军，是不是因为大家看到我废柴的一面，所以出于同情才会给我投票的吧……？」

    我试着想象受到提问，在舞台上回答不出答案，在五十米跑上也是倒数第一的朝日同学。

    ————嗯。很可爱。

    不如说，比起全部完美地完成，我感觉这样得分更高。

    「在猜谜上回答不出正确答案的朝日同学，感觉还挺合适的呢」

    「请不要说这么没礼貌的话！」

    「不，我是在夸奖你」

    「前辈的夸奖方式太过独特，我没有办法理解」

    朝日同学说着鼓起了脸颊。

    她生气的表情也很可爱。

    「前辈每次考试都能拿年级第一，想必也会很擅长猜谜，所以请出场明年的最想让他当丈夫竞赛吧」

    「不要。就算我能在猜谜上大开无双，到最后还是由投票决定排名的吧？明明猜谜的成绩非常好却排在最后一名的话，太让人难为情了吧」

    「没关系。我会给前辈投上一票的」

    「就算朝日同学你给我投一票，情况也不会有太大变化吧」

    最想娶作妻子排行第一的一票，似乎有一百人份的价值……

    「哼——……前辈不需要我那一票是吧？」

    「我没有说。不过，就算出于你的同情拿到一票，我也不会高兴就是了」

    「我不是出于同情喔」

    「那朝日同学你是想让我当你丈夫了？」

    「那，那……」

    虽然朝日同学满脸通红地嘀咕着什么，但是因为声音太小的关系听不清楚。

    「嘛……因为前辈是个好人，我也很尊敬你，所以我会用消除法来选择」

    「为什么在还没有确定参加者的时候，就已经用消除法来给我投票了啊」

    「因为，如果有熟悉的人参加比赛的话，肯定会想为他声援吧。如果我明年也出场最想娶作妻子竞赛的话，前辈也会给我投票对吧？」

    「不，如果其他更好的女生，我会给她投上一票的」

    「请前辈明年也不要来文化祭」

    朝日同学说着撅起了嘴。

第二卷 第一章 与被选为最想娶作妻子排行第一的后辈一起准备欢迎主推

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    图源: UU

    ————怎么办。发生不得了的事情了。

    没想到主推的女性声优居然会邀请我们吃饭……！！

    我结束跟姐姐的通话，独自一人在夜晚的房间里体味这份喜悦。

    话虽如此，主要邀请的对象是朝日同学，我不过就是附属品。

    如果我的姐姐不是神崎真樱小姐的经纪人的话，这种奇迹就不会发生，九成以上都是朝日同学的功劳。

    因此，我现在就想将这份喜悦传达给朝日同学。

    可以的话，直接见到她，当面分享这份喜悦。

    现在是晚上10点，明天还要上学。现在提议见面毫无疑问是脱离常识的。

    但是，即便如此，我还是忍不住发送了信息。

    『你睡着了吗？我有一件事无论如何都想当面告诉你，所以三十分钟之后能见一面吗？我会去你公寓前的』

    于是，她立刻发来回信。

    『我是没问题，不过前辈你想当面告诉我的事情，是什么……？』

    虽然她起了疑心，但可以的话我还是想进行口头报告。我一边做着出门的准备，一边发去『见面之后再说吧。等我确定电车的抵达时间之后，就会联系你的』这条信息。

    在电车上摇晃片刻之后，我抵达仙台站，然后急忙前往位于步行十分钟左右的朝日同学居住的公寓。

    不知为何，朝日同学一脸紧张地站在我们约好碰面的公寓入口。

    「前辈，晚上好。突然发来联系，吓了我一跳」

    「抱歉。我想尽早把事情讲完，在这里说话没关系吗？会不会给其他居民添麻烦？」

    「时间不长的话，我想应该是没问题的，可以去我的房间喔？不过这个时间，还是得请前辈跟我父母见一面，然后取得他们的许可就是了」

    「就在这里好了」

    「我知道了……那么，前辈想告诉我什么？虽然我们认识已经很久了，不过前辈主动来见我还是第一次吧……？」

    朝日同学既期待又不安地说道。她似乎是意识到发生异常事态了。

    我立刻开始讲起正事。

    「朝日同学，你冷静下来听我说。虽然你可能会不相信，但是我们的主推邀请我们吃饭了」

    「……这是什么关键词？是下一期动画的标题吗？」

    虽然我如实传达了事实，但可能是因为内容太过离奇，她歪起了脑袋。

    尽管我本想用通俗易懂的方式来表达，但是仔细想过一番之后，以这个信息量而言，她会无法理解也是理所当然的。

    现在就好好从头开始说明事情经过吧。

    「其实，我今天在活动会场介绍的我姐姐的工作，是神崎真樱小姐的经纪人」

    「————嘿？」

    朝日同学的眼神宛如在看难以置信的东西。

    「经理人是那个经理人吗？」

    「那个经理人是哪个经理人啊？」

    「你看，那个，就像是在足球部给运动能量饮料的」

    「不，不是那种经纪人」

    如果我姐姐是神崎真樱小姐所属社团的经纪人的话，那也足够厉害了。

    「我姐姐在神崎真樱小姐所属的艺人事务所工作。负责交涉还有管理日程」

    「是那个经纪人吗！？」

    「正常情况，不是应该会先想象这个经纪人吗……？」

    冷静下来想想就能明白，不过突然被人说这种事的话，冷静不下来也是没有办法的事吧。

    「然后，我们今天参加的神崎真樱小姐的生日纪念祭典的门票，也是我姐姐帮忙安排的相关人员座位」

    「是这样吗！？」

    「嗯。就在刚才，神崎真樱小姐通过我姐姐来邀请我们吃饭了」

    「什么！？」

    「神崎真樱小姐在自搜的时候，好像知道朝日同学你举办的戒指摄影会。然后就对你感兴趣起来了」

    「……」

    可能是信息量太大，朝日同学一脸惊讶地宕机了。

    但是，在过去五秒之后再次启动了。

    「……前辈。这是真的吗？」

    「嗯。你也知道我不是那种会整人的人吧」

    「……对不起，前辈。我本来应该要非常高兴才对的，但是因为太非现实的关系，所以到接受为止我还需要一点点时间」

    「这样啊。我能理解你的心情，没关系。顺带一提，聚餐场所的位置似乎是在仙台附近」

    「我现在正在体味可以跟真樱小姐一起吃饭的事实！！请不要再给我追加情报了！！」

    「抱、抱歉…….」

    虽然我受到的不满有些莫名其妙，不过我还是先道歉了。

    在那之后，我一言不发地等待朝日同学冷静下来。

    「……对不起，让你久等了。我已经调整好心态了，请继续说下去吧」

    朝日同学说着双眼发光。

    「那个，根据我姐姐讲的内容而言，神崎真樱小姐似乎想找个时间去松岛观光，所以就想趁这个机会利用年末的假期来宫城旅游」

    「真樱小姐要来宫城……！？」

    「然后，她说可以的话想跟朝日同学一起吃饭，拜托我确认一下年末的行程」

    「我当然是什么时候都OK啦！哪怕是前一天被小卡车撞到全身骨折，我也要去！」

    「嗯。我也是这个想法」

    于是，我立刻给姐姐发去一条『聚餐会的事情，我跟朝日同学随时都OK』的信息。

    另一方面，朝日同学则是兴奋不已起来了。

    「怎么办……我居然能跟真樱小姐一起吃饭……！！」

    「毕竟我们根本没有想过自己的人生会发生这种事情啊」

    「在中午的活动室，我跟真樱小姐直接说话时候都已经紧张得要死掉了，不过那个时间要持续一个小时以上对吧？我很担心自己的心脏能不能撑下去」

    「确实。我现在就已经很紧张了。明明日程都还没有决定下来」

    「我的心脏一直狂跳个不停。我感觉从今天开始到聚餐那天，我会一觉都睡不着」

    「会死人的」

    「哈……该说就像在做梦，还是事情太脱离现实，我没有办法接受这个事实……话说，我们不会是在做梦吧？」

    「不知道。或许我们已经死掉，现在在天国了也不一定」

    「能在死后的世界得到如此之棒的体验，就表示我们在生前肯定积攒了很多善行吧……！！」

    「虽然我不记得自己有做过那么多好事，不过我挺担心这是不是现实就是了……」

    「都已经高兴成这样，接着注意到的时候已经躺在床上的话，我肯定会被打击得站不起来的」

    朝日同学一脸不安地继续说道。

    「我想要确切的证据来证明这是现实，所以前辈，你能稍微掐一掐我的脸颊吗？」

    「……诶？为什么是我？」

    「就算我自己来掐，也会在理性的作用下不会掐到很痛的程度吧？我想通过近乎脸颊被扯掉的疼痛，来验证自己会不会从梦中醒过来」

    「也就是说，你要我把你的脸颊给扯掉吗？」

    「脸颊要是没有掉的话，我还是会很头疼的，所以拜托就稍微用力一点点就可以了」

    「哦、哦……虽然我不是很明白，既然你都这么说了……」

    我拉近跟朝日同学的距离，然后战战兢兢地将双手伸向她的脸颊。

    过了一会，我用双手捏住了她冰凉凉且柔软的脸颊。

    然后就这样稍微往左右扯去。

    ……不好。被我拉扯脸颊的朝日同学非常可爱。

    「前辈，请再用力一掂」

    朝日同学变得没有办法好好说话了。她可爱到让人难以相信。

    虽然我忍不住想偷笑起来，但是因为一边拉扯女生的脸颊一边笑出来太过恶心，我只能拼命忍耐。

    「啊，确是很疼。谢谢」

    「没想到我有一天居然会因为捏人脸颊而被感谢……」

    在我感到奇怪的同时，我松开了双手。

    「现在毫无疑问是现实……我这种人真的可以去吗……？」

    「既然神崎真樱小姐都指明你了，肯定可以去吧」

    「但是，我不想因为疏忽大意而被她讨厌……」

    「你不安的心情我能理解，但是我的立场是朝日同学的附属品，所以请你绝对不要拒绝。为了不让我的梦想破灭，请一定要保持住坚强的内心」

    「知道了，我会努力的……话说回来，我们该穿什么衣服去聚餐会比较好？」

    「我没有头绪」

    「吃饭的店还没有决定下来吧？」

    「是啊。我想应该是在决定日程之后再预约吧……不过，因为神崎真樱小姐是人气声优，所以可能会去那种有穿着要求的高级点，所以先做好准备吧」

    「我知道了……那我们下次一起去买去聚餐会要穿的衣服怎么样？」

    「哦哦，这是个好主意。一定要这么做」

    虽然我们聊得很起劲，但因为马上就要到晚上11点了，所以我们决定后续就留到明天放学后再说。

    ☆          ☆          ☆

    翌日，12月13日，星期一放学后。

    我们一如既往地在空教室会合。

    「我想先决定一下一起去买衣服的日子……」

    「前辈，在开始这个话题之前，我可以先插个嘴吗？」

    朝日同学在举起手之后，还没等我给出回答便开始说了起来。

    「因为昨天晚上碰上超乎预料的事情，所以我忽视掉了，不过在昨天回程的新干线上，我有拜托前辈直接叫我『优衣奈』吧？」

    「……不，我确实有这样说过就是了……」

    「请再也不要用姓氏来叫我了。如果拒绝的话，前辈跟猫嬉闹的视频就会流传出去喔？」

    朝日同学这样说着，然后露出淘气的笑容。

    虽然直呼其名很让人难为情，不过因为我被抓住了把柄，所以也没有办法拒绝。

    「我、我知道了。优……优衣奈」

    「这种还没有叫习惯的感觉好强呢」

    「就算你这么说，我已经好几年没有直接叫女生名字了」

    「是这样吗？前辈你在班上有关系很要好的女生吗？」

    「限定于异性的话，连一个能好好闲聊的对象都没有」

    「嘿～原来是这样啊&amp;#9834;」

    朝日同学露出发自内心的笑容。

    「我没有朋友这件事，就那么让你开心吗？」

    「不，我会笑起来不是这个意思」

    「那你为什么要笑？」

    「这是……秘密」

    朝日同学有些难为情地嘟囔起来。

    「这么说来，朝日同学在班上也没有关系很要好的男生吧？难道说，你是知道我跟你是同类所以很开心吗？」

    「诶？……啊，是的。就是这样」

    朝日同学像是在掩饰什么一般地说道。

    「那样的话，朝日同学你也很排斥被人直接叫名字吧？」

    「没有？我倒是没有那么排斥就是了？」

    「那为了保持我们关系的公平，你也直接叫我的名字吧」

    「我做不到」

    「为什么啊」

    「毕竟，前辈是前辈……」

    「如果你很排斥直接叫名字的话，那加上同学怎么样？」

    「……就算加上同学，我还是很难为情」

    朝日同学说着，然后尴尬地移开了视线。

    「这是怎么回事。大概十秒前，朝日同学你有说过自己对直接叫异性的名字『不是很排斥』吧？」

    「……就算我说过那种话，前辈毕竟不是普通的异性…….」

    朝日同学低着头，有些抱歉地嘟囔着。

    也就是说，如果对方是『普通的异性』就能直呼其名，但是『年上+异性』就做不到是吧？

    「不过，我觉得只有我直呼其名很不公平」

    「……我知道了。如果前辈无论如何都要我叫的话，那我就叫了……」

    可能是无法忍耐住我的视线，朝日同学干脆利落地认输了。

    在那之后，她虽然有些别别扭扭的，但最后还是下定决心开口说道。

    「……大翔同学」

    「哦、哦」

    在朝日同学叫出我名字的瞬间，一种难以表达的感情萌芽了。

    该说是让人静不下心来，还是说让人心里发痒呢……

    「好的，接下来就轮到前辈了」

    「我、我知道了……优衣奈」

    「诶嘿嘿。互相叫名字还真是让人难为情呢……大翔同学」

    「……」

    不好。这段对话，非常有意思喔。

    「对优衣奈来讲，我直接叫你名字会比较好吗？」

    「是啊。毕竟『朝日同学』这个称呼，总感觉很见外」

    「不过我们本来就是陌生人吧？年龄跟性别都不一样，用『朋友』来形容也有点违和感」

    「我们现在并没有在谈这种概念性的话题。我们都一起去过东京了，请更加拉近我们彼此的内心距离」

    「内心距离吗……」

    「因为前辈是个很笨拙的人，所以我知道你很在意我们之间的关系。因此我们先从形式开始吧，从今天开始，禁止前辈用我的形式来叫我」

    「知道了，我会妥善处理的……优衣奈」

    「诶嘿嘿，那就拜托咯&amp;#9834;」

    我在又一次喊出优衣奈的名字之后，她露出有些难为情的笑容。

    嗯，果然让人非常开心……

    「那么，我们重新决定一下买衣服的行程吧。不过，我个人基本上是什么时候都可以就是了」

    「我从以前开始就这样想了，文艺部在放学之后没有活动吗？」

    「文艺部的活动内容是很宽松的，大家可以在自己喜欢的时候去活动室看自己喜欢的书。在刚加入社团的时候，我还每天都有去露个面，但过了一段时间才注意到，就算一个月没去也不会有任何关系」

    「自由到都会让人怀疑是不是正式的社团活动了」

    「前辈你也要加入吗？」

    「我就免了」

    优衣奈所属的文艺部，似乎有会偷拍我的女生。

    「顺带一提，我什么时候去买衣服都没问题」

    「那样的话，就等决定好吃饭的店之后再去买东西吧」

    「是啊」

    ————就在这时，我突然想起姐姐拜托我的一件事。

    「这么说来，姐姐有说过『真樱想知道松岛的观光景点，如果有推荐的话就告诉她』。优衣奈，你了解松岛吗？」

    「虽然我有去过好几次，但是要推荐给真樱小姐的话，就不能敷衍了吧……」

    「确实」

    「————对了！我想到一个好点子了！这周的星期六，我们一起去逛逛松岛的观光景点吧？」

    「然后把适合的地方推荐给神崎真樱小姐吗？」

    「就是这么一回事！你不觉得这是个好主意吗？」

    在一脸得意的优衣奈问出口之后，我移开了视线。

    「不是……虽然我很想这样做，但是现在没有钱……买衣服的钱可以去父母那里要，不过我感觉逛观光景点的钱不好要到手……」

    「诶——……就不能想想办法了吗？」

    「因为昨天的远征东京，我的储蓄跟这个月的零花钱都用完了。话说，优衣奈你在回程的新干线上不是也说过自己很缺钱吗？」

    「是的，我说过了。所以我想赶紧去筹钱」

    「你是指去打工的事吗？不过打工费基本上都是在工作开始的第二个月汇到账上的吧？就算从现在开始打工，也赶不上年末的聚餐会了吧」

    「你说的没错。虽然我想应该也有按日结算的打工，不过这次我想用其他方法来迅速筹到钱。前辈你也一起来吗？」

    「你打算做什么？」

    「一开始虽然可能会有点抵触，不过习惯之后就很简单喔。以后请叫我炼金术师」

    优衣奈得意地挺起胸膛。

    「我有种不祥的预感，不过我还是想问一下炼金术的步骤」

    「世上好像有一种只要跟年长的人一起吃饭就能赚到钱，叫做爸爸活或者妈妈活的系统喔」

    「糟糕的炼金术！」

    「我开玩笑的啦。其实是用跳蚤市场APP，把游戏或者衣服等，闲置在家里的东西卖出去」

    「太好了，是个很正常的方法……不过我没有用过这种软件，所以不是很清楚」

    「没关系。我会手把手把APP的使用方法教给你的」

    优衣奈说着，露出自信满满的笑容。

    「就算你说手把手地教，说到底我家里就没有能拿去卖的东西」

    「大家一开始都是这样想的，不过试着找起来之后就会发现有各种各样的东西喔。就让我来教你如何去找能在跳蚤市场APP上畅销的产品吧。比如说，让人意想不到的是，高级品牌的纸袋可以高价卖出去喔」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。因为要用在给朋友送东西的时候，所以有很多人买的样子」

    「嘿——会有这种需求吗。如果是纸袋的话，我想我妈妈应该有很多……不过我感觉自己没有办法判断哪个牌子的纸袋能卖得出去」

    「如果不介意的话，让我来帮你区分一下吧？」

    「可以吗？」

    「是的。因此，我现在可以去前辈家里吗？」

    「———诶？现在？」

    「是的。我顺便再搜一搜前辈的房间，看看有没有能卖的东西」

    「绝对不行」

    在我反射性地拒绝之后，优衣奈撅起了嘴。

    「为什么。如果我不去家里的话，就没有办法区分纸袋了吧？」

    「不，你来我家是可以。只是，我希望能在玄关把事情给解决掉」

    「请不要像对待快递员那样对待我。难得去一趟你的家里，就请让我进一趟房间吧」

    「死也做不到」

    我的房间现在，还没有做好让别人进去的准备。

    今天早上出门的时候，我完全没有想过会让优衣奈进去。

    「如果不能在玄关把事办完的话，那就想想其他方法吧，比如说我把纸袋一张一张拍成照片发给你」

    「那样不是很麻烦吗。而且我也想确认一下纸袋的状况，还是我自己亲自去一趟比较快吧」

    「即便如此，你来我家还是……」

    一旦允许优衣奈进到我家，她肯定会强行闯进我的房间。不能在这里被她压倒。

    然而此时，优衣奈的眼中闪烁着诡异的光芒。

    「话说回来前辈。前辈对我保密过前辈的姐姐是真樱小姐的经纪人吧？」

    「唔……」

    「虽然昨天晚上我无视掉了，其实我受到很大了伤害了喔？感觉我不被信任——」

    「关于这件事，真的很抱歉。毕竟我觉得这件事不能轻易说出口……」

    「也就是说，你不相信我对吧？」

    「……无从辩驳」

    「话虽如此，我也不是魔鬼。如果前辈同意我现在去家里的话，那我就把这些事情全部当作没有发生过。你不觉得这是一个赎罪的好机会吗？」

    「不，毕竟我的房间现在不是很干净……」

    「没有问题。我有接受过特殊训练，所以不管多脏的房间我都能接受」

    「你到底是什么人啊」

    「事情就是这样，我希望前辈不要有所警戒，让我看看前辈真实的一面」

    优衣奈直直地看着我。看来她是不会轻易让步了。

    我不由得叹了口气。

    「……我知道了。毕竟我也想要能用来欢迎神崎真樱小姐的军用资金」

    「好耶——&amp;#9834;」

    「那我把我家的地址发到你的智能手机上，然后先解散再到我家集合吧」

    「诶……？」

    优衣奈一脸惊讶地看着我的脸。

    「前辈，你还是不想跟我一起走吗……？」

    「那是当然的吧」

    「明明我们都一起远征东京了？」

    「一起去参加活动倒无所谓，但是我对两个人在学校附近走路有点抵触。毕竟有可能被熟人看到」

    「会产生这种想法吗……前辈还真是难对付呢……」

    我无视一脸不开心的优衣奈，一边操作智能手机一边从教室里离开。

    ☆          ☆          ☆

    在那之后过去大概一个小时。我在家门前跟优衣奈会合了。

    「前辈的家是独栋的呢。你们家有几个人住在一起？」

    「父母还有我三个人。不过，这个时间我父母都在上班，家里没人在就是了」

    「原来是这样啊」

    优衣奈将手放到自己胸前，然后做了个深呼吸。

    「虽然我是就势来到这里的，不过真要到前辈家拜访之后，还是会让人紧张呢」

    「明明家里谁都不在？」

    「因为前辈父母不在的关系，我可以稍微放松一点点，不过我还是第一次进男生房间……」

    优衣奈一脸紧张地嘟囔着。

    难不成，她是觉得我会对她做些什么吗？

    确实，如果进到家里的话，就很难呼叫救援了……

    「你不想进来的话，也可以回去喔？」

    「不，我会努力的！」

    「强行跟上来，还要努力也很奇怪就是了……」

    我用几乎不会让优衣奈听见的音量进行抗议，然后打开了大门的锁。

    我的房间在进门之后右手边。这是一间以白色为基调，有着六张榻榻米大小的西式房间。

    我站到自己的房门前之后，回头看向优衣奈。

    「我说，还是别进我的房间了吧？」

    「前辈，这是赎罪吧？我都已经这么努力了，也请前辈你加油吧」

    「理由也太奇怪了……」

    但是，事情发展成这样，我就只能选择放弃。

    我在打开房门进到室内之后，打开了空调还有煤油炉的开关。

    「打扰了～……」

    虽然优衣奈很紧张，不过还是跟在我后头进入房间。

    「嘿——……这就是前辈的房间呢……」

    优衣奈兴致勃勃地环视着周围。

    突然，她转向这边，然后撅起了嘴。

    「前辈，你刚才在学校有说过『我的房间现在不是很干净』对吧？」

    「我有说过」

    「听到那句话之后，我还以为房间会怎么样呢，这不是非常干净吗！床铺整理得整整齐齐，衣服没有乱丢而是好好地挂在衣架上，如果这不叫做干净的话还能叫做什么。明明我以为能看到超级乱，朝气蓬勃的房间，真是让人失望」

    优衣奈一边指着床铺一跟书架，一边提出意想不到的不满。

    朝气蓬勃的房间是什么意思。

    「优衣奈你冷静点。虽然咋一看是很干净，其实这个房间一点都不完美。因为我最后一次打扫房间是三天前，所以仔细看看的话，窗帘的钢轨这类的地方还是有可能积灰的」

    「请不要对着自己的房间说像是『灰姑娘』里的继母一样的坏话」

    「还有，芳香剂现在也用完了，所以我对室内的味道也没有自信。如果你感到呼吸困难的话，不要顾虑跟我说一声」

    「这个房间是有在飘散有毒气体吗？」

    「虽然我觉得比硫化氢要好一些，但是去别人家的时候，你不会讨厌闻自己不熟悉的味道？」

    「至少我没有呼吸困难过的经历，而且我觉得这个房间的味道也很正常」

    优衣奈在有些傻眼地说完之后，再次环视起室内。

    看来她不是很讨厌的样子，我松了口气。

    「……原来像前辈这种循规蹈矩的人，会觉得这种程度不够干净呢。我本来还期待能看到前辈邋遢的一面……」

    「那真是抱歉啊」

    「一点没错。所有的东西都收得好好的，状态完美地不得了。就好像预见到我会来一样」

    「归根到底，我只是觉得如果没有把东西收好的话，在使用扫地机器人的时候会很麻烦，所以习惯在用完东西之后物归原位」

    「啊，这点我非常理解。虽然我有时候会去打扫父母的房间，但是因为爸爸书房里的东西太多，所以逐一移走会很麻烦」

    「嘿——优衣奈你还会给父母打扫房间啊」

    「是的。因为我喜欢打扫」

    「你的兴趣还真是奇怪啊」

    「把积攒起来的灰尘清理干净，将黏在浴室橡胶垫上的霉菌除掉会让人心情非常舒畅喔。所以，包括浴室跟厕所在内，家里所有的卫生都是由我负责的」

    「原来如此。原来你说过的自己接受过特殊训练，不是随便讲讲的啊」

    「我正常只会说真话喔……顺带一提，因为我经常打扫父亲房间的关系，所以对男性有一些涩涩的东西也能理解」

    「哇——……如果可以的话，真是不想看到自己父亲那一面啊」

    「我已经习惯了。毕竟在看男性向动画的时候，会经常出现色情的场景」

    「确实」

    「所以，即便在前辈的房间看到那些东西，我也会好好无视掉的」

    「放心吧，我对性很严谨的」

    「真的吗？」

    优衣奈有些狐疑地说着，然后将视线投向床下的服饰箱。

    「根据以前动画的场景，女生在进入男生房间之后，会去床底下找藏起来的色情书籍呢」

    「啊——确实。不过现在这个时代，应该没有高中生会去买色情书籍了吧」

    毕竟这种图片在网上随处可见。

    「而且，未满18岁的人似乎不能买」

    「是啊。因为我相信前辈，所以不会去床底下找的」

    「嗯。床下服饰箱里放的就只是普通的衣服」

    就在这时，我注意到了一件事。

    「这么说来，都来客人了我还没端些什么过来。我去厨房倒杯茶」

    「不，不用顾虑我也没关系喔。说到底，前辈根本就不喝茶吧？」

    「所以给优衣奈你喝绿茶，我自己喝自来水就好了」

    「这种状况，真的让人很尴尬耶……」

    「别放在心上。那你稍微等一下」

    我走到走廊上，然后关上门。

    但是，在我朝厨房走去的时候，我突然注意到家里现在还有路易波士茶。

    为了问优衣奈想喝什么，我向右转回到了房间。

    「优衣奈，还有路易波士茶，跟绿茶相比哪个比较好？」

    在我问出口打开门的同时，不知为何，位于室内的优衣奈正把我的枕头抱在怀里。

    而且她还将脸凑了上去，一副像是在闻味道的样子。

    「……」

    「……」

    我们就这样一声不吭地对视了几秒。

    「……那个，你在做什么？」

    「……」

    优衣奈没有回答我的问题，而是一言不发地站起来，然后把自己抱着的枕头放回床上。

    接着，她回到原来的位置重新端坐之后开口说道。

    「机会难得，我要喝路易波士茶」

    「不，你刚才的行动再怎么说我都没有办法无视掉」

    「请当作没有看见」

    「怎么想都不可能吧」

    「我知道了。只要我下跪道歉就可以了吧？」

    「你能不能别自然而然地提出这种奇怪的提案……」

    她要是下跪的话我也会很头疼，所以我简洁地问道。

    「难道说，你刚才是在闻我枕头的味道吗？」

    「不，不是的。其中有很深奥的理由……」

    「听上去就像是罪犯想要掩饰自己罪行一样呢，总之先让我听听你的理由吧」

    「刚才进到这个房间的时候我就在想了，前辈的房间正常来讲不是应该有前辈的味道吗？」

    「因为是我的房间啊」

    「我从很久以前就在想，前辈的味道是不是非常好闻？」

    「是吗？我自己也不知道好坏就是了……」

    「至少我觉得很好闻。所以我在试着找了一遍最有前辈味道的东西之后，找到的就是这个枕头」

    「原来如此……那个，在这种状况下，我该怎么做才是正确的？」

    「我推荐无视掉」

    「刚才我也说过了，不可能的」

    ……她不觉得臭真的是太好了。如果优衣奈从我的枕头上闻出老年臭的话，就会被她抓住新的把柄进而威胁我。

    「请等一下。难道说前辈把我当成那种会将他人的体臭作为威胁材料的人吗？」

    优衣奈像是有些意外地反问道。

    「虽然我觉得优衣奈你不会过分成那样，但因为你之前有威胁过我的实绩…….」

    「尽管我很难否定你说的话，但是我不会恶意利用别人的自卑感。我会专门研究像前辈向猫搭话，这种有可爱把柄的视频」

    「那个也停手吧。说到底，我向猫搭话的样子根本就不可爱吧」

    「前辈在说什么呢，前辈你非常可爱喔。为了解说前辈可爱的地方，我们来一起看前辈你向猫搭话的视频吗？」

    「绝对不要。我讨厌从客观的角度看自己向猫搭话的样子」

    ————不知不自觉，情势发生了逆转，我还是去准备路易波士茶吧。

    我在走到走廊上的同时回头看向优衣奈。

    「我话说在前头，不要再闻我枕头的味道了」

    「枕头的味道……？前辈到底是在说什么……？」

    「居然失去刚才的记忆了……！？」

    虽然我没有办法接受，但是还是又一次离开了房间。

    ☆          ☆          ☆

    我来到厨房，拿起客人用的两个茶杯和罐装的曲奇饼，以及装有水的电水壶跟路易波士茶的茶包，然后回到了自己的房间。

    我在打开门之后，发现优衣奈又抱起了我的枕头在闻味道。

    「我是穿越到五分钟前了吗？」

    「抱歉。在等的时候太闲了，所以没忍住」

    优衣奈用一副完全没有在反省的语气说着，然后将枕头放回原位。

    「不是，为了打发时间而去闻枕头的味道是什么意思？」

    「前辈的枕头能让人上瘾喔」

    「别把别人的枕头说得像是毒品一样」

    「可以让我带回去吗？」

    「肯定不行吧」

    我在吐槽的同时，把电水壶放到书桌上。

    优衣奈似乎是为了吓我一跳才会第二次抱起枕头，她对着我窃笑了起来。

    我无视她，开始准备起路易波士茶。

    「前辈虽然喝不下绿茶，但是能喝路易波士茶呢？」

    「因为路易波士茶不苦啊。或许也是因为不含咖啡因」

    「是这样吗？那不含咖啡因的咖啡怎么样？」

    「我没有喝过，所以不知道、话说回来，有不含咖啡因的咖啡吗？」

    「有喔。我姐姐在怀孕的时候有喝过。因为妈妈说孕妇跟哺乳期的母亲最好不要摄取咖啡因」

    「这样啊。如果不含咖啡因的话，或许我能喝下去也不一定」

    「那我们做个实验吧。现在就去买吧？」

    「优衣奈，你冷静点。我们就是因为缺钱所以才会想用跳蚤市场APP来赚钱吧。把钱浪费在没有必要的实验上是怎样」

    「——啊，确实」

    优衣奈说着有些难为情地笑了起来。

    在那之后，我准备好两人份的路易波士茶，然后一边端坐在地板上一边开始作战会议。

    「除了带品牌的纸袋以外，还有什么是能在跳蚤市场APP上卖的？」

    「基本上，我觉得什么都能卖出去喔。如果有不需要的东西，那试着拿去展出一下吧」

    「就算你说不要的东西……」

    「比如说，发生故障的游戏机跟照相机等电器产品也能展出喔」

    「——诶？是这样吗？」

    「是的。只要在标题上加上『废品』，会修理的人跟想要配件的人就会买下来」

    「原来如此……我家里应该有一台老旧的照相机，等我父亲回来之后我去问问看吧」

    「还有让人意外的是，用到一半的化妆品跟香水也可以展出喔」

    「真的假的？有人会需要这种东西吗？」

    「是的。好像有很多人会为了试试是否合适自己，而去买少量的便宜货」

    「原来如此，有各种各样的人啊」

    等母亲回来之后，去问问她要不要不需要的化妆品吧。

    「话说优衣奈，你对跳蚤市场APP还真是了解啊」

    「我从好几年前开始就有在用了喔。因为在进行应援活动，但是零花钱不够的时候，我就会从亲戚那边拿来他们不要的东西去换钱」

    「真厉害啊」

    我一直都以为优衣奈家里很有钱，所以很意外。

    「我下次去外公家的时候，也去问问有没有不要的东西吧」

    「我觉得很好。顺带一提，这个房间里有没有长年不用的东西？」

    「我想想……能立刻想起来的，就是以前买的漫画就是了」

    「我觉得很好喔。拿去展出吧」

    「不过，已经相当旧了？」

    我一边说着，一边将放在书架上的漫画拿给她看。

    「你看，已经晒得相当黄了」

    「只要有放上照片，让人了解漫画的状态就没有问题了喔、顺带一提，如果全卷都齐全的话，卖出去的几率就会更高」

    「是这样吗。那我就试着展出一下吧」

    我一边说着，一边找起最近没有在看的漫画。

    于是，处于一旁的优衣奈兴致勃勃地看着书架。

    「前辈的暑假全是漫画跟动画还有蓝光BD呢。我还以为能拿到学年第一的人，一定在看一堆难懂的书」

    「之前你邀请我加入文艺部的时候也有说过吧，我不怎么看活字的」

    「可是，前辈会在教室里读哲学书吧？」

    优衣奈向我投来明朗的视线。

    「……哲学书大多都很厚吧？既不好放，价格也很贵，所以全部都是我从图书馆里借过来的」

    哲学书只是我在扮演优等生角色的时候使用的小道具，因为我不打算认真读，所以借一下就可以了。

    但是，我不想让优衣奈知道这种事。得尽快转移话题才行。

    就在我焦急起来的时候，优衣奈指了指书架的右端。

    「摆在那里的都是相册吗？上面写着『HIROTO』」

    「————嗯，那个啊。因为我父母喜欢把数码相机拍下来的照片打印下来，然后放进相册里这种没有效率的行为。我不明白特地将数码物品物质化有什么意义」

    「这就表示他们是有多么重视前辈吧、真是对好父母呢」

    「对我而言，这是压迫书架的麻烦行为」

    「前辈不会去翻小时候的相册吗？」

    「交给我父母之后我一次都没有看过。我是奉行不回首过去主义」

    「这句台词还真是帅呢」

    「准确来讲，我有反复去看过去的考试成绩，然后偷笑就是了」

    「又加上了一个很逊的事实呢……不过机会难得，能让我看一下相册吗？」

    「我会很难为情的，不行」

    「是吗。不过我对小时候的前辈很感兴趣，所以让我看看吧」

    「如果我没有选择权的话，为什么要征求我的许可？」

    「我觉得姑且问一下比较有礼貌」

    优衣奈说着，真的将手伸向相册。

    按照以往的经验，就算我想阻止优衣奈也只是白费功夫，所以我没有多做抵抗。要是回到哲学书的话题的话，我也挺头疼的。

    ————但是，优衣奈拿起最左边的相册，刚翻开第一页就半张着嘟囔着「啊……」

    不知为何，优衣奈变得满脸通红，然后立刻将相册合起来放到地板上。

    「嗯？怎么了？」

    「……对不起。我看到小时候的前辈的重要的东西了……」

    「重要的东西……？」

    O

    「应该说是从『お』开始的五个字的东西吧……」

    O

    「お……？」

    会是什么呢？我完全想不到。

    为了知道正确答案，我翻开优衣奈放在地板上的相册的第一页。

    于是，上面贴着我还是婴儿时候，父母给我洗澡的照片。

    因为我还在洗澡所以当然是裸体，所有的一切都暴露无遗。

    我条件反射般地合上相册。

    「……」

    「……」

    在那之后，持续了片刻的尴尬。

    我们甚至没有办法跟彼此对上视线。

    我感受到迄今为止的人生中从未体验过的羞耻，我的脸热热的。所谓的难为情到要从脸上冒出火的状态就是指这么一回事吗。

    可恶……为什么我的父母要打印这种照片啊…….！！这是侵犯隐私权吧……！！

    我在心中骂脏话的时候，优衣奈有些顾虑地开口道。

    「……不过，男生在六岁之前都可以进女浴室，所以算是安全吧……？」

    「……是、是啊。就当成这一回事吧……」

    总之，等优衣奈回去之后，我要检查所有的照片，然后将有拍到我下腹部的照片全部烧掉。

    「……话说回来前辈。我照片基本都还没有怎么看，可以让我再挑战一下吗？」

    「绝对不行」

    「可是，像刚才那样的照片，不是小时候特有的吗？小学跟初中的照片，让我看看也没有关系吧？」

    「话虽如此……」

    我不知道该怎么作出回答。

    就这样结束看相册这个行为的话，刚才那张照片就会成为优衣奈唯一看过的照片，然后留在她的记忆里。既然如此，是不是给她看看其他照片，将记忆覆盖掉回比较好。

    「……我知道看。那你就从另一边开始看」

    「了解」

    优衣奈将被诅咒的相册放回左侧，然后拿起了右侧的相册。

    「——啊。这个好像是初中的相册」

    优衣奈松了一口气报告道。

    我在旁边看了眼相册，发现里面拍下来的是站在家门前的我。我身上穿着初中时代的制服。

    「这个是我在初中入学仪式的早上拍的」

    「前辈，你真的就一直板着一张脸呢」

    「因为我不喜欢被人拍照」

    「对不起，一直让前辈陪我自拍。今后还请多多指教」

    「你不打算克制一下自己吗？」

    「当然是没有啦」

    优衣奈在断言的同时，翻开了相册。

    相册里面放着我参加接力赛以及拔河比赛的照片。

    「下一页是运动会吧」

    「虽然我觉得正常的父母，是不会拍正在读初中的儿子参加运动会的照片就是了」

    「没有那回事喔。而且，前辈穿运动服的样子也很新奇」

    「这么说来，我之前跟优衣奈见面的时候不是穿制服就是穿私服吧」

    「是的。我还以为要等到明年的体育祭才能看到前辈穿上运动服，所以我向前辈的父母表示感谢」

    「我觉得没什么好感谢的就是了……」

    优衣奈在不知该做出什么反应的我身边，开心地翻着相册。

    下一页放着的是我跟大家在体育馆的舞台上表演的时候，从远处拍下来的照片。

    「这是文化祭的照片吗？」

    「嗯。三年级的时候，班上演了一个叫『现代版桃太郎』的戏剧」

    「原来如此。不过，前辈在哪里……」

    「我扮演的是鬼。因为我一点也不想露脸，所以就戴上了鬼面具」

    「哇——跟前辈一模一样呢」

    「是吗……？」

    虽然我觉得优衣奈要更适合扮演反派角色，但是因为我不想跟她起争执，所以就没有说出口了。

    在那之后，优衣奈又看了看户外活动跟合唱比赛的照片，一副很开心的样子。

    「真是有意思。接下来就是小学生篇了吧？」

    优衣奈说着，将手伸向了第二本相册。

    第一页是我躺在帐篷里的我，以及我在河边跟爸爸钓鱼，还有跟妈妈一起烤肉的照片。

    「这是去露营的时候拍下来的照片吗？」

    「是啊。在我小学五年级的时候，全家人一起去的」

    「也就是说，在旁边的是前辈的父母吧？」

    「嗯」

    「哼——……」

    优衣奈兴致勃勃地盯着照片里的我父母。

    「前辈长得很像妈妈呢」

    「确实，或许是因为我的面部骨骼跟母亲很像也不一定」

    「不过，我觉得前辈的眼睛跟爸爸很像喔。给人一种知性的感觉」

    「能不能不要过度关注我父母啊……」

    昨天在东京介绍姐姐的时候我也有想过，让熟人看到自己父母总感觉很让人难为情……

    「一家人一起露营，好像很好玩呢」

    「是啊。我们在这个露营地可以钓鱼，烧烤，放烟花还有天体观测，所以我觉得性价比应该算非常高了」

    「这不是很棒吗！下次去的时候，请务必要邀请我喔」

    「不是，你跟自己的家人一起去吧」

    就在我们交谈的途中，那段露营的记忆一点一点复苏，一种不祥的预感浮上心头。

    ————这么说来，在烤肉之后————

    「太棒了呢。我明年暑假也去一趟吧～」

    优衣奈一边说着，一边翻起相册。

    「——不行优衣奈！」

    但是，我伸出的手慢上了一秒。

    优衣奈翻开相册下一页的瞬间，出现了好几张我泡钢桶浴的照片。

    我比刚才照片里的要长大很多，所有的一切……

    优衣奈立刻放下相册，然后用双手遮住眼睛。

    另一方面，我用双手抓住相册，接着丢到房间的角落。

    「……小时候的前辈脱得也太频繁了吧。为什么会有这么多裸体的照片……」

    优衣奈似笑非笑地抱怨道。

    看来，因为已经是第二次看到，所以她多少拥有了一些抗性，有趣已经超过了尴尬。

    「我、我没有错吧。责任都出在拍下我洗澡照片的父母身上」

    「因为前辈是裸体一族的关系，又害我看到了」

    「别叫我裸体一族」

    总之，等优衣奈回去之后，立刻将所有的相册销毁掉吧。

    ☆          ☆          ☆

    我在强制结束相册鉴赏之后，一声不吭地将已经凉透的路易波士茶给喝进胃中。

    「前辈，请打起精神来吧。因为是小时候的照片，所以算是安全的」

    看到我这幅明显没有从精神打击上恢复的样子，优衣奈有些小心翼翼地鼓励道。

    「小学五年级已经算不上小孩子了吧。毕竟已经不能进女浴池了」

    「但是，在我看来比我要小上五岁，所以就像跟亲戚家的男生一起洗澡一样啦」

    「……优衣奈你有跟五年级的男生一起洗过澡吗？」

    「当然没有，我也绝对不想一起洗」

    「也是啊……」

    「说到底，我就不记得自己有跟异性一起洗过澡。所以看到刚才的照片……我在想，原来男生的身体是这样的啊」

    「抱歉，能不能控制一下你那具体的感想……」

    「啊，对不起」

    「不，我才是……我是不是该出去旅行一段时间……」

    「或许这样也不错呢。请在旅行的目的地泡个钢桶浴吧」

    「欺负伤心的我，你会很开心吗？」

    「对不起，我就是感觉很有意思而已」

    虽然优衣奈说得很抱歉的样子，但是她的眼睛在笑。太过分了。

    话虽如此，与其真的上钩还不如一笑而过来的轻松，优衣奈那开朗的性格多少有拯救到我。

    「那么，我们差不多该开始干活了吧」

    「是啊……」

    我勉强打起精神，然后开始寻找起这个家里能拿去卖的东西。

    我先将保存起来的纸袋全部拿出来，然后优衣奈挑选可以在跳蚤市场APP上拿去卖的东西。

    优衣奈拿起之地啊，然后逐一确认起品牌名。她还时不时用智能手机调查市场行情。

    另一方面，我环视着室内，找起不需要的东西。

    「……」

    「……」

    在开始工作后不久，我立刻意识到两个人共处一个空间却不说话会让人相当尴尬。

    不说话的话，我就会去想多余的事情，对两个人共处密室这个状况感到紧张。

    就在我想偷看优衣奈面对这种状况是这么想的时候，正好她也抬起头来，我们对上视线，她对我轻轻挥了挥手。

    好可爱……

    「前辈，有事吗？」

    「不，没什么事……只是，我觉得一直不说话会不会很尴尬」

    「是吗？我不会在意就是了」

    「这样啊……」

    「嗯——……毕竟工作需要集中精神，闲聊也不太对吧…….」

    有没有什么转移注意力的好方法呢。

    「……这么说来，优衣奈。昨天晚上直播的神崎真樱小姐网络广播，你已经听过了吗？」

    「当然听了。因为昨晚太兴奋睡不着的关系，我都听过两遍了」

    「是啊，我也是。不过没有声音的话就太冷清了，我现在可以放出来吗？」

    「当然可以喔。不管听上几次，真樱小姐的广播都是最棒的，而且距离我最后一次听，也已经过去17个小时了」

    我们在谈妥之后，我用智能手机播放起神崎真樱小姐的网络广播『真樱广播』

    『大家晚上好～我是神崎真樱。12月12日，星期天的晚上11点，现在是真樱广播的时间喔～

    虽然不知道大家是在什么时候收听的这个广播，不过今天12月12日，是我神崎真樱的生日！哇——祝贺祝贺～

    现在，生日蛋糕就放在我的眼前！好开心！不过因为这个广播是事前收录的，所以还没有到生日就是了。

    话说回来，大家听我说。前几天，我从声优的斋藤佑希小姐那里收到了一条信息，上面写着「真樱小姐，11月11日或者12日的晚上你有空吗？我想开个生日派对来给你一个惊喜」。我忍不住看了两遍，这就表示她是想给我一个生日的惊喜对吧？不过这个惊喜没赶上我的日程表的话不就失败了吗？

    我在不同的意义上吓了一跳。虽然佑希将真的是个非常可爱的好女生，不过要是给她担任派对的负责人的话，我觉得会失败就是了』

    本来我是打算在开始播放起广播之后立刻回到分类工作之中，但是因为推的声音让耳朵感到分外幸福，我忍不住继续听下去。

    正在挑选纸袋的优衣奈也是一样，她手上的动作完全停了下来，正在集中精神听着广播。

    到最后，在广播结束前的大概30分钟内，我们的工作完全没有进展。

    『————所以，谢谢大家在这个时间陪我这个声优，神崎真樱。那么，让我们下周再见吧。拜拜～』

    我在认真听完道别的招呼之后停下广播，然后跟优衣奈面面相觑。

    「……我知道为什么不能用推的广播当作业用的BGM了」

    「浪费了30分钟的作业时。真是可贵的牺牲」

    「真樱小姐的广播让我听上几次都可以喔。我们要再听一遍吗？」

    「工作永远不会结束吧」

    这是一种永动机关。

    「还有，我父母马上就要回来了。所以今天就到此为止吧」

    现在时间是晚上7点。外头已经彻底黑下来了。

    「总之，拜托你先将纸袋挑选出来。等结束这个作业之后，我会送你到车站的」

    「机会难得，可以让我跟前辈的父母打个招呼吗？」

    「肯定不行吧」

    我本以为优衣奈是在开玩笑，不过与我所想的正相反，她的表情非常认真。

    「没关系的。我刚才已经在相册看过前辈的父母，所以已经完全做好准备了」

    「别就看个照片，就觉得自己已经认识我父母了啊」

    「不好意思。那么，还是只能去见见本人了呢」

    「行，我要改口。我希望你别去了解我的父母」

    「就算前辈这样说，我还是无法抑制住自己的好心情喔」

    「你的目的是什么。就算你见到了我的父母，也没有任何好处吧」

    「我不是在东京跟前辈的姐姐打过招呼了吗？我想照这个样子，来完全通关前辈的家人」

    「能不能别把我的家人当成PlayStation的奖杯来看待？」

    「前辈你不是那种不收集全游戏的奖杯就不会罢休的类型吗？」

    「话说这么说，但问题不在这里」

    将后辈的女生介绍给父母实在太让人尴尬了。毕竟优衣奈有可能会对我的父母说出多余事情的危险……

    就这样，我强行将优衣奈从家里逐了出去。

    ☆          ☆          ☆

    那天晚上。

    我在父母回家将事情告诉给他们之后，他们把旧相机，用不到的化妆品以及父亲在学生时代收集的邮票还有集换式卡片交给了我。

    我将这些东西全部放到自己房间的书桌上，然后向优衣奈发去我接下来该怎么做的邮件。

    『因为要拿去展出，所以请拍几张上几张处理品的照片给我』

    「什么照片都可以吗？」

    『请尽量从各个角度进行拍摄。还有，如果有伤害或者污渍的话，也拍一张那里的特写的照片』

    「是为了不跟中标的人起争执吗？」

    『没错。我想检查一下照片，所以请不要一次性发送过来，拍上几张照片就发过来喔』

    「知道了」

    我使用起正在用扬声器进行通话的智能手机的摄像头，然后逐个拍起从家里搜罗起来的处理品照片。

    我在拍完照片之后，优衣奈立刻使用智能手机发来『背景最好是清一色的白色喔』以及『请试着将光线照到处理品的反方向』等细心的指导。

    『呵呵。没想到居然会有让我来教导前辈的一天呢。真是让人开心呢』

    就在我还在拍照片的时候，优衣奈在电话的另一头开心地笑了起来。

    『就感觉我在远程操作前辈，真是不可思议呢』

    「我觉得用远程操作来形容有点夸张就是了」

    『前辈，接下来请在尾句加上「汪」』

    「又不是真的在远程操作」

    『在我数到3之后，前辈就会变成狗喔～&amp;#9834;』

    「难道你是想给我施加催眠术……？」

    『1，2,3！』

    「……」

    『……』

    我们之间保持了片刻沉默。

    好了，我该怎么做出反应呢。

    换作平时的我，「我不可能会中那种随便的催眠术吧」肯定会这样一笑而过。

    不过我现在正在接受跳蚤市场APP的指导，稍微陪她玩一会吧……

    「……汪汪」

    『等！前辈你没事吧！？请立刻变回人类！！』

    「为什么施加催眠术的人会慌成这样啊」

    『啊，前辈，太好了——我还以为前辈是那种特别容易中催眠的人，以为你真的变成了狗，吓了一大跳喔——』

    「那怎么可能」

    『不过，前辈平时不是不会陪我玩这种游戏吗？』

    「话虽如此，不过现在正在麻烦你教我跳蚤市场APP怎么用」

    『即便如此，换作以前的前辈，就算是死也不会模仿狗叫吧？』

    「……你这么一说，确实如此呢」

    至少，如果施加催眠术的人不是优衣奈的话，就算是对我有大恩的人我也会无视吧。

    ……咦？

    为什么我会觉得对方是优衣奈的话就无所谓……？

    「大概是那个吧，就算我拒绝了，你也会用猫的视频来威胁我，所以还是从一开始就老实听话还能节省时间吧」

    ……大概。

    『原来如此，我明白了。不过，有点让人遗憾呢。如果我是能通过电话施加催眠术的天才的话，那我就可以这个特技来成为有名人了』

    「如果优衣奈你真的有这种能力的话，就可以去征服世界了吧」

    在得出这个结论之后，我结束了对所有处理品的拍照。

    我立刻将图像数据发给了优衣奈。

    「现在的就是全部的处理品。接下来就是展出刚才拍下来的照片吧？」

    『是啊。接下来我要制作感觉不错的商品标题跟详细说明，所以请等一会』

    「抱歉，承蒙你的关照了。在优衣奈你帮我写文章的时候，我去注册一个跳蚤市场APP的账号吧。只要得到父母的许可，就算是高中生也能创建账号吧？」

    「可以是可以，不过这次就由我代理展出吧」

    「诶？可以吗？」

    「协约上没有问题，我觉得自己展出也比较方便」

    「谢谢你帮我做了这么多……」

    就这样，我家里所有的处理品都交给优衣奈来代理展出了。

    ☆          ☆          ☆

    四天后，12月17日的星期五放学后。

    我跟往常一样在空教室跟优衣奈见面，然后向她询问商品的销售状况。

    「现在已经卖掉一半了喔」

    优衣奈在说着的同时，操作着智能手机给我看合计金额。

    「哦哦，钱还挺多的」

    「对吧？作为手续费我们需要支付10%销售金额给APP运营公司，虽然还要打包跟发货，不过很开心喔」

    「是啊。毕竟大部分都是准备丢掉的处理品，所以能让有需要的人使用的话就很环保了」

    「顺带一提，等到周末，剩下的东西搞不好就都卖出去了」

    「梦想变得远大起来了呢」

    就在我们聊天的途中，我的智能手机响了起来。

    我在看上一眼之后，是姐姐发来的信息。

    「关于聚餐会的日期，已经定好在12月27日（星期一），请多关照。地点就在真樱过夜的旅馆餐厅可以吗？预定的地点在这里————」

    我在点击附在短信上的连接之后，表示出来的是位于松岛海岸附近的高级旅馆网站。

    我继续浏览网站，发现最便宜的房间一晚上也要3万日元，餐厅的预算则是1人1万日元。

    就在我为这笔金额战栗不已时，姐姐又发来了一则信息。

    「餐费似乎是真樱来出的，所以你可以空着手来喔」

    「————诶诶！？」

    「前辈，发生什么事了？」

    「优衣奈，你看一下这个……」

    优衣奈在看过一眼姐姐发来的邮件之后，瞪大了双眼。

    「不但能跟真樱小姐一起吃饭，甚至还会出餐费……！？这是怎么一回事……！？」

    「我也不知道是什么意思。本来跟主推一起吃饭应该是由我们来支付1亿日元的，结果反而是由她来支付餐费，这种状况我只能想到是时空发生了扭曲……！！」

    「太可怕了。我们还是郑重地拒绝掉吧」

    「是啊」

    我立刻发送『我跟朝日同学谈过，还是各自负担餐费吧』这条邮件过去。

    于是，姐姐立刻发来回信。

    『不可能让你们两个高中生付那么贵的餐费吧。真樱赚的钱比你们想象得要多好几倍，所以就放心下来让她请客吧。我话说在前头，你们没有否决权』

    「我们好像没有否决权的样子……」

    我在说出这句话的同时，让优衣奈看了看智能手机的屏幕。

    「真的可以吗……？不但让真樱小姐特意来一趟宫城，还能让她出我们的餐费……」

    「既然对方都说可以了，那我们就只能老实接受了吧……恐怕对神崎真樱小姐来讲，优衣奈你是值得她花那么多时间跟金钱来见上一面的」

    「你这样期待，我也很为难耶！！我就只是个普普通通的女高中生吧！？」

    「就算你对我这样说，我也很为难」

    「怎么办……居然会发生这么离谱的事情……既然让真樱小姐花了一万日元的预算来请我吃饭，那就表示我最少也需要花1万日元来让真樱小姐好好享受才行吧……」

    「这样一想，负担真重啊。至少我是承受不了的」

    「既然如此，要不要将世界级的魔术师请到餐厅，然后让真樱小姐享受一下！？」

    「虽然我很想这样做，但是我们没有钱去雇世界级的魔术师……」

    「确实如此呢……」

    「该怎么报答神崎小姐的大恩，我们一会在考虑吧」

    「要是能想出好点子就好了……这么说来，去买跟真樱小姐聚餐时要穿的衣服该怎么办？高级旅馆的餐厅会有着装要求吗？」

    「从餐厅的主页来看，似乎没有那种要求。毕竟旅馆的客人好像都是穿浴衣去的」

    「原来如此……话虽如此，我们不能穿这种难看的衣服去跟真樱小姐见面吧」

    「是啊。我们明天先去一起买衣服吧？」

    「拜托了。我在今天回去之后，会用倍速听一遍『真樱广播』的过去播放集，然后调查看看真樱小姐有没有说过自己喜欢的服装。我记得她好像在几年前有说过那种话……」

    「这么说来，确实好像有提到过私服的话题。好，那我们就分头去找那一集吧。优衣奈你去听到去年12月为止的，我去听更前面的集数」

    「了解！如果有其他可以拿来招待真樱小姐的线索，我也会记下来的！」

    就这样，我们为了全力欢迎神崎真樱小姐这个目标开始行动起来。

第二卷 第二章 与被竞选为最想娶作妻子排行第一的后辈去买衣服

    翌日，12月18日的星期六。

    我们早上10点在仙台站汇合，然后交换彼此重听『真樱广播』得来的情报。

    「先从我开始说吧。大概1年前以回复来自听众邮件的形式，说过关于『喜欢的衣服』的话题。虽然开始说的是『喜欢的女性衣服』，但是最后概括起来似乎就是『喜欢可爱系跟漂亮系』的」

    「谢谢前辈的情报。话虽如此，我还是不知道自己该以哪个方向前进……」

    「优衣奈你打扮成跟平时差不多不就可以了？」

    「那就是说，我是属于可爱系或者漂亮系的了？」

    优衣奈双眼发光地问道。

    「嗯，是啊」

    「就前辈而言，你觉得我是属于可爱系的还是漂亮系的？」

    「我觉得是其中一种，不过没有想过是哪一种」

    「请立刻现在想一下」

    「因为神崎真樱小姐有说『喜欢可爱系跟漂亮系』，所以哪一种都可以吧？」

    「一点也不好。请前辈对我更感兴趣一些」

    「我觉得能判断是可爱系还是漂亮系，跟有没有兴趣是两回事就是了……」

    我一边嘟囔着，一边看着穿着私服的优衣奈。

    我觉得优衣奈基本上是属于可爱系的。

    但是，女性特有的隆起发育得太好，会让我犹豫要不要用『可爱』来形容她

    虽然她的外貌跟行为举止都很孩子气，不过因为身材太好的关系，所以整体看上去很成熟。

    这样一来，从『服装』的观点来看，优衣奈应该是属于漂亮系的吧……？

    「…前辈，你盯太久了」

    不知何时，优衣奈变得难为情起来，她一边用双手盖住胸部一边说道。

    「抱、抱歉。我太专注于思考了」

    「真是的……然后，前辈得出结论了吗？」

    「不，还没有」

    「那我不是白白被前辈看了吗」

    「我觉得不会给你造成那么大损失就是了……」

    「顺带一提，按照前辈的喜好，可爱系跟漂亮系你觉得哪个更好？」

    「为什么是我？」

    「我只是想作为参考听听看而已」

    「原来如此……我想想，总的来说是漂亮系吧」

    「那请前辈从今天开始，把我当成漂亮系的」

    「这两个选择是可以自己指定的吗？」

    「因为前辈好像很烦恼的样子，所以我来帮你决定。请好好感谢我」

    优衣奈说着像个淘气的孩子一样笑了起来。

    「我知道了，那从今天开始我就把优衣奈你归类到漂亮系了」

    「请多多指教」

    「那么，让我们回到广播的话题上吧。虽然神崎真樱小姐有提到关于『喜欢的男性衣服』的话题，但是她说的是『我喜欢穿上去会有天才气质，或者是穿有魅力衣服的人』。不过，具体应该穿什么衣服比较好，她没有说」

    「也就是说，前辈只要去找能体现出自己魅力的衣服就可以了吧」

    「是啊。为了能让她感受到天才散发出来的气场，我会尽全力表现出自己魅力的」

    「魅力……这是我至今为止一次都没有想过的概念呢……」

    「一旦要开始找起有魅力的衣服之后，还真是头疼呢」

    「说到底，谁算是有魅力呢？」

    「我第一个想到的就是史蒂夫·乔布斯，不过我觉得就算模仿他的穿着，我也不会让人觉得有魅力吧……」

    「那么，我们要不要先去各式各样的服装店转转，找找看有没有魅力的店员吗？」

    「原来如此。看到感觉不错的店员就进去，然后把他的搭配前辈抄下来就行了是吧」

    「就是这么一回事」

    就这样，我们定下了最初的目标，然后开始朝着车站前的商业大楼走去。

    「顺带一提，优衣奈你在重新听过之前的发送回之后，有没有发现有关招待的线索？」

    我走在优衣奈的身边发起提问之后，不知为何她有些难为情地将脸转了过去。

    「……虽然我不知道该不该说是提示，真樱小姐好像很喜欢听学生的恋爱杂谈」

    「这么说来，在收到十几岁的听众发来的关于恋爱的邮件之后，神崎真樱小姐好像很容易就会情绪高涨起来」

    「是啊。特别是单相思的烦恼，以及刚交往不久的情侣之间的话题」

    「原来如此……不过，这跟招待神崎真樱小姐有关系吗？」

    我在问出这个问题之后，优衣奈停了下来。

    我也跟着停下脚步，然后回头看向优衣奈。

    于是，优衣奈一边游移着视线，一边开口说道。

    「所以我想到了。让真樱小姐听听，我跟前辈之间的恋爱杂谈怎么样？」

    「让神崎真樱小姐听我们的恋爱杂谈……？」

    「你、你看，我从真樱小姐那里收到这枚戒指的时候，她不是有祈祷过我跟前辈的恋情能够成功吗？」

    优衣奈在说出这句话的同时，摸了摸戴在左手小指上的戒指。

    「嗯。毕竟优衣奈你为了拿到这枚戒指，撒谎说自己喜欢上我了呢」

    「没错，就是这个。不过，真樱小姐不是认为我的恋心是货真价实的吗？所以我想到了这个点子。如果设定成我跟前辈的恋情因为这枚戒指有所进展的话，真樱小姐应该会非常高兴」

    「也就是说，为了让神崎真樱小姐高兴，我们要不停地说谎吗……」

    「不可以……吗……？」

    因为她一脸没自信地向我提问，所以我笑着回答道。

    「不，我觉得这是个非常棒的点子。以自己送出去的戒指为契机，使得一对情侣诞生肯定会让她很高兴，或许还会在广播上讲出来也不一定」

    如果能给她提供在广播上讲出来的素材，那多少也能回报请我们吃饭花费的1万日元的恩情吧。

    「既然这么决定了，那就必须在当天把谎言的设定好才行吧。首先，将我们的关系设定到什么程度？」

    「我想想……说到就快成为情侣的男女会做的事情，就是放学后两个人一起玩，或者休息日的时候一起买衣服吧……？」

    「那个不用说谎，就是我们现在正在做的事情吧……？」

    「确实，我有听班上的女生讲过，这种事情一般来讲似乎都是离成为恋人只差一步之遥的男女才会做的…….」

    「我们的情况就是通过一起参加应援活动，成为马上就要成为情侣的男女吗……」

    这是盲点。

    「不过，拜其所赐我们才会更容易演戏吧。毕竟我们之间不缺一起行动的趣事，所以不用撒太多谎」

    「但是前辈，通过聊我们行动的话题，真的能让真樱小姐怦然心动吗？」

    「你这样一讲……会怎么样呢……」

    一起参加现实攻略游戏，一起去联动咖啡厅，一起看动画，一起体验VR，一起为了参加活动而远征东京……

    「不行啊。从我们做的事情看来，就只是宅宅的关系，客观来看，完全不会给人一种男女之间的关系有进展的感觉」

    「深有同感」

    「果然，原封不动地挪用我们平时的行为是行不通的吗……」

    「我们姑且也算是高中生的男女吧……」

    优衣奈说着，有些不满地撅起嘴。

    然后，她有些难为情地提议道。

    「干脆设定我们是正式的情侣怎么样？这样一来，我觉得真樱小姐肯定会非常高兴的」

    「嗯——……虽然我觉得这是个好点子，不过我姐姐也会参加那场聚餐会啊……如果连我姐姐都要对她撒谎的话，那以后也需要继续撒谎吧？毕竟神崎真樱小姐以后有可能会向我姐姐问我们跟优衣奈你的交往状况也不一定」

    「确实如此，不过按照这个道理，我们在设定进度如何的时候，就已经算是在对前辈的姐姐说谎了吧？」

    「虽然进展很顺利，但是最后没能成为情侣……虽然我觉得设定成这样就可以了，不过如果神崎真樱小姐问起我们的进展状态，知道我们进展不顺利的话会失望吧」

    「也就是说，在我们说谎进展很顺利的时候，就必须设定成我们迟早会成为情侣才行吧」

    「但是，如果撒谎我们成为情侣的话，就必须在某个时间点加上我们分手的信息才行吧」

    「为了不让真樱小姐伤心，我们就只有结婚这条路可走了吧？」

    「也就是说为了让推高兴而结婚吗……既然她都特意来一趟宫城了，我们也应该做点什么吧」

    「如果有一对高中生以真樱小姐送的截止为契机成为情侣，然后结婚的话，应该就可以成为『真樱广播』的素材吧」

    「好像有胜算啊。在平时经常听的广播上听到与自己有关的话题，会有怎样的心情呢？」

    「我觉得会舒服到升天喔。我想自己应该会重复播放一万亿次到自己死掉为止吧」

    「真是太棒了。如果能在主推的广播节目上成为话题的话，牺牲一下户口本根本算不上什么吧」

    「深有同感。我已经做好跟前辈结婚的心理准备了」

    「不过，冷静想想，我觉得光是结婚的冲击力还不够。为了能让她确确实实地在广播上讲出来，我们是不是该多下点心思会比较好？比如说，在聚餐会上求婚，在她面前写结婚申请书之类的」

    「确实，那样在广播上讲出来的可能性会比较好。而且，或许真樱小姐还会顺势在见证人一栏上签字也不一定」

    「诶？见证人不是家人也可以吗？」

    「是的。说得极端一点，就算是在附近散步的陌生人也可以」

    「真的假的。如果能让神崎真樱小姐当见证人的话，不是太棒了」

    「总感觉，我们已经找不到不结婚的理由了呢」

    「不妙。没想到我们的未来会在这几分钟内就决定好了」

    「结婚是一生的问题，就这样轻易决定可以吗？」

    优衣奈在突然冷静下来之后，毫无自信地问道。

    「前辈，你不会介意自己的结婚对象是我吗……？」

    「……我想先确认一下，要是为了给神崎真樱小姐提供话题而递交结婚申请书的话，我们真的会结婚吗？」

    「？提交结婚申请书之后，不就等于自动结婚了吗？」

    「啊——不，我不是这个意思……我的意思是，不是户籍上的关系，而是住在一起，一起维持生计」

    「那不是当然的吗。既然要提交结婚申请书的话，我就得好好向前辈的父母打招呼，然后提出我们想同居的想法」

    「真的假的」

    「不过在上大学之后，我想开始打工存钱，然后跟前辈一起生活。为了能参加一堆活动，我想住在东京附近&amp;#9834;」

    「人生规划很现实呢……」

    「啊，不过前辈肯定能考上偏差值很高的大学吧？以我的成绩，恐怕很难跟前辈上同一所大学也不一定……」

    「……就算我们结了婚，也没有读同一所大学的必要吧？毕竟我们以后的进路是根据进哪个系来决定的」

    「可是，如果我不在附近好好盯着的话，加入网球社团的前辈不就有可能会出轨吗？」

    「为什么你能肯定我会加入网球社团啊」

    「因为大部分的男生，都是为了跟社团里的女生频繁去饮酒会，所以才会上大学的吧？」

    「你的偏见太严重了。那种事，你是从谁哪里听来的」

    「我爸爸说的。他教我说，大学生是很危险的生物，所以一对上视线就要立刻逃跑」

    「为了保护女儿，居然撒这种谎……」

    要是这位爸爸知道自己不惜教导男大学生是猛兽都要保护的宝贝女儿，为了让主推高兴而考虑结婚的话，不知会作何感想……

    我一边想着这种事，一边试着想象跟优衣奈的新婚生活。

    如果在高中的时候跟优衣奈结婚的话，我们就会每天在一起吃饭，一起上下学吧……

    而且，成为夫妻的话，我们就会睡在同一个房间里……

    ————不，再怎么说都想太多了吧。因为是优衣奈，所以她应该只是觉得跟我合租的话，就能顺利参加应援活动而已。

    「……我还是觉得为了提高话题而结婚是不好的」

    「也、也是呢……」

    「……」

    「……」

    我们就这样一声不吭地对视了一会。

    一想到我们差点就要成为夫妻之后，我就尴尬地要死。

    「……总之，我们先去找聚餐会上要穿的衣服吧」

    「是、是啊」

    ☆          ☆          ☆

    我们恢复冷静之后走进仙台站前的一栋商业大楼，为了寻找穿着有魅力衣服的店员，在男装店转了一圈。

    其结果，我们判明了几个事实。

    「我觉得最有魅力的店员都是穿的一身黑」

    「最后看到的那个穿着黑色长开衫的店员，非常有魅力呢。因为太有魅力，我都不好意思去跟他搭话了」

    「虽然我不知道那位散发着不要跟我说话气场的店员会怎样想，不过我觉得那件及膝的长外套可以考虑一下」

    「还有，那些散发出魅力的店员的头发基本上都整理得很整齐，胡子的长度也不会让人感到不舒服」

    「也就是说，想要表现得有魅力也需要衣服以外的演出吗。不过我不怎么会去整理头发的。毕竟平时起床之后都是直接去学校」

    「那就用发蜡来整理头发吧」

    「睡乱的头发是可以整理的吗？」

    「虽然正常人都会用发蜡来整理头发，不过想要表现得有魅力，就必须远离普通才行」

    「原来如此……」

    「事情就是这样，首先，前辈先试着穿一身黑看看吧」

    「嗯——……看过实物之后我是这样想的，从头到尾都是一身黑好像有点太超过了」

    「就是要穿得非常时尚才好吧」

    「真的吗……？」

    「请包在我身上」

    看到优衣奈这幅自信满满的样子，尽管我有些半信半疑，不过还是决定先试着看看优衣奈思考的『能表现出魅力的搭配』

    优衣奈走进男士柜台之后，毫不犹豫地开始选起衣服。

    从长外套到长裤全部都是黑色的。

    「……这种感觉怎么样？」

    优衣奈递出一套看似有魅力的衣服，然后指了指试衣间。

    「我想看一下穿上去是什么感觉，所以请试穿一下」

    「……」

    「咦？前辈，怎么了？」

    「不是，那个……不试穿不行吗？」

    「那是当然的吧。你是要穿着这套衣服去聚餐会吧？」

    「话是这么说……」

    「也就是说，前辈是对我选的衣服有所不满吗？」

    「不，我不是这个意思。我觉得优衣奈你选的组合非常好」

    「那前辈是在犹豫什么？」

    因为优衣奈狐疑地不断发起疑问，所以我只能老实坦白。

    「……其实我很讨厌试穿。特别是下装」

    在那一瞬间，优衣奈向我投来难以置信的视线。

    「前辈是我至今为止没有遇到过的类型的人呢……总之，请先告诉我前辈讨厌试穿的理由」

    「简洁明了，我讨厌在家以外的地方只穿内裤」

    「只要把窗帘合上，试衣间不就变成单间了吗」

    「我没有办法相信那么薄的东西。而且，或许别的客人会搞错打开也不一定」

    「我会守在试衣间前的，所以没关系喔」

    「你是叫我在窗帘另一侧有熟人的状况下脱衣服？」

    「为什么前辈会有像女生一样的心理呢」

    「你不会偷看？」

    「我怎么可能会去偷看！我可不想看到前辈穿内裤的样子！」

    「说成这样，我还是会有点沮丧呢」

    「那前辈要我怎么说……话说前辈，上次一起去买衣服的时候，看到我没有丝毫抗拒地试穿长裤之后，前辈是怎么想的？」

    「我觉得优衣奈你挺寡廉鲜耻的」

    「前辈是在看不起我吗？」

    「毕竟，要是在脱衣服的时候，突然刮起一阵大风将窗帘卷起来了该怎么办」

    「店里不可能会刮大风吧」

    「空调有可能会突然变强吧」

    「如果空调的风力有那么强的话，陈列的商品不是会被吹飞变得很麻烦吗」

    「你这么一说……」

    「前辈你是笨蛋吗？」

    「我只是没有排除掉所有可能性，保持警戒而已」

    「警戒过头了吧。正常来讲，试衣间的窗帘是不可能卷起来的」

    「这点我知道，但是在家里以外的地方脱衣服还是有点……」

    「这种事大家都有在做，所以请前辈试着努力一下」

    「我觉得『因为○○也有在做』这种想法是在否定生物的多样性」

    「我现在没有在说那么宏大的话。说到底，不试穿的话就没有办法知道尺寸了吧？」

    「所以我的衣服很多都是尺码不合适的」

    「这不是不行吗」

    「不过，最近我只要在卖场拿起来，就能分辨出合适自己的尺码了」

    「请不要获得克服逆境的特殊能力」

    「事情就是这样，我不要试穿」

    「不行。就算尺码刚刚好，实际穿的时候感觉不出来吧」

    「是这样没错……明明看到人体模型的时候觉得挺好的，但自己试着穿上去之后，经常都是差一点……」

    「我还是第一次看到这么不会买衣服的人」

    「老实讲，我感受到了生活的艰苦」

    「既然如此，今天就克服掉试穿问题吧！我也会帮忙的！」

    「试穿这种问题是能克服的吗？」

    「这是我要说的话吧！」

    优衣奈在吐槽的同时，抓住了我的胳膊朝试衣间走去。

    「前辈，比起学习，习惯更重要。多试穿几次的话就不会在意了」

    「等一下。我不喜欢试穿还有其他理由」

    「虽然我不是很想听，但是前辈要解释的话请讲」

    「在使用试衣间的时候，店员会在想『那家伙是在斟酌衣服』吧？」

    「前辈太自我意识过剩了。店员根本不会去想这种事，说到底买衣服本来就是需要仔细斟酌的」

    「不，可是————」

    「不要说那么多了，请安安静静去试穿。如果前辈还要抱怨的话，我就在这里强行让你脱衣服喔？」

    优衣奈目光坚定地下达了最后通牒。

    因为她看上去似乎很认真的样子，所以我只能死心了。

    我进入试衣间，花上一分钟进行精神统一，然后做好了心理准备。

    我在深呼吸之后，一边与羞耻心战斗一边脱下衣服，接着我立刻换上了优衣奈给我挑选的衣服。

    然后，我拉开了窗帘。

    「啊！这不是感觉很好吗！」

    在试衣间旁边等待的优衣奈大声欢呼了起来。

    「怎么样？你不觉得很有魅力吗？」

    「该怎么说呢……」

    试衣间前有穿衣镜，所以我试着确认了一下自己的全身。

    「……不行。一想到还得进试衣间换回原来衣服的事实，我就无法思考了」

    「为什么前辈会那么讨厌试穿呢。难道说是试穿烧毁了前辈的村庄吗？」

    「或许如此吧」

    「因为前辈的思考似乎停摆了，所以就让我来代替前辈做出决定。就穿着这件衣服去聚餐会吧」

    「我、我知道了」

    「还有，我想找一下合适这身服装的发型，所以请前辈就这样去结账」

    「————诶！？我可以不用使用试衣间了吗！？」

    「是这样没错……不过值得这么高兴吗？」

    「嗯！知道不用在这家店继续脱衣服之后，我就高兴得不得了了！」

    「真的很高兴呢……话说前辈，这是我至今为止见过的最灿烂的笑容了」

    优衣奈说着，有些不满地鼓起了脸颊。

    ☆          ☆          ☆

    在那之后，我付完衣服的费用，在优衣奈的带领下走向药房。

    衣服之后是发型。

    优衣奈使用美容专柜的发蜡检测器摆弄我的头发。

    在优衣奈帮我调整头发的时候，我在非常近的距离看到优衣奈那张漂亮的脸，不禁有些难为情起来。

    「我说前辈，请不要动脸」

    我下意识地扭过脸去，不过却被她给骂了一顿。

    没有办法，我只能在她帮我弄头发的时候拼命忍笑了。

    「……不妙。玩前辈的发梢太开心了」

    「别弄得太过头了」

    「不弄过头就没有办法变得有魅力吧」

    「虽然是这样没错……」

    「决定了。因为给前辈换发型太有意思了，所以接下来就去看假发」

    「真的假的……」

    在那之后，我去了其他店里，在优衣奈的推荐下带上了长发的假发。

    就这样，我被优衣奈当成换装人偶了……

    「前辈，怎么样？」

    「——嗯。我觉得表现出来的魅力非常惊人」

    镜中的自己非常阳角。

    因为本尊没有发生任何改变，所以我有种不可思议的感觉。

    「穿上我自己一个人绝对不会选择衣服，还戴上了假发，感觉我发现了全新的自己。都是托优衣奈的福。谢谢你」

    「诶嘿嘿。我自己也觉得完成度非常棒，所以请再多表扬表扬我」

    优衣奈在嫣然一笑的同时，再次看着我。

    但是下一个瞬间，优衣奈那满足的表情突然阴沉了下来。

    「我今天搞不好将前辈打扮得太爽了。要是真樱小姐迷上前辈了怎么办……」

    「那种事情，就算天翻地覆也不会发生吧」

    「不好说喔？毕竟有像偷拍前辈一样，一直暗恋前辈的人」

    偷拍前辈是优衣奈所属文艺部里，偷拍我的女生的绰号。

    「偷拍前辈经常在活动部室里说前辈的八卦喔。因为她在我认识前辈之前一直说自己恋爱故事的关系，所以连我也……」

    「————嗯？连我也是什么意思？」

    「不、不是，什么事都没有」

    优衣奈像是要掩饰什么一样摇起了头。

    「不管怎样，我认为真樱小姐很有可能会迷上前辈」

    「虽然我不这么认为，不过就算是真的，能让神崎真樱小姐迷上我不也算是大获成功吗？」

    「那样我会很困扰的」

    「为什么啊。如果我跟神崎真樱小姐交往的话，就可以叫上优衣奈你一起玩了吧？」

    「唔……真是个很有吸引力的提案呢……」

    「对吧？」

    「不过，也会有前辈跟真樱小姐两个人一起玩的时候吧？」

    「那是当然的吧」

    「5次里面可以叫我4次吗？」

    「为什么啊、就算要叫你，也是5次叫1次吧」

    「那不要了。请前辈不要跟真樱小姐交往」

    优衣奈有些不满地鼓起脸颊。她是不满意只有我被神崎真樱小姐喜欢上吗？

    不过话说回来，真亏她会因为说这种实现的可能性极低的胡话而不高兴啊……

    「不管怎样，今天很谢谢你。这样一来，我就可以充满自信地去参加聚餐会了」

    「前辈能这样说，我很高兴」

    「那今天的事情已经办好了，我们差不多该回家了吧。毕竟明天还要一起去松岛」

    「是啊」

    「顺带一提，优衣奈你决定好穿什么衣服去聚餐会了吗？」

    「不，还没有。其实我是想接下来让前辈来帮我选的……」

    优衣奈说到这停顿了一下。

    她似乎说不出口。

    「嗯？怎么了？」

    「……在听过前辈的价值观之后，我开始觉得有熟人在附近的状况下去试穿会很难为情，所以我会自己想办法的」

    「没想到我的厌恶意识会传染给你……不过，我很高兴你能理解我的心情喔」

    「对我而言，我想在不会对试穿有所抵触的情况下结束自己的一生」

    优衣奈说着，向我投来了怨恨的视线。

    ☆          ☆          ☆

    那天傍晚。

    我在回到家之后，正在准备晚餐的妈妈看到我的打扮大笑了起来。

    据妈妈所说，这身打扮似乎完全不适合我。品味全无。

    但是，我在回到自己房间的时候，突然觉得不安起来。

    目前，对我这身打扮表示肯定的有两个人，否定的有一个人。

    我无论如何都想避免被神崎真樱小姐嘲笑的事态，这样真的没问题吗……

    为了增加统计数，我拍下一张全身照发给姐姐，然后发送了一条『我想穿这身打扮去聚餐会，你觉得怎么样』的邮件。

    于是，她立刻就发来了回信。

    『千万别』

    我在看过信息之后冷静下来，重新站在穿衣镜前，然后确确实实地意识到异样。

    看来，我似乎是因为在买衣服前看过太多富有魅力的店员，导致自己的感觉麻痹掉了。

第二卷 第三章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起进行当天来回的旅行

    翌日。12月19日，星期天。

    我们来到松岛，先去了一趟从车站步行花上5分钟左右的游览船码头。

    我们准备乘上游览船，游览松岛湾内。

    在我们从车站走上一会之后，看到了松岛湾。

    面对许久没有看过的大海，我的心情有点激动。

    「前辈！是海！」

    「看一眼就知道了吧」

    「好好喔，大海。我想去游泳了」

    「这种时期下海，可能会因为心脏麻痹死掉就是了」

    「那等到夏天，我们再两个人一起来吧」

    优衣奈露出一副天真无邪的笑容，然后像确定事项一样说道。

    「不过，我只有校园泳装喔。如果要在海里游泳的话，就必须买跟年龄相符的泳装才行吧？」

    在她问出口之后，我反射性地想象起优衣奈川比基尼的样子。

    ……老实讲，我很想看。

    但是，我不想让其他男性看到。

    「如果要买新泳衣的话，买件潜水服不也挺好的？毕竟也能用潜水服」

    「我没有潜水的计划就是了」

    「还可以防晒喔」

    「或许如此吧，不过穿潜水服的话不会太引人注目了吗？」

    「没关系，我也会一起穿潜水服的」

    「那不是更不行了吗……？」

    优衣奈露出一副傻眼的表情。

    没想到她会一脸不满地来质问我。

    「顺带一提，前辈有没有想过想看我穿泳装的样子……？」

    「在我希望之前，我觉得不要穿露出度高的衣服，在公众面前亮出皮肤这种行为比较好」

    「前辈对穿泳装的人是这种见解吗……」

    「毕竟泳装的布料面积跟内衣差不多的情况并不少见。特别是男性，将上半身露出来的行为我觉得非常不正常。我讨厌游泳课讨厌得不得了」

    「大事不妙了，前辈。再继续对话下去的话，我感觉自己会像试衣间那时候一样，会对穿泳装这件事难为情起来的」

    优衣奈堵住耳朵，一副拒绝继续讨论下去的样子。

    没办法，等到夏天再去说服她吧。为了不让其他男性看到优衣奈穿泳装的样子……

    就在我思考这种像爸爸会想的事情是，我们已经来到了游览船码头。

    「话说回来，前辈你会晕船对吧？没问题吗？」

    「我已经吃了晕车药，大概没问题。好了，我们去坐哪艘船？」

    码头的收费表上有好几条路线，既有20分钟的，也有90分钟的。

    「首先在多人乘坐的大型船跟包租的小船之间选择吧」

    「我之前搭的是大型船。小型船的话需要包租，费用还挺贵的，我们坐大型船不就可以了？」

    「不可以，前辈。我们是为了真樱小姐才来踩点的。如果像真樱小姐那样有名的声优去坐大型船的话，你觉得会怎么样？」

    「有可能被人发现啊」

    「粉丝可能会引发骚动，在船内造成恐慌也不一定。其结果，船也有沉没的危险……」

    「虽然我觉得不太可能会沉没，不过我觉得还是让神崎真樱搭小型船会比较好」

    然后，我将视线转向小型船的价目表上。

    因为价格比大型船要贵很多，所以不用多说，我选择了最便宜的20分钟的路线。

    我们各自在船票贩售点付上3000日元，然后让一位开船的老爷爷带我们去码头。

    码头那里排列着好几艘小船，然后老爷爷搭上其中一搜，接着发动了引擎。似乎要立刻出发。

    大型船的出港时间是固定的，如果错过一个小时只有一次的机会，就必须得等上一段时间。但是，小型船似乎可以配合我们的时间出港。

    对于神崎真樱小姐这样时间不充裕的人来讲上，或许选择小型船还会比较有好处。

    我跟优衣奈从码头坐上小船。

    船的后半部分没有顶棚，乘客用的长椅是外露的，所以失去平衡的话，搞不好会掉进海里。

    我们上船没一会，小船就从码头出发了。看来似乎不会让我们穿救生衣。

    我感到危险，于是用力抓住从长椅旁露出的谜之绳子。

    虽然我在离港的时候有些不安，但是开出去的小船有着一股非常强的临场感跟开放感。

    在我眼前展开的大海反射着阳光，非常的耀眼。

    「虽然有点冷，不过能感受到海风很让人开心呢。虽然我以前也有坐过大船，不过那边没有这么贴近海面呢」

    坐在我对面的优衣奈张开双臂，很开心地说道。

    「是啊，我觉得有点刺激，也很有意思。不过有时海水会溅到身上是缺点就是了」

    「那不也是小型船的乐趣吗？」

    「还有，因为我没有穿救生衣，所以要是掉进海里的话，我就玩完了」

    「如果前辈掉进海里的话，我会立刻去救你的，所以请努力浮在海面上」

    在我们进行这段对话的同时，优衣奈用智能手机的相机拍下从小型船上看到的风景。

    据说松岛湾有260个左右的小岛。既有植物茂盛的岛，也有奇怪的细长的岛，每个岛的形成各有独创性，十分有趣。

    「话说回来前辈，这些照片是要作为参考资料发给真樱小姐的对吧？」

    「嗯，我是这个打算的」

    「我突然想到，如果发送很多准备去的景点照片，不会让人觉得是被剧透了吗？」

    「应该没有问题吧？虽然美术教科书上都在说蒙娜丽莎的剧透，不过大家还是会很兴致勃勃地去卢浮宫」

    「确实！」

    优衣奈似乎放下来心来，然后重新开始拍照。

    ☆          ☆          ☆

    等我们结束25分钟的航游回到陆地上的时候已经到中午，然后我们决定接下来去调查车站周边的就餐场所的品质。

    「我调查了一下仙台的名产，大概就是牛舌，牡蛎，竹荪鱼糕，还有就是枝豆馅麻薯吧」

    「毕竟是神崎真樱小姐请我们吃饭，我们就准备一下枝豆馅麻薯跟竹荪鱼糕，然后在当天送给她吧」

    「是啊。还有，真樱小姐以前在广播上有说过自己喜欢吃牡蛎，所以我们就去调查一下牡蛎的料理店吧」

    「啊——……但是，我不喜欢吃牡蛎啊……」

    「蔬菜跟海产前辈都很讨厌吃呢。不如说，前辈想进怎样的店里？」

    「牛舌的话，我能吃下去喔」

    「原来如此。那我去调查牡蛎，前辈就去调查牛舌吧」

    「了解」

    我们在谈妥之后，决定先后去饮食店，最先去的牛舌店是最棒的。

    我们接着进入牡蛎专卖店，据优衣奈所说，似乎非常完美。因为可以完美地推荐给她，所以我拍下了照片。

    我们最后去了特产店，买了一份大冰淇淋。大冰淇淋正常来讲，不管是哪家店的都非常好吃。

    在那之后，我们参观了位于附近的国宝瑞巌寺，用五官感受了悠久的历史。

    这样一来，我们预定的观光景点都检查完毕。我准备回家之后整理一下感想，然后让姐姐转达给神崎真樱小姐。

    「那么接下来，我们就去跟真樱小姐预定聚餐的旅馆踩点看看吧」

    「是啊。毕竟要是在当天迷路迟到的话，我们会后悔一生的」

    就这样，我们朝着距离车站步行10分钟左右的高级旅馆走去。

    「我稍微调查了一下口碑，我们接下来要去的旅馆在网上的评价非常高。上面写着料理很好吃，而且工作人员的服务态度也是一流的」

    「价格高也是有原因的呢。虽说我们只会用到餐厅，不过还是让人越发期待起来了呢」

    「还有就是，因为旅馆是建在海边的，所以可以在屋顶上的露天浴池一边泡澡，一边眺望松岛湾」

    「一边眺望大海一边泡澡，可以让人感受到人生赢家的感觉呢。我感觉自己永远都体验不到」

    「不过那家旅馆，好像可以当天泡澡喔？即便不是投宿的客人，也可以泡露天温泉，体验人生赢家的感觉」

    「诶？是这样吗？」

    「是的。入浴费出乎意料地便宜。机会难得，等我们到了旅馆之后，要去泡一泡温泉吗？」

    走在我身边的优衣奈双眼发光地问道。

    「不……我就算了」

    「为什么？是天然温泉喔？」

    「我不喜欢泡温泉。一想到粘在陌生人身上的杂菌可能会浮在浴池上……」

    「请不要说这种讨厌的事情」

    「一想到跟素不相识的全裸大叔共用门口的擦脚垫跟浴室的浴椅……」

    「我现在非常后悔认识了前辈。要是没有认识前辈的话，我本来是永远不会去想这种事情的……」

    优衣奈皱起细长的眉头，像是自言自语般地说道。

    「重蹈试衣间的覆辙了……」

    「不，因为优衣奈那边是女浴池，所以没问题吧。只有男性才有可能被素不相识的大叔细菌感染」

    「确实！我现在觉得自己能作为女性生下来真的是太好了！」

    「如果可以的话，我也想作为女性生下来……不过，即便我作为女性生下来，不喜欢泡温泉这点大概也不会有所改变」

    「诶？为什么？」

    「一方面是我会在意附着在其他人身上的杂菌，另一方面，我对让其他人看到自己的裸体有抵触」

    「可是，温泉里只有男性吧？」

    「就算对方是同性，我也不喜欢」

    「原来如此……前辈还真是纤细呢……从小时候起就是这样了吗？」

    「我会避开温泉大概是从初中开始的吧。顺带一提，因为我非常讨厌跟大家一起泡澡，所以初中跟高中的修学旅行我都缺席了」

    「缺席修学旅行！？讨厌到那个程度了吗？」

    「这个选择也没有那么奇怪吧。与其为了学习而去当地，还是读书更有效率」

    「我还是第一次遇到把修学旅行当成当地学习的人……我觉得可以在修学旅行上学到其他更多的事情就是了……」

    「不过，比起有在初中去修学旅行过的优衣奈，我要更了解新干线的移动方式吧？因为在修学旅行的时候可以把行动交给其他人，所以这也是自己没怎么掌握到的证明」

    「前辈这样说，我也没有办法进行反驳，不过没办法跟其他人一起洗澡不是很不方便吗？」

    「肯定不方便吧」

    「既然如此就去克服吧」

    「我做不到。一想到要跟素不相识的大叔泡在同一个浴池里，我就想吐」

    「前辈讨厌到这个地步吗……」

    「事情就是这样，等我们到旅馆之后，我会找个地方打发时间，优衣奈你自己去泡泡温泉吧」

    「————诶？可以吗？」

    「嗯。反正都要一起去了，也有分成男浴跟女浴」

    「那倒也是。那我就恭敬不如从命了」

    我们一边进行这种对话一边走着，然后从远处看到了我们目的地的高级旅馆。

    因为我们走的是沿海的简单路线，所以并没有迷路。

    「那等我洗完澡再联系前辈了。我想大概三十分钟左右就会回来的」

    优衣奈在抵达旅馆后这样说道，接着一个人走向了前台。

    被留下的我看着休息室里的馆内介绍图，决定去庭院散步。如果只是参观的话，似乎花不了多少钱。

    旅馆内的庭院相当宽敞，面朝大海，景色优美。

    但是，非常冷。

    除了我以外没有其他客人，我花了十分钟在包租状态下的庭院转上一圈，然后在长椅上坐了下来。

    这家旅馆给人的气氛非常好。等我将来成为人生赢家，一定要来用用这里。

    ……那么。

    现在已经闲下来了，在优衣奈泡完澡之前，该怎么打发时间呢。

    ……现在，赤身裸体的优衣奈应该正在泡澡吧……

    我下意识地看向位于顶层的露天泳池。

    就在这时，露天泳池的边缘出现一个光着上半身的人。是泡澡的客人吧。

    虽然知道那个人是裸体，但因为距离太远的关系，我分不清是男是女。

    如果有双筒望远镜的话……不，那样就只是在犯罪。

    说到底，会从露天泳池探出身子的肯定是男性吧。

    我在长椅上坐了一会，然后因为太冷的关系，于是决定回到旅馆里。

    ☆          ☆          ☆

    从我们开始分头行动过去三十分钟。我在特产店打发时间的时候，优衣奈打来电话，我们在休息室会合。

    刚洗完的优衣奈不知为何有点难为情。

    「……前辈。刚才，你看见了吗……？」

    「刚才？」

    「我在露天泳池泡澡的时候想看看海，于是在探出身子之后，注意到前辈就坐在庭院的长椅上……」

    「————！？」

    我坐在长椅上的时候，她探出了身子……！？

    难道说，我刚才从庭院看到的露天温泉的人影，就是优衣奈吗……！、

    这么一说，好像是位长发的女性吧……？

    拜托了，我的记忆，快点苏醒吧……！！

    「不、不，我什么都没有看到」

    虽然事实让我非常动摇，但为了让优衣奈放心，我还是将事实告诉了她。

    「我记得有看到过人影，但是因为庭院跟屋顶的距离太远，我连是男是女都分不清楚」

    「……真的吗？」

    「是真的。虽然这家旅馆似乎有五十年历史，但庭院还能维持这种构造是因为之前都没人抱怨过吧？如果有发生什么问题的话，露天泳池跟庭院肯定有一个会改改建的」

    「是、是啊。毕竟我也是从衣服的颜色上，才判断出坐在长椅上的是前辈……」

    红着脸的优衣奈一副打从心底安心的摸样嘟囔道。

    看到优衣奈这幅样子，幸好没有过于凝视露天泳池人影的心情以及自己做了一件很浪费的事情的后悔掺杂在一起，我的心情变得复杂起来了。

    「有确认一下真的太好了。要是被前辈看到的话，我搞不好会因为太难为情而死掉的」

    「以后泡露天泳池的时候要注意别死掉了」

    「我知道了……话说回来前辈。我在泡澡的时候想到一件事了」

    「嗯？什么事？」

    「下下周的聚餐会，真樱小姐会在这家旅馆过夜吧？」

    「好像是吧」

    「这样一来，真樱小姐也会去泡露天温泉吧？」

    「我想会泡吧」

    我在表示同意之后，优衣奈难为情地笑了起来。

    「如果那个时候我也去泡澡的话，就能看到真樱小姐的一切了吧」

    「————！？确、确实……！！」

    「怎么办……！！不光是吃饭，甚至还可以一起泡澡，真是不胜惶恐」

    「既然你会这么想的话，别一起进去泡不就好了？」

    「可是，这是千载难逢的机会吧！？」

    「优衣奈你想看神崎真樱小姐的裸体吗？还是不想看？」

    「如果说想不想看的话，我想看」

    「真坦率啊」

    话虽如此，我也不是不能理解她的心情。

    「事情就是这样，如果吃完饭之后真樱小姐要去泡温泉的话，我打算试着问问看能不能让我一起泡」

    「可恶……！！太让人羡慕了……!!」

    「我先跟前辈道歉了。如果这个请求实现的话，就让我自己一个人去拜见真樱小姐的裸体了。对不起」

    「性别的墙壁啊……」

    「我想泡澡的时候，真樱小姐恐怕也会为了看海而探出身子，所以请前辈绝对不要偷窥」

    「我知道」

    「绝对喔？不可以准备带长焦镜头的相机喔？」

    「那是在犯罪吧」

    「不过，如果错过这次，就再也没有拜见真樱小姐裸体的机会了喔？」

    「那倒也是。说到底，就连说话的机会都没有下次了」

    「那样一来，即便要进少年教养院，不应该也要去拜见一下裸体吗？」

    「为什么你要劝诱我啊」

    算我拜托你了，不要再来搅乱我的内心了。

    「顺带一提，前辈你确认过旅馆餐厅的餐食内容了吗？」

    「不，我只看了下平均预算」

    优衣奈突然向即将输给内心恶魔的我发起疑问。

    「根据主页上的内容，这家餐厅推出的基本上都是套餐喔」

    「诶？真的假的，不可以点自己喜欢的吗？」

    「好像可以点单品，不过正常似乎都是点套餐。关于套餐的内容，我粗略看了一眼，会用上很多鱼跟蔬菜」

    「真的假的……」

    「因为大海就在眼前，所以用海产品是很自然的吧」

    「我能好好吃下去吗……因为是神崎真樱小姐请客，所以就算是拿来装饰的荷兰芹也不能留下吗……」

    「为了不将不擅长的事情写在脸上，请前辈加油」

    优衣奈一边说着，一边看向餐厅入口。

    「顺带一提，为了提前练习，我们今天也可以选择在这里吃饭喔？如果知道会上哪道料理的话，就可以在那天之前预习餐桌礼仪了」

    「可是，套餐是1个人1万日元吧？」

    「我没关系的。毕竟跟真樱小姐一起吃饭的机会，不会有第二次了」

    「……那倒也是。虽然很伤钱包，不过为了不在当天失败，就算卖掉器官也得搞到钱」

    「毕竟肝脏有两个，有一个是多余的呢」

    就这样，我们下定决心走进了高级餐厅。

    餐厅是全玻璃构成，视野非常好。

    阳光透过锃亮锃亮的玻璃倾泻而下，美丽的大海尽收眼底。

    在服务员的带领下，我们在4人座坐下，然后孤注一掷地点了1万日元的套餐。

    可能是因为价格很高的关系，关顾餐厅的大多都是老年人，至少没有其他像我们这样的高中生。

    「……前辈，在这种餐厅里，我们该说些什么会比较好？」

    优衣奈有些紧张地问道。因为是高级餐厅，所以她似乎有些畏缩。

    「我也不知道啊。虽然我觉得正常的内容就可以了，不过反正都要聊了，还是说些偏差值比较高的吧」

    「关于今后世界趋势的预测吗……？」

    「我觉得可以不用那么勉强」

    就在我们不习惯餐厅内氛围，正无比慌张的时候，男性的服务员将前菜端了过来。

    「久等了。这是牡蛎醋渍」

    虽然我不喜欢吃牡蛎，但用的是我从未听过的烹饪方式。

    在服务员离开之后，优衣奈打趣道。

    「前辈不喜欢吃的牡蛎立刻就端上来了呢」

    「醋渍是什么？」

    「我也没有听过，我查一下」

    优衣奈拿出智能手机，然后开始搜索烹饪方法。

    「————原来如此。醋渍好像是腌泡汁的一种」

    「腌泡汁是什么？」

    「简单来讲，就像南蛮渍一样吧。」

    「南蛮渍吗……我也不喜欢吃醋」

    「没救了呢」

    「总之，我先试着尝一口看看吧……」

    我做好心理准备，用叉子扎了一只牡蛎，然后战战兢兢地送进嘴里。

    「……啊——好像还是不行……」

    「真拿前辈没办法呢。那聚餐会当天就设定成我非常喜欢吃牡蛎，然后代替前辈把那份给吃掉吧」

    「真的很抱歉……」

    「前辈不需要道歉喔。对我而言，能吃到很多东西就已经很幸福了」

    优衣奈大口吃着牡蛎，在露出幸福笑容的同时说道。

    接着端上来的是生蔬菜沙拉。

    优衣奈在我旁边吃着我那份牡蛎，而我则是不情不愿地吃起了生菜。

    「前辈，怎么样？」

    「跟牡蛎比起来，要好一些」

    「真是难办呢……」

    紧接着端上来的是煎鲍鱼。

    根据服务员的介绍，这是在煎好的鲍鱼上浇上凤尾鱼的白葡萄酱汁，旁边似乎还加上了胡萝卜的奶油冻。

    「为什么要把胡萝卜做成奶油冻。奶油冻正常都是用像草莓一样的甜食吧」

    「给人一种高级餐厅的感觉，很有意思呢。不管怎样，我们先尝尝看吧」

    「嗯、嗯……」

    我先用刀切了一块鲍鱼送进嘴里，但并没有觉得非常好吃。

    我接着又挑战了一下奶油冻，但是独特的味道在嘴里蔓延开来，我觉得已经吃不下去了。

    「前辈的挑食真的很扯呢。明明鲍鱼跟奶油冻都非常地好吃……」

    优衣奈一边咬着鲍鱼一边笑着说道。

    「如果前辈吃不下去的话，我来代替前辈吃掉吧？」

    「我已经吃了一半，你不介意吗？」

    「那是当然。反正鲍鱼先生肯定也想让觉得好吃的人来吃掉吧」

    「那就拜托你了」

    优衣奈在推开装有鲍鱼的盘子后，一脸开心地举起刀叉。

    在那之后，又有香草烤金枪鱼，凤尾虾的天妇罗，鱼翅羹等料理接连端了上来，但我都是在只试吃一口之后，就让优衣奈代替自己全部吃掉。

    优衣奈完全不介意我有吃过，一脸开心地吃着高级料理。

    在看到优衣奈幸福的笑容之后，连我自己也觉得幸福起来了。

    「真是的。前辈的挑食真是多到让人头疼呢～&amp;#9834;」

    优衣奈在品尝着鱼翅羹的同时，一边愉快地抱怨道。

    「如果餐厅的人觉得我是个贪吃鬼的话，前辈准备怎么办&amp;#9834;」

    「那也没有办法吧，毕竟我不喜欢吃。而且，料理很好吃吧？」

    「太棒了。虽然服务员的视线很让我在意，不过能吃到两人份真的是太幸福了&amp;#9834;」

    「是吗。我现在都快被让优衣奈你把我吃到一半的东西塞进肚子里的愧疚感给压垮了」

    「关于这个前辈完全不用在意，不过前辈挑食成这样，等到当天聚餐会真的没问题吗？」

    「应该没问题。毕竟当天推就在眼睛，所以我估计会尝不出味道」

    「确实。我在当天的时候似乎也顾不上那么多，所以还趁现在好好享受一下料理吧」

    就在我们进行这种对话的时候，服务员将主菜给端了上来。

    「这是黑毛和牛的上腰肉牛排，黑松露酱汁」

    肉终于端上来了。

    我一边想着自己还是第一次吃黑松露酱。一边切了一块牛排送进嘴里。

    「————哇、这个非常好吃。这个的话，不管有多少我都能吃得下去」

    「我在第一道料理的时候就这么想了。终于能跟前辈相互理解，我很开心。如果可以的话，前辈也把我那份牛排给吃掉吧？」

    「诶？可以吗？」

    「当然了。毕竟我代替前辈自己吃掉了很多料理，再怎么说，不还礼的话就太让人过意不去了」

    「那我就不客气了」

    我从优衣奈手中接过盘子，然后立刻开始切起牛排。

    于是，优衣奈看着专心吃牛排的我，开心地笑了起来。

    「跟前辈一起吃饭，有种两个人一起来的感觉，很有意思呢」

    「两个人一起来的感觉？」

    「我基本上没有跟其他人一起吃过饭喔。就算跟家人一起去餐厅，也只是各自点各自的料理吃」

    「从礼仪来讲，我觉得是正确的」

    「不过今天像这样被挑食的前辈拜托吃掉那么多的东西，既新鲜又让人开心呢。与其说是吃饭，不如说是在玩游戏」

    「虽然我不是很懂，不过你开心就好」

    「只不过，当天的时候请不要剩下太多。因为我不想让真樱小姐觉得自己是个贪吃鬼」

    优衣奈一脸笑容地叮嘱道。

第二卷 第四章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈共度平安夜

    时间来到12月24日，星期五。

    今天既是结业式，同时也是平安夜，我在进入教室的瞬间，看见所有的同学都很兴奋。

    话虽如此，在这个教室里最兴奋的肯定是我。毕竟三天之后，我就可以去神崎真樱小姐的聚餐会了。

    我们移动到体育馆，在结束结业式之后，回到教室听班主任讲寒假期间的注意事项时，我的智能手机收到了优衣奈发来的信息。

    『前辈今天有时间吗？我有个提议』

    我立刻回复道『没问题。老地方见面可以吗？』，然后约好放学后在空教室见面。

    她的提议是有关聚餐会的吗？

    班会在11点正好结束，我小跑着去往优衣奈正在等待的空教室。

    我在打开教室的门后，优衣奈就站在讲台附近。

    优衣奈重新转向我这边，不知为何她有点紧张地问道。

    「那个……前辈……今天之后，你有什么安排吗……？」

    「不，没什么安排」

    「是、是吗……」

    优衣奈在露出一副放心下来的表情之后，开口说道。

    「那个……如果可以的话……我们接下来要不要去哪里玩……？」

    她问出口的瞬间，我的思考停止了。

    今天是12月24日，平安夜。

    难道说，她是在邀请我去约会吗……？

    「——啊，不，我不是那个意思喔……」

    可能是我的动摇表现在脸上，她有些慌张的补充道。

    「你、你看，我们上次去仙台买东西的时候，不是提过让真樱小姐听我们恋爱闲谈的计划吗？」

    「嗯。不过最后还是驳回就是了」

    「不过，我们现在还没有想到其他可以用来招待真樱小姐的方案对吧？」

    「确实如此」

    「所以，我想到了。现在正是让恋爱闲谈复活的时候」

    「不是，不过，如果采用那个方案的话，我们到最后就不得不结婚了吧？」

    「如何应对将来发生的问题，就交给未来的我们吧」

    「委托得还真是彻底啊」

    「事情就是这样，在真樱小姐面前，就将我们设定成是情侣吧。然后，真樱小姐在知道我们是情侣之后，肯定会问我们是怎么过的平安夜。因此，为了创造那个时候的话题，我今天想跟前辈一起度过……」

    「原来如此……」

    「怎么样？前辈会讨厌跟我演男女朋友吗……？」

    「我不……讨厌，考虑到能给神崎真樱小姐提供话题，我觉得是个好点子」

    「是吧！」

    「只是，我姐姐也在场让我有点担心……一个不好，她或许会将我跟优衣奈交往的这个谎言告诉给父母，导致事情变得麻烦起来也不一定」

    「……前辈觉得跟我交往这件事被父母知道会很麻烦吗？」

    优衣奈就像在说自己很受伤一样撅起嘴。

    「不，说麻烦或许有点语病，但是换作优衣奈你站在相反的立场的话，应该也会犹豫吧？要是我们是情侣这个设定让父母知道了，搞不好会说『让我见见你的交往对象』吧？」

    「如果事情发展成那样的话，我只要把前辈介绍给他们就可以了，没有任何问题」

    「别满不在乎地一直撒谎啊」

    「不过前辈你现在没有在交往的人吧？」

    「那肯定是没有」

    「平安夜没有安排，也就意味着没有交到恋人的预兆吧？」

    「任你想象」

    「那就任我想象了。然后我决定了。从现在开始，前辈跟我要像情侣一样相处，然后在聚餐会上向真樱小姐报告」

    「不要擅自决定啊」

    「前辈要是反对的话，那就请想一下其他能让真樱小姐开心起来的方法」

    「咕……」

    她在这么一说之后，我无法反驳。

    我们跟神崎真樱小姐一起吃饭恐怕得花上一个小时。作为普通人的我们在没有对策的情况下去参加聚餐会，不管怎么想都没有办法让人气声优享受那么长的一段时间。

    都已经要在一起吃饭了，我想提供有意思的话题。而且，顺利的话，我希望她能在广播上提及我们的事情。

    「顺带一提，除了恋爱闲谈之外，还有一个能让真樱小姐享受不已的方法，那就是让她看一下前辈跟猫嬉戏的视频」

    「绝对不要这样做」

    「可是，要是真樱小姐看到前辈跟自己一样用猫话的话，说不定会产生亲近感吧？」

    「怎么可能会有那种事。会使用猫话的，就只有女性或者小孩子吧」

    「那是前辈的偏见。猫话是属于大家的」

    「我觉得没有那种事就是了……」

    「听好了？前辈现在有两个选择，要么是跟我假扮成情侣，不然就是提供跟猫嬉戏的视频」

    「不知不觉间就被逼着二选一了啊，就我个人的心情而言，我不喜欢前者。而且绝对想避开后者」

    「如果前辈不想让真樱小姐看到猫的视频，那就只能采用我们成为情侣的设定吧」

    「真的假的……」

    「前辈请放心。说到底就只是假扮情侣，我不会做奇怪事情的」

    优衣奈这样说着，然后脸上浮现出恶作剧的笑容。

    非要说的话，我觉得会做奇怪事情应该是男性这一方就是了……

    「……我知道了。如果在三天后前我还想不到代替方案的话，那就采用我跟优衣奈正在交往的设定。然后，为了准备扮演恋人，今天就先一起度过……这样就可以了吧？」

    「我觉得可以！」

    优衣奈元气十足地说着，然后浮现出无比开朗的笑容。

    「为了不被看破谎言，我们今天就做一大堆像恋人的事情吧！」

    「是可以，不过，说到平安夜像恋人会做的事情，具体来讲是什么事？」

    「果然还得是圣诞派对吧？烤火鸡，在插着蜡烛的蛋糕的烛光照耀下谈情说爱」

    「太过浪漫，跟恋人以外的人一起做会有抵触就是了」

    「不是挺好的吗。还有，我想拉一下西洋炮竹」

    「那个看着挺简单的，不过西洋炮竹跟扮演恋人有什么关系吗？」

    「不要在意那些细节啦。毕竟男女两个人一起过圣诞节就已经很像情侣了」

    「是这样吗……？」

    「事情就是这样，接下来去我家开圣诞派对吧！因为我父母今天也会很晚回来！所以就让我来做烤火鸡！」

    「啊——……抱歉，我不喜欢吃烤火鸡。不过炸鸡块没问题就是了」

    「那我就做炸鸡块！」

    「一下子就没有圣诞节的气氛了，可以吗？」

    「当然了。因为我最主要的目的，是让前辈高兴啊&amp;#9834;」

    优衣奈这样说着，露出惹人怜爱的笑容。

    「谢谢。那我们接下来就去百货公司买食材吧」

    「百货公司给人的印象挺贵的，选择超市不是更好吗？」

    「去超市的话很有可能会遇上放学的同学，所以还是去百货公司比较好」

    「……前辈。我们从今天开始就是情侣了吧？不过是买东西的时候被人看到，不冷静是一点不行的吧？」

    「我们毕竟是假情侣，所以这样就行了」

    ☆☆☆

    在那之后，我们像往常一样解散，然后前往一家充满圣诞气氛的百货公司，接着在是食材区会合。

    幸运的是，我在卖生鲜食品的楼层里没有看到同一所高中的学生。

    「现在买完食材回家做的话，过了下午1点才能吃上午餐，没问题吧？」

    「我无所谓，不过为了不饿肚子，还是买点方便吃下去的东西吧？」

    「可以喔。那我们去一趟点心区吧」

    「不是，说到方便吃下去的东西，正常来讲就是肉包或者三明治吧？」

    但是，优衣奈没有听我说的话，而是拿去购物篮一个人朝点心区走去。

    我无可奈何地跟在她后头。

    「有这些就可以了吧？」

    我在追上她之后，优衣奈一边让我看着购物篮一边问道，里面装着薯片，巧克力曲奇，迷你甜甜圈等大量的点心。

    明明我就一会没看着，究竟为何……

    「为什么要买这么多啊。会吃不下饭的吧」

    「我没问题的」

    「不行。给我选其中一个」

    「诶——……前辈，别说像爸爸一样的台词啊」

    「那都是因为优衣奈你太像小孩子了吧」

    「不过，也有前辈的份喔？前辈喜欢巧克力薄荷对吧？」

    优衣奈从购物篮里拿出巧克力薄荷，然后恭恭敬敬地呈现上来。宛如是在贿赂我一样。

    「真亏你还记得我的喜好啊」

    「那是当然的吧。我怎么可能会忘记」

    「即便如此，还是不可以买这么多。选择一个无论如何都想吃的零食，然后把剩下的都放回去」

    「姆……那我就选巧克力曲奇了」

    优衣奈鼓起脸颊，然后依依不舍地将薯片跟迷你甜甜圈放回架子上。

    「那我们重新打起精神，去鸡肉区吧」

    「嗯。我来拿购物篮吧」

    我在伸出右手之后，优衣奈在一瞬间露出惊讶的表情，接着一脸笑容地将购物篮递给我。

    「诶嘿嘿。总感觉，我们这样就像真正的情侣呢&amp;#9834;」

    「要是让熟人看到会很麻烦的，所以还是赶紧结束吧」

    「为什么前辈就那么不想让别人看到自己跟我在一起？是不是因为让其他女生看到就会不受欢迎？」

    优衣奈似乎误会了什么，她目不转睛地盯着我看。

    「不是那样的。因为优衣奈你是最想娶作妻子竞赛冠军，大家都很关注你，所以我被人看到自己跟你在一起会引起麻烦。虽然我有可能会成为遭人嫉妒的对象，但要是优衣奈被误会在跟我交往的话，你的身价说不定就会下降」

    「至少对我而言，不管看到我们在一起的局外人乱说什么，我都无所谓。而且，前辈不是一直在考试上拿到年级第一吗？虽然前辈说讨厌被人嫉妒，但是前辈说不定已经因为年级第一这件事而遭人嫉妒了吧？」

    「话是这么说……」

    「另外，前辈或许会因为长得高而遭人嫉妒，也有可能因为长得帅而被人嫉妒吧？」

    「……确实，这样想就没完没了了」

    「对吧？因此，就算让人看到前辈在平安夜跟我在一起行动，也不需要在意吧」

    优衣奈这样说着，然后露出满面笑容。

    我觉得她讲得很有说服力。如果只是存在于这个世界上就会遭人嫉妒的话，那事事都放在心上只是在浪费时间。

    「……话说回来，优衣奈。你刚才说的话里，我有件事挺在意的……我是帅哥吗？」

    「————嘿？」

    听到我的问题，优衣奈瞪大了眼睛。

    「我知道自己在班上算个子比较高的。不过长得好看是无法数值化的，所以我不觉得自己是个帅哥。所以，听到刚才的发言，我很在意优衣奈你是不是觉得我是个帅哥」

    在我问出这个问题之后，优衣奈的视线开始游移起来。

    「关、关于这个……」

    「怎么样？我是帅哥吗？」

    「……啊！对了！趁现在还没有忘记，我们去买蛋糕吧！」

    「不可能忘记买蛋糕吧」

    「我不知道啦！我能看到忘记买蛋糕的悲伤未来！」

    「为了消除那种未来，我已经在智能手机上设置了五分钟后『买蛋糕』的提醒了」

    「唔咕……文明的利器……」

    优衣奈在恨恨地瞪了一眼我的智能手机之后，有些难为情地小声嘀咕了一下。

    「……刚才是我忘记了。请前辈忘掉吧……」

    ☆☆☆

    在那之后，我们买完东西来到了优衣奈的公寓。

    因为这是我第二次来优衣奈的家，所以跟上次相比没有那么紧张。而且她的家人今天似乎也不在的样子。

    我在进入客厅之后，发现中央放着一棵很大的圣诞树。附近的桌子上摆着圣诞老人跟礼物造型的圣诞节装饰品，以及绳子形状的LED灯。

    「对不起，房间这么乱。我刚把圣诞树搬出来没多久，就到要去上学的时间了」

    优衣奈将装有食材的环保袋放到桌子还空着的地方之后，向我道歉。

    「在我准备吃的东西的时候，可以请前辈帮忙装饰一下圣诞树吗？」

    「————诶？可以让我装饰吗？」

    「是的。毕竟我还得做料理」

    「没有装饰的规则之类的吗？」

    「并没有什么规则。不过，请前辈考虑一下整体的平衡来安装装饰品。LED灯也请前辈考虑一下长度来缠绕」

    「我不是很擅长这种装饰就是了……」

    「因为前辈不是专业人员，所以稍微有点奇怪也没关系喔。如果弄不好的话，我们回头再一起修正吧？」

    「……我知道了」

    我一边拿起圣诞装饰品，一边像自言自语一样回答道。

    「顺带一提，前辈有看过『银色的分别』这部动画电影吗？」

    优衣奈在穿上围裙的同时，很唐突地发起疑问。

    「是在两年前上映的长篇原创作品」

    「不，没有看过。只是听过标题」

    「那我在那边的电视上播放，请前辈一边装饰一边看吧」

    优衣奈一边打开蓝光刻录机，一边说道。

    「我非常推荐『银色的分别』，所以请前辈看完之后上交2000字以上的读后感」

    「我在这个家里要做的事情是不是太多了？」

    「前辈的话，肯定没问题的」

    优衣奈在说了些强人所难的话之后，移动到厨房开始做料理。

    我在听优衣奈用菜刀切食材的声音的同时，侧眼看着动画开始装饰。

    动画电影『银色的分别』是以高中三年级的五名男女为煮焦的青春群像剧。虽然场景是由圣诞节开始的，但是隐藏在所有人心中的恋心，对大学入学考的不安，以及对即将到来的分别而感到寂寞的感情都描写得很让人难受。

    这部电影非常有趣，难怪会让优衣奈想推荐给我。因为画面太过吸引人，我装饰的进度根本没有进展。

    为了一会写读后感，我觉得将有趣的地方记在智能手机里，这样一来应该就能游刃有余地写下2000字的读后感。

    「前辈～饭做好咯～」

    在我来到这个家经过一个小时，装饰圣诞树刚刚告一个段落，优衣奈就开始呼喊我。

    我暂停电影，在走向餐桌之后，看见上面摆放着大量的料理。

    炸肉饼，凯撒色拉，薯条，浓菜汤以及草莓蛋糕。

    「哦哦，很有圣诞节的气氛啊」

    「对吧？话说回来前辈，你看到这个阵容，有注意到什么吗？」

    「注意到什么……？」

    我再次环视一边餐桌，但看到的是再普通不过的菜单。

    「不，完全搞不懂。告诉我答案吧」

    「其实，前辈刚才看的『银色的分别』的开头，主人公们不是正在举办圣诞派对吗？我试着将今天的菜单与那个场景里的食物完全一致喔」

    优衣奈得意洋洋的一边说明，一边操作着遥控器将场景停在对应的镜头。

    「你还真是……会在这种无谓的事情上下功夫啊……」

    「但是，前辈不觉得这样会很开心吗？能让人有种跟主人公们一起吃饭的感觉」

    「确实。我还以为这道料理是从动画里跑出来的」

    「对吧！事情就是这样，让现实更加接近动画吧！」

    「你还要做什么？」

    「诶嘿嘿～其实呢，这个家里还有圣诞老人的衣服跟驯鹿的帽子喔&amp;#9834;」

    优衣奈在说出这句话的同时走向柜子，然后取出驯鹿的帽子。帽子上缝着两只变形的眼睛跟红色的鼻子，顶端长着柔软的两只角。

    「前辈，请你接下来变成驯鹿先生吧」

    「我绝对不干」

    「我们进行COSPLAY的话，肯定更接近动画，也可以提升圣诞节的气氛，正可谓是一石二鸟！」

    「我绝对不要」

    「前辈对COSPLAY有抵触吗？」

    「不，COSPLAY本身是无所谓，但是我不想变成驯鹿」

    「为什么。驯鹿很可爱吧？肉也很好吃」

    「就算你主张驯鹿很好吃，我也不会产生想要COSPLAY的想法就是了」

    「那前辈到底是对驯鹿有什么不满？」

    「那张蠢脸让我受不了，特别是那两只角我很讨厌」

    「诶——驯鹿先生的角不是很可爱吗——」

    「如果优衣奈你是这样想的，那你变成驯鹿就可以了吧」

    「我明白了，那就由前辈来扮演圣诞老人咯？」

    「好吧」

    「不过，圣诞老人的衣服是迷你裙就是了」

    「我现在就回去」

    「前辈要是现在回去的话，我就会让真樱小姐在聚餐会上看到前辈跟猫嬉戏的视频喔？」

    「咕……」

    看来，我这次也没有否决权了。

    优衣奈在确认我放弃抵抗之后，一脸笑容地将驯鹿的帽子递给了我。

    「我会在自己的房间里变成圣诞老人，所以请前辈在我回来之前，先变成驯鹿喔&amp;#9834;」

    优衣奈从柜子里拿出圣诞老人的衣服之后，留下我跟驯鹿的帽子从客厅里离开了。

    ……嘛，毕竟能看到优衣奈打扮成圣诞老人的样子，这种程度就忍耐忍耐吧……

    我下定决心，然后带上驯鹿帽子。

    我用智能手机的摄像头确认了一下自己的样子，不出所料地非常滑稽。给人感觉太过阳角，非常讨厌……

    话虽如此，我感觉自从跟优衣奈发生接触以来，我就渐渐对看到自己愚蠢的样子产生了耐性……

    「——啊！前辈，你好可爱！」

    就在我摆弄着角的角度，试图让自己更加威风一点时，回到客厅的优衣奈发出了开心的叫声。

    我在转向优衣奈那边之后，发现一位天使就站在那里。

    身穿红白相间衣服的优衣奈非常可爱。

    圣诞老人本来是给孩子送礼物的存在。

    但是现在的优衣奈，只要存在于那里，对我而言就是最棒的礼物。

    这么可爱的圣诞老人存在真的可以吗……

    虽然我下意识地盯着优衣奈看，但还是回过神来，将视线从优衣奈身上移开。

    另一方面，优衣奈一副不在意自己受到注目的样子，取出智能手机将镜头对准我。

    「——呃，等一下。你想拍什么？」

    我下意识地抓住优衣奈的两只手腕。

    于是，优衣奈露出宛如淘气小孩的笑容。

    「那还用说吗，肯定是拍下前辈成为驯鹿先生的纪念照吧

    「绝对不行」

    「有什么不好的，就拍一张」

    「如果你想拍照的话，我就把它脱了」

    我松开优衣奈的双手，然后准备将驯鹿的帽子脱下来。

    但是，这次换作优衣奈抓住我的双手阻止自己。我跟她变成了与刚才完全相反的姿势。

    「就一张！只要一张就可以了！」

    「我以后就会因为这一张照片，一直受你威胁吧」

    「我可以保证！我不会用驯鹿前辈的照片来威胁的」

    优衣奈用力地想要将我的手从帽子上扯下来。

    每当优衣奈扭动起身子，距离我非常近的两团雪白就会随之晃动。

    换作平时绝对无法拜见的乳沟太过迷人，对眼睛太过有害。

    就在我觉得不妙想要移开视线的下一个瞬间，优衣奈的将自己的身体朝我这边倾斜过来，她的隆起的胸部压到了我的胸前。

    透过衣服，我可以感受到极致的柔软以及适度的弹力。

    因为太过舒服，我的全身都无力了起来。

    「我、我知道了。我允许你拍照了，你把手放开」

    我觉得自己的脑袋快要变得奇怪起来，于是决定乖乖投降。

    「只是，除了不能拿来威胁我以外，你也绝对不能拿去给别人看」

    「诶——我还想让真樱小姐看看我们这身很像情侣的打扮」

    「如果你不能保证的话，我就不给你拍了」

    「我知道了。从现在开始，我不会给任何人看拍下来的照片的。只会偶尔拿出来让自己看看，然后笑一笑而已」

    「虽然那样也很讨厌，但是没有办法，我允许你这么做了」

    「谢谢！那请前辈就像驯鹿先生一样匍匐前进吧！」

    「你是想被驯鹿的角给刺到吗？」

    「诶嘿嘿，我开玩笑的啦。将相机设置成定时，拍下我们一起吃东西的画面吧」

    话音未落，优衣奈就手脚麻利地将智能手机放到旁边的柜子上。

    在确认完相机镜头正好对着餐桌之后，我们面对面地坐了下来。

    「所以，我们摆什么姿势比较好？」

    「我想想——……我们要不要像情侣一样，互相给对方喂吃的？」

    「——哈！？」

    「毕竟我们要在这次的聚餐会上扮演情侣」

    「说是这么说，但是有必要做到这个地步吗？毕竟接下来要拍下来的照片不是拿去给真樱小姐看的」

    虽然我提起疑惑的语速很快，但是内心却充满着期待。

    能跟像优衣奈这样可爱的女生一起吃饭，是男性的梦想。而且还能拍成照片的话，那肯定会成为一生的回忆吧。

    但是，要是被她看穿自己的本心会很丢脸，所以我必须先这样反驳一下。

    「————我知道了。那我们就不互相喂食，就让我单方面地喂前辈吃东西吧。设定成圣诞老人给驯鹿喂食」

    「我、我知道了」

    「顺带一提，前辈将智能手机设定在几秒后进行拍照的？」

    「不，我并没有指定秒数。我设置成在被拍照的人都露出笑容之后，就会自动按下快门」

    「嘿——还能样子设定啊」

    「这个世界很方便喔～」

    优衣奈在说出这句话的同时拿起银色勺子，然后舀起自己面前的浓菜汤。

    「那么前辈，啊——」

    「等、等一下」

    「嗯？怎么了？」

    优衣奈露出一副装傻的笑容。

    「我之前也有说过，我不喜欢吃所有的蔬菜」

    「我当然知道了。而且浓菜汤里还融入了大量的西红柿喔。其他食材还有胡萝卜，洋葱，卷心菜，以及土豆等」

    「不用你解释，我看一眼就知道里面放了很多蔬菜」

    「毕竟是难得的圣诞派对，所以我试着做了前辈不喜欢吃的蔬菜料理&amp;#9834;」

    这是什么道理。

    「为了能打从心底享受派对，我希望你能克制自己别做我讨厌的蔬菜料理」

    「这是我考虑到营养均衡的结果。请前辈更高兴一些」

    「哪里有能让我高兴起来的要素啊」

    「毕竟，今天就是前辈克服自己讨厌蔬菜，变得健康起来的纪念日吧？」

    「你太多管闲事了」

    「我想将讨厌蔬菜的前辈抹杀掉，然后从这个世界埋葬掉。我想将前辈彻底扼杀掉」

    「你的说法太危险了」

    「前辈，请你在今天，就在这里化身蔬菜爱好者吧。事情就是这样，吃吃看吧」

    「不是，我是真的讨厌吃西红柿，胡萝卜还有洋葱」

    「好的，啊——&amp;#9834;」

    「我拒绝」

    「如果前辈不吃的话，我就把那个视频放到网上喔？」

    「你是魔鬼吗」

    「有错的不是讨厌蔬菜的前辈吗。正义自在我手」

    「不要让正义暴走啊。日本国宪法应该有保障挑食的自由才对吧」

    「诶————……前辈真的不吃吗……？」

    优衣奈那一直笑眯眯的表情瞬间阴沉下来，我有点着急起来了。

    「不、不是……」

    「我知道了。既然前辈这么讨厌的话，那这次我就放弃了」

    看到一脸寂寞地拿起勺子的优衣奈，一股强烈的罪恶感向我袭来。

    「那个……优衣奈？」

    「这道浓菜汤我会负起责任处理掉的。请前辈不要在意」

    「……那个……」

    「虽然我的真心话是，就算讨厌蔬菜，我也希望前辈至少能尝上一口，不过我会干脆放弃的」

    「那、那是…….」

    「今天因为我的任性让前辈感到不快，真的很对不起。还请前辈不要讨厌我，以后也跟我好好相处」

    「……」

    「那就让我们重新拍照吧。浓菜汤就算了，我喂前辈吃炸鸡块吧」

    优衣奈一脸险峻地拿起筷子，顺势戳了一下炸鸡块之后，接着对准我的方向。

    「好了，前辈，请笑一笑。前辈不笑的话，快门就没有办法按下来了」

    「不是，在这种状态下我不可能笑得出来吧」

    说到底，优衣奈就没有在笑。

    「……抱歉。难得让优衣奈你做给我吃的，我至少应该尝上一口才是」

    「——诶！？真的可以吗！？」

    优衣奈的表情立刻变得开朗起来了。宛如刚才的阴沉都是骗人的一样。

    优衣奈放下插着炸鸡块的筷子，再次用勺子舀起浓菜汤之后，朝我递了过来。

    「好的，前辈，啊——&amp;#9834;」

    「……啊——」

    我做好心理准备，将她递过来的勺子含进嘴里。

    我在慢慢咀嚼之后咽了下去。

    原本面带笑容的优衣奈变得紧张起来，开始关注起我的表情。

    「怎、怎么样？」

    「…咦？意外地还挺好吃的」

    「真的吗！？」

    「嗯。胡萝卜跟洋葱都甜甜的，西红柿的味道很浓郁，很好吃。虽然我因为蔬菜的独特味道所以不喜欢吃，不过这个的话，我能吃得下去」

    「诶嘿嘿～谢谢&amp;#9834;」

    优衣奈在笑着道谢之后，再次用勺子舀起一口浓菜汤。

    「前辈能喜欢我做的料理，我非常高兴。请一定要多吃一点」

    「是啊。说不定真的能克服掉我不喜欢吃蔬菜的毛病」

    「就是这股气势！跟昨天的前辈说再见，从今天开始过起注意健康的饮食生活吧&amp;#9834;」

    「嗯，我会妥善处理的」

    就在我说出这句话，准备靠向优衣奈递来的勺子时，智能手机发出了按下快门的声音。

    看来，智能手机似乎是检测到了我们两个人的笑容。

    「顺带一提，前辈不光是讨厌吃蔬菜，还很讨厌吃海鲜类对吧？下次让我给前辈做一道美味的水煮海鲜拼盘吧&amp;#9834;」

    「——！？那个就算了，我是真的吃不下鱼跟贝类」

    「可是，前辈不是打倒了讨厌蔬菜的前辈吗」

    「跟讨厌蔬菜的我不同，讨厌海鲜的我是不死之身」

    「就算对象是不死鸟或者僵尸，我也会用这道水煮海鲜拼盘来抹杀它的！」

    直到刚才露出的还是犹如天使笑容般的优衣奈，不知不觉间变成了小恶魔的笑容。

    ☆☆☆

    在那之后，我取下了驯鹿的帽子，跟打扮成圣诞老人的优衣奈一起开心地吃饭。

    优衣奈做的全部料理都非常好吃，让我觉得她不愧能在最想娶作妻子的竞赛上拿下第一。

    「话说回来前辈。在假扮情侣的基础上，我想先巩固一下我们之间的设定」

    在饭后吃起草莓蛋糕的优衣奈提出这个提议。

    「我们，准备发展到什么程度？」

    「到什么程度，你是指男女之间的关系吗？」

    「是的」

    「那种事有必要事先决定好吗？」

    「那还用说嘛啊。毕竟有可能会在聚餐会上被问到」

    「会让人问出这么赤裸裸的问题吗……？」

    「虽然我不清楚，但是事先做好准备也没有损失才是。如果我们说了自相矛盾的话，导致谎言被识破的话就会很尴尬的」

    「确实……」

    「事情就是这样，我们就先决定一下交往了几天吧」

    「那就选在你收到戒指之后不久怎么样？毕竟那样才会有多亏神崎真樱小姐关系的感觉」

    「了解。那就定在我们从12月12日开始交往……到聚餐会的时候就是第15天吧」

    「是啊」

    「这个世界上的情侣，交往15天的话都会做什么事呢？」

    「不晓得……会发展到接吻吗？」

    「那是当然的吧」

    「当然的吗……」

    「我听说也有在交往前就接吻过的」

    「性行为太紊乱了」

    我一边阐述着自己的感想，一边偷看优衣奈的嘴唇。

    原来如此，优衣奈能接受交往两周就发展到接吻啊……

    「那么，接吻的之后该怎么办？」

    「之后……」

    我下意识地将视线投向优衣奈的胸前。

    说到接吻之后，指的就是那回事吧……

    「怎么办？我们将性行为紊乱设定到什么程度？」

    「我姐姐也会出席聚餐会，我们的关系就定到接吻为止吧。毕竟我没有自信能扮演自己是有经验的人」

    「了解……顺带一提，前辈过去有跟谁发生过那种关系吗？」

    「当然没有了。不行吗」

    「不，还不坏呢……这样啊，前辈也没有过经验呢」

    优衣奈像是有些放心地笑了起来。

    不知为何，优衣奈刚才说的那句「前辈也」让我放下心来。

第二卷 第五章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起参加与推的聚餐会

    我跟优衣奈两个人一起度过平安夜的三天后，12月27日，星期一。

    今天终于要跟主推一起参加聚餐会了。

    虽然约好的时间是傍晚6点，但是为了绝对不迟到，我们提前了一个小时到达旅馆。

    我们穿着合适与主推见面的衣服，在休息室的沙发上等待神崎真樱小姐跟我姐姐的到来。

    「……虽然我昨天晚上紧张得根本睡不着，但是现在一点也不困」

    「我也是。腺上激素一直在飙升，深夜情绪到现在都没有结束」

    「以现在的精神状况来看，我感觉自己能跟班上的阳角融洽相处」

    「啊啊……真樱小姐马上就要来了吧……要是我不能好好说话怎么办……我紧张到想要逃跑了……我可以回去了吗！？」

    「你那是什么结论！？」

    「光是像这样等待真樱小姐，我的内心就已经很满足了……」

    「我能理解你的心情，不过你要冷静下来。要是没有见到神崎真樱小姐就回去的话，你肯定会后悔一辈子的」

    我们进行了很长一段时间这样的对话，约定的时间在慢慢接近。我的心脏疯狂跳动着。

    「怎么办……再过十分钟，神崎真樱小姐就要到了吧……！！」

    「我已经紧张到指尖没有知觉了……」

    「我也紧张得快要吐出来了……」

    「迎接这事该怎么办……能跟真樱小姐相处的时间，一秒都不想让人浪费掉对吧……！？」

    「是啊。绷着脸也静不下来，我们出去一趟，稍微练习一下怎么迎接吧」

    我们从沙发上起身，然后走向出租车的抵达场所。

    「我们先练习一下低头吧」

    「是啊。迎接的台词怎么说会比较好？」

    「『神崎真樱大人，我们等待已久了』吧？」

    「很妥当呢。还有，要不要加上一句『我们今天会全力招待您的，这里很冷，请进到里面吧』？」

    「那样的话，不会搞得我们很像是酒店的工作人员吗？」

    「前辈不觉得我们应该必须得以一流的酒店工作人员的水准来接待客人吗？」

    「你说的没错」

    「还有，也要说『欢迎来到我们的松岛』吧」

    「你的口气就像松岛观光协会的工作人员啊」

    「毕竟对真樱小姐而言，我们就是宫城县的代表」

    「确实，我们就带着这种心态去接待吧」

    在那之后，在我们练习如何完美掌握鞠躬的时机时，姐姐发来了信息。她说『出租车马上就要到旅馆了』

    然后过去三分钟左右，神崎真樱小姐乘坐的出租车开进了旅馆的用地里。

    在出租车停在我的面前，神崎真樱小姐降临送松岛的那一瞬间，快乐的多巴胺宛如潮水在我的大脑里迸涌而出。

    在极近距离看到的神崎真樱小姐实在是太神圣了。即便我们的距离近到这个程度，我也无法相信自己跟她存在于同一个次元。

    继续这样直视下去，我的眼睛会不会瞎掉啊。

    ……不妙。明明做了那么多迎接的练习，但是脑袋变得一片空白，我什么话都说不出口。

    不如说是因为神崎真樱小姐散发的气场太过强烈，让我没有勇气开口说话。

    我认为如果因为我这种人开口说话，而使得神崎真樱小姐的鼓膜受到震动的话会非常让人抱歉。

    毕竟我本来就是个附带的，神崎真樱小姐这次来松岛最主要的目的就是跟优衣奈见面……

    就在我想拜托在自己身边的优衣奈投向视线时，看见她跟我一样僵住了。

    「对不起，我来晚了。明明在里面等我就可以了」

    就在我们死机的时候，神崎真樱小姐很体贴地向我们道歉了。何等善良的女神啊。

    「不、不敢当！！」

    优衣奈大声喊着，然后深深地低下头。

    虽然她很明显搞错的声音的音量，但是能说出话真的很了不起。

    我也得说点什么才行。

    「那个————」

    但是，就在我开口之后，神崎真樱小姐将视线投向我，我们的视线交汇在了一起。

    那一瞬间，犹如被闪电击中的冲击贯穿了我的身体。

    现在，我的主推只看着我。光是这个事实，就能让我迎来人生的巅峰。

    ……咦？我刚才想说什么来着？

    「……对不起，还是算了」

    不行。跟主推对上视线之后，我就变成不能好好说出日语的废物了。

    我还真是无力……

    「大翔，你也太慌了吧」

    姐姐结完账从出租车上下来，发出傻眼的声音。

    「不过，我知道你是在主推面前紧张得说不出话就是了」

    「你是因为我这种人而紧张吗？好高兴。大翔同学是枫的弟弟对吧？」

    「————！？」

    神崎真樱小姐，刚刚叫了我的名字……!!

    让我现在去死也可以了……！！

    「好了大翔，别给真樱迷得团团转，好好打声招呼吧」

    「对、对不起……那个，我叫不破大翔。姐姐一直承蒙您的照顾了」

    「哪里哪里，我一直都承蒙枫的照顾。不愧是姐弟，给人的氛围果然很像呢」

    「是吗？我觉得不是很像就是了」

    「可能是姐弟的关系让你先入为主了吧，我觉得你们的脸很像喔」

    「是这样吗……我不是很能接受就是了。比起这个，这里太冷了，我们还是早点进旅馆吧」

    我们接受了姐姐的提案移动到前台，然后等待神崎真樱小姐办理入住手续。

    顺带一提，姐姐似乎跟神崎真樱小姐住在同一个房间。真是太让人羡慕了。

    看着神崎真樱小姐填写房客名单的背影，我稍微冷静下来了一点。

    虽然还是很紧张，但是我想至少要能好好作出回答……

    「……那个，真樱小姐。可以打扰一下吗」

    优衣奈在神崎真樱小姐办理完入住手续之后，将枝豆馅麻薯以及竹荪鱼糕递给她。

    「这个是宫城的特产，枝豆馅麻薯跟竹荪鱼糕！请收下！」

    「诶？我可以收下来吗？」

    「是的！这是我们送给您的特产！如果不需要的话，我们会立刻处理掉的，所以请不要客气！」

    「谢谢。我非常高兴喔。今天可以吃夜宵了呢」

    我们选择的礼物能进入神崎真樱小姐的嘴里……！？

    太让光荣了……！！

    在那之后，我们先去了一趟客房放下行李，然后移动到餐厅开始聚餐会。

    我在4人桌距离出口最近的末席坐了下来。

    紧接着，优衣奈在我右边坐下来，姐姐坐在我的正面，而神崎真樱小姐则是坐在优衣奈的对面。

    「抱歉，我还有点工作要处理，你们不用在意好好聊一聊吧」

    姐姐在说完之后立刻拿出平板电脑，然后开始进行工作。人气声优的经纪人还真是不容易呢……

    「哈……真樱小姐跟我们坐在同一张桌子上……！！太漂亮了，我的脑袋要变得奇怪起来了……！！」

    坐在我身边的优衣奈一脸恍惚地嘟囔着。

    我的心情跟她一样。哪怕是一瞬间，我也不想将视线从眼前的推身上移开。

    「真樱小姐，真的非常感谢您诞生在这个世界……！！」

    「还是第一次有人这样感谢我」

    「这句话我也是第一次说出口的！而且除了真樱小姐以外，我觉得自己不会说出口了！」

    「这样啊，不过我觉得朝日酱非常可爱喔」

    「谢谢！」

    优衣奈跟神崎真樱小姐面带笑容看着彼此。

    好羡慕啊……我也想被神崎真樱小姐夸奖自己的外貌……

    「话说回来，我要去点套餐了，你们有过敏或者讨厌吃的东西吗？」

    「没有！」

    「……我也没有问题」

    于是，正在工作的姐姐纳闷道。

    「大翔你不是讨厌吃鱼跟蔬菜吗？」

    「我最近克服了」

    「如果有前辈不能吃的东西出来，我会负起责任处理掉的」

    我们不想在选择菜单上浪费时间，于是强行地点了套餐。

    在服务员离开之后，神崎真樱小姐发起这个问题。

    「那个，你们叫不破大翔跟朝日优衣奈对吧？」

    「——！！光是能让推认识到我们的存在就已经非常高兴了，居然还能让推记住全名……！？」

    「不管何时死掉，我都无怨无悔了……！！」

    「你们的反应都太夸张了……」

    神崎真樱小姐露出了苦笑。她困惑的表情也非常棒，非常美。

    「那么，我该怎么称呼你们会比较好？」

    「不、不管叫什么我都能接受！不管是『黑发男』还是『男高中生A』，请随意！」

    「叫我『优衣奈酱』就可以了！」

    「——什！？」

    优衣奈，你太狡猾了……其实我也想像刚才那样被推叫做『大翔同学』，但是我觉得很厚颜无耻，所以就克制了一下自己……！！

    「我知道了。那我就叫你们优衣奈酱跟大翔同学咯」

    神崎真樱小姐在露出微笑的同时，叫出了我们的名字。

    没想到这一天居然会到来……！！

    「……那个，不好意思。我可以将我们接下来的对话录下来吗？我想将今天发生的事情当作一生的回忆……」

    「这个点子非常棒！我也想录下来！」

    「我是无所谓啦……」

    「虽然对事务所来说不太好，不过只要你们发誓绝对不会泄露出去，我就同意」

    因为得到了姐姐的允许，我们各自打开了智能手机的录音功能。

    就在这时，第一道料理送上来了。

    「久等了。这是前菜的牡蛎醋渍」

    服务员手脚麻利地将料理放在我们面前。

    「看上去好好吃的样子。我很喜欢牡蛎喔。不过牡蛎醋渍是什么？」

    在服务员离开之后，神崎真樱小姐问向我们。

    「醋渍是腌料的一种。说得容易理解一点，就是类似南蛮渍的东西。这个牡蛎似乎是在油炸之后，再用醋腌制的」

    「嘿——好厉害。优衣奈酱，你对料理很了解吗？」

    「不，我对料理的知识跟一般人差不多，这次只是碰巧知道而已」

    优衣奈立刻发挥出预习的成果，她得意洋洋地笑了起来。

    「话说回来，谢谢你发给我松岛观光景点的照片。来这里之前我坐了游览船，就跟你说的一样，非常棒喔」

    神崎真樱小姐一边大口吃着牡蛎，一边向优衣奈道谢。

    「你们是为了这次的聚餐会，特意去踩点的吧？」

    「是的。我跟前辈讨论的结果，觉得想要推荐给别人的话，就必须要实现调查」

    「你们真的很温柔呢。为我做到这个地步，要是能给你们点什么回礼就好了……」

    「不敢当！光是能像这样一起吃饭，对我们来说就足够了！——啊，不过，如果您能接受我的请求的话……」

    优衣奈似乎想到什么，有些惶恐地提议道。

    「可以请你说一下『弑神巫女』的真城结衣的经典台词吗？就是在第十集，说服大家讲的『我们明明还没有输，明明还没有人去挑战，为什么要放弃啊』这句台词」

    「这种事，小菜一碟喔。————我们明明还没有输，明明还没有人去挑战，为什么要放弃啊！」

    「「……」」

    因为太过震撼以及感动，我们一时之间说不出话。

    「好、好厉害……非常感谢……！！」

    「我全身的鸡皮疙瘩都起来了」

    「我也是。动画片的感动就像走马灯一样复苏了」

    「走马灯。优衣奈酱，你不可以死哦」

    神崎真樱小姐在露出有些难为情的笑容的同时说道。

    「那、那个，我也可以提一个请求吗？」

    「当然了」

    「那请用『哥哥跟我的普通日常』的伊藤步美的口气，对我说『大翔哥哥，到早上咯。再不起床就要迟到了喔』」

    「！？前辈，你是想实现让动画角色叫自己名字这种，所有宅宅的愿望吗……！？」

    「嘿嘿嘿。我回头会将这段抽出来，然后当作闹钟来用」

    「前辈，太天才了……！！」

    「当闹钟用虽然有点让我难为情，不过我要说咯。————大翔哥哥，到早上咯。再不起床就要迟到了喔」

    「非常感谢……！！就算是死，我也无怨无悔了……！！」

    「又是看到走马灯，又是对人生无悔，为什么你们动不动就要提到死……？」

    「真樱小姐！接下来是我！拜托用伊藤步美一样的口气对我说『优衣奈姐姐，我最喜欢你了。快起来一起去学校吧？』！」

    「优衣奈姐姐，我最喜欢你了。快起来一起去学校吧？」

    「呜哇啊啊啊啊！！我有个超可爱的妹妹！！」

    「接下来是我！拜托用世界最温柔的巨大兵器的西野由贵的口气说『大翔君，其实我一直都很喜欢你』！」

    「那个太难让人难为情了，不干」

    神崎真樱小姐半笑着拒绝我了。真的是太让人痛心了。

    在那之后，我们让神崎真樱小姐用自己一直以来饰演过的角色语气对我们说一大堆台词，得到了非常多的回报。

    太让人满足了。

    现在留在世界的遗憾已经没有了。

    「————话说回来前辈。这份牡蛎非常好吃，我可以吃掉前辈那份吗？」

    优衣奈注意到我没怎么吃，于是这样提议道。

    「嗯，当然可以了」

    在我将装有剩下一半以上的牡蛎的盘子递给优衣奈之后，神崎真樱小姐露出了微笑。

    「你们关系真好呢。好让人羡慕……话说回来，虽然我不知道这个问题可不可以问出来，优衣奈在活动上说的前辈是……」

    「是的！就是在我身边的大翔前辈！」

    优衣奈停下往嘴里运去牡蛎，元气十足地回答道。

    「其实，我们是以从真樱小姐那里收下的戒指为契机才开始决定交往的！」

    「——诶！？真的吗！？」

    本应在工作的姐姐发出很大的声音，然后看向我们。

    「嗯，是真的。这件事是发生在12日我们参加完活动在回家的路上。所以我们在调查松岛的观光景点时，其实是在约会」

    优衣奈毫不犹豫地开始编起了故事。

    她的表情看上去有些得意。

    「还有，平安夜也是跟前辈一起度过的。在我家里，我自己下厨做了料理&amp;#9834;」

    「好厉害，真恩爱呢。明明活动才过去两个小时，你们就已经发展成那种关系了呢」

    神崎真樱小姐说着，然后像是祝福我们一样露出了微笑。

    「我的戒指好像有派上用场，真是让人高兴」

    「全部都是托真樱小姐的福。真的非常谢谢你」

    「顺带一提，是谁先告白的？」

    姐姐停下工作将平板电脑放到桌子上，然后发起疑问。

    但是，我们并没有将设定想得那么仔细。我该怎么回答比较好————

    「是前辈向我告白的喔&amp;#9834;」

    就在我不知所措的时候，优衣奈自信满满地回答道。

    「好了前辈，请告诉真樱小姐你是怎么对我告白的」

    「诶……」

    优衣奈突然提出非常不合理的要求。

    但是，事已至此我也不能说这是谎言。

    「……那个。很简单，就是我说我喜欢优衣奈，希望她能跟我交往」

    「不光这些吧？在告白之前，前辈不是举列了很多喜欢我的哪些方面吗？前辈你喜欢我哪一面来着？」

    优衣奈继续满脸笑容地提出非常不合理的要求。

    这家伙，正在享受这个状况……！！

    「我喜欢优衣奈的一切。可爱的一面，温柔的一面，以及有些强硬的一面」

    「诶嘿嘿……谢谢&amp;#9834;」

    优衣奈窃笑起来。

    可恶……为什么我会受到这种耻辱……

    「不过前辈，应该还有很多喜欢我的一面吧？」

    我下意识地低下头后，优衣奈说出了让人难以置信的话。

    「前辈在向我告白的时候，不是说出跟我年龄相同的喜欢的一面吗」

    「是、是这样吗？我不记得自己有说过15个就是了？」

    「我记得很清楚喔」

    「是不是其他男性说的？」

    「前辈是我人生中交到的第一个恋人，所以我不可能跟其他人搞错的」

    「就算你这样说，我也不是那种交往了就万事大吉的类型，所以已经从记忆里删除掉了」

    「前辈不是那种过分的人。为什么要说谎呢？因为不是单独相处，所以才会有所顾虑吗？」

    「大翔同学，其实你还记得对吧？不要难为情了，快说出来吧～」

    就在我跟优衣奈进行暗地里的攻防战的期间，神崎真樱小姐被她煽动了。

    既然推都这样希望了，那就没有办法了。我绞尽脑汁勉强说喜欢优衣奈的15点。

    「①跟我兴趣相投。②有行动力，会带上我。③非常擅长料理。④不会挑食，能代替我吃我不喜欢吃的东西。⑤擅长针线活，能自制COSLPAY的衣装。⑥在我疲惫时会给我按摩的温柔一面。⑦很适合猫耳。⑧更适合狗耳朵。⑨长得非常可爱。⑩会替我选衣服。&amp;#9322;会认真地给我选衣服。&amp;#9323;吃点心的样子就像小动物一样可爱。&amp;#9324;意外地贪吃，喜欢吃烤肉套餐。&amp;#9325;不擅长学习，反而更加可爱。&amp;#9326;热衷社交游戏的抽卡——不是很可爱啊。请将我刚才说的忘掉。&amp;#9326;最后一个是……愿意喜欢上我。」

    我回想着至今为止跟优衣奈做过的事情，总算是成功举列出15点。

    「谢谢。虽然有些内容是重复的，以及结尾包含着说坏话的部分，不过我非常开心」

    阴谋得逞的优衣奈窃笑了起来。

    我是不会忘记这份屈辱的……！！

    就在我这样想的时候，神崎真樱小姐像是很开心地说道。

    「真是恩爱呢～那这次就轮到优衣奈说出喜欢大翔同学的15点吧」

    「————诶诶！？」

    「优衣奈，这是神崎真樱小姐的要求吧？」

    「但、但是，我会难为情的……」

    「关于这点我也一样好吗？」

    「……我知道了」

    优衣奈似乎做好心理准备，开始举列起我的优点。

    「首先是很擅长学习，一直拿年级第一。因为我绝对做不到，所以我很尊敬他。

    我觉得他在休息的时候读哲学书这点也很不错。毕竟读那些令人费解的书的男生很帅，我很憧憬。

    前辈非常聪明喔。我们一起玩现实攻略游戏的时候，他能追踪我的思考方式并且对上答案，我觉得他真的非常厉害。

    但是，他的性格有点麻烦，所以在我们关系要好之前真的很辛苦。不过在我们关系要好之后会非常关心我，所以我很开心。

    比如说在去远征东京的时候，他其实是想去很多店逛一逛的，但怕同行的我会累就放弃了。为了尽量少走路，酒店也选择离车站很近的地方。

    还有，就是他会看我传教给他的动画。还会陪我玩VR。前辈还会一直实现我的任性。平安夜戴着驯鹿帽子的前辈真的很可爱。

    我觉得自己跟前辈在很多方面都很合得来。主推都是真樱小姐这点也是，我们的兴趣都是一样的，跟前辈一起进行应援活动真的很开心。

    他对洋服的品味跟我很像这点我也很喜欢。我觉得我们一起选下来的，充满魅力的衣服真的很棒。还有就是前辈经常看着我。前辈说喜欢我的马尾也让我很高兴。

    还有，前辈明明很挑食，但还是能津津有味地吃我做的料理喔。我吓了一跳。虽然前辈刚才在说喜欢我的一面时，有说『能代替我吃我不喜欢吃的东西』，不过在我看来，能得到食物是一件让人很开心的事情。以后也请继续给我喂食。

    我觉得前辈喜欢猫这点也很不错。我也很喜欢猫，所以将来在一起生活之后，我绝对要养猫。

    另外，他还会炫耀自己很受其他女生欢迎。虽然我身为女朋友会很担心，不过我还是很自豪的……

    那个，我刚才说了多少喜欢的点了？」

    「毕竟你是一口气说出来的，里面还掺杂了一些坏话，所以很难计算，不过我想你应该有说15个了」

    虽然我听到的都是让人很难为情的内容，但是为了不让这份羞耻表现在脸上，我还是想办法勉强自己说出来。

    「哎呀——真让人羡慕呢——看到你们这对天真烂漫的情侣，我真的很开心喔————」

    希望看到我们调情的神崎真樱小姐，非常高兴地阐述了自己的感想。我们假扮成情侣来招待她的作战计划，似乎是成功了。

    ……不过，坐在我对面的姐姐一直都板着一张脸就是了……

    ☆          ☆          ☆

    在那之后，大家很起劲地聊着我们这对情侣的话题，最后花上两个小时才结束了这次的聚餐会。这段时间宛如做梦一样。

    我们吃完饭，神崎真樱小姐跟姐姐说要去泡露天温泉，优衣奈也提出想要同行，于是她们三个人一起去了。

    神崎真樱小姐跟姐姐为了换衣服去了一趟客房，休息室里就剩下我跟优衣奈两个人。

    「……前辈。这时刻终于要到来了」

    「那不是很好吗。我的脑袋，现在已经嫉妒你嫉妒得快变得奇怪起来了」

    「前辈，对不起。就让我一个人好好享受一番吧」

    「可恶……！！为什么我不是作为女生诞生在这个世界上……！！」

    「如果我有绘画才能的话，我可以画下真樱小姐的裸体来跟前辈报告就是了」

    「你从明天开始去绘画教室学习吧。我会付全部学费的」

    「前辈，那样有点变态，我会退缩的」

    「是优衣奈你提出来的吧」

    「顺带一提，我们泡澡的时候，前辈准备怎么办？」

    「在休息室随便打发一下时间吧」

    「前辈今天也不去泡露天温泉吗？」

    「嗯。因为我不想使用公共浴池」

    「不过，男浴跟女浴只有一墙之隔，洗澡的时候搞不好能听到真樱小姐的声音吧？」

    「我没有那个想法……！！」

    「如果不能看到真樱小姐的裸体，那至少听一听她在一丝不苟的状态下的声音，想象一下那副样子不也是一种乐趣吗？」

    「优衣奈你的想法还真变态啊。怎么能这样说我呢」

    「因为前辈很可怜，所以我才努力安慰你喔」

    「这算得上是安慰吗？」

    「还是说不去露天温泉，今天也去庭院散散步？」

    「不，抱着说不定能看到露天温泉的期待在庭院散步，作为一个人而言很奇怪吧……」

    「虽然不能使用长焦镜头去拍摄，但是用肉眼看到的话不算违法吧？毕竟庭院是可以自由出入的」

    「为什么优衣奈你要帮我帮到这个地步？」

    「因为站在前辈的立场上思考之后，我觉得前辈很可怜喔。所以，我觉得至少在法律允许范围内，稍微做出抵抗也是可以的」

    「好孩子……」

    「我是一个懂得他人痛楚的人」

    优衣奈这样说着，然后得意地挺起她那丰硕的胸部。

    就在这时，我看到换上浴衣的神崎真樱小姐跟姐姐朝这边走来。

    「啊，真樱小姐跟姐姐好像来了呢」

    「是啊。穿着浴衣的神崎真樱小姐，漂亮到不行」

    「一点没错……」

    优衣奈在露出一脸恍惚地表情进行同意之后，不知为何她看了我一眼，然后撅起了嘴。

    「……前辈喜欢浴衣打扮吗？」

    「这个世界，不存在讨厌美女穿上浴衣的男性吧」

    「哼——……原来是这样啊……」

    优衣奈朝我投来意味深长的视线。是我的心理作用吗？她看上去有点生气的样子。

    虽然我有点纠结，但因为现在正忙着将神崎真樱小姐的样子烙印在脑海里，所以我就没有过多在意。

    「让你久等了～那优衣奈酱，我们走吧」

    「好、好的！请多多指教！」

    直到刚才，还死死盯着神崎真樱小姐浴衣打扮的优衣奈一脸紧张地回答道。

    虽然我觉得现在的优衣奈是个只想看到主推裸体的变态，但是不能逮捕她这点让我感受到了日本法律的界限。

    「优衣奈酱你有带换洗衣服吗？」

    「是的。因为我想泡泡当日往返式的温泉」

    「准备得真周到呢——」

    除却我以外的三个人一边进行这种对话，一边进入电梯。

    电梯门立刻就合上了，休息室被悲哀的寂静所支配。

    「……行了」

    我在打起精神之后，决定像前几天那样前往位于馆内的庭院。

    我一个人坐在长椅上，在忍受着严冬的寒冷同时，不停将视线投去建造于屋顶上的露天浴池。

    或许能看到什么的期待，以及搞不好会遭到逮捕的紧张让我激动得不得了。

    不过，因为这里距离露天浴池有一段距离，加上现在还是晚上，我不认为能正常看到。我是否该像优衣奈说的那样，做好进入少年教养院的心理准备使用智能手机的远视机能呢？

    ……不，不过，优衣奈也有进去……

    最后，我战胜了自己心中的恶魔，决定不去使用智能手机。

    就是这时，露天浴池的边缘出现一个赤裸着上半身的人。

    在周围朦胧的灯光照射下，那个人看上去是一头短金发。

    ……难道说那个人是神崎真樱小姐吗……！？

    虽然那道人影只待了五秒就缩了回去，加上距离太远我还是没能认出来，不过面对搞不好从远处看到推的入浴姿态这个事实，尽管有些不检点，但我还是很感动。

    这是神大人给决定不做坏事的我的奖励吗？

    只要有今天的回忆，即使余生都很不幸也没关系。

    ☆          ☆          ☆

    大概过了三十分钟。我跟洗完澡的三个人会合之后，不知为何优衣奈正穿着浴衣。

    「真樱小姐把她房间里的备用浴衣带过来了，所以我就向她借用了一下下。怎么样前辈？我可爱吗？」

    「嗯、嗯」

    「诶嘿嘿，我很高兴」

    「可爱程度仅次于神崎真樱小姐」

    「请不要发表让我没有反驳余地的感想。我已经很有自觉了」

    优衣奈不满地鼓起脸颊，然后上下挥舞着浴衣的袖子。

    「比起这个，优衣奈你们在一起泡过澡之后，感觉怎么样？」

    在我问出这个问题的瞬间，优衣奈露出了恍惚的表情。

    「真樱小姐的裸体真的非常漂亮。不过身体构造跟我们这些普通民众是一样的」

    「从生物学的角度来看是当然的，不过我能理解你那感动的心情」

    「优衣奈酱真的就像舔遍我全身一样盯着看，我真的非常难为情喔」

    神崎真樱小姐苦笑着说道。

    「她在说出想帮忙洗身体之后，摸了很多地方喔。真的是非常色」

    「对、对不起」

    「不过作为回报，我也将优衣奈酱的身体看了个遍，还摸了个遍呢。优衣奈酱发育好得根本不会让人觉得她是高中一年级的学生呢」

    「诶嘿嘿。真樱小姐在给我洗身体的时候，我的一切都让她看到了。我搞不好只能嫁给真樱小姐了」

    「我非常欢迎喔！等你高中毕业之后，我们一起生活吧&amp;#9834;」

    神崎真樱小姐这样说着抱紧了优衣奈。

    「哈哇哇哇哇……！！」

    被抱住的优衣奈惊慌失措地看着紧紧贴着自己的神崎真樱小姐。

    ……不妙。看到穿着浴衣抱在一起的优衣奈跟神崎真樱小姐之后，我内心的百合快要觉醒了。

    于是，注意到我视线的神崎真樱小姐歪起头来。

    「大翔同学，怎么了？」

    「我现在，在人生中第一次知道了百合的尊贵，进入开悟的心境了」

    「大翔同学，我觉得这些话最好还是别在本人面前说比较好喔」

    「对、对不起……」

    「说到底，自己的女朋友被我抢走也没有关系吗？」

    「啊……」

    糟了。我跟优衣奈现在设定成正在交往的情侣。

    为了回答刚才的问题，我试着想象自己成为优衣奈男朋友的心情。如果自己的恋人跟自己的主推打情骂俏的话，自己会怎么想……

    「……保守来讲，搞不好优衣奈被抢走非常棒。如果对象是神崎真樱小姐的话，我非常欢迎」

    「大翔同学，不要觉醒NTR。会没有办法变回人类喔」

    神崎真樱小姐朝我投来不快的视线。活着真好。

    「NTR……是什么？」

    可能是没有听过这个单词吧，优衣奈纳闷地说道。

    神崎真樱小姐回答起那个问题。

    「所谓的NTR，简单来讲就是『对于自己喜欢的人跟他人发生性关系，会感到兴奋的人』喔」

    「自己喜欢的人跟他人……诶诶！？真的有这种类型的人吗！？」

    「嗯。人类还真是业障深重的生物呢……」

    「所以前辈也对NTR感兴趣吗……!？」

    「你的说法有语病。我只是觉得，想象优衣奈你跟神崎真樱小姐打情骂俏的场景会很开心罢了」

    「原来如此……？」

    优衣奈露出一副搞不懂我在说什么的表情。

    「优衣奈你也是，如果想象自己的男朋友跟神崎真樱小姐打情骂俏的话会很开心吧」

    「……」

    优衣奈来回看着我跟神崎真樱小姐的脸，然后沉思了三秒。

    然后，她说出了结论。

    「我无法理解这种感觉呢」

    「真的假的……不过，如果自己的恋人得到有名声优的话，你不会很自豪吗？」

    「我有点不明白前辈在说什么」

    「顺带一提，优衣奈酱。要是大翔同学出轨的话，你会怎么做？」

    「我想想……为了不让前辈再做坏事，我会绑住他的手脚监禁起来」

    「她是这么说的，大翔同学」

    「我知道了。那要是我跟有名的声优发生可以出轨的状况，我会在出手之前联系优衣奈，等到分手之后再去实行」

    「呜哇……大翔同学吗，你还真是个人渣呢」

    「我从以前开始就觉得前辈的思考回路很奇怪，不过我没有想到他居然能产生这么差劲的想法」

    明明我是想诚心诚意地进行事先通知，却被两位美少女给瞪了。

    这种无比让人快乐的状况是什么。

    「顺带一提，在我们泡澡的期间，大翔同学你在做什么？」

    神崎真樱小姐突然问出这个问题，我吓了一跳。

    难道说，我在庭院里这件事被她发现了……？

    「……那个，我在启动『步行·龙』之后，在旅馆里发现稀有的龙，所以就去努力捕获了」

    我急忙伪装起自己在庭院里的理由。

    『步行·龙』是一款面向智能手机的定位游戏软件。因为各种各样的龙会在现实的地图上出现，所以需要本人移动到那里进行战斗跟捕捉。

    「我玩得还挺认真的。在服务刚刚开放的时候，看到神崎真樱小姐每次抓到龙都会在SNS上报告，所以就开始玩了」

    「是这样吗？我以前确实还挺沉迷的呢」

    「现在没有玩了吗？」

    「嗯——……因为最近工作上接触的游戏太多了，所以没有玩的时间了……」

    「原来如此。跟工作有关的游戏都有玩吗？」

    「所有的游戏，我姑且都认真玩过了喔。因为对自己饰演的角色有投入感情，所以出新衣装的时候肯定会入手。因此，每个月的氪金金额都很夸张」

    「诶……？明明是自己饰演的角色，游戏公司不会给吗？」

    「不会给喔——我跟大家一样氪金，跟大家一起不停抽卡。我还挺经常抽到天井喔」

    虽然神崎真樱小姐说得满不在乎，但这个事实还挺给人冲击的。

    在那之后，我们在休息室一边吃意式冰淇淋，一边听神崎真樱小姐讲述令人感激不尽的故事。动画的收录现场以及广播录制的幕后故事，还有姐姐平时作为经纪人都在做什么工作。

    「……话说回来，你们是不是再不回去的话，是不是就很不妙了？」

    我们在休息室聊上一个小时之后，姐姐这样说道。

    现在时间是晚上10点。确实给人一种待太久的感觉。

    尽管我们觉得有些依依不舍，但还是决定前往车站回去仙台。

    一身浴衣打扮的优衣奈换好衣服做好回去的准备之后，神崎真樱小姐将我们送到了大门。

    「今天真的很谢谢你们。聊了很多事情，我非常开心喔」

    「不敢当。我们才是开心地都要死掉了」

    「谢谢您给的这段至高无上的时间。这样可以随时准备去往另一个世界了」

    「所以说，为什么你们动不动就会提到死呢……」

    在面露苦笑的神崎真樱小姐的目送下，我跟优衣奈离开了旅馆。

    在满天繁星下，我们沿着松岛的海岸漫步。

    「四个小时转瞬即逝呢……真的是太棒了」

    「是啊……这么快乐的时间，可能再也无法体味到了吧……」

    「虽然我觉得放弃得有些太早了，不过是真理呢……如果可以的话，我想住上一晚，多跟真樱小姐相处一会……」

    「再怎么说，3万日元的房间还是住不起吧。而且，神崎真樱小姐也说自己要去睡觉，明天还要做上午的新干线回去东京，所以我们在一起的时间已经足够了吧」

    「是啊。顺带一提，前辈没怎么跟你姐姐说话，没关系吗？」

    「没关系。姐姐准备明天就回老家，然后待到过完年」

    「原来是这样啊。那就可以在家里聊很久了呢」

    「我现在很担心她会不会在父母面前，提到我跟优衣奈你交往的事情。虽然已经有封过口了」

    「如果可以的话，让我去跟前辈的父母打声招呼吧」

    「那样只会让事情变得复杂起来」

    「可是，毕竟是我提出要伪装成情侣的，我得负起责任才行」

    「谜一样的责任感……总之，如果我姐姐说漏嘴，父母提出『让我们见见你的恋人』的话，我会联系你的」

    「了解。那个时候我会穿上和服去拜年的」

    「不要搞得像是来订婚一样」

    「让我学习一下前辈家里的味增汤味道吧&amp;#9834;」

    「你是打算就这样住下来吗？」

    因为优衣奈说的话听上去不像在开玩笑，所以很可怕。

    在那之后，我们抵达车站，然后搭上了晚上10点20分发车的电车。

    兴奋尚未消退的我们在电车里也不停地赞美着神崎真樱小姐。

    大概30分钟之后，电车抵达仙台站，我们一起走到检票口附近。

    「天黑很危险，我送你到公寓前吧？」

    「距离不是很远，我一个人没问题的。那么前辈，再联系喔。今年可能不会再见面了，所以新年快乐」

    优衣奈开朗地说完，然后一个人走出了检票口。

    「————等一下」

    我抓住离开的优衣奈的左臂之后，她像是弹起来般地转向我，然后瞪大眼睛问道。

    「前辈，怎么了？」

    「不是，那……个」

    我在犹豫一会之后做好心理准备，说出了今天一直想说出口的话。

    「……还有一个多小时，就是优衣奈的生日了吧？所以，这个……生日礼物」

    我从包里拿出了已经包装好的礼物。

    「————诶！？前辈，你记得我的生日吗！？」

    「嗯。因为有写在最想娶作妻子竞赛的个人简介上」

    「我很高兴……谢谢！！」

    优衣奈接过礼物，然后小心翼翼地抱在怀里之后，歪着头说道。

    「不过，为什么会在现在交给我？」

    「那个……虽然我准备好了生日礼物，但是自己提出来还是有点难为情。所以，我今天本来是想找个机会聊起优衣奈你生日的话题然后交出来的，但是到最后完全没有聊到这个话题……」

    「原来如此。因为前辈是离惊喜最远的人类，所以我吓了一跳」

    「抱歉」

    「不过，正因为如此，我才会为前辈给自己准备礼物感到高兴。我非常喜欢前辈这种猝不及防的温柔喔」

    「诶……？」

    「————啊，不，不是的！我说的喜欢，是作为前辈来尊敬的意思！」

    优衣奈一脸慌张地进行纠正。

    「啊、啊啊。是这样吧」

    一瞬间，我误会她是将我作为异性而怀揣好感了。真危险真危险。

    「话说回来，我现在可以打开礼物吗？」

    「当然可以了。不过，为了不妨碍到人，我们还是离开检票口吧」

    「了解」

    我们在移动楼梯旁边没有人通行的位置之后，优衣奈环视了一下周围，然后打开了礼物的包装。

    里面放着一条红色的方格围巾。优衣奈在确认过之后，立刻缠在脖子上，然后原地转了一圈。

    「合适吗？」

    「嗯。跟我的印象一样」

    「诶嘿嘿。我很喜欢前辈的时尚品味喔&amp;#9834;」

    优衣奈这样说着，露出满脸笑容。

    能好好交给她真的是太好了……

    「叫住你真的很不好意思。优衣奈，新年快乐」

    我说完准备离开。

    但是，这次换成优衣奈抓住了我的右臂。

    「嗯？怎么了？」

    「那个，前辈……我可以说些任性的话吗？」

    「我已经听过好几次优衣奈你说任性的话了吧？」

    「我不是那个意思……我是有个很认真的请求。你看，还有一个小时多就是我的生日了吧？所以可以的话……前辈可以跟我一起迎接我来到16岁的瞬间吗？」

    「……嘿？」

    「……我开玩笑，突然说出这些话会让人头疼吧。毕竟电车会停运」

    「不，物理上是可行的吧。毕竟过了0点还有末班车」

    「真的吗……？」

    「不过，还有一个小时，你要做什么？」

    「什么都可以喔！只要是跟前辈在一起，光是坐在长椅上聊天就已经很开心了！」

    「不是，再怎么说，大冬天的坐在长椅上还是会很冷吧？」

    「那样的话，我把围巾借一半给前辈吧？这条围巾非常暖和喔&amp;#9834;」

    优衣奈这样说着，露出恶作剧般的笑容。

    就这样，我们离开检票口，在寒冷的夜空下并肩坐在长椅上，然后两个人共用一条围巾。

    该怎么说呢，我非常紧张。

    「……这样一来，我们就像真正的情侣呢」

    坐在我旁边的优衣奈有些难为情地嘟囔道。

    「前辈刚才说出15个喜欢我的点时我就有想过了，前辈应该相当喜欢我吧？毕竟都特意给我准备生日礼物了」

    「……我会送生日礼物是为了继续跟优衣奈你保持友好关系，而且喜欢的15个点也是在真樱小姐面前绞尽脑汁想出来的。优衣奈你也一样吧？」

    「虽说是绞尽脑汁想出来的，但是能做出15个喜欢的点，就表示前辈对我的评价很高吧？毕竟前辈为了继续跟我保持友好关系，还特意去准备礼物了」

    「优衣奈你还真是乐观啊」

    「因为前辈不怎么夸奖我，所以我已经适应了喔。就像沙漠里的仙人掌能有效地吸收少量的水分一样」

    「也就是说坚韧地活着的吗……话说回来，作为将来的参考，我希望你能告诉我你的心情，这次的礼物你是怎么想的？」

    「如果是说这条围巾的话，我非常高兴喔。因为图案很容易搭配其他衣服，所以平时使用起来也很方便」

    「这样啊，太好了。如果穿在身上不合品位就会变成垃圾，所以我一直都在纠结该送些什么」

    「谢谢前辈想了那么久。顺带一提，其他的礼物候补都有些什么？」

    「火腿跟洗涤剂之类的吧」

    「这是送年礼吗？」

    「像食物这类的消耗品，能减少收到收觉得麻烦的概率吧？毕竟优衣奈你好像很喜欢吃东西」

    「话是这么说，但是收到火腿时候感受到的喜悦还是比较小的。毕竟看上去就只是年末礼物」

    「原来如此，学到了」

    「顺带一提，前辈收到什么礼物会觉得开心？」

    「商品卷吧」

    「这样啊。我就不参考前辈的意见了」

    「图书卡也可以喔」

    「不行。等到前辈生日的时候，我会送除了代金券以外，经过精挑细选的礼物」

    「那样也可以，不过你可别送像是驯鹿帽子一样东西喔」

    「啊，礼物可以朝那个方向选择呢。毕竟前辈很适合狗耳朵跟猫耳，我会先去找一找给人感觉不错的」

    「不好，自掘坟墓了」

    「我送给前辈的礼物，不管发生什么事，都要在平时用上喔？」

    「我是那种不管从谁那里收到东西，只要感觉不需要就会处理掉的类型」

    「请绝对不要这样做。要是前辈继续说这种可怕的话，我就不给前辈用这条围巾了喔？」

    优衣奈一边轻轻扯了扯围巾，一边开心地笑出来之后，不知为何指向了天空。

    「————前辈！快看！下雪了！」

    在我听到她这样说完，抬头看向天空之后，天空飘落起细雪来了。

    漂浮在空中的无数雪花，在点灯的照射下散发出美丽的光芒。

    这幅光景，就像是祝福优衣奈即将到来的生日一样。

第二卷 第六章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起去帮助推

    在细雪纷飞的仙台车站，我跟优衣奈一起迎来了12月28日，我在对优衣奈说了一句「生日快乐」之后，顺利地坐上末班车回家。

    96个小时之后，在跨年的瞬间，优衣奈给我打来电话说道『我是第一个给前辈拜年的人……恭贺新年』

    「顺带一提，前辈会去参拜吗？」

    「不，因为我不信奉神」

    「这样啊……很有前辈的风格呢……」

    优衣奈在遗憾地说出这句话之后，挂断了电话。

    特意在午夜12点打电话过来，真是太亲切了。是因为送给她生日礼物，所以使得好感度上升了吗。

    在那之后，优衣奈没有再联系我，我就像往年一样不停学习度过了这个寒假。

    ……但是，我无法全身心地投入学习之中。

    因为刚经历过于主推的聚餐会这个人生最大的事件，所以对没有任何事发生的每一天感到无聊也是没有办法的事。

    最开始的一周还留有余韵，我反复听着在聚餐会上的录音纯粹地享受着，但是随着时间的流逝，一种虚无感袭上心头。

    如果能跟优衣奈共享这股难以言喻的空虚感或许还会好受些，但是我不好意思用这个理由去联系优衣奈。要是优衣奈还沉浸于聚餐会的余韵之中，那就会变成我给她泼冷水了……

    就在我过着这样灰色的每一天时，暑假结束的时刻正在迫近中。

    ————但是，暑假的最后一个星期六，1月15日中午。姐姐毫无征兆地给我打了电话。

    『你对「步行·龙」了解得有多深？』

    姐姐一开口提出的就是这个问题。

    虽然我不理解她的意图，但还是先给出了回答。

    「每次参加活动都能进入前100名，玩得相当认真喔」

    『100名以内算多厉害？』

    「虽然很难说明，总之先将攻略网站上评价为10的龙全部入手，然后强化到极限，在活动期间消费所有可以支配的时间，才能挤进去吧」

    『原来如此。也就是说，你将现在仅有的宝贵青春的时间都浪费在这个游戏上了呢』

    「别说那种话啊」

    『我看上你的本事，想要拜托你一件事。我希望你能立刻到东京来，然后在明天早上之前，将「步行·龙」的事情讲给真樱听』

    「……哈？」

    我去给神崎真樱小姐讲解游戏？到底是什么意思？

    『我简单说下事情经过吧。我们事务所的声优得了流感，不过那个女生明天要担任「步行·龙」的主持人。

    所以就突然决定让真樱去代替她了。我想你应该也知道，真樱以前在SNS上发消息说自己迷上了「步行·龙」吧。运营公司的人好像也知道了那件事，然后很高兴地告诉我他们决定让真樱小姐来代替了。

    但是，真樱相当久以前就弃坑「步行·龙」了。如果这件事被人知道的话，不光是运营公司的人，就连来参加活动的观众搞不好也会感到失望。加上原本担任主持人的那个女生对「步行·龙」相当了解，所以在活动期间装备了10分钟的自由对话时间。

    但如果由真樱来当主持人的话就无法进行自由对话，所以必须在明天之前想好这10分钟内该讲什么才行。是该实话实话，还是蒙混过关。就在我考虑如何应对的时候，真樱说「这本来就是我的责任，所以我会扮演自己玩得很认真的」。她说「等今天傍晚工作结束之后，我会拼命学习这个游戏的内容」，真樱一旦说出口就不会改变想法，我们最后得出的结论也是这个应对方法是最好的。

    接着就在我考虑要不要找个讲师的时候，突然想起你也有在玩「步行·龙」，所以就来联系你了。我觉得已经知道真樱弃坑「步行·龙」，而且对这款游戏很了解的你，应该是个很适合的人选』

    「原来如此……」

    『事情就是这样，抱歉突然来找你，你能接受吗？』

    「当然。我一直都想报答聚餐会的恩情，能得到这个机会我肯定会想感谢一下」

    『谢谢。当然，事务所来出交通费，拜托了。我现在就把事务所的地址发给你』

    「啊，关于讲师的事情，顺带一提，我可以问一下优衣奈合适吗？」

    『嗯？你是说你想跟朝日同学一起教吗？』

    「嗯。优衣奈也相当沉迷这款游戏，所以我觉得将女生视角的感想也记进在脑子里会比较好」

    『……那个，女生视角的感想是什么意思？』

    「因为我注重效率，所以玩游戏的时候只将技能强以及组合相性好的龙编成队伍。不过优衣奈很重视外表，会选择培养与强度无关，外表可爱的龙。如果神崎真樱小姐在活动上被人问到喜欢哪条龙的话，我觉得不要光凭性能来推荐，还是了解一下外表以及背景故事会比较好」

    『你不了解龙的背景故事吗？』

    「我对弱小的龙不感兴趣，所以所有的故事都跳过了」

    「你还真是重视效率呢……」

    姐姐在电话那天发出傻眼的声音。

    『我知道了。那如果朝日同学方便的话，就请她跟你一起来东京吧。只要你们把新干线的发票给我，我们这边就会把你们的交通费交给你们』

    「了解」

    『我现在就要去东京见神崎真樱小姐了，你要一起来吗？』

    于是，我一秒钟就收到了回复。

    『当然』

    ☆☆☆

    决定加急前往东京的我们，决定先在仙台站碰头。

    因为时间紧迫的关系，我只将钱包跟智能手机放进包里，然后跳上电车。反正晚上就会回来，总会有办法的。

    我抵达仙台站，然后在检票口附近看见了优衣奈。

    跟我汇合的优衣奈扎着马尾，脖子上围着我送给她的围巾。

    「优衣奈，久等了……你有在用那条围巾啊」

    「是的。我几乎每天都有围着&amp;#9834;」

    优衣奈一边这样说着，一边拿起围巾的前端蹭了蹭脸颊。

    「我很喜欢它的触感，所以在家里的时候也会经常蹭一蹭喔」

    「还真是新颖的用法啊」

    「蹭一下就会被治愈喔。或许就像蹭蹭爱猫的感觉也不一定」

    「就算蹭围巾也不会有反应，不会很无聊吗？」

    「确实很寂寞，但是不用花费饲料费，也不需要照顾去上厕所喔。猫跟围巾，哪边更有能力当宠物不用说吧？」

    「这场对决，怎么看都是猫的胜利吧」

    「可是，我住的公寓不能养猫喔」

    「是这样吗」

    「是的。所以，我内心里不能饲养猫的空隙，就用这条围巾来填补了」

    「虽然使用方法有些出乎我的意料，不过能让你高兴就再好不过了」

    ————现在不是说这种废话的时候。得赶紧去售票机买新干线的票才行。

    「顺带一提，我姐姐有说『反正是公司出钱，所以你们坐软席也可以』，你打算怎么办？」

    「普通座位就可以了喔。考虑到这是真樱小姐赚来的钱，我连1日元都不想浪费掉」

    「我的意见相同」

    事情就是这样，我买入10分钟后发车的新干线票，然后立刻移动到站台。

    「不过话说回来，真的没想到事情会发展成这样啊」

    坐在我身边的优衣奈一副忍不住笑的样子嘟囔道。

    「对姐姐她们而言是紧急事态，所以这种说法不太妥当也不一定，不过能见到真樱小姐，我还是很高兴的」

    「是啊。将宝贵的青春时间浪费在游戏上，真的是太好了」

    「将我们把从『步行·龙』里学来的所有知识，统统教给真樱小姐吧」

    「是啊。我们乘坐新干线的期间，总结一下该教什么信息吧。我来总结基本的游戏攻略方法，当前环境流行的队伍编程，以及至今为止举办过的活动概要」

    「那我就总结一下会让人觉得可爱的龙的推荐要点」

    「嗯。拜托你了」

    就这样，我们开始用自己的智能手机编写『步行·龙』的教科书。虽然基本上就是复制粘贴一下攻略网站的文章，不过即使如此，还是相当辛苦。

    在从仙台站发车一个小时后，新干线抵达了大宫站。我们在这里下车，然后搭乘湘南新宿路线去姐姐工作的声优事务所。似乎是在位于事务所的会议室里教神崎真樱小姐有关『步行·龙』的知识。

    我们在姐姐指定的车站下车的时候，已经快要下午6点了。末班车在晚上9点半发车，没有多少时间了啊……

    我一边想着那种事，一边走出检票口之后，发现身穿西装的姐姐就等在那里。

    虽然我决定简单打个招呼就去事务所，但是优衣奈跟姐姐并排站在我面前开始说起话来。

    「朝日同学，对不起。突然把你叫出来」

    「不会，毕竟是我自己做主要跟着前辈的，所以请不要放在心上」

    「顺带一提，你是想真樱呢？还是说想跟我弟弟一起去东京旅行？」

    「两边都是&amp;#9834;」

    「看这幅样子，你们的交往得好像很顺利呢」

    「是的&amp;#9834;」

    「对了。毕竟是个好机会，我们要交换一下联系方式吗？」

    「当然！」

    她们在红灯的时候停下脚步，然后取出智能手机立刻交换了彼此的联系方式。

    「——好的，OK了呢。如果我弟弟做了什么让你不开心的事情，你可以随意来跟我商量喔」

    「唯独前辈不会做那种事，所以没问题喔&amp;#9834;」

    「朝日同学真是个好孩子呢。配我弟弟真的太可惜了」

    「不敢当。我目前正在努力成为配得上前辈的女性，所以还请多多指导，以及多多鞭策我」

    「你真是个好孩子呢……一想到你将来或许会成为我的弟媳，就像做梦一样」

    「您能这么说，我很高兴喔&amp;#9834;」

    「……」

    ……优衣奈，在顺势撒谎啊……

    一开始我还在认为对心脏不好，但是因为她撒谎撒得太过自然，我渐渐产生了我们是不是真的有在交往的错觉。

    就连共犯的我都差点被她骗过去，优衣奈，真是个可怕的女生……

    我们终于来到了事务所。那是一栋相当大的大楼，姐姐向门卫出示自己的ID卡，然后我们进入了电梯。

    「这么说来，老姐。我把来这里之前做好的教材发给你，你跟神崎真樱小姐共享一下吧」

    「知道了」

    电梯来到三楼，我们再往前走了一段路之后进入会议室，然后发现神崎真樱小姐已经在等我们了。

    我们一进入房间，神崎真樱小姐就从椅子上站起来，然后低下了头。

    「对不起，突然把你们两个人叫过来」

    「不敢当，如果不介意是我们这种人的话，随时随地都可以叫过来」

    「真樱小姐，能见到你，我深感荣幸。今天也很漂亮呢」

    「谢谢～优衣奈酱也很可爱喔」

    「齁……我的心脏要高兴地停止跳动了……」

    「不好。我内心的百合又要觉醒了」

    今天根本没有时间进行这种对话。

    我们立刻开始进行游戏讲解。

    「我们在来这里的路上，已经整理过『步行·龙』的信息了，不过我觉得必须掌握的情报相当多。毕竟游戏内容很麻烦，而且登场的龙的种类也很多」

    「我一开始应该做些什么？」

    「先从优先度比较高的情报开始记起来吧。首先，请读一下我制作的这份『当前环境里最强的7头龙』的资料。接着看一遍优衣奈制作的『我推荐的20头龙的推荐要点』，然后从这27头龙里面决定自己要推的龙。再来是学习『龙的强化以及队伍组成的诀窍』。这些都结束之后，就把至今为止举办过的活动概要记到脑袋里吧。这些用文章来说明也很难理解，所以我已经准备好视频网址的连接了。我找到很多总结活动的商品，所以看着这些重复刷活动的人，不但能理解活动内容，还能了解当时玩家的感受」

    「好、好厉害……！！这么多的资料，只用了几个小时就准备好了吗……！？」

    神崎真樱小姐接过姐姐递来的平板电脑，然后瞪大了眼睛。

    「我很擅长总结必要的情报」

    「前辈的考试成绩一直都是年级第一，在跟他一起制作资料的时候，我体会到了成绩的差距。前辈将知识记进脑袋里的效率之高，真的非常不得了喔」

    优衣奈非常兴奋地说道。因为她好像很尊敬我的样子，所以我很高兴。

    「话虽如此，我一开始也说过了，这款游戏的信息量非常大。现在主线故事已经公开到第四章了，所以光是看一遍就要花很多时间」

    「没关系。就算要熬夜，我也会全部记下来的」

    神崎真樱小姐在爽快地宣言之后，立刻开始读起我们制作的资料。

    「……老姐，打扰一下」

    为了不影响神崎真樱小姐进行学习，我小声叫着姐姐，然后带她到走廊上。

    「神崎真樱小姐她每天都有工作吧？熬夜没有问题吗？」

    「虽然不是没有关系，但就算我们阻止她，她也不会听进去的」

    「可是，『步行·龙』的工作是突然决定下来的，对游戏不熟悉也没有办法的吧？」

    「正常人都会这么想呢。但是，真樱她不一样。不管是什么工作，能在当天做的全部都完成。即便减少睡眠时间也绝对不会偷懒。我想，这就是真樱能发展到今天的理由之一。听到人气声优，首先想到的是华丽的印象吧？但是，活跃在第一线的大家，每天都在进行着正常人无法模仿的努力」

    「……原来是这样」

    神崎真樱小姐刚刚出道的时候，不管是主持，唱歌还是跳舞都很不擅长，这在当时是非常有名的。但是每次被要求做到这件事，都会通过不断的努力去克服，能让自己活跃的场合也在不断增加。

    虽然我知道这件事，但是觉得成为人气声优之后就不需要再去努力。

    但是，没想到神崎真樱小姐在我们看不到的地方还是在不断努力啊……

    话虽如此，这次的时间太过紧迫了。

    如果可以的话，我想成为神崎真樱小姐的助力。

    「……老姐。我突然想到个点子，这种的怎么样？明天的活动，我在休息室待机，如果有人提出狂热的问题，我就通过无线电指示回答内容。用这种方法的话，即便不用将游戏知识完全记在脑子里，也能充分进行应对」

    ☆☆☆

    我提出的方案立刻得到采纳，于是我们决定今天在东京住上一晚。

    因为我今天是打算当天往返，所以只带上了钱包跟智能手机。我们在姐姐的斡旋下拿到谢礼，一会去便利店买需要的东西吧。

    话虽如此，在那之前还有很多事情要做。我将优衣奈叫到走廊，然后说明情况。

    「————事情就是这样，优衣奈，你能一个人回到宫城吗？」

    「我没有办法一个人坐新干线，所以我也要留在这里」

    「不，还是回去比较好吧。毕竟你父母会担心，后天还是开学典礼……」

    「这点前辈不也是一样吗。只有自己一个人留下来太狡猾了」

    「果然会这样想啊……」

    换作我站在相反立场的话，肯定会进行反抗，所以没办法。

    无奈之下，我将情况告诉给姐姐之后，姐姐以必须得到监护人的同意为条件，答应为我跟优衣奈准备过夜的酒店。

    这样一来，我们不用担心末班车的时间，决定继续讲解起『步行·龙』。

    我在阅读资料的神崎真樱小姐旁边做了个简单的测试。

    最后，她将所有的教材内容都记进脑海里，在对答完疑问之后，重新开始考试。

    「问题来了。请回答被称为钻石破裂的组合内容」

    「我想想，钻石龙使用技能之后，攻击力在20秒会变为两倍。如果在20秒内再次使用必杀技的话，攻击力就会变成4倍，8倍造成很大的伤害，所以使用暴击龙的技能快速累积SP是组合是很有效的」

    「回答正确。那么下一个问题————」

    就这样，神崎真樱小姐将游戏内容记进脑海里，她真的是位非常优秀的学生。

    在连续上了三个小时的课程之后，披萨外卖送到了会议室，我们决定休息一下。

    「神崎真樱小姐她吸收知识就像海绵一样呢。大脑的构造是什么样的？」

    我一边吃着照烧鸡披萨，一边发出疑问之后，神崎真樱小姐露出了苦笑。

    「因为我在学生时代完全不去学习，所以脑容量过剩了吧」

    「不过神崎真樱小姐以前有在广播上说过吧，自己不擅长背诵。成为声优是因为可以拿着剧本进行演戏」

    「虽然我不擅长将角色的每一句台词准确无误地背下来，不过我很擅长把握大概的内容喔。这次还是我自己喜欢的游戏。更重要的是，大翔同学你们做的教材简单易懂，读起来很容易记到脑子里」

    「不敢当」

    「你们做的教材都很有个性，很有趣喔。大翔同学的教材有将最基本的情报集中在上面，优衣奈酱的教材则是给人充满了对推的龙的爱」

    「这点我也是这么想的。优衣奈的文章给人感觉像是写得很好的情书，会让人印象深刻呢」

    「诶嘿嘿。谢谢。我只是想把推的魅力传达出来而已」

    「那也是一种才能吧。如果优衣奈酱你去写动画推荐文的话，肯定能将魅力传达给很多人的」

    「这种话，还是第一次有人对我说呢。谢谢你们能发现我的才能」

    优衣奈一边露出难为情的笑容，一边向我们道谢。

    在那之后，吃完披萨的我们重新开始学习会，然后在晚上10点之后解散了。

    「我觉得都学习了这么多，就可以从容地表现自己是真爱粉了。不过，神崎真樱小姐你的账号等级太低，如果运营公司的人有问起账号ID的话，请将我的账号装成是你的」

    「一切都很谢谢你。明天就拜托你了」

    在面带笑容的神崎真樱小姐的目送下，我跟优衣奈开始朝位于车站的酒店走去。

    「我路上会去一趟便利店，优衣奈你怎么办？」

    「我也有想买的东西」

    「这样啊。那我们就先解散各自去便利店，然后在酒店会合吧」

    「————诶？为什么我们需要分头行事？」

    「不是，你看，我们可能会买一些彼此都不想让对方看到的东西吧？」

    至少，我是准备去便利店买内裤的。

    「原来如此。前辈不想让我看到你去便利店买内裤是吧」

    「别说得那么清楚啊」

    「这种事，一般来说应该换我要难为情才是吧……前辈的女子力真高呢」

    「我没有想到居然有一天，会被人拿这种事来测量女子力」

    「我也是」

    「优衣奈大概也没有准备要过夜吧？跟我在同一家便利店买内衣，你就不会难为情吗？」

    「确实会有点难为情，不过我觉得结账的时候离得远一点就可以了」

    「那倒也是……」

    就这样，我们一起进入了车站前的便利店。

    但是，我一踏进店里就停下了脚步。

    那家便利店的收银员，是一位年轻女性。

    「前辈？怎么了？」

    「优衣奈，这家便利店不行」

    「嘿？为什么？」

    「店员是女性，所以我会不好意思去买内衣的」

    「前辈内心的少女爆发了呢……」

    「事情就是这样，我要去其他便利店」

    「我知道了。那我在这里买完东西再追上来」

    就这样，我一个人朝车站前的另外一家便利店走去。

    但是，那家便利店的店员也只有女性的。

    我用智能手机调查了其他便利店的位置，但是似乎离车站相当远。

    怎么办……是先入住酒店再去便利店，还是说忍着在这里买，亦或是明天一天都不穿内裤度过……

    那个时候，这位大姐姐的轮班结束，会不会有其他男性店员来代替呢……

    我一边想着这种事一边偷看收银台时，在刚才便利店买完东西的优衣奈走了过来。

    看到我这幅样子，优衣奈露出傻眼的表情。

    「前辈，你还没有去买吗？」

    「毕竟……」

    「真是让人费心呢。真没办法，我去代替前辈买吧」

    「————诶？那个解决方法是什么？」

    「只是委托给我的话，前辈就不会难为情了吧？」

    「确实，虽然可以不用跟店员对话，但是我的内裤就会被优衣奈你给看到吧。根本就算不上解决吧」

    「但是，在我买下来的时候前辈还没有穿上去，所以就只是一块布吧。前辈不需要觉得难为情」

    「虽然是这个道理，但是我明天一整天会穿什么样的内裤都会给优衣奈你知道……」

    「我不会去想『前辈现在正穿着我给他买的内裤……』，所以请放心」

    「……不，还是不行。我决定去其他便利店买了」

    「如果那家便利店的店员也是女性的话，前辈要怎么办？」

    「那、那个……」

    「这次我也稍微能理解前辈的心情。如果收银员是男性的话，我肯定也会觉得很讨厌。所以，买内裤这件事就请交给我吧」

    「诶——…….」

    「那就这样决定了。我去买前辈的内裤，作为交换，请前辈去买我的内裤吧」

    「让情况恶化是怎样！？」

    「如果前辈不愿意的话，那就只让我去买前辈的内裤。赶紧把内裤买下来，然后去酒店吧」

    「只截下这段对话来听的话，这段台词还真是有够荒唐的啊……」

    「毕竟明天还有很重要的活动，所以请快点。还是说，让我自己来选择？」

    「还有这种模式吗！？」

    「男性的内裤，我只有在洗衣服的时候看过爸爸的，至少还有哪些类型，说实话，我很感兴趣」

    「你说出口的话还真厉害啊……」

    「因为有句话叫做『舍弃旅途中的羞耻』呢」

    「那句话的意思是，在没有熟人的旅途中，无论做了多难为情的事情，也只限当时，但是并不适用于现在的状况吧」

    「请不要在意那些细节。好了，我去了」

    话音未落，优衣奈便朝着内衣区走去。

    没有办法，我只能跟在她后面。

    卖场里摆放着四角紧身裤跟运动短裤两种款式。颜色都只有黑色的。

    「嘿——男性用的内裤有两种呢。明明这里跟刚才那家的便利店的女性内衣都只有一种款式，太狡猾了」

    「便利店里准备的商品种类跟我没关系」

    ……嗯？等一下？

    只有一种也就是说，只要回到刚才那家便利店的话，就能知道优衣奈接下来会穿哪种内裤了吧？

    不妙。我有点心跳加速了。

    「前辈，你是不是在想什么不好的事情？」

    「现在正是让优衣奈你知道我是四角紧身裤派还是运动短裤派的重要时刻，所以我不可能会想什么不好的事情吧」

    「那就好……所以，前辈平时都在穿哪种内裤呢？」

    「这是一个如果我起诉你性骚扰的话，肯定能胜诉的话题啊」

    「如果是我跟前辈的关系，应该能被原谅吧」

    「如果我问相同的问题，你要怎么办」

    「……前辈想知道吗？」

    优衣奈投来像是评估的视线。

    「我怎么可能会想知道。现在说的是打比方」

    当然，我很有兴趣，但还是立刻否认了。

    「还有，不管是四角紧身裤还是运动短裤，我都无所谓。不过这次就穿触感更好的四角紧身裤吧」

    「这是为了不让我知道真相而搅乱我的作战吗。不愧是年级第一，前辈真聪明呢」

    「真没想到我的大脑居然会有用在这种事上的时候」

    「那我去买单了，请稍微等一下」

    话音未落，优衣奈便拿起了四角紧身裤走向收银台。

    现在想来，我在便利店买内裤还是第一次。因为便利店的价格娇贵，所以我甚至没有来过这种专区。

    在我等待优衣奈的期间，我想看看还有什么其他贩售的东西时，女性用的内裤映入了我的眼帘。

    ……原来如此。确实只有一种……

    其他还有在贩售袜子跟长筒袜等。

    但是，无论哪里都看不到胸罩。

    「——啊，这样啊」

    我在思考之后，发现胸罩需要的尺寸完全不同。恐怕这就是没有贩售的理由吧。

    ……咦？便利店没有放胸罩也就是说……

    难不成，优衣奈没有办法准备替换的衣服了？

    也就是说，明天她确定不会穿胸罩了……！？

    不不，那不可能吧。她明天肯定也会用现在穿的胸罩吧。

    就在我胡思乱想的时候，结完账的优衣奈回来了，然后将我委托给她的东西递了过来。

    可能是心理作用，她的脸有点红红的。

    「……虽然我气势十足地去了收银台，但是在冷静下来之后，发现买男性用的内裤还是会让人很难为情……」

    「真的很抱歉。我不会浪费优衣奈你的牺牲的」

    ☆☆☆

    经历了相当多的波折，我们总算抵达酒店，但是紧接着又发生了另外一个问题。

    在我登记入住，说出预约的名字之后，我拿到的房间钥匙只有一把。

    看来认为我们是情侣的姐姐只给我们准备了一个房间。

    而且，在我们搭乘电梯来到房间之后，发现客房是单间，而且就只有一张小型双人床。

    「优衣奈，真的很抱歉。我这就联系我姐姐，让她再准备一个房间」

    我拿出智能手机准备去抱怨，但是却被优衣奈制止了。

    「前辈，不是这样的。那个啊……」

    优衣奈有些尴尬地继续说道。

    「其实在订这间房间的时候，姐姐有问过我说『就算你们的恋人，酒店的房间还是分开住会比较好吧？』，但是我回答说『分开住的话会花更多的钱，我们在一起就可以了喔』」

    「为什么你要说那种话！？」

    「可是，这里的过夜费是真樱小姐的事务所出的吧？刚才我在仙台站也有说过『考虑到这是真樱小姐赚来的钱，我连1日元都不想浪费掉』，而且前辈你不是也同意了吗」

    「即便如此也该有个限度吧……！！」

    我在这样嘀咕的同时，下意识地偷看了一眼小型双人床。

    姐姐肯定会认为，我们今天晚上会将身体重合在一起了吧。

    太尴尬了。

    「……话虽如此，是优衣奈你自己说的可以住在同一个房间，所以现在也不可能去换房间了吧」

    「是啊。毕竟我们不是真正情侣的事情可能会露馅」

    「为什么你看上去会有点开心啊。对于跟我在同一个房间过夜的事实，你作为一个女生就不会觉得有危险吗？」

    「面对没办法在便利店买内裤的前辈，你要我感受到什么危险？」

    「太过正论，我甚至没有办法发出声音」

    但是，我跟优衣奈住在同一个房间真的好吗……？在优衣奈洗澡的时候，跟她在一起睡觉的时候，我内心作为雄性的本能或许会失控也不一定……

    「……总之，今天已经很晚了，我们洗完澡就去睡觉吧」

    我决定先去相信自己的理性，然后这样提议道。

    「是啊。前辈是先洗还是后洗比较好？」

    「优衣奈你是淋浴派？还是泡澡派？」

    「虽然夏天的时候我也可以去淋浴，但是冬天我想泡在浴缸里慢慢变暖和起来。——啊，不过没有入浴剂呢」

    「都说第一个泡澡会对身体不好。我大概是属于皮肤比较好的那类人，所以我先去泡吧」

    「可以吗？前辈真的很温柔呢……」

    优衣奈朝我投来崇拜的视线。

    在这种情况下，她表现出这种表情可能会引起我奇怪的感觉，可以的话我希望她停手，但是我当然般地没有说出口。

    我先来到浴室，然后将浴缸堵好之后开始放水。

    ……这个房间是一体化浴室，如果我们其中一个人在洗澡的时候，另外一个人想用厕所该怎么办……

    就在我带着这一缕不安回到卧室之后，看见优衣奈露出一副为难的表情。

    「前辈，怎么办。我现在才注意到没有睡衣」

    「我要穿着现在的衣服睡觉————不过优衣奈你穿的是迷你裙啊」

    「没错。我就只能穿着配好的浴袍睡觉了吗？」

    「防御力好像很低的样子，没关系吗？」

    「会给人看到吗……？」

    「我没有经历过穿着浴袍，接着起来的时候衣服敞开的经验」

    「果然如此呢……毕竟我的睡相不是很好……」

    「等一下。你是在知道自己睡相不好的情况下，还去要求小型双人床的吗？」

    「我只说一个房间就好，完全没有说过要小型双人床。我以为会是带着两张床的房间」

    「原来如此……」

    「没办法……毕竟是我自己种下的种子，最糟糕的情况，我会接受自己给前辈看到内裤这件事的」

    「等一下，别接受啊」

    「那么前辈，现在可以将你的长裤借给我吗？」

    「你是让我穿浴袍睡觉？」

    「要么是前辈看到我的内裤，要么就是我看到前辈的内裤，二选一呢。幸运的是，我已经知道前辈接下来会穿什么内裤就是了」

    「我无法理解哪边算幸运先放到一边，难道就没有其他方法了吗……」

    「也有明天早上可能会先起床的哪边穿浴袍睡觉的方法喔。即便在睡觉的时候敞开了，只要没有被看见就可以了」

    「确实。优衣奈你平时都是几点起床的？」

    「大概七点吧」

    「我是六点半……」

    「前辈，长裤借给我」

    「真的假的……」

    不过，优衣奈有可能会买不到明天要穿的胸罩。我总不能让她穿着浴袍睡觉。

    「我知道了。毕竟你刚才代替我去买了内裤，我就把长裤借给你吧」

    「谢谢。这份恩情，我永远都不会忘记的」

    「好不容易才让两份恩情相互抵消掉了，你还是赶紧忘掉吧」

    ☆☆☆

    在那之后，我花了不到10分钟的时间放好热水，然后按照计划先去泡澡。

    虽然我给门上了锁，但是面对优衣奈就在隔壁房间，而自己处于全裸的这个状况，我还是非常紧张。还是尽快洗好身体穿上衣服吧。

    但是，就在我想要脱光衣服洗头的时候，我注意到浴室里没有可以洗头的地方，不管怎么努力，洗发水的泡沫还是会进到浴缸里。

    思来想去，似乎得重新放热水才行。因为我还是第一次跟家人以外的人住在同一个房间，所以没有注意到。

    我急忙洗好头跟身体，然后将满是泡沫的热水放掉。

    我在排放热水的排水口旁边，麻利地穿上浴袍。因为室内很暖和，所以只要在裸露的皮肤上披上浴袍就足够了。

    过了一会，我用淋浴器冲了一遍浴缸，然后重新堵好放起热水。

    然后，为了说明情况，我在头发湿漉漉的状况下回到卧室。

    「啊，前辈你好快……」

    看到刚洗完澡的我，优衣奈一副想说些什么似地瞪大了眼睛。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没有。因为前辈穿浴袍的样子很好看，所以我有点吓了一跳」

    「我很适合穿浴袍吗？」

    「至少我认为很适合前辈。还有，我还是第一次看到前辈头发湿漉漉的样子……」

    优衣奈将视线从我身上移开，然后有些难为情地嘟囔道。

    「而且，我刚才还看到了前辈的乳头」

    「所以怎么了」

    我在有些冷淡地说完之后，优衣奈露出一副有些意外的表情。

    「嗯？前辈，你被人看到乳头不会觉得难为情吗？」

    「不，乳头倒还好……」

    「为什么？」

    「就算你问我为什么，我也不知道这怎么回答。因为我不会难为情，所以不会难为情」

    「可是前辈，上次我们聊到泳装的时候，你有说过『特别是男性，将上半身露出来的行为我觉得非常不正常。』吧？」

    「我确实有说过，但是我上半身不想让人看到的部位就只有肚子」

    「为什么乳头可以，肚子就不可以？」

    「被人看到肚子的话，就会被注意到自己没有锻炼身体，会很难为情吧。但是，就算让人看到乳头，自己的生活习惯也不会露馅」

    「原来如此……托您的福，我理解前辈对乳头跟肚子的看法了」

    「那就好……怎样都好，我们刚才聊『乳头』是不是聊得有些过头了？」

    「这不是前辈让我瞥到乳头一眼的错吗」

    优衣奈有些难为情地推卸起责任。

    我觉得露出乳头会扰乱优衣奈的内心，于是决定回到浴室，然后在浴袍里面穿上T恤。

    就在这期间，浴缸再次积起热水。我回到卧室，然后向优衣奈报告了这件事。

    「那接下来就由我去洗澡了喔」

    「嗯。我刚才穿的那条长裤就放在浴室里了」

    「谢谢。我借用一下了」

    优衣奈这样说着，然后消失在浴室里。

    过了一会，我听到了优衣奈泡进浴缸里的水声。

    ……现在，一丝不挂的优衣奈就在这扇门的对面吧……

    这样一想，我就觉得非常兴奋。

    有没有哪里存在缝隙可以让我偷看呢……

    虽然我下意识地想要靠近门，但还是凭借着仅存的一丝理性勉强忍耐住了。

    然后，我坐在床上，右手拿着吹风机，左手拿着智能手机打开了『步行·龙』的攻略网站。我想通过预习明天的功课来抹杀掉邪恶的念头。

    ……但是，在吹干头发之后，时不时从浴室传来的水声，让我无法集中精神。

    在经过非常漫长的30分钟之后，浴室的门打开了，脖子上披着浴巾的优衣奈出现在那里。

    当然，优衣奈的下半身穿着我的长裤。

    该怎么说呢，优衣奈穿着自己长裤的这个状况，给我一种非常奇怪的感觉。

    虽然姐姐在来家里的时候，也会擅自穿上我的毛衣或者上衣，感觉跟那时很像但又有点不一样……

    「……前辈，为什么要盯着我看？不合适我吗？」

    「啊，不，我不是这个意思」

    我急忙移开视线，然后辩解道。

    「我只是在想，没想到你真的会穿上去而已」

    「那不是当然的吗、不过，前辈的脚真长呢。我不卷起裤脚就会拖起来了」

    「毕竟我们的身高不一样啊」

    「还有就是，这条长裤比我想象得还要硬，好像会很难睡觉的样子，所以我想还是穿浴袍睡觉比较好」

    「我借你的意义何在」

    「有时候要实际穿一下才会知道喔」

    优衣奈在露出敷衍般地笑容之后，回到浴室关上了门。她大概是要换成浴袍吧。

    那样一来，我就能脱掉浴袍，穿上那条长裤睡觉了吧。

    ……穿上优衣奈刚脱下的长裤，在伦理上没问题吗？

    不，毕竟这是我自己的衣服，我觉得不需要有所顾虑就是了……

    就在我慌乱不已的时候，门被打开，换完衣服的优衣奈回来了。

    穿上浴袍的优衣奈非常色情。我可以清楚地看到女性特有的隆起，对眼睛很有害。

    话说，优衣奈将胸罩怎么了？该不会浴袍下面什么都没有穿吧…….？

    虽然我差点开始这种幻想，但基于刚才的反省，我在被她怀疑之前就移开了视线。

    于是，优衣奈在我坐着的床的边上坐了下来。

    「诶嘿嘿。像这样穿着浴袍坐在一起，就好像我们两个人之间会发生什么一样，真有意思呢」

    「这种事没什么好笑的吧」

    「难道说，前辈你紧张起来了？」

    「我倒不是紧张起来，只是不知道该看什么地方」

    「正常地看也没有关系喔」

    「不过，即便是让我看到什么，我也不会负责喔」

    「看不到的啦。毕竟我在浴袍里面有穿T恤」

    「是、是这样吗」

    「前辈，你刚才是不是有点失望了？」

    「怎么可能有那种事」

    虽然我当然很失望，但是没有表现出来。

    「比起这个，你在睡觉的时候，注意点别让浴袍敞开喔」

    「我觉得不管多注意，该敞开的时候还是会敞开」

    「……即便敞开了，你也别报警喔」

    「我不会报警啦。只是，如果看到的话，前辈就再也不敢反抗我了吧」

    优衣奈像是很淘气般地笑起来，然后拿起放在近处的吹风机。我一声不吭地看着那副场景。

    每当吹风机吹出的暖风吹动起优衣奈那头美丽的黑发，就会散发出一股很好闻的味道。明明她跟我一样使用酒店配备的洗发水，但是却散发出与我不同的高贵香气，真是不可思议。

    虽然我很想一直在旁边闻，但是从客观角度来看，这种行为除了变态什么都不是，所以我决定去换上优衣奈刚才脱下来的长裤。

    我在浴室换好衣服回去之后，优衣奈已经吹完头发了。

    我看了看智能手机，现在已经过了晚上11点。

    「……我们差不多该去睡觉了吧」

    「是啊」

    「总感觉，很让人紧张呢」

    「事到如今，是不是我说『我去睡地板，优衣奈你一个人睡床吧』会比较好？」

    「这是在浪费时间，所以没关系。毕竟应该去睡地板的，是说只要一间房间的我」

    「也是。我也觉得睡地上不卫生，所以绝对不行」

    就这样，我们慢吞吞地爬上床。

    「……我可以把灯关掉吗？」

    「好的……」

    面对我的问题，优衣奈用近乎消失的声音进行回答。

    「我发誓绝对什么都不会做的，所以你就别发出那种让人不安的声音了」

    「我、我知道了」

    「那我关掉了」

    「好的……」

    我伸手按下枕边的开关，然后将室内调暗。因为一片漆黑的话去厕所的时候会不方便，所以我调整到勉强能看到室内的亮度。

    在稍微暗下来之后，我们回到原本仰躺的姿势，然后一起仰望天花板。

    心脏跳动的声音很吵。我会如此在意自己的心跳声，或许还是有生以来第一次。

    「……」

    「……」

    在这片黑暗之中，流淌着一股让人尴尬的沉默。

    不过，因为我接下来准备去睡觉了，所以聊得太起劲我也会很头疼就是了。

    虽然在之后的30分钟我一直都很紧张，但最后还是稍微适应这种状况，吵闹的心跳渐渐地平静了下来。

    在只听得见彼此呼吸声的期间，我的意识渐渐地模糊了起来。

    太好了，我差一点点就能睡着了。

    我本来还以为自己会因为太过紧张导致今晚睡不着，所以松了一口气。

第二卷 第七章 与被竞选为最想娶作妻子的后辈一起看活动背后

    昏暗的房间里，有规律的寝息打在我的脖子上，有点痒痒的，我醒了过来。

    我在迷迷糊糊地睁开眼睛之后，看到优衣奈那张美丽的脸庞就在旁边，我的心脏仿佛要从嘴里跳出来了。

    因为冲击力太强，我的意识一下子就清醒了。

    ————没错。我们昨天晚上一起睡在一张小型双人床上。

    意识回到现实之后，我注意到自己的右臂麻痹了。

    我立刻就明白那个原因。优衣奈的身体缠住了我的右臂。

    我的上臂紧紧地贴着她丰满的胸部，每当优衣奈进行呼吸，都会有股柔软的触感压过来。

    而且，我的右手还被她的大腿给夹住了。看来是直接跟皮肤进行了接触。

    我在移动视线之后，注意到被子是敞开的，而且优衣奈浴袍的前襟近乎全开，我可以看到里面的T恤以及一部分白皙的大腿。

    不开玩笑，我甚至连内裤都看得到，我急忙将视线投向天花板，然后用自由的左手盖上了被子。

    总之，必须尽快将右臂拔出来才行。

    话虽如此，在执行任务之前，我绝对不能叫醒优衣奈。要是她以这种姿势醒过来的话，我们彼此都会尴尬致死的。

    我将全部神经集中到优比速，然后以宛如蜗牛走路般的速度将其拔出来。

    但是，优衣奈紧紧地扣着我的右臂，完全无法动弹。

    ……话说，我刚刚才注意到……

    我的右手隔着薄布，触碰到一个非常不妙的部位……

    ……总之，必须尽快完成工作才行。

    在进行各种实验之后，我注意到在优衣奈喘息的时候抽胳膊的话，胳膊就能稍微动一下。

    ————但是，就在我拔出一半的时候，优衣奈突然睁开了眼睛。

    要是装睡就好了，我们的视线完美地对上了。

    「……咦…….？为什么前辈会在我的房间里……？我们，结婚了吗……？」

    「……」

    看来她似乎是睡迷糊了。

    就在我烦恼该如何对应时，她终于送开缠住我的两只手臂。

    「抱歉。我好像把前辈当成抱枕了……」

    优衣奈露出有些难为情的笑容，然后跟我保持了一点距离。

    「总感觉，我做了一个非常幸福的梦。可能是因为一直粘着前辈吧」

    「是怎样的梦？」

    「……那个……是秘密」

    优衣奈像是很难为情地说着，接着翻身转了过去。

    因为黏着我而梦到的幸福的梦……到底是什么内容呢……不知为何，优衣奈一醒过来，就误以为跟我结婚了……

    在拿起智能手机看了眼时间之后，发现时间是凌晨4点，于是决定在床上在懒懒散散一会。

    ……伴随着时间的流逝，我逐渐冷静了下来，然后清晰地回想起刚才传到右手上的触感。

    现在看来，真的是一次非常棒的体验……

    虽然我试着想去睡个回笼觉，但是因为刚才的事情太过具有冲击性，到最后我也没有睡着。

    我定期用智能手机确认时间，6点的时候，我尽可能地不发出声音下了床。

    但是，优衣奈立刻坐起身，然后一边整理头发一边打招呼。

    「前辈，早上好」

    「嗯，早上好。我把你吵醒了吗？」

    「不，我本来就没有睡」

    「这样啊……那我们去吃自助早餐吧？姐姐预约的好像是有带早餐的」

    「是啊。前辈，你现在会想去厕所吗？」

    「那我去浴室换一下衣服喔」

    身穿浴袍的优衣奈说着下了床，然后进入浴室锁上了门。

    过了一会，换上私服的优衣奈出来了，我们朝着位于酒店一楼的餐厅走去。

    ☆☆☆

    吃过早餐之后，我们办理了退房手续，然后坐上电车前往『步行·龙』的活动会场。

    今天的活动会在容量为1000人左右的会场举办。因为是游戏的宣传活动所以是免费入场，不过可能是受到神崎真樱小姐的影响，希望观看的人蜂拥而至，似乎是有限制入场。

    我跟优衣奈在抵达会场之后，从姐姐手上结果写有『相关人员·受邀请』的通行证，然后挂在脖子上。我们瞥了一眼队伍，接着从相关人员入口进入了会场。

    在姐姐的带领下，我看了一眼还没有观众入场的舞台。因为活动是现场直播，所以舞台附近有好几台摄像机。

    今天的自由谈话，是以回答直播时从视听者那里寄来的评论进行的。担任主持人的神崎真樱小姐将会跟游戏制作人一起站在舞台上，但要是制作人不方便看评论的话，就轮到我的优衣奈出场了。

    活动中，我们似乎可以待在舞台侧翼。我们计划是戴上耳机，只在必要的时候打开开关向神崎真樱小姐给出建议。

    因为我们从旁教导这件事对活动相关人员也是保密，所以我们很紧张。

    不过，根据姐姐说的，活动当天会有很多工作人员来回跑动，所以只要我们带着相关人员通行证的话，就算有高中生混在其中也不会引人怀疑。

    「机会难得，你们要不要上去舞台看看？」

    带领我们参观舞台的姐姐这样提议道。

    「诶，可以吗？」

    「嗯，毕竟要去休息室的话得先上舞台，所以从舞台侧翼过去比较快」

    我们就这样登上了舞台，位于我眼前的是能容纳下1000人的观众席，非常壮观。

    在所有座位都坐满的状况下进行活动，肯定会让人非常紧张吧。我绝对做不到。

    「呼哇…….在有这么多观众的状态下站在舞台上面，肯定非常舒服吧」

    优衣奈站在我的身边环视着会场说道。她跟我不同，看待事物的方式很积极。

    我们穿过舞台侧翼，然后来到神崎真樱小姐的休息室前。因为室内似乎正在进行最后的会议，所以我们得暂时在这里等一下。

    于是，我们听到了在旁边长桌上操作笔记本电脑的三位男性工作人员的这段对话。

    「快一点！还有20分钟观众就要进来了！」

    「呜哇——！我不觉得来得及！」

    「要来得及！如果是你的话，肯定可以的！」

    「烦死了！都是因为你突然说要改变演出，所以事情才会变成这样吧！」

    「我已经反省过了。会加倍努力的」

    「你绝对没有在反省吧！」

    ……该怎么说呢，怎么想都不会让人觉得是社会人士的对话。

    就在我担心这个活动能不能顺利举行时，休息室的门被打开，神崎真樱小姐跟制片人走了出来。

    因为这位制片人必定会出现在『步行·龙』的现场直播活动中，所以在玩家之间算是小有名气。

    虽然他的职位是制片人，但因为外表看上去很像施工现场监督，所以他有个绰号叫“现场监督”。

    「啊，你们两个早上好」

    神崎真樱小姐向我们打起了招呼。她已经穿好衣服，化了很精致的妆，比我们昨天在事务所见到的时候还要闪闪发光。

    「现场监督，这两个人是我的熟人。因为非常喜欢『步行·龙』，说无论如何都想看看这个活动，所以我就把他们带过来了」

    「这样啊。谢谢你们一直在玩这个游戏」

    制片人对普通人的我们露出了柔和的笑容。

    光是看到他的表情，就能知道这个制片人是表里如一的好人。

    然后，制片人看了眼在附近吵吵囔囔的三位男性工作人员，接着露出了苦笑。

    「让你们看到我们工作人员丢人的一面，真的非常不好意思。不过，活动背后一直都是给人这种感觉喔。不会让人觉得是社会人士吧？」

    「不……这种事……或许还是有的吧」

    我觉得无法蒙混过去，于是决定老实地进行肯定。

    「哈哈哈。该怎么说呢，我们的工作人员都是一群长不大的人。我们觉得这种活动是非常盛大的文化祭。因为喜欢高中的文化祭，想要多体味体味那种青春，所以才会选择这份工作。虽然活动当天一直会问题频发，让人很辛苦，但是结束之后的庆功宴是非常棒的」

    「原来如此……」

    我觉得文化祭很麻烦，每年都在摸鱼，所以无法产生共鸣，也不知道状况百出的专业人士会怎么样，但是如果能以文化祭的感觉进行工作的话，想必会很开心吧。

    在那之后，因为活动开始的时间迫近，我们来到了舞台侧翼。

    我偷看了一眼会场的样子，发现似乎才刚刚开始入场，有很多观众从前排开始按照顺序坐满位置。

    在我们身后，直到刚才还在吵吵闹闹的男性工作人员的表情发生变化，安静地等待活动开始。看来，演出的变更作业赶上了。

    我跟优衣奈各自用智能手机打开了直播这次活动的视频网站。

    虽然画面上只显示着『现在正在准备中』的文字，但是已经有很多『好期待今天会有怎样的发表——』，『我是以真樱大人为目标才来的』等，很多条评论在上面了。

    「如果有不好的评论写在上面，我们就在评论区发表称赞神崎真樱小姐的评论，让它不引人注意吧」

    「了解……总感觉，有些紧张起来了呢」

    「是啊。要是能不发生问题，顺利结束就好了……」

    就在我们进行准备的时候，广播开始播放起活动开始的通知。站在舞台后面的工作人员全部开始紧张起来了。

    「那你们两个，我出发咯」

    神崎真樱小姐笑着对我们说道，然后跑上了舞台。

    ☆☆☆

    虽然我担心因为课程不够完善的关系从而出现纰漏，但是活动从开始到结束都很热烈。

    在自由谈话的环节上，神崎真樱小姐作为真爱粉完美地进行回答，使得会场大为沸腾。

    恐怕神崎真樱小姐是将近百种的龙全部背下来了吧。她提出了非常多的话题。

    明显是做过头了，她搞不好比自称真爱粉的我了解得还要多。

    包括观看现场直播的人们在内，应该没有人会怀疑神崎真樱小姐其实已经弃坑『步行·龙』才对。

    另外，虽然中途出现了器材故障，预定的VTR无法播放的状况，但是神崎真樱小姐没有丝毫慌乱地说着「在器材修复之前，请让我聊聊我推的龙吧」，漂亮地控制住场面。

    这种即兴发挥是神崎真樱小姐最棒的一面啊，看着就让我内心热乎乎的。

    到最后，今天的神崎真樱小姐不需要支援，我们一次都没有出过手。

    『那么，这次的活动到此为止！谢谢大家陪着我神崎真樱！再见了～！拜拜～！』

    神崎真樱小姐朝着观众大力挥动起双手，然后跟制片人一起回到我们所在的舞台侧翼。

    紧接着，照亮舞台的灯光熄灭，我感觉舞台背后那紧张的气氛一口气缓和了下来。

    一直屏息注视着活动状况的工作人员们，用笑容跟掌声迎接着神崎真樱小姐。

    「辛苦了——辛苦了——」

    神崎真樱小姐一边向工作人员不停点头致意，一边小跑着进入了休息室。因为需要立刻赶往下一个会场，所以她似乎要抓紧时间换衣服。

    5分钟之后，神崎真樱小姐在工作人员的陪同下来到了会场后门。据说这个活动会场有个只有相关人员才能进出的后门，接下来似乎要在那里搭出租车。

    我们来到后门之后，包括姐姐在内的我们四个人坐上了一辆出租车。优衣奈，我以及神崎真樱小姐依次坐在座位上。

    面对让那么多观众沸腾不已的神崎真樱小姐现在就坐在自己身边的这个事实，让我非常紧张，我不由得全身僵硬起来。

    另一方面，坐在副驾驶席的姐姐拜托司机去最近的车站。为了让要回去仙台的我跟优衣奈下车。

    出租车开了起来，在送行的工作人员的身影消失之后，神崎真樱小姐发出泄气的声音。

    「真樱，辛苦你了。做得很好喔」

    「真的很累耶——我没有犯失误吧？」

    「我觉得非常完美。不管在哪里，都能放开了说自己是真爱粉」

    我在打包票之后，神崎真樱小姐像是放心般地露出微笑。

    看到她现在只为我而绽放的笑容，我再次在心里发誓到死都会推神崎真樱小姐。

    「……前辈，就算对象是真樱小姐，也请不要在女朋友就在身边的情况下露出一脸色相」

    坐在右边的优衣奈撅起嘴抱怨道。明明从位置上她应该看不到我的表情，为何她会知道我露出了一脸色相？

    「我们现在就换座位吧。接下来让我来坐正中间」

    优衣奈在出租车遇上红灯的时候说出这句话，然后稍微弯下腰让屁股对准我这边。

    因为她穿的是迷你裙，所以我不知道该看哪里。

    虽然我能理解她想坐在神崎真樱小姐旁边的心情，但是正常状况下不会做到这种程度吧……？

    虽然我无可奈何地答应她交换位置，但就在换座位的时候，我的膝盖碰到了优衣奈的屁股，我感受到了柔软的触感以及适当的弹性。

    女生的屁股有着男生所无法比拟的柔软度啊……

    「优衣奈酱吃醋了呢～真可爱&amp;#9834;」

    神崎真樱小姐看着移动到旁边的优衣奈，然后露出了苦笑。确实，现在的优衣奈就像真的跟我在交往，然后对男朋友的花心表现出一副嫉妒的样子。

    在那之后，我们又聊了一会活动的话题，接着就来到我们要下车的车站。

    如果可以的话，真想就这样跟着她到下一个工作场所……

    「明明这次事出突然，谢谢你们还是肯来这一趟」

    当出租车开进车站用地之后，神崎真樱小姐这样说着，然后礼貌地朝我们鞠了一躬。

    「不敢当。我们才是，能得到从舞台侧翼观看活动的宝贵体验，真的是太棒了」

    「如果还有事找我们的话，请随时传唤我们。我们两个人会一起立刻赶过来的」

    「嗯，那就拜托你们了。——还有就是，今天晚上11点有我的网络广播，如果可以的话，你们一起听一下吧」

    「诶？会发生什么吗？」

    「呵呵呵。保密&amp;#9834;」

    神崎真樱小姐在对着微微歪着脑袋的优衣奈露出意味深长的笑容之后，出租车停了下来。我们在下车之后，她没有将答案告诉我们，出租车就开走了。

    被留下的我们，立刻开始讨论起今后的事情。

    「我们一起听已经是确定事项了，不过问题是什么时候听。是今天晚上，还是明天？」

    「那当然是今天晚上了。我会在意内容在意得睡不着觉的」

    「我的意见相同。不过，播放结束再回去的话，会很迟喔？」

    「我会跟父母联系一声的」

    「明天也要上学」

    「即便会迟到，我觉得也应该要实时收听」

    「这是无可辩论的真理啊。不过，现在时间是下午1点，考虑到我们坐新干线回去的时间，也需要去哪里消磨掉8个小时吧」

    「难得来一趟东京，我们要去买一下动画的周边吗？毕竟这次行李带的很少，活动起来很轻松」

    「是啊。不过在那之前，我们找个地方吃午餐吧」

    「了解」

    ☆☆☆

    在那之后，我们在位于东京的与动画有关的商品店逛上一圈，稍微放松了一下之后，在晚上10点20分回到了仙台。

    我们将大量战利品寄存在车站的储物柜里，然后开始找起能安心听网络广播的店。

    虽然我们一开始去了车站前的家庭餐厅，但是因为店里有一群很吵闹的人从而作罢，取而代之的是去了一家离车站稍微有点远，但是会营业到晚上12点，气氛看上去很好的咖啡厅。

    几乎没有客人加上店里的BGM很小，是最适合听网络广播的环境。

    我点了可乐跟咖啡，然后在与优衣奈面对面的座位坐了下来。

    我们拿出智能手机，然后准备随时收听网络广播。

    「——啊。这么说来，我今天没有带耳机」

    「我的借一半给前辈吧。虽然是有线的」

    「谢谢」

    我给智能手机插进接线头，然后在共享有线耳机的状态下待机。

    ……优衣奈的脸就在近处，真是让人难为情……

    时间很快就来到晚上11点，广播开始播放起来。

    我激动不已地将耳机塞进耳朵，接着绷紧神经。

    『大家，晚上好～我是声优的神崎真樱。1月16日，星期天的晚上11点，是真樱广播的时间。

    今天请允许我进行一个非常令人欣慰的报告。上个月，举办了我的生日纪念活动，其中有一个礼物企画。中选的人里面有一位正在单相思的可爱女高中生，为了希望她的恋情能够成功，我将私人物品的戒指送给了她』

    那个瞬间，我们面面相觑。

    神崎真樱小姐，居然在聊我们的事情！？

    不，老实讲，在她要求我们两个人一起听的时候，我就有点预料到了，不过没想到她真的会说出来……！？

    『然后呢，我偶然从那个女生的熟人的熟人那里听到了后日谈，那个女高中生好像是跟喜欢的男生一起来参加活动的。然后以我的戒指为契机，在从活动回去的路上被告白了！是不是很厉害？』

    终于不只是优衣奈，也提到我了……！！

    在经常收听的广播上讲到自己的事情，跟直接与神崎真樱小姐说话有不同的感动。

    『那对高中生情侣，真的非常般配。可以的话，我希望她们就这样结婚。阻止日本的少子化！我想那两个人大概也在收听这个广播，所以就稍微给她们施了一下压。在吵架或者快要分手的时候，请想起这个直播然后和好如初』

    神崎真樱小姐笑着说完之后，语气又变得有些认真起来继续说道。

    『顺带一提，那对情侣的男朋友好像对周围的人隐瞒了他们在交往的事情，她的女朋友都在感叹他放学之后都不肯跟她一起走。我非常能理解青春期会在意他人视线的心情，不过你们是非常般配的情侣，所以就堂堂正正一起走吧。跟你的女朋友一起上下学吧！』

    神崎真樱小姐用广播单独呼唤了我们。

    原来如此，这就是要求我们一起收听的理由吗……

    『事情就是这样，在我的努力下，一对高中生情侣诞生了，真是个令人开心的报告。真樱广播，今天也开始了！』

    在那之后立刻进入jingle，开始播放起广告，我问了问优衣奈。

    「为什么要进行这种负面的商谈？正常地说是完美的男朋友就可以了吧？」

    「不，不是的。我有真实地想过前辈成为我男朋友的结果，我想你大概不会肯跟我一起走……而且你看，全部都是恋爱故事不是很无聊吗？所以在泡温泉的时候，我稍微试着做了一点类似恋爱相谈的事情」

    优衣奈仿佛在掩饰什么般地说道。

    虽然我想再追问几句，但是广告结束后的第一个环节开始了，所以这个话题就此结束了。

    ☆☆☆

    过了一会，我们听完广播，彼此分享着话题的时候，转眼间就来到末班车的时间。

    我在仙台站前跟优衣奈道别，一个人坐上电车沉思起来。

    虽然神崎真樱小姐认为我们是真正的情侣，但是优衣奈接下来准备怎么办…….难道说，她真的做好跟我结婚的心理准备了吗……

    ————不不，优衣奈可是在最想娶作妻子竞赛上夺下第一的美少女。明明可以跟很多高规格的男性交往，不可能会来跟我结婚吧。

    ……不过优衣奈似乎不会以年收入来判断一个人的价值。比起那个，她似乎更优先考虑人品，以及兴趣是否相投……

    在电车摇晃的同时，我回想着与优衣奈相识之后的事情。

    突然，我产生了这个疑问。

    ……难道说，优衣奈并不是喜欢我……？

    我重新试着回想了一下过去，发现有很多可以联想到的点。

    在联动咖啡厅一起拍了照片。

    把我强行带到自己家里，然后一边让我接受按摩一边传教动画。

    在去体验VR的时候，让我选购了一条长裤。

    在从神崎真樱小姐那里收到的那天，她在新干线上对我说「不可以跟我以外的人交往喔？」。

    在来我房间的时候，还有闻过枕头的味道。

    在餐厅里毫不介意地吃着我吃了一半的料理。

    一起度过了平安夜这个很重要的日子。

    说我是帅哥。

    还让我喝了浓菜汤。

    比我想象得还要重视我给她的围巾。

    昨天还睡着同一张床上。

    ……不过，无论是哪一件事都无法证明『她将我视作异性带有好感』。

    虽然优衣奈对我的好感度很高肯定没错，但是也有可能只是将我当作『喜欢同一位推的前辈』。

    这样一来，我就没有办法向优衣奈告白。要是我误会的话，不光很难看，现在的关系也会破裂。

    ……但是，聚餐会上，在神崎真樱小姐问「是谁先告白的》」时候，优衣奈立刻回答说「是前辈向我告白了喔&amp;#9834;」吧。

    难不成，优衣奈是想让我向她告白吗？

    果然，告白这种事就该由男生主动吗？

    ————不不，现在是男女平等的社会，所以这种想法已经过时了。与性别无关，应该由想告白的那方去告白。

    ……如果优衣奈真的喜欢我的话，我希望她能立刻向我告白。那样的话，我会立刻说OK的。

    ————咦？我喜欢优衣奈吗？

    我试着模拟了一下优衣奈向自己告白的情景，然后对于自己会立刻接受对分告白这件事大吃一惊。

    不知不觉间，我喜欢上一开始抓住自己的把柄，觉得麻烦的人了吗……！？

    ……不过，优衣奈是能在最想娶作妻子竞赛上夺得第一的美少女。我们都在一起这么久了，不喜欢上她才比较奇怪吧。

    所以，这不是我的错。而是一直缠着我不放的优衣奈的错。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>