<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;无欲圣女&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：纯洁伦理芝士君

    校对：纯洁伦理芝士君

    润色：纯洁伦理芝士君

    这一天，维兹泽克帝国学院从早晨开始便骚动不已。

    维兹泽克帝国是掌握大陆唯一霸权的国家。这个国家的学院不仅召集了该国贵族子女，而且还招收了国内外优秀的市民。学院里有着装潢奢华的白色建筑，这建筑物充分的体现出了帝国的威信。

    与学院同时建立而起的还有一所教会。清晨，教会鸣起了钟声。学院内的走廊被佣人们打扫的干净无暇，眼中隐藏不住好奇心的众多学生接连造访了这里。

    其中有位格外引人注目的金发少女正在适合眺望景致的走廊拐角处行走着。认清那个身姿是谁后，周围的学生都一齐低下了头。

    “早安，碧安卡大人。”

    “早安。”

    身穿一眼便能看出是高贵礼服的金发少女，名为碧安卡。是这所学院的学生会长，维兹泽克帝国第一皇子——阿尔伯特的亲妹妹，同时也是一位年仅十六岁就被歌颂为帝国之花的倾城美人。

    此时的碧安卡正好处于从少女转变为女性的年龄，那犹如初开花朵般美丽的脸庞上，流露出令人联想到猫的好胜表情。众多少女簇拥着碧安卡，她向其中的一位少女搭话道。

    “早安，玛露库蕾蒂，你也觉得哈肯贝鲁库侯爵家的小姐值得期待吗？”

    “碧安卡大人，那是当然！来往于这座学院的人，没有一个不知道【芙罗拉之祸】。克劳迪娅大人的遗腹子——自十五年前悲剧发生以来，首次被发现的这名少女，果然无论如何都会感到在意。”

    尽管她的回答很明朗，可如果仔细观察的话，就能看见她的脸上隐藏着谄媚和紧张。

    以玛露库蕾蒂为首，不知有多少人想要接近这位拥有权利的少女。对于只要犯下一些微不足道的错误，便会马上失去【皇女殿下的朋友】这个宝座的她们来说，即便是何等无关紧要的小事，都需要慎重对待。

    “也是呢。虽然她是在平民区找到的，但她也是流淌着哈肯贝鲁库之血的大小姐。一定具有与生俱来的气度。没错吧？”

    虽然碧安卡表面上是用着疑问句的句式，但她那隐藏在扇子后面上翘着的嘴唇正无言的说着“不可能”。在她眉梢往上挑的眼睛中，隐藏着犹如猫找到了猎物般的光芒。而理解了她话中含义的玛露库蕾蒂她们，也附和着开口道。

    “若不是如此，那就真是可悲可叹了呢。对吧？”

    如此这般，她们自作主张的将这位素未谋面的少女当做了竞争对手。

    碧安卡满足地听着周边少女们统一的帮腔，她半眯着那冰蓝色的眼瞳，从走廊上注视着大门。传言中的少女将会穿过那道大门，前往这间学院的宿舍

    “迟到了一天才入学……据我了解，为了迎合她，兄长大人为了她，特地将欢迎会推迟一天到今天才举办。我身为帝国第一皇女，亦是学院低年级年级长，我必须亲自确认这位戏弄全学院的新生是怎样的人物，这是我应尽的义务。”（译：这里的年级长类似年级主任啥的，只不过是学生当。）

    “这是当然！”

    这所学院的学生是从十五岁开始入学的，到十六岁为止的两学年都算是低年级学生，而从十七岁开始到十八岁为止的两学年则是高年级生。碧安卡是二年级学生——也就是低年级中的高年级学生。同时，她也是这个学院低学年组织的实质领导。

    “哎呀……”

    突然，在聚集而来的学生中，有一个人发出了声音。

    “娜塔莉娅大人也在呢，就在那边走廊的深处。”

    她所指的方向上有一位静静地伫立的少女。少女留有一头亚麻色的秀丽头发，身边还随仕着几名随从。

    从远处看也能知道她容貌端正，站姿优美。她戴着一副细小边框的眼镜，散发着知性的氛围，但她身上同时还酝酿出一股让人无法轻易接近的气场。看起来就是一位非常有能力的才女。

    碧安卡楚楚动人地用扇子遮掩起嘴角，一见到她的身姿便哼了一声。

    “哎呀，娜塔莉亚姐姐大人明明是一副对闲话流言丝毫不感兴趣的样子，但果然还是会在意呢。居然还特地跑到我们低年级学生的校舍来什么的。”

    “就如您所说，碧安卡大人。娜塔莉亚大人既是阿尔伯特的表姐，同时也是现在排名第一的正妃候补，果然还是会担心地位比自己还高的人出现吧。”

    “嘛。”

    碧安卡露出了不怀好意的笑容。

    “明明就不需要那么担心的，和哥哥大人不相衬的女人，我自己就会让她们全部消失。”

    她低语中的“不相衬的女人”，明显也包括了娜塔莉亚。而围在她身边的学生也都拼命地露出赞同神色。

    碧安卡露虽争强好胜，但在她那倾城的容貌下，也有着一颗豁达的心。而另一方面，身为公爵大小姐的娜塔莉亚，则是位聪明到被讴歌为帝国第一才女的人，不仅容貌纤细端整，举止礼仪也完美无瑕，是一名年仅十七岁便在社交界崭露头角的人物。一方是低年级学生的年级长，另一方则是在上级生中展露头角的的人材。学院里大部分的女学生都被分割为两个势力。对于贵族大小姐而言，最重要的讨论课题便是要加入哪一边。而现在出现的人物有可能会成为第三势力，导致情况变得更加混乱。所以许多大小姐都在内心中为此感到担忧。

    “来了。”

    随着碧安卡那犀利的声音，周围的学生都一同喧哗而起。几十双目光同时投向石板路穿过走廊并延伸至尽头的铁门。

    朝那边望去的目光蕴含着各种各样的情感。

    既有不安的，也有纯粹感到好奇的，还有包含着些许期待的——

    曾经，侯爵大小姐克劳迪娅·冯·哈肯贝鲁库因为莫须有的罪名而被学校开除。被贬为平民的她用生命换来的女儿在经过十五年的时光后，终于被发现。这件事瞬间就引发了各种各样的流言和事件，现如今，这位少女就通过学院的这道大门。

    吱……·

    终于，在沉重的铁门开启并发出嘎吱声的瞬间。

    无论是谁都停止了呼吸。

    在那里显身的是被教会所讴歌的光之精灵。

    不，精灵基本上只存在于教会的教义之中，除了极其高位的导师以外，其他人都无法看到。纵使知道这一点，眼前这位少女所拥有的天人般的美貌却足以令所有人相信她便是精灵这般如此高贵的存在。

    穿过大门，她那被散发出光泽的鞋子所包裹的小脚向学院内部踏出了第一步。用称之为某国公主也不为过的端庄步伐，静静地行走起来。

    纤细的身躯上，穿着宛如墨染一般朴素的礼服，强调出她那华奢的身体。从面纱中垂落而下的艳丽黑发把她娇小玲珑的肩膀都覆盖殆尽，在少女的步伐中轻轻地摇曳着。

    比起这些更加引人注目是那隐藏在黑色面纱之下的娇小脸庞。

    那是与十五岁非常相衬，仍然残留着些许稚嫩的柔和脸庞，嘴唇的颜色稍微有些淡薄。长长的眼睫毛，每当眨眼时似乎都会随之发出声响。有些许湿润的眼睛，带着哈肯贝鲁库家特有的紫绀色眼瞳散发出光芒。瞳孔深处隐藏着忧郁的神色，仿佛她所看着的并不是这里，而是遥远的某处。她抬起下巴，直面望向前方的视线，让尚且幼小的她散发出一股凛然的气质。

    “哎呀…·”

    无论是谁都发出了感叹。少女有着就是这等完美的美貌。

    莱欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。

    有着坎坷过去，在平民区成长的少女，一瞬间夺走了在场所有高贵之人的心神。

    碧安卡宛如受到魅惑一般，都忘了用扇子将嘴角遮掩起来，直到少女经过自己身边时才艰难的恢复自我。

    “哎呀，哎呀…·！”

    她能立即脱口而出的仅有这只言片语，紧接着才开始考虑自己到底要说些什么。对于总是在思考之前便行动起来的碧安卡而言，这是极其罕见的事情。

    我得说些什么，说些会让这位少女回过头看向这边的话语。

    碧安卡焦急地眺望着少女。

    “哎呀，侍从就只有一人而已？明明身为哈肯贝鲁库大小姐，这还真是令人感到冷清的准备呢。”

    刚说完，碧安卡就后悔了。这句话听起来不就只有讨厌她的意思吗。

    面对这一句话，周围的少女都不出所料地将其理解为“碧安卡大人把少女视为敌人”，因此都纷纷吐露出辛辣的措辞。

    “哎呀，各位请看，那件土气的礼服！即便学院再怎么讲究个人素质，对自己穿着打扮也要用心才是淑女的修养。请问你对此有几分了解？”

    “这也是没办法的事情吧，毕竟成长的环境不同。她肯定也是以自己的方式努力过了。”

    “也是呢，那种像是老鼠一样的灰色，在平民区应该很是流行吧。”

    带着恶意的言语数不胜数，少女仅有的一位随从少年——仔细一看，他也是一位帅气的美少年，不过他紧握着拳头，气得面泛红晕，正一直狠狠的瞪着这些少女。可这反倒是起了反作用，为了吸引少年的关心，在场的各位大小姐说话越来越恶毒。

    糟糕了。

    此时，本不想将少女责备到这种地步的碧安卡，正慌慌张张的打算制止周围时。

    就在此时。

    一直不为周围所动，表情也毫无变化，行走着的少女突然停下了脚步。

    然后，朝着碧安卡这边，露出了温柔的微笑。

    那是即便身为同性也会不禁发出感叹的美丽微笑。在这微笑下，碧安卡与其身边的少女们一个个呆滞着沉默了。

    少女侧视着呆然的皇女一行人，接着转回目光，好像什么事都没发生一样再次踏出脚步。而碧安卡这边则宛如被夺走了魂魄一般，在背后目送着少女。

    “……·这是，何等美丽的人啊。”

    玛露库蕾蒂完全忘记了嘲讽，不小心如此说道。

    但她马上又因为所说的话而回过神，迅速地改口说道。

    “不，果然平民的习惯无论到哪里都还会残留……没错，就是那件礼服。”

    虽然她慌慌张张地向皇女解释，但是碧安卡却缓缓摇了摇头。

    “不。”

    碧安卡看着已经离开了走廊，行走在通往宿舍道路上的两人。

    “那礼服，虽然设计很土气，但是所使用的布料毫无疑问是一级品——萨巴兰。”（译：萨巴兰，搜索得来的是一种法式甜点。）

    “哎呀……！”

    所谓的萨巴兰是在帝国盛产纺织物的北方所产出的商品，在那里所制作出来的衣物，质量高到可以成为皇室御用品。而在那之中，被冠以【萨巴兰】之名的一部分商品，是赌上了土地的威望全部都靠手工来制作的最高级商品，因此流通量非常之少，据说一匹布便可以买下十辆马车。

    “说起萨巴兰，其特征便是极其容易吸附在皮肤上，一旦动起脚，裙子会显得非常碍事。可她却能像那样如此悠然的行走……··”

    曾经穿过用萨巴兰制作的衣服的人才能体会这种难处，碧安卡眯起了眼睛。

    犹如天鹅划过水面一般优雅的步伐。并且，那裙子还宛如舞动一般随着她的步伐以某种绝妙的节奏轻轻摇摆。

    “那可不是区区一个在平民区成长的少女，通过一朝一夕就能学会的修养。”

    是在什么地方进行过不少的练习呢，还是说——这是隐藏在她血脉中的天赋呢。

    莱欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。

    她是一位不得不注意的少女，碧安卡如此想道。

    ***

    “真是的，光是进入宿舍就引起这么大的骚动……！这种事要是让虔诚且谦虚的学生听到的话，估计都会惊呆了吧，那就好像是在集市里吵吵闹闹的大婶一样！”

    少年抖动着他那显眼的金发，光滑的脸颊上夹带着一丝红潮。少年在判断这里只有主人与自己两个人之后，便像是无法忍耐般喊了出来。

    “男学生们就像笨蛋一样张开嘴呆呆的站着——嘛，虽然我也不是不能体会。但是，女学生们那算什么啊，那种像是女狐狸一样不怀好意的表情，一点演技都没有！她们到底是把莱欧诺拉大人当作什么人了！”

    “凯，安静。”

    少女用令人怜爱的声音劝诫道，而被称为凯的少年这才回过神。

    “真的非常抱歉。”

    少年以为会有惩罚到来而悄悄望着主人，但是少女的心情并没有因此有所变坏，依旧抬着头维持着凛然的表情看着远方行走着。看到她明明年纪尚幼却散发着不凡气度的身姿，凯对于自己的无德感到羞耻。

    （莱欧诺拉大人是一位对他人宽厚温柔，对自己却严格律己的人。肯定为了不让自己的内心因为那些冷嘲热讽而动摇，严格约束着自己。）

    她和容易满腔怒气的自己不同。现在的她光是露出微笑，便可以掌控全场。看着少女的后背，凯对着前这位几天才成为自己主人的少女投以陶醉的视线。

    莱欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。

    身上流淌着帝国珍贵之血，在这十五年间，被藏匿在平民区，前天才被保护起来的悲剧少女。

    虽然相遇仅仅只有短短的一天，可少年确信着她不仅是一位有着天赐美貌的少女，同时也是具有优秀主人资质的人物。回想起她至今以来所存在的不幸遭遇，凯再一次下定了决心。

    （莱欧诺拉大人，在您从今以后的人生中，我会帮助您获得这世上所有的幸福。）

    向前行走着的少女并不知道凯那炽热的思念，依然凛然的行走着。

    凯眯着眼，用陶醉的眼神看着那凛然挺直的背影。

    （明明比我还年幼，却能注意到非常细小的细节，那笔直且毫无迷茫行走着的身姿，莱欧诺拉大人现在到底在想些什么呢……)

    想到这里，凯摇了摇头。

    自己这高贵的主人到底在思考着什么，这些都是与自己无关的事情，侍从的工作并不是思考这些事情。

    而且，冰雪聪明的她所思考的事情，对于无知的自己来说肯定是无法理解的。

    那么，在可爱侍从的目光下，她到底在想些什么呢。

    （一、二……就好像要把沾在脚底的马粪给抖下去一样将脚甩出去，右、左……）

    她从刚才开始就在与这件妨碍自己走路的高贵礼服进行着战斗，处于困境之中。

    （就好像把缠人的大便甩掉一样，要这样甩动……·嗯！）

    她不停地用力甩动娇小玲珑的脚，在旁人看来就像是在优雅的甩动裙摆一样。

    没错，她只是一边在进行着把这可恶又烦人的礼服给踢开的假想训练，一边在幸苦的走着而已。让凯安静下来也是为了这个。对于原本就陷入苦战的她而言，有人对她说话的话会让她的脚在中途失去控制。

    而另一方面。

    （哦，十点钟方向发现小铜币！之后就和刚刚在走廊上看见的掉在地板上耳坠一起回收掉吧。）

    貌似看向远方的视线，其实是因为拼命寻找着掉落的零钱或者小块的贵金属而导致没有从容而已。不愧是帝国屈指可数的贵族子女学院，掉落的东西也豪华的不得了，她的内心早就因此而欢呼雀跃了。刚才在金发女孩的脚下发现了一个嵌有宝石的耳坠的时候，她还一不小心就笑了出来。

    虽然把捡到的东西藏起来的技巧是她毕生钻研的事物，说是达到了熟练领域也不为过。不过对于这样的她来说，穿着不习惯的礼服去寻找猎物也是有些强人所难。真是的，偏偏刚好在这种时候。

    （到了房间后马上就换掉衣服吧，再把发现的宝贝都全部回收。真是的，女人的衣服明明就有这么多布料，为什么却连一个口袋都没有。）

    少女在心中以宛如少年一般口气进行着独白，在想要咂嘴的瞬间肩膀震动了一下。

    （啊，可恶！真是讨厌！咂嘴这种程度的事情就让我做啊，蕾娜那家伙。等我回到镇子里，我一定要她好看。）

    在忧郁的表情背后，正在使劲骂着少女的她，其实是直到昨天为止都还是名为“雷欧”的一名少年。

    没错。

    在后世被帝国传颂为【无欲圣女】的莱欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库—雷欧的受难史，在两天前悄然开始。

第一卷 第一话 雷欧，成为蕾娜

    那一天，雷欧从早上开始就很走运。

    把孤儿院轮值的打扫工作成功地强行塞给了新来的少年后，在与其交换得来的去小鸡屋的工作里，偷偷地把刚生出来的鸡蛋拿到了手，还在送报的人中风评很好的卖栗子大叔那里拿到了栗子，去面包店买面包的时候又试吃到了新品种面包。秋天的天空碧空如洗，顺带一提，面包店的阿姨还是个很漂亮的女人。（译：这里的卖栗子大叔和面包店老板娘是伏笔，虽然这一话就会揭晓。）

    虽然严厉的孤儿院院长汉娜经常以“太得意的话可是马上就会吃苦头。”这句话来斥责孩子们，但今天的雷欧走运到完全把这条训诫给抛到了脑后，得意过头了。毕竟，不仅满足了食欲，而且还一分钱都没花，这种幸运一整天都在持续发生，实在是太爽了。雷欧，在这世上最喜欢的就是钱了。

    对着佩戴在脖子上当做是幸运守护符的金币落下一个吻。雷欧摸着吃的饱饱的肚子，仍然习惯性地抱着“有没有零钱掉下来呢”如此这般的想法，开启鹰眼模式走在街道上。

    就在这时候。

    在面包店的背后，一栋被粉刷的小屋外面，他看到了令人在意的光景。

    “哦……·？”

    在小屋外面，有一个应该是在涂鸦着玩耍的黑发少女，她拿着一根树枝，蹲在小屋外面。年龄大概和雷欧一样吧。

    她的年龄对于玩涂鸦来说稍微有点大，侧着的脸庞美丽到会让人失神。同时她正在画的东西实在是过于完美，很难说是涂鸦，这点也很令人在意。但是比起这些，有一件更加令雷欧感到焦急的东西。

    “喂喂喂喂喂喂喂……·！”

    在她的头上，一块压在房檐上看起来很重的石头正一副要落下来的样子倾斜着。

    雷欧绝对不是什么善良的少年。

    倒不如说，是与孤儿院这一环境相符的，有些圆滑的少年，直接点说就是拜金主义的拜金主义的拜金主义——其拜金程度甚至被人以“雷欧所过之处，一枚小铜币都不会落下”所流传。

    因此，普通情况下应该会先感到吃惊，然后思考跑去救她的话会有怎样的后果，再然后，就是思考这样做能拿到多少礼金。

    但是，他却什么都没思考，就这样动起了身体，他会做这种事情除了得意到忘乎所以以外，找不到其他的理由。

    “危险！”

    黑发的少女转向了这边。艳丽的长发随风飘散，轻轻的拍打在脸颊上，雷欧的眼睛捕捉到了这副景色。

    地面响起了自己的鞋子踩踏的声音，伸出去的手指有触摸到布料的感觉，伴随着头上巨石因为下落而投下的影子，雷欧接下来看到的，就是这片明亮到让人感到耀眼的秋空——

    听着少女好像在大叫着什么的声音在耳边响起，雷欧的意识就此陷入黑暗。

    ****************************************************************——

    ……来如此，这是……这么回事么——

    ……·后，这边是……变成这样么。

    听到了声音——

    ……但是好奇怪啊……这样读的话……啊啊，这样啊？

    是耳朵很熟悉的声音。

    是还没有完全变声，少年特有的音调有些高的嗓音。是曾经被教会的合唱团劝诱过的，令人自豪的声音——

    ……啊！真是不可意思的感觉！。

    但是很奇怪。这明明是自己的声音啊。

    为什么，会从“外面”听到自己的声音？

    “嗯……”

    发出了小小的呻吟，雷欧睁开了眼睛。

    头好疼痛地宛如刀割一般。过了一段时间后，眼睛的焦点才终于恢复。

    皱起眉头慢慢的等这疼痛过去之后，雷欧开始观察周围的环境。

    阴暗的室内。

    首先映入眼中的是大量的书本，紧接着还是书，然后还是书。在平民区来说可以说是贵重品的纸质书籍，从地板上一直堆到了天花板。书本之间的缝隙中有着衣服和类似食物的残渣，也摆放着浴巾等洗浴用具。

    射入房间的阳光映入视野，然后雷欧发现那是从房顶的缝隙中进入的，直到此时，他终于才察觉这就是刚刚的小屋的里面。耳朵可以清楚的听见外面传来的水车的声音，仔细看的话，空气中还有细细的小麦粉在飞舞着。小麦粉在夕阳那红色的光芒照射下的样子，非常的美丽。

    （……等等，夕阳？！）

    突然撑起身子的雷欧，脑袋感觉到一股剧烈的阵痛，马上又倒回了床上，完成了这样可以说是约定俗成剧情的雷欧，抱着头发出了呻吟。

    “啊啦，醒了么？”

    感觉到了从上而下的视线，雷欧马上抬起了头。

    没有任何特点的茶褐色头发，以及同样是茶褐色的眼睛。带着一些傻气的干净脸庞——这便是每天早上会从镜子里看到的，“自己的”脸庞。

    “哈？！”

    抱住脑袋的双手猛然发力，随后发现手上抓到了什么的雷欧挥了挥自己的手。一瞬间之后，妖艳的黑发就从他的肩膀上飘了起来。

    “哈！！！！！！！？？？？？？”

    发出了惨叫之后，有着雷欧外表的少年皱起眉头，摆出了“好吵啊”的表情。

    “给我等一下啊你，能不能安静点的吃惊啊？”

    “不，哈？诶，什么？为什么我会有两个啊，还有这头发，还有声音也是！”

    头发飞舞，然后慌慌张张摸着脸，明显不是原来自己熟悉的那张脸。叫声也是惹人怜爱的少女的声音。

    难道说，一种不祥的预感在脑内奔驰。

    （不不不，怎么可能，那也太不现实了。）

    在明确代表那种可能性确的单词浮现在脑海之前，雷欧便摇头将其否定。

    “真是的，你看。”

    一边说着真是麻烦啊，在自己身边有着自己外表的少年拿出了镜子。

    向着脏到连原型都看不出了的镜子——顺便一说，雷欧非常喜欢干净，所以像这样不干净的镜子，平时的话会尽量不去使用的——看过去，就看到那里正映照着一个浮现出呆然表情的美少女。

    如同陶瓷一般光滑的脸颊，水灵灵的大眼睛。长长的黑发虽然因为刚才乱动的缘故而变得很乱，但即使这样，也无法掩盖其本身的艳丽光泽。

    毫无疑问，这就是雷欧刚刚伸出手去救助的少女。

    “这……”

    “我们互换身体了呢。直截了当的说。”

    “到……”

    “虽然有点迟了，但我是蕾娜。是这里的面包店的女儿哦。你的脸我有见过，是汉娜小姐那里的雷欧对吧？”

    嘛，虽然现在你的脸是我的脸就是了。

    顶着雷欧外表的蕾娜，看着那只能发出单音节的雷欧，嘻嘻地笑了起来。

    ……·用自己的声音嘻嘻的笑什么的。雷欧感到一丝战栗。

    接连不断的情报，让雷欧的脑袋完全处于宕机状态。但是，面对呆滞的雷欧，有着少年容貌的蕾娜却丝毫不留情的接着诉说事实。

    “因为你睡的很舒服的缘故，所以时间不够了。因此现在我要开始说明情况，你仔细的听着，一次就给我理解。”

    对着翻起白眼的雷欧，她（？）竖了食指。

    “虽然这是在平民区长大的你无法想象的也说不定，但我拥有着巨大的魔力，再加上这聪慧的头脑和浓厚的好奇心，大部分的魔术我都可以使用。关于为什么我会有魔力的原因就先放着。”

    完全跳过了开头的一番话。

    在这个大陆上，大部分的国家都有着精灵的信仰。所谓的精灵，是从传说时代便在土地上寄宿着的伟大的存在，它们曾以光或风，火或水等各种各样的姿态在人们面前现身。

    但是，曾在古代于大地上四处游走的它们，随着时代的进步，能看见它们身姿的人越来越少了，到了现在只有极少数的一部分人——由教会所封的大贤者，或相当高位的导师——类似这样的人物才能看见精灵的身姿。不过就算是他们，现在也已经无法与精灵进行交流了。而无法看见精灵的一般人，在献上祈祷后，可以借助圣职者的力量，并以此解决一些靠人力无法解决的事情。

    而另外一方面，蕾娜所说的“魔力”，是和精灵信仰完全不同次元的东西。基本上，维兹泽克帝国的贵族们都拥有魔力。

    维兹泽克帝国历史久远，而身为其支配者的帝国皇族与贵族，传说他们是这片大陆曾经的霸主——龙的末裔。这样的他们基于龙之血脉所发动的力量，便是魔力。

    与使用自然与大地力量的精灵相对，魔力是凶猛的龙之血所生成的强大力量。先不论只有微弱魔力的低级贵族，在生来便有巨大魔力的历代维兹泽克帝国皇族和一部分的高等贵族之中，有的人可以操控火焰，有的人可以干涉上万人的精神，还有的人甚至还可以瞬间移动到大陆的另一端。这便是，维兹泽克帝国长久以来紧握这个大陆霸权的理由。

    虽说如此，这个话题和没有流淌着魔力之血的平民无关。对这片大陆的九成人来说，比起魔力，精灵的力量要更加让人亲近，雷欧也是如此。

    而面包店的女儿，即面前的这位蕾娜少年，却说自己有魔力。

    看到被用怀疑的眼神注视着，蕾娜一边说着“真是麻烦啊”的耸着肩一遍把雷欧的——准确点是有着雷欧意识的少女的手拉过来，然后“火焰啊”这样咏唱到。于是，在小小的手掌上便生成一个火球。看起来，这副身体是真的有魔力。

    雷欧吃惊的感叹道：“好厉害啊……！”

    然后控制着火焰的少女，不，少年竖起了一根手指。

    “前提有两个。我因为某个原因，无论如何，绝对，无论做什么，都要离开那副惹人怜爱，倾国倾城的身体。然后我通过阅读书籍，发动了可以与指定对象互换身体的魔法阵。”

    雷欧脸上不由得露出了有不妙预感的表情。

    “但是在这里发生了预料外的事情。那就是孤儿院的守财奴少年·雷欧君突然大喊着跑了进来。”

    蕾娜少年眯起了那茶褐色的眼睛，耸了下肩。

    “冲击，黑暗，回过神来我们两个就卷成了一团，然后漂亮的互换了身体……嘛，就是这么回事。”

    雷欧惊呆了。

    脑袋在一直跟不上情况的状态下，对方还一直说着一些让人无法相信的事情。

    但是，在镜子中映照出来的自己，样子完全符合她所说的，因此蕾娜说的话毫无疑问应该是正确的。如果事实真是这样的话，也就是说自己这难得的善行是完全在多管闲事——雷欧对这个事实感到非常地羞耻。

    “顺便说一下，我原本打算互换身体的，是这只蝗虫哦。”

    说着蕾娜拿出来的是，一只已经完全被压扁的蝗虫尸体。

    “呜哦！”

    虽然作为男孩子来说是喜欢虫子的，但是这种那么悲惨的死尸就另说了。而对着叫起来的雷欧相对，蕾娜忧伤的抚摸着蝗虫的尸体。

    “本以为能在秋天的原野上自由飞行的……哎呀，说起来这孩子，有卵哦。正是要第一次当上妈妈的时候哦。”

    可以吐槽的地方太多了，根本不知道从何吐起。然后，雷欧根据自己的人生经验判断，这些喜欢的昆虫的人，基本是都可以说是一群怪人。

    “嘛，这样或许也挺好的。没有被肮脏的男人触摸，就这样一生与孩子们一起生活在一起了呢。”

    “……”

    你看没错吧，雷欧这样想着。

    顺便一说，如果蕾娜与蝗虫互换身体的话，就是一个会不停的弹跳的美少女了啊，这样想着，雷欧的背后不由得感到一个寒气。

    “总而言之，大体上的情况我了解了。”

    雷欧将负面的思考全部抛开，马上开始面对现实。

    “那么你就马上找一只新的蝗虫，然后快点把我的身体还回来。”

    “对了对了，说起来我为什么会持有魔力呢。”

    “喂，你这家伙。”

    对着快要发怒的雷欧，蕾娜比他更快的投下了一枚炸弹。

    “其实我是，哈肯贝鲁库侯爵家的遗子。”

    现场，陷入了一阵沉默。

    “——哈？”

    蕾娜少年，不断的摸着雷欧的脸。

    “所以说，我是，曾经震动帝国的【芙罗拉之祸】事件的当事人以及被害者，克劳迪娅·冯·哈肯贝鲁库侯爵千金的女儿。”

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    雷欧发出了惨叫也是无可奈何的事情。

    【芙罗拉之祸】

    这可以说是维兹泽克帝国内无人不知无人不晓的大事件。

    事件发生在距今十六年前。在维兹泽克帝国赌上帝国的威信来培育优秀的学员的场所——维兹泽克帝国学院，一名平民少女的入学了。因为这名少女，整个学院的人都陷入了疯狂。

    少女的名字是，芙罗拉。是一名如同花一般的惹人怜爱，天真烂漫的少女。

    虽然说帝国学院的确对一部分优秀的市民敞开大门，但即使如此，入学的也基本都是拥有魔力——也就是说，只有被高贵的血脉相连的人才能入学的学院。而在这之中，明明平民出身却拥有庞大的魔力的芙罗拉是异常的。

    明明她身上没有流淌着任何一个皇族的血，但是在以新生为对象的魔力测试中，芙罗拉却让人见识到了能破坏鉴定器程度的魔力。因为这过于庞大的魔力，以自身的力量敲开学校大门的她，在入学后，也坚持锻炼魔力，逐渐的开始崭露头角。

    如果只是这样的话，就会作为一个鼓舞人心的逆袭故事而完结的吧。

    问题是，她的行动，以及围绕着她的人们。

    拥有着可以说是异常的魔力，但是却有着与贵族不同的价值观的她，给原本在校的学生们留下了一个相当强烈的印象。那时候的第一皇子，宰相的儿子，甚至骑士团团长的儿子以及邻国的王子都正在学院就读。而这些处于学院最高阶级的青年们，一个个的被芙罗拉给俘虏了。

    这些沉溺于芙罗拉的青年们，每一个都有着自己的未婚妻。在这之中，就包括在儿时作为正妃定下婚约的哈肯贝鲁库侯爵家的千金——克劳迪娅。而身为其婚约者第一皇子突然变心并单方面的撕毁了婚约。

    在当时被作为赞颂为学院蔷薇的高傲的克劳迪娅，坚持不懈地与皇子进行争论，但没有丝毫效果。最后在以皇子为中心的审判中，被流放出帝国。

    学院拥有着连皇帝都无法干涉的强大的自治权，克劳迪娅的家族知道这件事情是在事件已经全部都结束之后，在克劳迪娅只身一人被逐出学院之后。

    娇生惯养长大的克劳迪娅在夜间的街道彷徨，不小心被夜袭，不幸的怀孕了。连回家都做不到的她，被一名青梅竹马的从者带到了平民区，就这样作为平民生活着，产下了女儿。

    而另外一方面，愤怒的侯爵家，强硬地弹劾皇子他们，并调查事情真相。然后真相大白，包括众多皇子在内的学院大多数人，一开始就被芙罗拉的魅惑魔术给魅惑了。也就是说，芙罗拉只是一名拥有非常少量的魔力的人——虽然这种程度，在平民中的确非常稀有。将所有与其有关系的人给魅惑掉也是为了掩盖这个事实。而她的最终目的是想成为当时那名眉清目秀的皇子正妃。

    从全部真相大白的那天起，帝国就动用了大量的人力物力去搜寻侯爵家的大小姐，但是最终都没能找到。

    将仅有的情报整合之后，所能知道的就只有她在生育后便去世了这一悲痛的消息——

    自这以后，帝国没有任何一个人为女儿取名为芙罗拉。

    就算是在孤儿院生活的雷欧都能了解到这种大概，这便说明【芙罗拉之祸】就是这样重大的事件。

    “……·不不不，为什么帝国军队找来找去都找不到的克劳迪娅的女儿，会在这种帝国的眼皮子底下的地方啊！”

    这里，利希艾路多，是维兹泽克帝国的首都。

    蕾娜小小的耸了耸肩膀。

    “肯定是等到事件平息下来才回来的啊。妈妈可是捉迷藏大的天才哦。在与平民区同化后，经过十六年的时间，其实力已经进化到传说级别了。”

    “话说你妈妈还活着啊！”

    “你不也是每天都能见到么？面包店的女老板娘，那就是我的妈妈哦。”

    “就是那个阿姨啊！”

    雷欧还以为蕾娜是这个面包店的的老板娘领养来的女儿。

    “操控着传说连龙都能杀死的白炎，妈妈今天也为了‘面包店迪娅·迪娅’的繁盛大显身手。”

    “别给我用白炎烤面包啊！还有，取迪娅·迪娅这种名字真的没问题么！”

    “顺便说一下，散布出被夜袭这种流言，从小便教育我的老奸巨猾的原侍从父亲，今天也和母亲打得很火热，和他烤的栗子一样滚烫。”

    “你爸爸就是刚刚给我栗子的那个大叔啊！”

    克劳迪娅大小姐在帝国内就宛如悲剧的千金这一词语的代名词一般。而在知道了【芙罗拉之祸】的真相是如此这般之后，雷欧感到一阵头晕。

    “那么，你那毫无技巧的吐槽就先告一段落，来继续谈话吧。”

    “我说你别若无其事对着这种年纪的少年说这种话啊，会受到打击的。”

    蕾娜‘嗯’了一声调整了状态。

    “我们一家只要普通的生活就足够了，但是龙的诅咒会将这分安宁打破，让我们坠入不幸。”

    茶褐色的眼睛，蕴藏着不像是平常自己会有的，黑色的光辉。

    “维兹泽克帝国学院，是帝国所自豪的学院，那么你知道为什么这所学院会人才辈出么？明明还有很多其他的学院。这是因为，学院使用了龙的诅咒，将被皇族之血所连之人全部掌握在了手中。”

    “龙的诅咒……·”

    “没错。”

    蕾娜抬起头，宛如那里有着敌人一样瞪着那里。

    “所谓的与皇族相连之血，便是龙之血。就算只是持有一点点魔力，拥有龙之血的人，无论是谁，无论在哪，在十五岁那年的秋天，入学典礼的前一天晚上，都会被强行召唤到学院。”

    雷欧重复着“召唤……”这一平常根本就不常听的词汇。

    “没错。我今年就十五岁了。虽然做过各种各样的尝试，但是还是没办法对这个身体里的龙之血做些什么。时候一到，这些血就会起反应，而我也会被召唤到学院。一旦被找到的话，母亲他们费尽心机才终于得到的，平民区的平稳生活也就结束了。”

    “不，从听的感觉来看，你们不是很享受平民区的生活么。”

    “母亲他们费尽心机才终于得到的在这平民区的平稳生活也要结束了。”

    因为这是非常重要的事情么，蕾娜重复了两遍。

    “不……嘛，虽然这的确会让人觉得挺可惜的，那个叫什么来着的，召唤？但是被召唤的只有这一次对吧？那到了学院后，将事情全部说清楚，然后再从学院里回来不就好了？”

    带着疑惑的语气指出这点后，蕾娜好像发呆一般叹了口气，然后把雷欧——也就是原本是蕾娜的美少女的身体的脸用两只手抓住。

    “你是笨蛋么？”

    少年的手，不断的抚摸着脸颊。从手上传来了蛊惑的感觉，雷欧不由得吞了口口水。

    “就算是彻夜不眠也依然湿润的哈肯贝鲁库家族特有的紫色眼瞳，不论过着怎样糟糕的生活也依然白里透红的肌肤，无论怎样剪短都会因为魔力而长回来的宛如湿润羽毛一般艳丽的黑发。明明那么幼小，却已经有了如此完美的美貌。有着这样美貌的少女，你觉得谁会把她放走呢？”

    “……”

    雷欧的眼睛仿佛在看向远方。想要对她的发言说些什么，她那杂乱的私生活实在是让人在意……·不过，在镜子看到的她的确是一位非常漂亮的美少女。

    “你看起来不信的样子呢？我先告诉你，如果你毫无防备就这样在街道上行走的话可是很厉害的哦，各种各样的混蛋都会‘嘶哈嘶哈’的喘着气靠近我，狗都会跨在我身上做出交配动作，甚至连老鼠什么的都会兴奋起来。多亏这个，我从生下来就没怎么出过这个小屋，只能一边读着书，一边在晚上做着各种各样的妄想，然后在吃了三餐后就睡觉。”

    “你这不是很享受这种宅在家里的生活吗！”

    蕾娜叹了口气。

    “学院什么的就是那些满脑子都是沸腾的性欲的男生的巢穴哦。跑进在那种地方，你觉得能什么事情都不发生就跑出来么。如果要过着每天24小时都被一群混蛋们‘嘶哈嘶哈’靠近的这种黑色人生，我更想变成蝗虫在原野上自由的跳跃啊。”

    虽然这话听起来像是笑话，但是她语气意外的认真。有着如此美貌的她，肯定有着本人才知道的烦恼。雷欧让自己勉强接受了这个事实。

    “嘛啊…··那还真是辛苦呢。但是说穿了这完全和我没关系啊。能不能快点把身体还回来呢？”

    “……”

    雷欧少年露出了不怀好意的笑容。

    “你，相信命运或者缘分什么的么？”

    “……喂。”

    “在这里像这样互换身体也是某种缘分呢。不如就这样，你去学院生活，而我则扮演一个平民少年生活如何呢。”

    “喂。”

    “你看，在学院毕业的话，你在帝国内也是屈指可数的精英了哦。这可是出人头地呢。等着你的只有蔷薇色的未来哦。”

    “你刚不是说了黑色的人生吗？”

    “没关系的。虽然我对于肉体劳动，有一点，非常，超级的没自信，但是我对于脑力劳动可以是很在行的。就算代替的是守财奴的少年，我也会把汉娜孤儿院好好的壮大繁荣给你看的，所以安心吧。”

    “别若无其事的就无视别人的反对意见！”

    突然直起身子的雷欧，抓住蕾娜的双手拼命的摇晃，她——不，他就马上把视线移开。难道说，雷欧的脑袋中浮现出某种预感。

    “你不会告诉我，换不回来……什么的吧……”

    “……不会说的哦。”

    “那段沉默你是想怎样！”

    蕾娜少年，用雷欧的脸诶嘿的笑了。

    “毕竟，要恢复因为替换身体的魔术而用完的魔力需要一点点非常短暂的时间，什么的。”

    “……需要大概多久。”

    虽然蕾娜说着“嗯~~~”的露出了犹豫的表情，但是用平凡少年雷欧的脸做这种表情，根本就不好看。

    “嘛，虽然多少会有浮动，打算大概会在……一周到……”

    “到？”

    “一年左右吧。”

    “你这也差不多过头了吧！”

    激动的雷欧大叫起来。蕾娜说着“真是没办法啊”的耸了耸肩膀。

    “而且说起来，是突然跑过来的你不对。”

    在这件事情上，雷欧的确无言以对，当即便如此，他也在内心继续抱怨。明明是好心地去帮助别人，为什么自己会遇到这样的事情。

    “你这混蛋……别开玩笑了。给别人身体添了这么大的麻烦，还说这说那的……如果你是这样想的话，那我就直接用你这副身体跑到大街上去裸奔。”

    “哈？！你想干什么，给我住手！你这也算是汉娜孤儿院的孩子么？！”

    汉娜孤儿院在利希艾路多中，是一个以纪律严格，教育优良而闻名的孤儿院。特别是汉娜的方针，为了不让孩子们在将来的会因为寻找工作而困扰，每个人都会好好的学到一门技艺——虽然这种事情在现在这种场合根本就没有任何所谓。

    “对于没办法讲道理的人来说仁义有个屁用啊。啊，对了，我要不要在大街上裸奔的时候顺便跳个舞呢，就那种转来转去的舞蹈。”

    “给我住手啊！”

    蕾娜少年看起来一副处在崩溃边缘的模样，两只手抱着头，身体剧烈的震动着。就在蕾娜颤抖着的时候，她感觉到有什么东西在胸前摇晃着，从衣服的下面拿出了一枚古旧的金币，然后对着雷欧伸出了这东西。

    “卡鲁海兹拉姆多金币！”

    这是雷欧经常戴在身上行动的硬币的正式名称。这种金币，其一枚所拥有的价值，就超过了平民五年份的工资——不去用这样的硬币，而是将其郑重其事的好好收好，该说真不愧是雷欧么。

    “我的卡大人怎么了？”

    雷欧饱含着爱意和敬意这样称呼着这枚硬币。

    雷欧将一直贴身携带的硬币夺了回来，挂回了此刻是自己身体的少女身躯的脖子上。看着非常珍重的抚摸着金币的雷欧，蕾娜说道。

    “如果你代替我去学院的话，无论多久——就算一天两天都好——等你回来，我就给你一枚这样的金币。”

    “好的，我考虑一下。”

    雷欧当场回答。

    态度变化的速度之快，让蕾娜目瞪口呆。

    “可、可以么……？”

    “啊？只要你能确实支付的话。先说好了，你要和我签合同。”

    违反条约的话，就要收三倍利息。看着如此说道的雷欧，蕾娜马上点头。

    “我写，我写！不如说我付，我付！别看我这样，我好歹也我是掌控着着迪娅·迪娅的资金的。”

    “那不是你的钱，是你父母的才对吧。”

    雷欧轻轻叹了口气这样说道，蕾娜不由得无话可说。

    “……也对啊。”

    最后，小小的摇了摇头。

    “非常抱歉。”

    那恐怕不只是对于随便就使用父母所赚的金钱这件事，还包括了对于把雷欧卷入这种事态的歉意。

    雷欧小小的哼了一下，接受了她的道歉。

    “……嘛，我先说好，你的处境也不乐观。在孤儿院生活可是很难的。若是因为自己是女性就显得弱势的话，你可能一整天都吃不上饭，甚至连零花钱都拿不到。话说你还在我的身体里，你刚刚说了你讨厌男人来着吧……像这样，很多地方都不方便哦。”

    蕾娜一直看着雷欧，导致雷欧说话的声音越来越小。

    “真是令人吃惊。你啊，还真是个好人呢。”

    “……才不是。”

    “但是没问题的。刚才就已经把这身体的每一个地方都仔仔细细的探索过了——每一个地方。”

    “已经探索完了啊！”

    这到底是闹哪样啊。在自己晕倒的时候，对方就已经把身体各处都检查完了。

    这么说来，自己刚才为了理解情况而拼尽全力的运转大脑，还没有好好的确认这个身体。

    认识到这件事情的雷欧，重新开始观察自己的身体。

    这具身躯穿着一件简朴的木棉连衣裙，被连衣裙包裹的手腕纤细无比，同时在长长的裙摆下可以看到一双奢华的小脚。皮肤白皙无比，在夕阳的照耀下甚至能看见青色的静脉。精致的锁骨，顺滑的肌肤。最后，还有着一对把衣服稍稍顶起的，小小胸部。

    “……”

    雷欧姑且还是想揉一揉那团小山丘的。虽然比起女孩子，他要更喜欢金钱一万倍，但他还是一个男生，还是会想揉的。

    又软又温暖。

    但是……

    “……好小。”

    不小心说这句话后，从雷欧的对面瞬间便传来了无比强烈的杀气。

    “……诶？”

    如果这是在孤儿院的话，接下来马上就会发生一场毫无仁慈的杀戮表演。该说蕾娜不亏是侯爵家的遗子么，没有采取那种粗暴的手法。

    但是，取而代之的，蕾娜少年的脸上浮现出了犹如死之精灵一般的笑容。

    “要不要我现在就脱下内裤，然后把我对于你那东西尺寸的感想说一下？”

    “真是万分抱歉！”

    看着蕾娜那杀气腾腾的威胁，雷欧马上举起了白旗。

    这个女人，好恐怖。

    “嘛，先放下关于尺寸的感想，男人的身体还真是不错呢。”

    声音恢复原来的样子后，蕾娜又盯起了自己的身体。看来出乎她的意料，男人的身体似乎很和她心意的样子。她好像是非常喜欢身体轻便这一点。

    “如果对肥猪感到厌恶，自己变得比那些肥猪更畜生就好了，世间也有这种说法呢。自己一变成了男的，对于男性的厌恶瞬间就消失了，现在反而兴奋地想要学猪叫呢。”

    “世间没那种说法，而且不准学猪叫！”

    雷欧立刻大叫起来制止蕾娜，而蕾娜则眯起了眼睛。

    “从刚才开始我就一直在想，你这语气，再稍微注意一下行不行？别看我这样，我也是被母亲严格教导过礼仪的，说话方式和行为举止都很淑女的哦。”

    “……你这么说我也没办法啊，这身体里面的可是我诶。而且你也别顶着我的脸用那种语气说话，看起来就像是个人妖一样，让人觉得不舒服。”

    虽然雷欧把身体里面是男人这件事情当成理由说了出来，但其实并不止如此。蕾娜她所说出来的每一句话，每一个音节都非常的标准和悦耳，并且充满了礼仪感——没错，就像是贵族一样。这不是一个在孤儿院长大的少年，在一朝一夕间就学会的。

    “这样啊。也是呢，不对，也是啊……这样么？第一人称是我，不，是咱。”（译：雷欧说话的第一人称是俺，说话方式不带敬语。蕾娜说话第一人称是私，并且带敬语，这里是蕾娜在将自己的说话方式调整至雷欧的说话方式。）

    蕾娜一边歪着头一边修改着说话的方式。意外的马上就习惯了粗鲁的说话方式。实际上雷欧在学习语言方面稍微有些自信的，但没想到蕾娜居然这么快就转变了自己的说话方式，这让他感到些许焦躁。

    “好了，雷欧……不对，蕾娜你也试试像我原本那样说话。”

    蕾娜的语气和语调已经完全变得和原本的雷欧一样了，随后，露出一个假笑的蕾娜少年想着雷欧如此说道。对蕾娜的那副模样感到来气的雷欧，发起了微弱的反抗。

    “您是在开玩笑么？我，说不出那种话啊。”（译：这里雷欧敬语乱用，甚至连正式点的第一人称发音都搞错了。）

    “呜哇……·真是让人感到恶心。”

    蕾娜紧紧的皱起了眉头，随后像是想起了什么东西一般，向着自己的身体靠近。虽然蕾娜抓住了少女那柔弱手腕，就这样将娇小的手掌移到了脖子上。从雷欧的角度来看，就像是自己把自己的脖子抓住一样。

    然后。

    “封印暴言。”

    蕾娜这样尖锐咏唱的瞬间，雷欧感到脖子周围有种烧焦的感觉，不由得跳了起来。

    “痛……！”

    好痛啊，原本想这样叫出来的，但是不知道为什么嘴巴明明张开了却发不出一丝一毫的声音。

    “……？！……？！”

    这到底是怎么回事，为什么会变成这样啊，明明想这样说，但是喉咙却没有像想象中一样发出声音。只是宛如金鱼一般不停的开合着嘴唇。看着这样的雷欧，蕾娜露出了笑容。

    “不符合淑女身份的那些话语——如果你想用那样粗暴的方式说话的话，就会像现在这样变得无法发出声音。”

    “到底……！”

    句子中的“做了什么你这混蛋”这一部分就像是被反弹一般消失在了喉咙深处。这是何等精确的反应。随后，脖子周围便传来一阵剧痛和麻痹，实在是很痛。

    “就算不做这种事情，我也会为了不暴露身份而一直……·”

    雷欧按着脖子，脸上浮现出愤怒的表情 ，然后在心中将“一直闭嘴的”换成了更加礼貌的说法。

    （这是何等的屈辱……！）

    对于在平民区出生和成长的雷欧来说，区区一介贵族就想让他以敬语相待，那是不可能的。出生在利希艾路多的男人，唯一会使用敬语的场合，便是在去女朋友家里求婚的时候。

    “你是笨蛋么？”

    蕾娜看着雷欧那咬牙切齿的样子，耸了耸肩膀。看着那装乖的样子，就不由得火大。

    “身份会不会暴露其实根本无所谓，毕竟也就这段时间罢了——嘛，不如说就算暴露了，也基本不会有人相信就是了。比起那些，宛如美之精灵细心雕刻出来的倾城美貌，嘴里说出的却是这种粗暴的话语，这和我的审美观不符。”

    “审、美、观！”

    真是让人痛恨的单词，雷欧在内心不断的重复着痛恨这句话，这便是他现在尽力所能做到的吐槽。

    “而且，将我卷入这种情况的明明就是你这混……你……你，居然，还有脸说出这种……！”

    雷欧诅咒着输给疼痛和麻痹而修改说话方式的自己。即使如此，在平民区养成的习惯还是没能完全去掉，雷欧就这样不断尝试着不会触发魔法的话语，结果便是只能说出一些单词。对此雷欧感觉自己都快要气疯了。

    “嗯。我的确有感觉到自己的责任。所以，我也给自己用相同的魔法吧——封印淑言。”

    蕾娜迅速地又一次抓住了少女的手腕，这次将其放到了自己的脖子上，随后在少年的脖子上，有光芒溢出。

    “嗯。这样子我也不能使用那些贵族的说话方式了。也因为这样，这下魔力是完全用完了。”

    （别因为这种事情就把魔力用完啊啊啊！）

    雷欧内心生出不断的高声喊叫着，但可惜的是，现实中他一句话也没说出来。

    （不，等等，这个身体里是有魔力的，也就是说我应该能自己将其解除……·！）

    雷欧马上把自己的手放在脖子上不断的叫着“解除解除解除！”，但是完全没有魔术发动的感觉。

    “所以都说了魔力用完了啊。顺便再告诉你，对于所谓的魔力来说想象力是很重要的。魔力就像是油，而想象力就像是将油点燃的火焰一般。语言是触发的关键，就好像打火石一样。就算你再怎么敲打石头，如果没有按照正确的方式——也就是没有发动魔法所需要的鲜明的想象力的话，是无法发动魔术的。连方法和想象都办不到，怎么可能解除别人的魔法。”

    蕾娜淡淡的解释道。蕾娜经过一番思考，总算是将要点用简单的比喻给表达了出来，让其变得简单易懂。顺便一说，蕾娜能用此刻已经是雷欧的身体发动魔法，是因为蕾娜很熟悉的自己的身体，只要说出熟悉的话语就能让身体自动地进行想象。

    （不仅她这个人很自作主张，连她的身体也一样自作主张啊，这个混蛋……）

    雷欧突然憎恶起这个不如人意的世界。

    一边听着雷欧咬牙切齿的声音，蕾娜一边写起了合同书。

    “嗯，维兹泽克帝国历1008年，霜白月九日，面包店迪娅·迪娅的女儿蕾娜——以下称为甲方——以及汉娜孤儿院的雷欧——以下称为乙方——在限定日期内交换肉体。在这期间，双方都需要遵守以下条款。第一……·”

    蕾娜拿着不知道从哪来的羊皮纸以及同样不知道从哪来的笔，流畅书写着。字迹意外的漂亮。一不小心就犯了老毛病的雷欧，发现蕾娜拿着的都是质量很好的文具。应该真的就像刚才她说的一样掌控着迪娅·迪娅的资金。

    “……给我等……请等一下。卡大人的支付数量……请写在第一条。”

    为了不放过一丝一毫的损失而聚精会神的雷欧马上就提出了问题。

    卡鲁海兹拉姆多金币是当做交换身体的安抚费用而支付的，这也是让雷欧认可合同的必要条件。同时，他们对肉体交换定下了许多限制——例如，双方都不可以让对方的身体受到伤害——而雷欧对着合同上的第一条款提出了意义。对此，蕾娜吃惊地瞪大了眼睛。

    “……真是让人吃惊。你……好痛，你，居然会阅读啊。因为震惊而变回了原来的说话方式。这个还真是好痛啊。”

    “明白了就快点变回，原样啊。识字是汉娜孤儿院的教育方针。没有知识，会赚不到钱。赚不到钱，会变得贫困。贫困，又会没有知识。必须切断，这负面循环。”

    这时候，雷欧已经逐渐习惯只用单词来说话了。重点就是，说一些很难被判定为粗暴的话语就好。

    蕾娜一边说着“原来如此”一边摸起了下巴，然后重新看向雷欧。

    “虽然是偶然与你交换了身体，但说不定，能与你交换身体是我的幸运也说不定。我妈妈还在学院的时候，学院只是个无聊的温室，但听说现在已经变得很正经了——据说这都是多亏了【芙罗拉之祸】呢。在学院学习到的知识就算回到了原来的身体也是你的东西。你就尽你所能的去学吧……汉娜所说的负面连锁，就由你自己来斩断。”

    “蕾娜……”

    雷欧也重新看向蕾娜，然后手指指向了合同的一角。

    “那，为了更好的斩断连锁，这里就改成两枚金币……·”

    “你比我想象中的还要机灵呢。”

    虽然提起这件事的是蕾娜，但蕾娜却“嗯”的摸起了下巴，一副不知道在想什么的样子。

    然后蕾娜重新拿起笔将金币的数量改成了两枚。

    “蕾娜……？”

    对此吃惊的反而是雷欧。明明只是开个玩笑而已，没想到居然成真了。

    “如果你能没事回来的话，我就再给你一枚金币。这一枚金币，我要靠自己赚出来。”

    蕾娜用郑重的语气说道。不可思议的是，她的表情与替换身体前的雷欧非常相似。

    “好好看着吧。虽然魔力在你那副身体里，但是只要我有这个聪明的脑袋，区区一枚两枚卡鲁海兹拉姆多金币，马上就能赚到的。”

    看着这样的蕾娜，雷欧小小的心动了一下。但这并不是男女间的那种心动。而是对于那可能到手的两枚金币的心动。蕾娜无论怎样都是蕾娜，雷欧也是无论怎样都是雷欧。

    在那之后，两人就各自生活的环境以及一些日常生活上的琐事进行了深入的探讨，最后，一同在羊皮纸上属上了自己的名字。

    “——嗯。总算是赶上了。”

    “啊啊，已经，晚了。有门限？”

    从屋檐下射过来的光芒，已经完全变成了月光。看起来花费的时间比预想中的还要多。

    不快点回到孤儿院的话，就会赶不上晚饭了哦，这样关心着自己身体的雷欧向着蕾娜说到。但她，不，是他说着“不”的摇了摇头。

    “我从一开始就说过了吧，没有时间了。”

    “诶……？”

    看着露出不怀好意的笑容的蕾娜，不知道为什么突然有种不好的预感。

    “什……什么？”

    在突然心惊胆战起来的雷欧身边，蕾娜就好像完成了工作一样伸了伸懒腰。

    “维兹泽克帝国的入学典礼，是每年的霜白月十日。而召唤是在前一天的夜晚，月亮高挂在空中的时候。”

    “喂……·霜白月十日的前一天晚上不就是……·！”

    雷欧想起了字据上的内容，今天是霜白月九日。

    “今天是晴天，挂在天上的也是满月。真是太好了呢。”

    蕾娜露出了美丽的笑容，就在这一瞬间。

    “你这混蛋……！”

    因为暴言的咒术导致怒吼只说到一半，雷欧的——不，美丽少女的身姿就这样消失了。

    “……蕾娜的美貌，还有雷欧这个男人的灵魂，么——虽然他只是个守财奴。”

    在粉尘飞舞的小屋里，蕾娜自言自语道。

    “那样充满魅力的女孩子，在被找到后，还能平安无事的离开么……好痛。”

    蕾娜慢慢的抚摸着因为自己所施加的魔法而弄疼的喉咙。果然关心他人，不像是自己的风格啊。

    蕾娜马上摇了摇头转换心情，将必要的物品都收集好后，就这样离开了小屋。时间已经很晚了，自己的双亲对自己是相当的放任主义，因此情况的说明就先拖到明天吧。

    天空中挂着一轮满月。

    思考着这之后的崭新人生，蕾娜不由得露出了微笑。

第一卷 第二话 雷欧，出现

    满月之夜，在一个可以眺望夜空的宽广庭院，月光倾洒而下。

    柔美的月光照耀在奢华的白色建筑上，地面留下了淡薄的阴影。庭院中等距放置了一些燃烧的烛台，烛台上的焰光随风摇曳，让地面上的影子腾转挪移。

    这便是明日即将举行入学仪式的维兹泽克帝国学院。

    在平常来说，现在已经是万籁俱寂的时候了，但此刻这个庭院却好像是在举行宴会一般，聚集了国内屈指可数的有名贵族。

    不过这些贵族那映照着月光的脸上，却丝毫没有参加宴会所应有的笑容，反而一个个地都露出了紧张的神情。他们的视线全都集中在了一个地方——铺设在庭院正中央的一个魔法阵。

    这些贵族的儿女都会在今年迎来十五岁的生日。

    除了因为功绩而擢升的贵族以外，帝国的所有贵族身上都流淌着着蕴含魔力的龙之血。而继承了这份血脉之人，在成长到十五岁那年便会被召唤到这个学院里来——仅限血脉不薄者。

    入学帝国学院，既是贵族的宿命也是贵族的荣耀。就算脑子不好，只要单纯有着一点点的魔力，便能入学这间荣耀的帝国学院，而入学后，等着他们的除了衣食无忧的生活外，还有那蔷薇色的未来。因此，这些父母们尽管嘴上说着“哎呀哎呀，居然要在晚上做好入学的准备，还真是不方便呢”之类的话，却还是亲自赶往了只在今晚开放的学院中庭，一边喝着酒，一边等待着召唤，希望自己的孩子能平安无事的入学。

    就在刚刚，魔法阵发出了淡淡的光芒，在光芒消失的同时，有一名“学生”出现在了魔法阵之中。

    看起来那位是子爵家的孩子，在一旁貌似是其双亲的一对男女露出了安心以及失望的表情。虽然的确宛如其所拥有的贵族身份一般成功入学，但被召唤出来的顺序实在是太靠前了。就好像想钓大鱼就得放长线一样，拥有越多魔力的人，被召唤的顺序越靠后。也就说是，刚刚被召唤出来的那位学生，其所拥有的魔力只是勉强够到了标准线。

    被召唤出来的小孩们在确认了姓名后，会被高年级学生就这样带去宿舍。虽然在帝国不稳定的时期也有一些虽然拥有魔力，但学院却不知道的小孩被召唤出来。不过在最近这种情况以及几乎没有了，除开大部分是贵族的“学生”外，极小一部分拥有魔力的平民从小就会受到监视，在入学前名字就会被记录在入学名单上，并同时准备好他们的房间。

    就这样，一个个的“学生”被不断的召唤出来，那些自家孩子被平安无事召唤出来的家庭相继离去。站在庭院中的人变得越来越稀疏。

    在焦急着等待自家孩子入学的贵族们之中，有一对带着沉痛表情凝视着魔法阵的夫妇与周围显得格格不入。

    其中一人是蓄着黑色胡须，有着健硕身体的绅士。另外一位则是脸上有着些许风霜，但仍显风韵十足的成熟妇人。夫人从刚才开始就一直在悲伤的叹气，然后向着站在自己身边的丈夫说道。

    “……哎，亲爱的。果然，那孩子……克劳迪娅的孩子，还是没有出现呢。”

    有着紫水晶一般眼瞳的男性，眯起了自己的眼睛——无需多言，这位便是哈肯贝鲁库老侯爵。

    哈肯贝鲁库老侯爵看着自己焦躁的夫人，而夫人则像是抑制不了不安一般接着说道。

    “我们的迪娅有一个用性命换来的女儿——这个传言已经有十五年了吧……若是我们的孙女真的存在，那么今年她就已经到了可以入学的年龄了。虽然我们侯爵家举全族之力也没能找到她，但若是这个帝国始祖使用其强大力量所铺设的召唤阵，说不定还有一线希望——明明是这样期待的……”

    说着说着，侯爵夫人不由得落下了眼泪。周围那些焦躁的父母们察觉了这边的情况，纷纷把视线转了过来，因此侯爵夫人马上又强行振作起了自己的内心。她可是荣誉的哈肯贝鲁库侯爵夫人，艾米莉亚。自【芙罗拉之祸】后，她就经常被他人当做受害者的母亲投以可怜的视线，因此在公众场合她就更加不能表现出自己那伤心柔弱的一面。

    艾米莉亚强行翘起自己的嘴角露出一个笑容，用明朗的声音说到。

    “但是，没错，为了我们的孙女，我可是准备了各种各样的礼服哦，无论孙女长得如何，肯定会有一件是适合的。因为是迪娅的女儿，所以眼睛一定是紫色的，对吧？不过头发的颜色就不太清楚了，虽然一开始还很烦恼，但最后还是把所有样式都做了出来。与金发互相映衬的青灰色礼服，能衬托淡黑色的奶油色礼服，还是说亚麻色的礼服要更适合她呢？为了以防万一，我还准备了嫩草色的礼服哦。那孩子，究竟有着怎样的发色呢，到底过着，怎样的，生活啊……”

    “艾米莉亚。”

    看着无法抑制感情再一次开始落泪的妻子，侯爵如此轻声劝诫道，并温柔的抚摸起了自己妻子的头发。但艾米莉亚挥开了他的手，流着泪大喊道。

    “为什么你还能这样那么平静啊！”

    看着突然大喊的夫人，周围骚动了起来。大部分的知道内情的贵族都悲痛地眯起了眼睛，而不知道夫人平常淑女姿态的新人以及平民则带着惊讶的表情看向她。

    “那孩子，我们的迪娅，在这个学院最为痛苦的时候，在被学院流放的时候，你也没有伸出援手，甚至没有在一开始就进行搜索。那孩子，那孩子，她死了啊…··！听到这个消息的时候你甚至脸眉头都没皱一下，为什么你现在都还能一脸平静的站在这里！”

    夫人用双手盖住自己的脸，不断地痛哭着。

    “哈肯贝鲁库的紫瞳能看穿真实，就算被外人如此赞誉，但我和你都没有看到有关于真相的任何一丝线索！只能像现在这样站在这里！”

    看着瘫倒在地的艾米莉亚，侯爵屈下膝盖，温柔的抚摸着她的后背，没有说任何一句话，就这样安静地倾听着。看着这让人心疼不已的光景，周围的人们一个个都咽着口水，没有做出任何举动。

    “艾米莉亚。”

    最终，老侯爵缓缓开口道。

    “古老的哈肯贝鲁库侯爵家，既是帝国的盾，也是帝国的剑。而作为其长子出生的克劳迪娅，自幼便是一名天赋异禀、武艺出众的战士。这样的她在夜晚会被盗贼袭击成功，也就说明对方是相当强大对手。若是被这样的强敌给打到，想必克劳迪娅是不会有任何怨言的吧。”（译：不是，被人打败就算了，重要的问题是，你女儿可能被人强X了啊，给点重视好吧。）

    话题的重点被完全转移了。看着脑子里完全只有战斗的丈夫，夫人再一次怒吼道。

    “我现在说的是没有获得父母帮助而遇难的女儿，而不是什么战死部下的临终感想！”

    姆，侯爵将手放在了自己的胡子上，稍微考虑后如此说道。

    “克劳迪娅是一个很聪明的孩子，还能操纵凶猛的烈焰，有着强大的实力。甚至还小时就能突破我们严密的监视独自前往平民区，有着很好的直觉。说不定她在平民区意外的生活不错。”

    “一直作为贵族大小姐而被娇生惯养的她，在领地以外到底要怎么生活啊？！”

    “姆，那啥，额，那个……在平民区开面包店吧。”

    “请别开玩笑了！”

    侯爵意外的说中了真相。（译：伏笔揭晓。）

    看着丈夫那前言不搭后语的答案，艾米莉亚重新认识到自己必须要坚强。因此她再一次振奋起自己的内心，擦着鼻子站了起来。

    “刚刚被召唤的就是公爵家次子了。接下来被召唤的应该就只有一等公爵和皇族了……亲爱的，我们回去吧。”

    与自己爵位相符的人都已经召唤完毕了——领悟到这个事实的艾米莉亚，再一次深深地叹了口气，转过身准备离开。

    但是，就在此时。

    咔……嚓……！

    宛如太阳般耀眼的光芒瞬间炸裂。

    在魔法阵的中心吹出一股强风，将在场所有人的衣服卷起，吹倒烛台。因为这突如其来的闪光和强风，众人都发出了悲鸣。

    一瞬间庇护住自己妻子的老侯爵，眯起眼睛将视线转向了光源所在的魔法阵中央。然后在那里出现的是——

    “……！”

    看见魔法阵中心的人物，他瞪大了眼睛。

    在强风平息的魔法阵中心，蹲伏着一位少女。

    少女身上穿着廉价粗糙的衣物，皮肤看起来苍白通透。

    柔顺的黑发从少女肩上垂落。

    看着明显不是贵族子女的人物出现，在场的所有人都屏住了呼吸。

    在场几百人的视线全部投向了魔法阵的中心。在众人的注视下，蹲伏在魔法阵中心的少女撑住双手，轻轻的抬起身体。随着少女的动作，黑发飘散，而在黑发后出现的，是一副美到让人感觉坠入仙境的容颜。

    “难道说……”

    全身充满了想要马上奔跑过去的冲动，艾米莉亚双手捂住了嘴，发出了颤抖的声音。

    少女困惑的环顾四周，那睫毛秀长的眼睛——闪耀着水晶般的紫色光芒。

    “精灵啊……！”

    不知是谁，以精灵之名称赞这一奇迹。

    少女伴随着祝福的光芒与强风降临在此

    毫无疑问，那位少女是克劳迪娅·冯·哈肯贝鲁库的女儿。

    “啊啊……！啊啊！真是奇迹！真是奇迹啊！”

    艾米莉亚流着泪，不断摇晃着自己丈夫的手腕。

    “亲爱的！那孩子！是那孩子的女儿啊！那孩子的女儿终于回到我们身边了！你看，那紫色的眼瞳，那惹人怜爱的容貌……！和迪娅小时候一模一样！”

    “……”

    “……亲爱的？”

    丈夫没有任何回答。对此感到惊讶的艾米莉亚不由得皱着眉头看了过去。

    “……wo……be”

    “什么？”

    老侯爵瞪大了眼睛。

    “给我把帝国内最好的布料和最好的裁缝找来！无论花多少钱都无所谓！我要给我这个和精灵一样可爱的孙女穿上最好的礼服——！”

    曾经，在战场上与万军对阵的哈肯贝鲁库老侯爵，仅靠其怒吼便让敌人丧失战意，让已军将士士气高涨。这件事甚至被当成传说传唱。

    但今日。

    “紫色是必须的——！”

    哈肯贝鲁库侯爵那传说中的怒吼，伴随着如此这般怎样都好的内容，打破了学院的安宁。

第一卷 第三话 雷欧，被公爵夫妇绑架

    （译注：也不知道到底是作者的错误，还是作者和出版社同时错误，明明上一章都有提到这对夫妇是侯爵爵位，并且说到了有其他公爵，也就是说，作者是肯定分清了侯爵和公爵这两个爵位的，但这话标题却是公爵夫妇，就很怪。）

    雷欧现在处于混乱中。不，比起混乱，更应该说是困惑。

    “来来，快坐到这里来，哎呀哎呀，别想那么多，快点坐下吧，你看，这里软绵绵的很舒服哦。呵呵，你看上面的刺绣，那个哈肯贝鲁库侯爵家的苹果花纹，是你外婆我刺上去的哦。呵呵，恩呵呵，我是你的外婆哦。”

    闪光，强风，伴随着这些事物自己被召唤到了学院这件事情，雷欧姑且还是能理解的。

    “来，拿着这个，这是热可可哦。你喜欢甜的东西么？一定很喜欢吧！恩呼呼，迪娅——你的母亲啊，她最喜欢点心和面包了。不过热可可有点烫，要小心点哦。”

    但是，被召唤到这里后，这个一直绕着自己，嘴上就没停过的老年女性是谁啊——不，根据她所说的话来看，应该是蕾娜的祖母吧。

    因为被用力的丢到了石制的地面上，所以雷欧的脑袋有一点点迷糊。就在他脑袋还迷糊着的时候，伴随着周围群众的喊声，他被这对老年夫妇给抱了起来，因为他们抱得太过用力，雷欧骨头都快要被给抱断了。然后在自己开口说话之前，身上就被披上了温暖的外套，接着就这样被这二人宛如风一般地被带走了。在视野的角落内能看见慌慌张张制止这对夫妇的人——恐怕是学院内的工作人员吧——但在被这个留着胡须的老绅士用低沉且锐利的声音喝止后，全都颤抖着停下了制止的动作。就这样，还在发着呆的雷欧坐上了马车，被带到了宛如皇宫一般的哈肯贝鲁库侯爵家宅邸。

    （好大的家啊……）

    雷欧手上拿着小小的陶瓷茶杯，呆呆的看着周围。

    那完全阻隔了维兹泽克帝国秋季寒气的双层窗户，噼啪噼啪燃烧着的暖炉，能将人整个脚掌都吞没的地毯，周围的墙壁上还四处都装饰着品味极好的绘画和各类装饰品，最后便是一丝不苟站在周围的仆人们。

    （不妙，这里也太香了吧。）

    要说是什么东西香，那当然是这里漂浮着的金钱香气。

    “那么，我们的可爱女孩，能告诉我们你的名字么？”

    眼睛闪耀着光芒的老妇人——好像是叫艾米莉亚来着——如此问道，听到这句话后雷欧终于回过了神来。

    “……那个，名字……是叫，蕾娜。”

    根据之前蕾娜的说明，脑子里有了“反正也只是在入学的前一天晚上会见面”“完全不会寻找失踪女儿的亲属”这些观念的雷欧，完全没有想要和他们混好关系的想法。但是，这对夫妇好像从学院那里拿到了推迟一天入学的申请，而且身上还明显满溢着对女儿克劳迪娅的爱情，这到底是怎么回事。

    （不过无所谓了，反正我会马上逃走的，不要让关系变得太亲密才好……应该是这样吧？）

    雷欧就这样烦恼着，暂且先将暴露真实身份的想法给放了下来。

    若是和他们说无论是克劳迪娅还是真正的孙女都还活着，肯定会马上去平民区进行搜索的吧。事到如今还去打扰蕾娜他们的生活，蕾娜他们应该也不愿意吧。

    “哎呀，蕾娜！是叫蕾娜啊！真是一个可爱的名字。”

    因为暴言的诅咒，雷欧只能一顿一顿的说话，但这二人完全没有在意这件事。艾米莉亚双手合在一起，一副喜悦不已的样子，老侯爵也是说着“蕾娜……嗯姆。不错。”这样的话，露出了一个微笑，看起来是因为知道了孙女的名字而感到开心。

    雷欧则是发着呆，看向了手中的热可可。

    （虽然闻起来味道超好的，但这东西，真的是巧克力？）

    雷欧所知道的名为巧克力的点心，是在一年一度的精灵祭上才能拿到的，外表宛如马粪一样的丸子。虽然那丸子不仅很硬，吃起来还甜到让人发腻，但孤儿院的大家也依然饱含着敬意称呼其为“巧克力大人”。

    （这东西，真让人放松啊。难道说，这东西其实是喷射……不不不不，冷静点啊我。）（译：我不发表言论……）

    是因为周围那包围着自己的东西都是自己根本不可能见到的奢侈品么，雷欧从刚才开始就一直冷静不下来。若是可以的话，他想马上站起来，将那些东西每一个都摸一遍，如果还可以的话，雷欧甚至想要向他们索要这些东西。手痒的不行，为了压制住这股冲动，雷欧做起了自己那不为人所知的爱好——数铜币，借此强行转移自己的注意力。

    （……嗯？）

    幻想着铜币特有的金属气息和丝滑感触的雷欧，突然注意到了一件事。

    “……！”

    他一下子压住了自己的胸口。

    没有。

    他当然不是在说胸部的事情。

    自己之前一直珍贵收藏着的卡鲁海兹拉姆多金币，连带着绳子一起消失不见了。

    “卡大人……！”（译：卡大人和母亲大人在日语中同音，根据场合我会不同翻译，但还是请读者脑子里把这两个词在本书中划上等号，因为本书中的很多误会都是因为这个称呼而产生的。之后我不会再进行注释。）

    雷欧的脸色瞬间变得铁青，然后站了起来。

    他不断运转着脑袋进行思考。恐怕是在召唤时被产生的那股暴风给卷走了，雷欧如此推断。

    因为周围漂浮着金钱的香味，导致自己完全没有注意到重要的东西消失了，雷欧诅咒着这样肤浅的自己。

    一直盯着热可可，然后突然压着胸口站了起来，嘴里还叫着“母亲大人！”——周围理所当然的将听到的话理解成了这样——艾米莉亚等人瞪大了眼睛看着这样做的雷欧。

    “怎么了，蕾娜？”

    对着出声进行询问的丈夫，艾米莉亚用视线制止了他的行为。看着现在一副泫然欲泣表情的雷欧，艾米莉亚用尽可能温柔的语气说道。

    “我可爱的蕾娜，冷静一下。说的也是呢，热可可是那孩子最喜欢的东西，会让你回想起来也是没有办法的。”

    困惑着抬起头的少女，就好像明白了一般点了点头。然后艾米莉亚将自己放在膝盖上的手轻轻放在了少女的双肩上。

    “能请你告诉我么，蕾娜。克劳迪娅她……对你温柔么？她对你露出了笑容么？”

    雷欧皱着眉头，歪起了头。为什么会突然变成关于蕾娜母亲的话题啊。

    “不知……我不清楚。我没有，和她，说过话。”

    虽然与作为面包店女老板的克劳迪娅虽然有过些许对话，但并没有被她当做自己的家人温柔对待过。

    “这样啊……那么，你的母亲大人，是在你还小的时候就去世了么？”

    雷欧再一次歪了歪脑袋。

    “我不知道。我，记忆里，没有，母亲。”

    雷欧在自己的记忆中寻找有关于自己母亲的记忆，但他还在襁褓时就被丢到了孤儿院门前，当然是不可能有关于母亲的记忆。

    （嗯？不不不，这应该不是在问我的吧。）

    雷欧终于把握住了这话题的真正意义，但因为艾米莉亚突然开始流起泪来，所以这些许疑问马上就被吹飞了。因为雷欧很不擅长应对女人的眼泪。

    “真是可怜……！你连迪娅都未曾见过亲眼见过，还一直追寻着她的背影么……”

    “艾米莉亚，别在蕾娜本人面前说什么太可怜了，你不觉得很失礼么。”

    看着面前二人在进行对话，雷欧的内心七上八下。

    然后不知道为什么，艾米莉亚擦了擦自己的眼泪，露出了一个明朗的笑容。

    “对不起啊，蕾娜。说的也是呢，就让我们转换一下心情，来看一下洋服吧？我挑了很多非常适合你的洋服哦。”

    艾米莉亚拍了拍手，随着她的动作，周围的仆人们一起行动了起来——雷欧被吓到了，害怕的不行——随后拿出的是大量的洋服。

    “你看，这件蓝色的洋服，如果你穿的话，看起来一定会很像海之精灵。还是说你更喜欢这边的这件呢，和苹果酒一样的金色，肯定很衬你那长长的黑发。还有这件粉红色的，看起来也很有女孩子的味道哦。”

    将洋服一件一件拿出来的艾米莉亚，就像是年轻的少女一般。看起来是想要将这些衣服送给自己当礼物啊，雷欧理解了她的意图，但此刻雷欧内心的重点完全不在这里。

    （要快点去找卡大人。）

    如果是真的被那阵强风给吹走了，那肯定还在学院里。

    虽然那样古旧的金币，对于贵族来说应该是不会想要的——不不不，金币就是金币，果然应该还是会想要的吧。那枚别人给予的金币，对于雷欧来说非常重要，因此他非常害怕那枚金币被别人捡走。

    明明是一位正值青春年华的少女，但却看都不看一眼洋服，一副站立不安的样子——看着这样的孙女，艾米莉亚嘟起了嘴。

    “来，蕾娜，一起来选衣服吧。你要穿那件寒碜的——不，那件衣服很冷对吧？维兹泽克的秋天很冷呢。快点选一件换上吧。”

    “维兹泽克……很冷。”

    说的也是呢，雷欧在内心中点了点头。

    雷欧已经穿习惯了孤儿院分配的旧衣服，所以蕾娜现在传的衣服对他来说已经够暖了，但这之后需要潜入学院寻找卡大人。夜晚可不像现在这样这么暖，因此，还是选一件适合运动而且避人眼目的衣服比较好。

    看着露出认真的表情选择衣服的蕾娜，艾米莉亚露出了微笑。

    “你看，每一件的颜色都很漂亮对吧？全都是你的哦。今天穿这件怎么样？”

    应该是自己很中意的吧，艾米莉亚拿出了那件粉红色的洋服。

    但是雷欧不开心的摇了摇头。

    “太漂亮，了。要黑色，或者，灰色的。”

    “哎呀……为什么？你喜欢那样深色的衣服么？明明那么的可爱。”

    艾米莉亚想要上前去抱紧自己的孙女，但雷欧举起双手做出拒绝的姿势，慌慌张张的后退。

    “不行！会，弄脏的！”

    艾米莉亚身上穿的洋服明显很名贵。若是弄出了褶皱，这之后可能会被要求赔偿啊。不过比起这种想法，雷欧他自己的性格也是一个重要因素，无论是衣物还是小物件，雷欧都希望漂亮的东西一直保持漂亮的状态——当然，这都是为了在转手卖出去的时候可以卖出高价而养成的习惯。

    “会弄脏…··？你在说过什么？啊，你现在传的衣服有点污渍呢。你现在的衣服有点破旧了呢，所以你看，快选一件你喜欢的吧。”

    尽管有些困惑，但艾米莉亚仍用温柔的语气向着雷欧说道。但雷欧再一次摇了摇头。

    “不行。我，很脏。而且我，四肢，趴在地上。”

    毕竟要在夜晚找丢失的物品，就算有月光应该也不够明亮，所以要趴在地上。

    “匍匐，跪着……？这是什么意思？为什么你必须要做那样的事情？”

    “失去了，卡大人，都是，我的错。所以……”

    所以现在要马上去找，雷欧断断续续的想要这样接着说道，但艾米莉亚马上流着泪抱紧了他。

    “你别说这样的蠢话！你……那并不你的错！”

    “咕……”

    这老妇人意外的有力量。雷欧被抱的说不出话。

    “蕾娜，蕾娜！你仔细听着，你的母亲会去世并不你的错。全部都是芙罗拉……不，都是我们的错。你没有必要为这件事背负罪孽，你没有任何理由要这样做！”

    艾米莉亚高声说着金币消失都是他们的错，雷欧看着她瞪大了眼睛。

    “是，艾米莉亚大人，的错？”

    “没错，全都是我们的错。你，一点都不肮脏！”

    也就是说，是艾米莉亚把雷欧珍贵的金币给捡走了？

    “……如果，是这样，的话，你能把，卡大人，给我么？”

    要是你捡走的话，马上还给我。不，看你们家好像很有钱，那就给我换一枚新的金币吧。就算多给我一枚两枚也没有关系。

    抱着这样的邪念，雷欧一直盯着艾米莉亚，但艾米莉亚却悲伤的摇了摇头。

    “……对不起。那对我们来说是办不到的。”

    看来，她是不想归还金币了。倒不如说，根据自己的记忆考虑，她应该没有拿走金币，因此也没能还的东西吧。

    （你这样也算是贵族么？你要真是贵族的话，一两枚铜币还是拿得出来的吧？）

    真是小气，雷欧嘟起了嘴唇。

    “但是啊，蕾娜，你的母亲大人，一直都在你的身边哦。在这里——”

    这样说着，艾米莉亚把手放在了雷欧的胸口。

    雷欧歪了歪头，你说什么有的没的，就是因为在胸口找不到了所以才这么紧张的啊。

    看着孙女那一副不明所以的样子，艾米莉亚再一次露出了一个悲伤的微笑。

    “对现在的你来说，有点难以理解了呢。但，你要好好地记住哦。无论是你的母亲，还是我们，都会一直待在你身边的——”

    说着，艾米莉亚亲了雷欧一下，然后对雷欧“今天就先这样，赶紧去休息吧”如此说道。随后每当雷欧想要开口告诉这二人自己想要马上返回学院时，一看到他们那表示“我们明白”的视线，已经到嘴边的话就怎么也说不出口。

    （……没办法，明天再去吧。）

    若是告诉他们金币掉了，应该会引起警戒。而且无法保证会有谁在听到这件事后，偷偷的把金币捡走。因此只能雷欧本人去寻找。

    幸运的是，根据在马车里听到的话来看，那个庭院在平时是一直封锁着的。而且自己还几乎是最后才登场的，所以延迟到明天应该问题不大。

    （今天就先这样睡觉吧。）

    反正无论如何，明天都要一整天待在这个家里，然后才能入学。那么，明天就尽早的和他们说想要快点入学，取消掉这一天的延迟吧——也就是说服那两人让自己按照规定的入学时间入学。毕竟，雷欧也不知道要怎么从这个家走到学校去。

    因为在奇怪的时间昏迷了一段时间，所以现在已经很晚了，雷欧非常的困。

    （金钱也胜不过睡觉的欲望。不不不，要注意明天，明天——）

    雷欧被带到了一张刺满了刺绣的床上，躺下去的几秒就陷入了沉睡。

    ***************************************

    “——那孩子睡着了么？”

    “嗯，还以为她也会对床说什么，但躺下去后马上就睡着了……小孩就是这样的呢，真是让人怀念。”

    离开了特地为孙女准备的房间，艾米莉亚看着坐在沙发上露出严肃表情的丈夫，平静的出声道。

    “亲爱的。”

    “啊啊。”

    两人结为夫妻有三十年以上了，因此只需要一句呼喊，他们就能理解对方的意思。

    “我，应该是搞错了。”

    最终，侯爵摸着自己的胡须，如此说道。

    艾米莉亚一言不发的听着。

    “……克劳迪娅被卷入祸端的时候，我一直坚定不移的相信着她能自己将这些缠在身上的麻烦轻易解决。在听到她死亡的传闻时，我也是半信半疑的——如果克劳迪娅真的就这样去世了，那也是她的命运。”

    侯爵，是一名以武勋成名的男人。他的思维模式是在战场上成型的，就算是过着平稳的生活，那根植于他大脑深处的思维，也不会轻易改变。知道这件事的妻子只是静静的看着他的侧脸。

    “但是今天，看见那孩子——蕾娜，我感觉到了精灵的奇迹，以及，自身的罪孽。像那样惹人怜爱，没有任何罪孽的孩子，居然想要玷污自己，让自己受到责罚……将她逼到如此困境的，不是别人，正是我。”

    “……那孩子，身体很消瘦啊。让人完全没法相信她是十五岁。”

    “而且，维兹泽克语也说的不流畅。恐怕，是周围没有能教她说话的人存在吧。”

    侯爵用力的握起了拳头。

    “有时候，能感觉到那孩子情绪非常的激昂，但是又完全不说话，你注意到了么？”

    “没错，看起来就像是在害怕什么一样……”

    “肯定是有人让蕾娜养成了这样的习惯。例如，若是大声喊叫的话，会让大人心情不好，然后自己会受到殴打之类的惩罚。”

    艾米莉亚的眼中浮现了眼泪。

    “没错，肯定是这样。若不是这样的话，为什么像她这样年纪的孩子会说自己肮脏呢。肯定是有谁一直在对蕾娜这样说，而且还不给她充足的食物，并让她匍匐在地上。”

    实际的情况，只是蕾娜偏食而已，因为吃腻了每天卖剩的面包，所以在进行绝食抗议。特别是最近还为了转换身体，一直在废寝忘食的研究着魔术。但夫人并不知道这件事，因此根据雷欧之前的一连串举动，认定了自己的孙女至今为止都过着不幸的生活。

    “我说啊，克劳维斯。”

    艾米莉亚久违的说出了丈夫的名字，这是她在说出重要事情时的习惯。

    “我，想要守护那孩子。”

    那平稳的嫩草色眼瞳中，寄宿着强大的意志。她那平常一直都如淑女般诉说着柔和声音的嘴唇，在这一瞬间说出了具有强大力量的话语。

    “我想要守护这孩子，让她远离孤独，远离寒冷，为此，我会倾尽我的一切。你会协助我么？”

    “当然。”

    克劳维斯侯爵的回答尽管简短，但却强而有力。

    “我们一定要让那孩子过上会让任何人羡慕的幸福人生。那么，首先要准备的，便是象征着崭新人生的名字了呢，你觉得如何？”

    “对呢，真是不错！”

    在维兹泽克帝国，人们会将自己的祝福包含在名字上授予他人，而授予名字的人便会成为被授予名字之人的监护人。因为在维兹泽克帝国，取名有着这样的含义，所以艾米莉亚理所当然的没有否定。

    “不过，蕾娜应该是她出生时所获得的名字，所以尽量取一个发音相近的比较好呢。蕾娜，艾蕾娜，艾蕾诺雅……蕾欧诺菈。”

    夫人抬起了头。

    “蕾欧诺菈你觉得如何？”

    “啊啊，我也觉得这个很不错。”

    哈肯贝鲁库侯爵夫妻互相看着对方露出微笑。他们二人，已经很久没有发自内心的露出微笑了。

    “蕾欧诺菈……我们可爱的孩子。”

    这便是，蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库诞生的瞬间。

第一卷 第四话 雷欧，与侍从相遇

    凯·古雷斯拉的一天，是从强颜欢笑开始的。

    “凯，你觉得这个发饰如何？”

    “非常适合您。”

    这样询问的，是一位妆容豪华的宛如娼妇一般的女性。但这化妆并不是为了见客，而是为了隐藏自己的真实面貌。

    “这条礼服呢？你不觉得很有成熟的韵味么？”

    “是的。这是只有阿迪菈大人穿着才能提现其魅力的衣物。”

    凯一边整理折叠着散落在寝室里的礼服，一边在内心——

    （作为捆绑猪肉的细绳来说，非常地适合。）

    如此说道。

    女主人完全不知道眼前少年内心的真实想法，看着其脸庞上天使般笑容，得意的笑了起来。

    “你的主人，是我才对吧？是我这位，下一任哈肯贝鲁库侯爵夫人——阿迪菈。”

    “是的。对此我感到非常荣幸。”

    “就是这样。就是这样对吧？对一个佣人的小孩来说，这是一件非常荣耀的事情对吧？”

    凯一言不发的保持着微笑。

    “呵呵，我认为我很完美的评判了你的价值。”

    阿迪菈与被评价为“完全不及克劳迪娅的废物”的哈肯贝鲁库家长男在数年前结了婚。在这数年的生活中，阿迪菈的体型不断膨胀，最终变得肥硕无比。她伸出了她那粗壮手臂，扶着凯的下颚抬起了他的脸。

    “这蜂蜜般闪耀的金发，如冬之夜空般湛蓝的眼瞳，与少女一样丝滑的脸颊，纤细的身躯。在第一次见到的你的时候，我就确信了，你将来一定会成为一个好男人。”

    “能得到您的赞赏真是无比光荣。”

    这不就只是看脸而已嘛，就因为你老是喜欢用这种不舒服的色情视线看别人，再加上迄今为止都还没有生下一个孩子，所以侯爵夫妻才你敬而远之的啊。每次见到阿迪菈，凯的内心都会无法抑制的产生诸如此类的想法。

    不过就算说出来也是对牛弹琴——白费力气。

    看到凯一直保持着微笑，阿迪菈就像是觉得自己说的对一样，将手上的扇子合了起来。

    “然后呢，凯。你要舍弃我这名主人，和那个不知道从哪来的穷酸女一起去学院的事情是真的？”

    “诚惶诚恐，蕾欧诺菈大人可不是什么无名的穷酸女。”

    “那种事情怎么样都好！”

    阿迪菈口水四散的怒吼道。

    “我可是听说了，在我和我那个穷酸女之间，你选择了她！”

    她白色的皮肤因为愤怒而染上了红色，就像是被西红柿汁染红了的猪肉一般。凯一边在脑子里想着“肚子有点饿了啊”一边恭敬地低下了头。

    “真是万分抱歉。但这是侯爵阁下亲自下达的命令。”

    “哎呀。”

    虽然她是名义上的下任侯爵夫人，但阿迪菈根本没有掌握任何实权。在听到这无法让人进行任何反驳的理由后，阿迪菈发出了刺耳的高音。

    “义父大人还真是过分！若是这样的话，你的确也没办法反抗了呢。没有你的话，可怜的我我就连早上的梳妆打扮都没办法完成了啊。”

    “造成您的困扰真是万分抱歉。不过作为代替，侯爵大人允许阿迪菈大人的增加侍奉自己的女仆数量。我认为您应该不会有任何不便——”

    “已经够了。”

    阿迪菈用扇子咚咚咚地敲着桌面。用情话般的声音对凯恳求道。（译：………无法言表的场景，着实让人难受。）

    “凯，我想听的才不是那种话——你明白的吧？快像平常那样温柔的对待我。”

    “阿迪菈大人……”

    凯浮现出纯真无邪的笑容，轻轻的握住了她的双手。

    “阿迪菈大人是我的——不，是我最重要的主人。阿迪菈大人的悲伤，就是我的悲伤。阿迪菈大人的微笑，就是我的幸福。无论我追随着谁，我的心永远都在阿迪菈大人的身边。”（译；前一个我是watashi，正式点的第一人称，后一个是boku，随便一点，在日本那边，男孩用的第一人称基本是boku，这里凯是故意装成天真无邪的小男孩，因此采取了这种说话方式。）

    说话时特意转换成小孩子语气，在对话时直视着对方的眼睛是这其中的两个要点。

    听到凯那一点都不真心的甜言蜜语后，阿迪菈的心情逐渐好转。

    “啊啊，真是一个可爱的孩子！仔细听好，凯。那个在平民区出生的女孩，义父大人和义母大人一开始可能会因为新奇而很中意，但很快就会感到厌烦的。那家伙连一点礼仪都不懂，就是一只丑陋的鸭子——不仅低劣，还无比的肮脏。说不定在见到你的时候，还会感到嫉妒呢。”

    看着得意洋洋的女主人，凯就像是感激不尽一般点了点头。

    “您居然如此担心我，阿迪菈大人还真是温柔呢。非常感谢您的关心。”

    “就这样吧。”

    好像已经满足了自己的自尊心一样，阿迪亚高傲的点了点头。

    “就算是再小也好，要是遇到了讨厌的事情，一定要马上和我说。我会马上让你回到我身边的。因为你是个很客气的孩子，所以义父大人那边就由我来负责说服他吧。”

    “不，阿迪菈大人。”

    凯宛如“尽管年幼但依然以自己的工作为骄傲的少年”一般，坚定的摇了摇头。

    “我，想要尽力完成被交付给我的工作，回应别人对我的期待。这点苦劳，就好好的忍受——父亲大人也这样对我说了。而且，只要像这样努力，总有一天——”

    双手更加用力的握住了阿迪菈的手掌，看我的必杀技——天使般的笑容！

    “我会成为与阿迪菈大人相称的男性。”

    “awsl！”

    接下了凯这一招必杀技的阿迪菈，发出了苦闷的声音。

    “这样啊……·凯你居然有着这样的觉悟，那我也会为你加油的。”

    就像是被西红柿汁染红了的猪肉一般，阿迪菈红着脸如此说道。凯则微笑的看着她，一言不发。

    顺利拿到了“允许”的许可之后，凯若无其事的退出了房间。

    “干得真是漂亮。”

    在走廊里从头到尾把整件事都看在眼里的兄长向着自己搭话后，凯轻轻的耸了耸肩膀——这种程度的事情根本没什么大不了的。

    凯的父亲是常年侍奉哈肯贝鲁库家的管家，而他则是家中排名第三的男孩。他们一家都在哈肯贝鲁库家中工作。

    蜂蜜色的金发，大大的蓝色眼瞳。这在维兹泽克并不是多么罕见的外表。但凯有着一副惹人怜爱的外貌，再加上他是兄弟中最小的那个，导致他经常被周围的人当做猫一般疼爱。

    （啊，真是讨厌，一大早的就染上了香水味。想摸的话就给我摸猫去啊。）

    但是，就像是俗话常说的，人并不会珍惜轻易得到的东西，凯也是一位稍微有些别扭的少年。特别是对于那些只看自己外表，嘴上尽说些“好可爱，好可爱”，把自己当做宠物一般对待的人，凯不仅感到厌恶，还时常抱有怒气。

    （还真是自作主张啊那些人。居然只靠外表就擅自决定了我的性格，然后寻求着我的回应。要是我做的稍微有些不他们顺心意，马上就会对我生气、）

    凯那宛如杏仁般的眼睛，比起帅气，的确更适合可爱这一词汇。多亏于此，他经常被他人夸赞可爱，但也因此时常被人小瞧其自身的能力。若是再小一些的时候，那也还没什么，但如今凯已经十六岁了，正是开始萌生男性意识的年龄，因此他对此感到不满。

    （而且说到底，我明明是个男的，说我可爱到底是想怎样。比起外表，我更想你们肯定一下我的努力啊，认同一下我的成果啊。）

    没错，凯作为古雷斯拉家的一员，被他那身为管家的父亲施加了非常严厉的训练。虽然家人大抵都会称赞他一句技术不错。但其他人——特别是女性——经常会无视这些，只关注他那惹人怜爱的外貌。

    只关注他这可爱的皮囊，然后自作主张的对他施以甜言蜜语。

    对凯而言，所谓的女性便是这样的生物。

    看着即将到达的新主人寝室，凯不由得叹了口气。

    （我这位新主人，到底是怎样的小孩呢。希望她至少是一位懂事理的乖孩子啊。）

    昨晚半夜，他突然被侯爵叫了出来，被告知要换一个主人。而从那时到现在，也只不过八小时。

    虽然也不是没有详细的说明——但更详细的情况貌似只有身为管家的父亲知道——那名少女，是现在已故的社交界之花，克劳迪娅的遗腹子。迄今为止都被藏匿在平民区。凯因为他那“可以让人安心的外貌与氛围”而获得了这次擢升，同时也了解到了少女至今为止都生活在平民区的情况。

    到底是一个怎样的人呢——凯的脑中完全没有类似这样的期待。类似他这般年纪的女孩，一见到漂亮的凯，肯定都会马上尖叫起来，然后不断的骚动着。虽然阿迪菈的话几乎没什么可信度，但那名少女迄今为止都生活在与清洁无缘的平民区，应该也无法对她期待些什么。会不会一开口就把平民区的恶习给暴露出来呢，还是说会因为这从天而降的幸运而导致态度变得傲慢无比呢？

    （哎……要是真变成那样，那就随便应付一下吧——就像平常一样。）

    凯再一次忧郁的叹了口气，走到寝室附近，做好了觉悟。

    但一走到寝室门口，他就看到了站在寝室门前的数名女仆。

    而其中一名满脸严肃的女仆长，正是凯的母亲。

    “听好了，各位。刚刚看到的东西，一定要保密。我这就去向侯爵阁下报告。”

    “是，我们明白，迪莉娅大人！不过，那样可怜……”

    “嘘，怎么能够那样说。明明本人还那么健康，不对此感到在意。我们可不能自己就先动摇了。”

    “就是那样——啊，凯。”

    好像是在进行什么严肃的话题，在注意到凯后，迪莉娅转过头去走向了凯。然后她将双手放在了凯的肩上，用认真的表情说到。

    “听好了，凯。蕾娜大人……不，请用上你的全部诚意，去侍奉蕾欧诺菈大人。你一定要温柔的对待她，温柔到让她感觉不到你是一位男性。知道了么？”

    “感觉不到我是男性……？”

    听到这突如其来的指示，凯懵逼了。

    “如果是你的话应该很快就能明白了。那么，我这就去向侯爵阁下报告，因此先失礼了。各位也尽快回到自己的工作岗位上去吧。”

    “是。”

    就在凯还在思考指示的要领时，他的母亲便已经离开了现场。

    没有办法，凯只能站在关闭着的寝室门前，准备面对自己这位新主人。

    女仆们都走出来了，这也就代表着早上的梳妆打扮已经结束了。

    “失礼了。”

    凯就这样打开了门。

    “……！”

    然后他瞪大了双眼。

    清晨那柔和的阳光就这样照射在被打开的窗台上，而在打开的窗户旁，站着一位精灵。

    在维兹泽克帝国流传的古老传说中，光之精灵是位格最高的存在。传说光之精灵是一位肌肤洁白耀眼，眼瞳闪耀着金色光芒，有着一头宛如夜空般神秘秀发的美丽女性。若其微笑，世界便会充满光芒，进入清晨，若其闭目，世界便会进入黑暗，迎接夜晚。

    尽管眼前的少女其眼瞳的颜色与传说中的光之精灵不同，但她那白皙无比的肌肤，妖艳的黑色长发，无一不美丽到让人觉得虚幻，不应存在于这尘世。

    就在凯不知道呆立在原地多久时。

    “——是谁？”

    少女摇晃着黑发，用惹人怜爱的声音发问道。

    “……啊，啊啊！万分抱歉！我、我，不，在下是蕾欧诺菈大人的新侍从，名叫凯！”（译：这里凯一开始慌神用的boku，后面又换成了正式点的watashi。）

    “蕾欧诺菈……？”

    少女以一股讶异的表情如此低语道，凯不由得捂住了嘴。

    她还不知道自己被赐予了新的名字。这应该是之后进行早餐时，由侯爵亲口告诉她的。

    “真、真是万分抱歉！那个，之后会向您仔细说明的，刚才的那些话就还请您忘掉吧…··”

    凯已经语无伦次了。

    凯被少女那超凡脱俗的美貌给压到，从刚才开始就失去了冷静。明明自己平时就很轻蔑那些只看外貌的人，结果轮到自己的时候还是一个样子，对此凯感到非常羞耻。

    “嗯……？”

    幸运的是，蕾欧诺菈只是稍微有些不可思议，并没有进行追问。凯在混乱了一段时间后，终于找回了冷静，慎重的选择的话语。

    “那个，因为您明天就要入学学院了，所以我将作为您的随从与您一同前往学院，对此我感到非常光荣。尽管学院内规定，在宿舍进行生活基本只能依靠自己，但伯爵以上的家庭出生的贵族子女，最多可以让两名从者随自己入学。因此，虽然这有些自卖自夸，但无论是文法，算数，历史，我姑且都略知一二，所以我能辅佐您在学院内的学习。学习以外的其他事情，无论是什么，只要您开口，我同样会为您尽力。”

    越是说话，凯就越能找回冷静，到最后他已经完全找回了平时的状态。在说完后，凯保持着微笑，脑子里抱着“眼前的少女会不会因为自己的笑容而脸红呢”这样的想法，等待着蕾欧诺菈的回答。

    “不要。”

    “诶……？”

    “侍从，太浪费了。不要。”

    对雷欧来说，只要找回了卡鲁海兹拉姆多金币，马上就会离开学院，返回平民区——毕竟契约就是这样写的，而且自己在平民区也有赚零花钱的工作，可没有那么多的时间浪费在学院里面。如此一来，对于一个最多再过半天就会消失的人来说，随从什么的实在是太浪费了，毕竟无论是马车的运费还是人的劳酬都会无故增加。更进一步的说，他是要逃跑的人，随从什么的太碍事了。

    但是，对于雷欧的回应，凯将其含义理解为了——我这种人不配拥有随从。

    “您在说什么呢！您可是高贵的侯爵大小姐，您拥有随从并不会有任何问题！还请您别再贬低自己，随意的遣使我吧！”

    凯比自己预想的还要紧张，马上就说出了反驳的话语。

    （要是我不那样说的话，感觉真的会被她辞退啊！）

    凯此刻无比的焦急。同时，也对让自己感到焦急的蕾欧诺菈无比吃惊。

    平民区的少女，会有这样的误会简直贻笑大方。她明明只有十五岁，却正确的理解了自己的立场。凯对自己之前的轻蔑感到后悔。

    “诶……不是那样……”

    “并没有什么不对。还请您让我随仕您左右！”

    看着只能说出只言片语，贬低着自己的少女，凯拼死的思考着话语。

    “我，非常的想要侍奉您。因此，拜托了，求您了！”

    最为最后一击，凯展露出了自己那身经百战的笑容。

    大部分的少女只要见到这个笑容都会陷落，但蕾欧诺菈却不满的嘟起了嘴唇。看见蕾欧诺菈的反应，凯的内心惊讶无比。

    （这到底是怎么回事……）

    “那个笑容……”

    “哈……？”

    “我不想，看到。”

    听到这句话，凯瞬间沉默了。

    “那……是指……”

    “真心的，才好。”

    但是，听到接下来的一句话，凯又瞪大了眼睛。要问为何，那当然是因为眼前的少女看穿了自己的伪装。

    （不想看见这虚伪的笑容，所以不想要你侍奉我。这是指，若是真的想侍奉我，就拿出真正的诚意来么……·？）

    此刻的凯如遭雷击。

    但对此刻的雷欧来说，因为突然出现的凯过于美型，导致他产生了思春期少年特有的敌对心理，脑子里想着——这家伙未免有点帅哥过头了吧。虽然对于雷欧来说，比起女孩，他更喜欢钱。但见到比自己还要帅的男生，果然还是会有点嫉妒。

    而且，雷欧此时的心情正处于他人生中最差的时候。更准确点说，就是他现在的精神处于极度疲惫的状态。

    因为他被凯的母亲迪莉娅所率领的女仆军团围着，从入浴到更衣到化妆，被好好的摆弄了一番。

    （可恶……真想把从现在开始到一小时前的记忆都丢到垃圾桶里去，全部当成不存在啊……）

    虽然替换身体后也不是没想过随时可以免费看到女人的裸体这件事情很幸运——尽管雷欧比起女性来说更喜欢钱，但能免费看到裸体的话就另当别论了。不过遗憾的是，当身体变成自己的东西以后，却无法兴奋起来了。果然，所谓女性的身体，就是因为平常看不到才会想看的啊，就是因为不是自己的才会想去摸的啊。要是女性的裸体就这样摆在自己面前，无论是尺寸还是触感都随自己享受的话，果然会让人失去那种兴奋感啊。而且，还很小。（译：说到底还是梦想不够大的原因啊hhhhhhhh）

    不过，就算无法兴奋起来，但果然还是会有点违和感。结果比起发生一些意料之外的事情，只是一些日常小事，就会让雷欧产生想要当场消失的羞耻感。

    迪莉娅帮雷欧调整裙子的时候不小心碰到了他的胸部，随后雷欧不由自主得发出了“啊……”的妖艳叫声。那一瞬间，雷欧真的想当场挖个洞把自己埋了。

    （“啊”是什么啊，说出“啊”我到底是想干什么啊！可恶……！）

    雷欧竭尽全力的想将那些禁忌的记忆遗忘，抱着脑袋不断怪叫起来。

    总之，因为这样和那样的缘由，雷欧此刻的心情极差无比。

    而且，就在此时登场的凯还露出了一副“我很帅吧！”这种充满了帅哥气质的笑容，让雷欧内心的怒火更上一层楼，不由得带着八分想要把对方痛揍一顿的语气开口了。

    毕竟我外表看起来是一个少女，所以他恐怕是想要讨好我，但很不巧，我是男的，你可别小看了普通人的志气啊，莱欧在内心如此喊道。

    而另外一边，凯看着眼前气质凛然，一针见血的揭穿了自己伪装的少女，内心产生了巨大的震动。但他将动摇全都隐藏在心中，开始为雷欧做早上的准备。

    少女本身的梳妆打扮已经由女仆们搞定了，因此凯的职责就是做最后的检查和确认，以及整理女仆们没资格触碰的昂贵物品。不过就算这么说，凯的新主人是孑然一身来到宅邸里的，因此凯的工作便是整理侯爵夫人送给雷欧的大量珠宝饰品和礼服。

    将女仆们已经整理好的东西再做一遍检查，然后根据物品的价值和用途再做一次分类。虽然工作很单纯，但能一眼看穿物品价值的眼力，以及那干练进行整理分类的动作，是需要一定的品味才能做到的。因此雷欧判断凯是一个可塑之才，做出了某项举动。

    少女一直盯着凯手上的动作。

    “请问怎么了……？”

    凯诚惶诚恐的反问道，随后，少女站了起来，就这样握住了凯的双手。

    “太棒了。”

    紫水晶一般的眼瞳，闪耀着光辉，蕴含着与之前完全不同的感情——那是尊敬！

    “刚刚，你在擦拭钟表，为什么，会变的那么闪亮？就，一下子！太棒了！”

    看起来雷欧是在称赞凯那擦拭打磨物品的能力。没想到会遇到这样的情况，凯被吓了一跳。

    “不，这并不是需要您如此盛赞的行为……”

    “安静，快速，漂亮。是，很重要的。”

    虽然前半段出现了一些不可思议的单词，但少女应该是在称赞自己的技术。

    （说起来，因为银制品很容易染上污渍，以前做了很多练习啊……）

    宅邸里的大部分餐具和饰品都是银制品，因为凯想要成为管家，所以他从小就接收了父亲严格的训练，学习如何打磨和擦拭银制品。因为银制品很容易被腐蚀和磨损，要是不珍重对待的话，其价值就会降低。

    银是闪耀着光辉的美丽物质，为了学会如何将其完美的保养，凯不知道下了多少功夫。这些工作里面隐藏着管家工作的意义和生存方式，幼小的凯从中学习到了这一点。

    （这孩子……不，是蕾欧诺菈大人，她居然能注意到这些不为人所知的努力。）

    不是根据人的外表和举止，而是对自己一直以来的努力做出了肯定。凯感动到连自己都吃惊的程度，不由得入神的看着年幼的主人。

    而少年视线中的雷欧……

    “这手艺，有赚头啊……”

    以细不可闻的声音如此低语道。

    在他的脑袋中，正打着充满贪欲的小算盘。

    虽然就雷欧的身份来说，他几乎不可能使用银制品。但雷欧在工作上却经常能接触到这些东西，因为在更换餐具的时期，有些贵族会因为工作量太大而无法全部处理，所以他们会向外发布招募。那对于雷欧们来说，是非常好的赚钱机会。因为给的都是一些很简单的工作，而且工资也很不错。

    （而且，工作速度这么快，擦拭的如此漂亮，能和其他人拉开很大的差距。说不定还会接到指名的委托呢。这样的话，稍微提高一下工资的要求也不是……算了，这方面应该还是不太行。不过话说回来，是用了研磨剂么？难道说是擦布的不同？还是说擦拭打磨的方法有讲究？）

    尽管是一个守财奴，但雷欧自认为自己是一个勤奋好学的守财奴，所以他满心想要从凯那里偷学到他的商业机密。虽然不喜欢帅哥，但对方若是一个有着能赚钱技术的人才，那就另当别论了。面对着刚刚还被当成敌人对待的对象，雷欧光速低头。这副快到让人震惊的变脸速度，既是雷欧的优点也是他的缺点。

    “能请你，教我，做法么？”

    “诶？不……这怎能，这些杂事是我们佣人的工作。”

    但是，敌人好像不打算那么简单的就公开情报。但雷欧也不是这么简单就会放弃的男人。不，不如说，雷欧确信凯所掌握的这项技能具有非常高的价值，因此他体内的守财奴之魂熊熊的燃烧了起来。于是乎，雷欧根据至今所得到的的情报，开始推算起凯的性格。判断直接点应该是一个不错主意，然后迅速的展开了行动。

    “不要，那样，说。希望，你教我。凯，很棒，既温柔，又帅气。”（译：这人啊，就是善变。）

    秘技，表扬杀！

    虽然因为说话只能断断续续的而导致威力下降了，但看凯脸变红了，所以应该还是有某种程度的效果。

    “所以，我也，想做！”（译：给我也整一个！）

    雷欧用着微妙的说话方式，抓住了对方的手，想强行要求对方。

    “……·！”

    但不知道为什么，凯却咽了一口气，就那样僵硬的站着不动。

    “嗯？”

    “那是…··那些伤痕是……”

    雷欧顺着凯的视线看去，然后“啊”了一下理解了情况。

    手臂被裙子所遮挡的肌肤上缠绕着绷带，

    “凯，别在意。”

    替换身体的时候，雷欧强行推倒了蕾娜的身体，虽然避免了被落石直接击中，但那巨大的石头还是擦到了一点蕾娜的身体。雷欧取回意识后，就发现这身体已经伤痕累累了。顺便一说，雷欧的身体也不是完好无损，但蕾娜的样子看起来就像是完全不痛一样。真是不知道该不该说是幸好，而且会不会有内伤啊，雷欧的心情很复杂。

    “稍微，摔倒了。”

    “怎么会……！”

    凯皱起眉头，摇头否定。从绷带没有包扎的地方来看，也有很多看起来很痛的伤痕和很新的割伤伤口。

    当然，这些都是蕾娜在研究有没有能减少龙血的方法时，对自己进行试验所留下的切伤割伤。

    “全部，都是，蕾娜的错。”

    虽然就雷欧本人来看，完全是实话实说，但凯却一副很心疼的样子眯起了眼睛。

    “您在说什么……！”

    凯突然理解了。侯爵的指示，母亲的命令，这两人行为的深意。

    （蕾欧诺菈大人，在平民区过的生活绝对不平稳……肯定是那些恐惧精灵的卑劣之人伤害了蕾欧诺菈大人。）

    与年龄完全不相符的纤小身躯，隐藏着伤口的手臂，不流畅的维兹泽克语。

    从少女那超凡脱俗的美貌中回过神后，便会发现少女身上有着太多让人感到心痛的要素。

    （不要让她感觉到自己是一位男性……原来如此，也就是说曾经有成年男性在虐待蕾欧诺菈大人。而且，还教唆说这是蕾欧诺菈大人的错。）

    凯快速的思考着。

    蕾欧诺菈完全不记得克劳迪娅的样子。因为她的母亲过早去世，所以举目无亲的她恐怕被谁以保护的名义给收养了。而且蕾欧诺菈尽管年幼，但却有着如此超凡脱俗的美貌，那人为了让蕾欧诺菈变成自己的所有物，恐怕想在其年幼时便让恐惧植入其心中，让蕾欧诺菈不能反抗自己。

    （这是何等低劣之辈！）

    “这之后，在下必定会守护您……！”

    “哈……？”

    看着浮现出眼泪，突然牵着自己手跪下的凯，雷欧露出了惊讶的表情。

    （这家伙，怎么回事……·？）

    贵族有时会举办一些慈善活动，而在这些慈善活动中，偶尔会有歌剧上演。虽然雷欧没有亲眼看过，但看见眼前的场景，他真的怀疑贵族是不是天天都宛如歌剧那般活在歌舞中。

    我是不是进入了一个糟糕的世界啊，雷欧如此想到。

第一卷 第五话 雷欧，获得蕾欧诺菈之名

    “呀，早上好。”

    “早上好！昨天睡得好么？”

    雷欧被领到了一个足够十几个人围坐在一起吃饭的餐厅内，而侯爵夫妻早已满脸笑容的就坐于此。

    “早上，好。”

    雷欧很害怕这两个人会不会突然唱着歌跳起舞来，因此有些畏缩的回应道。

    不过幸好，并没有发生那样的事情，因此三人和睦的开始吃起了早餐。

    在餐桌上正摆放着升腾热气的汤、添加了水果干制作的面包、煎至完美的培根、散发着甘甜香味的黄油煎蛋三明治，最后的则是加了酸奶和蜂蜜的薄煎饼。这顿早餐对贵族来说非常的朴素，但对雷欧来说，却是豪华到会让人怀疑是不是精灵祭和感谢祭在今天一同举行了。

    幸好，雷欧的手边只放着汤勺和叉子，因此雷欧丝毫不注意礼仪，集中自己所有的注意力，专心享受早餐。

    （这样高级的食物，我要吃的连汤都不剩一滴……！）

    虽然看到平时很难吃到的肉类，雷欧非常想当场就这样用手拿起来大口大口地吃。但一想到会很浪费的让手指沾上油脂，雷欧还是抑制住了自己的冲动。若是使用餐具的话，最后还可以舔一下盘子。喝完汤以后，为了不浪费一滴汤水，雷欧用面包擦拭盘底，在咀嚼的时候，为了不让任何一小块面包飞出嘴边，雷欧紧闭着嘴唇，细细地咀嚼咀嚼着。

    （好吃！）

    充满油脂的培根，是用高级黄油煎制的。从这些充满了卡路里的食物中，雷欧感觉到了让人心情舒畅的金钱香味。仔细享受完美食后，雷欧开心的笑了出来。

    侯爵夫妻微笑着凝视满脸笑容的孙女。

    今天这一桌质朴的早餐，是他们特地为孙女准备的。因为他们的孙女直到昨天为止都还生活在平民区，肯定不懂餐桌上的礼仪。所以准备的都是一些简单的食物，不需要过度在意进食时的礼法。

    就算如此，他们也担心正处于成长期的少女会不会直接用手去抓取食物。不过他们的担心完全是多余的，少女不仅有在好好使用餐具，就连就餐时的礼仪也无比标准，吃饭时也是细嚼慢咽。而且，少女脸上那副幸福的表情，光是看着就让人不由自主的露出微笑。

    看着自己的预想在好的意义上错判，侯爵夫妻发自内心的对此感到高兴。

    “我，吃饱了。”

    雷欧将粘在嘴边的面包屑，一颗一颗的取了下来——这是他内心那股不肯浪费的执念导致的行为。吃完了早餐的他，向面带微笑看向这边的侯爵夫妻开口说道。

    “那个，有话，想说。”

    “有话想说？”

    “是。”

    看着反问道的侯爵，雷欧接着说道。

    “我，想早点，去学院。”

    “也是呢，毕竟明天就要入学了，肯定会很期待的吧。”

    “不是，这样的。我想，今天，现在，就出发。”

    我说的是现在啊！为了传达自己的意志，雷欧说话时的情绪非常高昂。而听到雷欧要求的侯爵夫人露出了困扰的表情。

    “那是，为什么？”

    “没有，卡大人。我，没有，待在这里的，理由。”

    没有金币的话，我根本就没理由待在这里。雷欧自认为自己很清楚的传达了自己想传达的内容。

    “这是……！你别说那么让人悲伤的话。我们并没有把你当成迪娅的替代品，你可是我们重要的孙女啊！”

    看着情绪突然激动起来的艾米莉亚，雷欧吓到了。

    为什么会突然变成关于克劳迪娅的话题啊，刚才我们有说这些么？为了再一次强调这是关于金币的话题，雷欧换了一个说法。

    “那个……我，没有钱。所以，想快点，去学院。”

    “居然说钱！你在说什么啊。确实，你拥有非常旁大的魔力，只靠奖学金便能在学院中生活，但你没必要担心这些事情。”

    艾米莉亚眼角浮现出了眼泪，因为她将雷欧的话，误会成了他不想给自己等人添麻烦，因此想尽快离开这个家。

    艾米莉亚已经哭成了一个泪人，完全无法继续说话。侯爵代替妻子开口说道。

    “蕾娜，我们要先向你道歉。抱歉让你一直过着那样的生活……这一切都是我们的怠惰和胆小造成的，是我们的责任。”

    看来，他们一直很在意孙女生活在平民区这件事——雷欧无意中察觉到了这件事。不过才不对！你们的女儿和孙女，今天也很活泼的在平民区的面包店里面活蹦乱跳哦——虽然雷欧很想这样告诉他们，但这里必须忍耐。

    “但是，还请你听我说。你是我们重要的孙女。只要是我们能给你的，我们想全部都送给你。所以，你可以继续呆在这里。”

    雷欧歪了歪头。

    “我……一直，待在这里，也行吗？”

    虽然的确是很想回收金币，但回收完金币后，这个身体里面的魔力也还没有恢复完。所以，直到这个身体里的魔力恢复完毕为止，必须要找一个住的地方。虽然这里好像不能赚零花钱，但每天都能免费吃饭，仅是这点对雷欧来说就充满了魅力。

    但是，侯爵摸着自己的胡须，遗憾的摇了摇头。

    “不……虽然我们也很想那样做，但去学院就读是贵族的权利和义务。不能让那股流淌在你身体里的龙血就这样荒废。你必须学习如何去掌握它，管理它，操作它。若是不这样做，随着时间的流逝，魔力会成为毒药。”

    “毒药……”

    如果是蛇毒的话，根据加工的方式不同，还能成为商品的。没想到魔力连这种事情都做不到，还真是一个只会给人添麻烦的东西——雷欧表情阴郁的如此想到。

    “但是，蕾娜。在你出发去学院之前，我们有一个礼物要送给你。”

    “礼物？！”

    我最喜欢能免费得到的东西了，无论那是什么。雷欧听到这句话后，马上抬起了脸。

    “没错，你接下来将要去就读对贵族来说充满了荣耀的学院，肯定会有很多不习惯和辛苦的地方吧。为了从恶意中保护你，我们决定送你一个新的名字。”

    “名字？”

    雷欧不由得困惑的反问道——因为这明显不是可以转手卖出去的东西。

    看着一脸纯真看向这边的孙女，侯爵温柔的说到。

    “蕾欧诺菈。这便是你的新名字，从今往后，你便是蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库了。我们希望这个名字，能从恶意和危险中保护你。”

    雷欧眨了眨眼。

    “……是。”

    然后点了点头。

    “蕾欧诺菈，比起蕾娜，要，更好。”

    毕竟这名字里面有自己真正的名字。

    （啊，就算有这么多不幸的遭遇，蕾娜这个名字对她来说肯定也有很多回忆。但她却为了我们，干脆的将其舍弃，接受了新的名字。）

    艾米莉亚再一次体会到自己这幼小的孙女到底有多聪慧。

    ***

    结果，雷欧收回了“今天就想出发去学院”的愿望。取而代之的是，在这入学前的一天，他要和一起与侯爵夫妻度过。

    虽然雷欧一开始对此感到非常不满，但后来却不由自主的沉溺于侯爵那些高价的宝剑和收藏，一直专心于估算宅地内装饰品的价值，转眼间，便到了晚上。宅邸里的每一个人都面带微笑的看着宛如精灵般美丽的少女，一脸认真的奉陪侯爵夫妻的个人兴趣。

    但是。

    “哎。”

    凯看着直到刚才都好心情很好的主人，一回到自己的房间就用双手盖着脸，慌慌张张的靠了过去。

    “蕾欧诺菈大人，请问你怎么了？”

    雷欧是因为确认到窗户外的黑暗而绝望的。

    “结果，没找到卡大人的替代啊……”

    因为今天不能去学院，而且侯爵夫妻还说什么都能给自己，所以他今天一直在寻找价值相当于一枚金币的东西，想在找到后让侯爵送给自己。但很不幸的，每当侯爵夫妻听到雷欧说“为了代替卡大人，我能收下这个么？”时，都会对雷欧说“我们已经说了很多遍了，你不是你母亲的替代品”这样让人完全摸不着头脑的话。顺便，在回答雷欧的时候，侯爵夫妻经常会流泪，结果到最后雷欧一枚铜币也没拿到。

    （过了一天结果是零收入啊……）

    从记事起自己还是第一次如此失态。早知道会变成这样，还是早点出发去学院好了。

    看着在少女一脸悲伤的在黑暗中低语着“卡大人……”，凯的内心苦闷不已。

    “蕾欧诺菈大人。”

    凯轻轻的牵起了少女小巧白皙的双手。尽管相遇仅有半天，但凯却非常想安慰这位幼小的主人，想让她露出笑容。

    （蕾欧诺菈大人肯定是在四处寻找自己母亲的影子吧。）

    虽然没有完全听清主人刚才的低语，但凯根据刚才自己听到的内容，如此进行了脑补。

    “我就不行么？”

    “诶？”

    “我……凯·古雷斯拉，想成为蕾欧诺菈的母亲。我想保护您，保护你远离苦难，让您在严寒中也能感到温暖。”

    看着突然宣布想成为自己提款机的凯，雷欧感到些许畏缩。虽然很感谢凯能保护自己免于贫困和严寒，但就算是雷欧，也不想从凯这种年龄的少年身上要钱——汉娜孤儿院的“小孩要绝对服从大人，大人绝对要保护小孩”纪律深深根植在雷欧的内心中。就算年龄只差一岁，也要严格遵守这条纪律。而凯无论怎么看，都比雷欧的真实年龄要小，最多和他同龄。

    ——不过，悲惨的是，凯实际上要比雷欧大上一岁。对于在平民区摸爬滚打成长起来的雷欧来说，凯这种在贵族宅邸里被珍重培养的小孩，无论怎么看都会觉得比自己小。

    “不，那个，虽然，心意，我很开心……”

    “不行么？”

    “不行。”

    自己被干脆的拒绝了，凯露出了悲壮的表情。看见凯的样子，雷欧觉得自己有必要解释一下。

    “不要说，那种话。我会，担心，你的将来。凯是凯，不可能成为卡大人，卡大人，也不能成为凯。我会找，其他的办法。”

    恐怕凯是被这副身体那“宛如精灵进行雕刻出来的美貌”给诱惑了吧。但是，金币是金币，人类是人类，不同的事物是不能互相转化的。比起包养这种刚遇见没多久的少女，雷欧更希望凯能踏实一点去赚钱，将这份热情放在工作上。因为是和自己没什么利益关系的事情，因此雷欧不由得关心起了凯。

    （这家伙，明明有着很不错的技术，结果在各种方面都很残念啊。不过也不是个坏家伙，和他在一起的时候，就把他当成弟弟吧。）

    雷欧对比自己小的人，基本上都会很温柔，因此他决定就算自己饿肚子也绝对不找凯要钱。

    “蕾欧诺菈大人……”

    希望凯能作为凯，好好的侍奉我。

    凯脑子里接受到了这样的信息。这之后，凯更加专心于自己的工作，并在之后成长为了一位古雷斯拉家的有名管家——但这都是后话了，此刻的两人不可能知道。

第一卷 第六话 雷欧，出席茶会

    “您请，蕾欧诺拉大人。这边是您的房间。”

    在众人的注视下，蕾欧诺拉通过了走廊，到达了宿舍并最终来到了自己的房间门前。凯随后恭敬的打开来了门。

    虽然维兹学院以占地面积宽广着称，但果然，宿舍的房间还是不会宽敞夸张的程度。房间内的家具都是从哈肯贝鲁库紧急运送过来的，甚至连一些小物件都准备的相当齐全。而且一大清早的，房间里就烧着暖炉，对雷欧来说，这房间就像是皇宫一样。

    “真是万分抱歉，没想到只是入学就会如此骚乱。想必您应该感到疲惫了吧。我先就为您泡茶，还请蕾欧诺拉大人您随意的休息一下——”

    虽然凯满脑子都是整理行李和为主人泡茶的事情，但他注意到自己主人现在的样子有点奇怪，因此他抬起头看向了蕾欧诺拉。

    “蕾欧诺拉大人？”

    “这里……”

    雷欧现在处于呆滞之中。

    “真的，是，我的，房间？”

    “是的，非常抱歉，和哈肯贝鲁库家的宅邸相比，果然还是相当狭小吧。毕竟学院是以朴素和踏实为主旨的。因此就算是侯爵家的大小姐，这种程度的宽敞就已经是极限了。不过，家具都是经过精心挑选的……”

    看来，在孤儿院里大到能睡进十五个人的房间在学院里是被称为“狭小”的啊。雷欧此刻很认真地想劈开这个侍从和学院运营者的脑袋，看看他们到底有没有理解“朴素、踏实”这两个词的正确含义。

    （反正学院里也没什么像样的宝物，还是趁早转换一下思路吧……）

    原本还以为贵族大小姐只是一群会在身上挂满宝石和装饰品的人。没想到，房间内的所有物品，无论是挂在墙壁上的绘画，还是走廊上铺设的彩色大理石，甚至连厕所的门把手都是一级品。

    （不不不不不不，我又不是小偷。除了别人掉落的东西以外，我不会拿任何东西。无论是地板还是门把手都不可能掉在地上的吧。因此这里没有我能拿走的东西。没有啊！）

    虽然和雷欧一起待在孤儿院的伙伴们，基本都是性格有点别扭的家伙。但是，汉娜孤儿院有着“不准偷盗，不准杀人，不准伤害别人”的严格戒律。因此，对他们来说，偷东西和捡东西是有很大区别的。不过，就算明白不能偷东西，但还是会忍不住想伸手去拿，所谓的学院，就是如此让雷欧烦恼的地方。

    “好了，蕾欧诺拉大人。还请您休息一会，大概一个小时后，也就是十点，将会举行欢迎新生的茶会。无论是衣服还是发型都会由我来为您打理，因此请您放松一点。我会在一旁服侍您的。”

    “茶会？！”

    这和说好的不一样啊。雷欧脑中想要赶快回收卡大人，然后找准机会逃跑的粗略计划，被这预料之外的安排给打乱了。

    “是的，茶会是由学院的学生会长，也即那位被称为【精灵爱子】的第一皇子——阿尔伯特皇子殿下所举办的，因此会有很多少见的点心哦。”

    “姆……”

    虽然凯着重强调阿尔伯特皇子的外表眉目秀丽，但雷欧真正心动的地方是有关于点心的那一部分。尽管他不是很喜欢甜的食物，但对他来说，只要是能免费吃的东西，都是世界第一好吃。

    （没办法，反正来都来了，那就吃几块点心再走吧。）（译：中国人三大名言：来都来了，大过年的，他还是个小孩子。）

    计划在食欲和金钱欲面前败下阵来。

    “然后，那个，蕾欧诺拉大人，关于您参加茶会所要穿的礼服……”

    凯吞吞吐吐的开口道。

    “虽然您现在所穿的衣服也非常适合您，但机会难得，您要不要试试换上更加华丽的礼服呢？这边的衣柜里，有很多夫人送给您的礼服。”

    侍从用双手拉开了衣柜的双开门，高大的衣柜中，颜色和样式各异的高级礼服多到让人眼花缭乱。

    “嗯，不用。这样，就行了。”

    但雷欧只是随便瞟了一眼礼服，便干脆的摇了摇头。现在穿着的淡墨色礼服就已经让她行走很艰难了，若是换上那些加满了装饰礼服，情况肯定会更加糟糕。雷欧想要的只是行动方便的工作服罢了。基于这一点来考虑的话，他身上这见就算弄脏了也不怎么显眼的淡墨色礼服明显要比那些满是装饰的礼服要更好。

    皇子所举办的茶会，对贵族大小姐来说可谓是一个展现自我的最好舞台。但自己主人却顽固的只愿意穿这件淡墨色的礼服——看起来就像是在为自己逝去的母亲披挂戴孝一般，凯对此感到十分心痛。正处于青春年华的少女，而且还是如此美丽的少女，没有道理会固执的想要穿一件暗色的礼服。但是，凯也不敢对意志坚定的主人提出反对，因此他抿住了自己的嘴。在内心祈祷，希望有一天，能出现一位驱散她内心阴霾的男性，让她自愿穿上那些美丽的礼服。

    “我明白了，那么，就穿这件礼服吧。”

    “好。”

    看着轻轻点头的主人，凯让自己露出了明朗的笑容。

    “蕾欧诺拉大人，哈肯贝鲁库家是维兹泽克帝国的名门，而您则是这一家族的千金。虽然这样会有些啰嗦，但我只是一介服侍您的侍从，因此您不必对我使用敬语。”

    凯在驶往学院的马车上，便已经再三向雷欧强调过这件事了。

    但是，雷欧困扰的摇了摇头。

    “我，只会，说这些。”

    虽然雷欧也想轻松点说话，但若是想让说出口的话语能有意义，就只能这样说话。但是，凯并不知道这件事，他想到雷欧在平民区受到了大人的虐待这件事，对自己的考虑不周感到后悔。

    （蕾欧诺拉大人肯定是不想和我变得亲密吧，他肯定害怕和我变得亲近。还是别太强求她，慢慢等她自己敞开内心吧……）

    凯马上转移开了话题，告诫了一番不知道为何想要独自一人去散步的主人后，他开始为茶会进行准备。

    ＊＊＊

    雷欧和絮絮叨叨地想要为他打扮的凯进行了一番殊死搏斗后，总算是成功地保住了现在的朴素打扮。而在一番争斗后，消耗了大量精力的他，此刻正无精打采地向着茶会举办地走去。

    （可恶……结果根本没能去找金币……）

    虽然非常想甩掉这个侍从去庭院里进行搜索，但他也很想去吃一顿免费的餐点。因此雷欧此刻的内心，非常纠结。

    他一边行走一边踢飞这件让人烦躁的礼服，在行走了一段时间后，他终于到达了举办茶会的食堂附近——就算说是食堂，但从外表看起来，这食堂就像是一间用厚重石料堆砌而成的宫殿。其他的新生们，都被侍从们簇拥着走进了食堂的大门，只是随便估算了一下他们身上的礼服价值，雷欧就变得更加疲惫了。

    就算一部分优秀的平民被准许入学学院，但从刚才观察的感觉来看，大部分参加者还是贵族子弟。这也就代表着，这场欢迎会是为贵族子弟举办的舞会，因此看着那些人身上的衣物和饰品，雷欧都快晕过去了。

    （虽然知道那些东西肯定是高级货啦。虽然是知道……但高级过头，完全让人产生不了欲望啊。）

    没错，说到底雷欧所喜欢的只有钱。无论是宝石还是漂亮的布匹，他所看重的也不是其本身的美丽，而是其在贩卖时所能获得的价值。虽然他能根据衣服上的宝石和大量的刺绣理解这些东西很贵，但上面总有一些奇怪的动物羽毛，以及一些令人完全无法理解的奇葩设计。因此雷欧看着这些人，总觉得他们和平民区祭典上那些带假面的人一样。要是他们肯直接挂上价格标签的话，我还会有点兴趣的，雷欧如此想着。

    如此这般，精神被极大损耗的雷欧，眼睛变成了死鱼眼。随着前方学生的前进，雷欧等人也到达了食堂的入口处。其他的学生们全都昂着头，以一副高傲的姿态进入其中，雷欧一边看着他们一边抬起脚也打算走进去的时候——

    （嗯？）

    雷欧见到了一个令他在意的东西。

    严格来说，那不是东西，是人。在食堂的入口处，有一个负责看门的青年站在那里。

    虽然站姿非常优美，但他的发色和外貌非常平凡。不过，雷欧在意的不是这些东西，他在意的是那个青年戴在身上的某样物品。

    （噢噢噢噢，把硬币戴在脖子上！他是和我有着相同兴趣爱好的人么！）

    在青年身上所穿的佣人外套下，有一个东西被他穿上了皮绳挂在脖子上。男性会用将其穿上绳子挂在脖子上的东西，除了放有恋人头发的护身符以外，用来纪念母亲吊坠，以及用来代替的护身符的金币都是很常见的。但常年佩戴金币的雷欧是明白的。

    （那绳子的牵引，从外套下透出来的颜色，那肯定是尼托拉斯贝鲁姆银币。）

    虽然和卡大人相比价值肯定是要更低的，但这银币也是一般平民很少能见到的东西。雷欧的金币是从别人那里拿到的，因此与他相比，能把银币吊在脖子上的青年，其经济上的实力肯定是要更高的。

    自作主张把青年当做【硬币爱好者】的雷欧，用蕴含着“你这家伙，挺能干的嘛”如此感情的视线看向了青年。但青年却露出了一副相当诧异的表情。

    （——嗯，没能传达给他么。）

    不如说，总感觉自己被当成了怪人。对面看向这里的视线总感觉有点让人尴尬。

    （不妙不妙。）

    这种时候，只要诶嘿一笑，然后再随便解释一下就好了。

    不过说起来，自己现在是少女的样子。雷欧随之想起来昨天艾米莉亚刚刚教会自己的【淑女之礼】，于是他便这样做了。

    他用三根手指抓起了礼服的裙摆，在裙子内部单膝弯曲。

    （我想想，就像是在洗沾上了米田共的衣服一样，用指尖撵起裙摆，然后就像是做深蹲那样慢慢蹲下。最后就像是在给小孩脱下尿裤子的衣服时那样，稍微抬起头，行礼。）

    只是简单的将孤儿院日常生活所会有动作组合在一起，居然会在那位号称为“礼仪代名词”的艾米莉亚夫人那里一次就合格，当时的雷欧对此感到非常意外。

    “蕾欧诺拉大人……！”

    但是，从背后传来了非常焦躁的声音。怎么了么，雷欧一边想着一边回过头去，凯小声的对他说道。

    “那是最高级的礼仪啊……！”

    就像这样。

    （这可真是。）

    对外表看上去只是个从者的青年，以面对皇族时才会使用的最高礼仪进行对待，就算雷欧也明白这肯定不妙。而且，该说是果然么，从周围能听到一些类似“真是讨厌，你们看那边”这样的低语，能感觉到很多人在嘲笑自己。

    （不妙不妙，要怎么办。）

    虽然雷欧觉得这种程度的嘲弄完全没必要在意，但在自己的弟弟——雷欧是这样的想的——也就是凯的面前失态，还是不太好的。因此稍微有些慌张的雷欧，马上摇了摇头。

    “……没问题。你不明白么？”

    必杀·“唉？什么什么，是我搞错了？难道不应该反过来从对么？”战法。在伙伴面前出丑的时候这招可是很有用的，并且泛用性也很高。

    真是让人困扰啊，你居然真的不明白么——雷欧用蕴含着如此含义的视线直盯着凯，可怜的侍从露出了迷惑的表情再度看向了青年那边——随后，瞪大了双眼。

    “非、非常抱歉！”

    凯比刚才的雷欧还要夸张，低头弯腰着进行谢罪。围观的人们变得更加迷惑。

    雷欧反而因此而变得更加焦急。

    （呜噢……不妙，没想到我的这招绝招居然对凯这么有用，不如说有用过头了。）

    而且，因为他比雷欧的身份还要低，因此他的行礼的时候是低着头的。

    看着凯，雷欧想起了自己在孤儿院的弟弟们。

    （这么说来，那些家伙，每次我想把自己搞砸的事情蒙混过去的时候，都会像笨蛋一样马上就信了我啊。虽然事后都会一起被汉娜揍一顿。石榴的那一次，真的想起来就想哭啊。）

    所谓的石榴事件，便是雷欧等人为了能早一点收获石榴，而疯狂对石榴浇水，导致石榴腐烂的事件。雷欧当时对自己的弟弟们说着“石榴就是这样种的”想要蒙混过关，而他们也都信了，更加勤奋的不断浇水，导致庭院中种的石榴全部腐烂了。汉娜对此十分生气，不仅没收了雷欧的私房钱，还将他和弟弟们一起打了顿屁股，落了个非常凄惨的下场。

    为了回避一时的丢人，居然让自己弟弟们受了伤，还弄丢了自己的私房钱——这对雷欧来说是非常丢人的记忆。

    “……凯，停下。”

    看上去，青年也皱起了眉头，好像也对此感到很困扰的样子。雷欧吸取了过去的教训，决定自己背负自己所犯下的错。

    “石榴，并不希望这样。”

    “石榴……？”

    说错了。

    “不，那个，是我，搞错了。别，行礼了。然后，快点走吧。”

    雷欧说话变得语无伦次了起来，催促着凯赶往会场。凯虽然有些犹豫，但他还是向青年打了声招呼，听从雷欧的指令开始走动起来。

    但雷欧却不知道，站在他们背后的青年，正用若有所思的视线目送着他们。

    ＊＊＊

    “蕾欧诺拉大人，为何您刚才要那样——”

    “嘘——”

    一进入食堂，凯就马上询问起了雷欧，但雷欧打断了他的话。而且，周围的人也因为这两人的登场而骚动了起来。

    在场的所有学生都被身穿质朴礼服的蕾欧诺拉的那份美貌而倾倒，屏住了呼吸。

    震惊、愕然、羡慕、赞赏。投向少女的视线不仅非常热烈，其中含有各种各样的感情。周围的所有人一瞬间都被自己主人的美貌所魅惑了，凯对此感到骄傲。

    （他们这是想干嘛，一副要把人吃掉的视线……哎）

    而另外一边，完全没有自觉到自己现在是一位倾国倾城美少女的雷欧，则如此解释注视着自己的学生们。

    （原来如此，他们这么严厉的视线应该是那个意思吧。若是在早市排着队的时候突然有一个新人来了，我们也会死死地盯着他不放。早上那新鲜采摘下来的蔬菜，你可别想轻易拿到手——能感觉到和我们那时的意志差不多一样强大的情感……）

    在维兹泽克帝国内的利希艾鲁多早市，前一百个到场的人可以免费领取蔬菜和水果，而雷欧是连续五十回拿到了这份免费套餐的历战勇者。

    也就是说，在这前面的桌子上，放着很贵的点心。于是，进入了食堂他便马上悄无声息的走向了桌子，中途凯想向她搭话，也被他给打断并要求沉默。行动不会引起他人的注意，对于早市猎人来说可以是基本。

    虽说是茶会，但毕竟这场茶会的主要目的还是新生间的互相交流，因此采取立餐会的形式。在食堂内，各处都放置着圆桌。雷欧马上便走到了离自己最近的一张圆桌上。

    “……什么嘛。”

    但是，在看了一遍圆桌上的食物后，雷欧失落的叹了口气。

    被保温布包着的温热红茶，还有三明治，放满了生奶油的烤饼，放了一大堆新鲜水果水果的蛋糕。每一道餐点都是由一流的匠人制作的高级品。

    （——这不全是生鲜类点心么，根本就没法拿回去保存啊……）

    免费的午餐是非常珍贵的。不过雷欧原本的期望是想把能保存的食物带回去，当做当天的午餐、晚餐吃，有可能的话甚至还想第二天早上的早餐也一样吃拿回来的东西。雷欧不喜欢甜食，他更喜欢那些带有鲱鱼的汤汁、泡菜、坚果等一类非常适合保存的食物，毕竟那样的食物更有带回去的价值。

    （不不不，可不能奢求太多。免费的午餐大人就是免费的午餐大人。）

    茶会本来的主旨已经完全从雷欧的脑袋里消失了。现在他脑子里只想着怎么高效率的填饱自己的肚子。

    但，就在这时。

    咿呀，女生特有的高声尖叫响了起来。雷欧双颊塞满了食物就这样转过了头去。

    “——欢迎来到维兹泽克帝国学院。作为学生代表，我向你们表示欢迎。”

    在食堂的里面，有一个搭建起来的简易舞台。在舞台上登场的飒爽青年如此打起了招呼。  

    他有着一头宛如阳光般耀眼的淡金色头发，眼睛碧蓝如海，容貌端正秀丽——此人正是被称为【精灵爱子】的维兹泽克帝国第一皇子，阿尔伯特。

    他就像是童话中会登场的王子一样，让周围的女学生们为之倾心。

    “啊啊，好棒……！不愧是被讴歌为帝国智脑的阿尔伯特大人。怪不得各位高学年的前辈们都互相谦让，让他当了学生会长。我在阿尔伯特大人还在学院的时候入读真是太好了！”

    “是啊，真的！你请看！那强大的魔力就像是粒子一样，在阿尔伯特大人的周围散发着光芒。”

    真是把人吓了一大跳。这一定是贵族特有的吃惊方式吧，虽然王子周围的确有些光之粒子在飞散，的确让人很吃惊。

    臣下在称赞，皇子在发光。看来贵族的世界就是这样的东西啊，雷欧将此铭记于内心。

    “负责照顾新生的是以低年级学年长碧安卡·冯·维兹泽克第一皇女为中心的低年级学生会成员。碧安卡，打个招呼吧。”

    “各位午安。我是碧安卡·冯·维兹泽克。就如同刚才所介绍，我是第一皇女，同时也是学生会长的妹妹。但在这所学院内，我也只是一个学习知识的学生而已。还请各位亲切的称呼我为碧安卡，轻松地找我谈话吧。”

    这是刚才在走廊上，脚边掉了一个宝石耳坠的少女，好像是叫碧安卡啊。她和自己的皇子哥哥一样，是金发碧眼，而且外貌也相当美丽。但看她的表情，总觉得她是一个很争强要胜的人，雷欧如此想到。而且，说自己是【皇女】和【学生会长的妹妹】这样的话，还让别人轻松的去找她谈话，真是有点那啥。把八种三文治全都吃了一遍的雷欧在脑海中将这对兄妹的名字加进了【绝对不想扯上关系的人】列表中。反正自己这两天就会离开这所学院的，也没啥必要记着就是了。

    在那之后接过话头的皇子哥哥开始以明朗的语气对各位新生介绍学院的注意事项和行为准则，最后他露出了一个笑容……

    “枯燥无聊的话题就到此为止吧。这之后各位新生就请自由交流，加深友谊吧。我们也会和每个人见面交谈一番的。”

    在听到自己憧憬的皇子会和自己面对面交谈后，无论男女，在场的人都一起欢呼了起来。一些心思敏捷的人甚至开始向着离皇子更近的桌子移动，就连一些原本想要离开的人都面露期待的神色看着皇子等人。

    “蕾欧诺拉大人，要不我们也去近一点的桌子附近吧。”

    阿尔伯特皇子，无论是作为异性还是作为贵族，都是一位很值得接触的重要人物。出于政治上的考虑，凯如此对雷欧低声建议道。但雷欧却摇了摇头。

    “不用了。”

    “唉……”

    看着困惑不已的凯，雷欧喝了口茶吞下了最后一口蛋糕，慢慢说道。

    “反正，是假的。没有，必要，去打招呼。”

    虽然雷欧也有在想还是尽量隐瞒自己不是真正的蕾欧诺拉一事比较好，但吃完了眼前的点心，他也愈发对学院没有什么留恋了。所以看着出于真心关心自己的凯，他觉得就算自己暴露真实身份给他知道也没关系。

    本来雷欧还以为凯会问什么，但让他意外的是，凯抿住了嘴唇，低声说道。

    “那么……果然刚才的石榴是指……”

    “那个话题，到此为止吧。”

    为什么又会提起这件事啊，雷欧马上打断了他的话。

    话被打断的凯恭敬地点了点头，不知道为什么眼睛闪烁着尊敬的神采看向雷欧。

    “蕾欧诺拉大人，谨遵指示。”

    看来，他不想追究雷欧的真实身份啊。

    雷欧对此一阵奇怪，不过他马上又想到——嘛，看他好像是把自己当成了真正的蕾欧诺拉，那也没啥必要特意告诉他真相吧。

    （算了，随便吧……·？）

    因为机会难得，所以雷欧又喝了一杯红茶，歪着脑袋思考了一会后，就这样早早地离开了会场。

第一卷 第七话 雷欧，被人议论

    夕阳西下，在某个宿舍中的房间内。

    余晖从一扇大大的窗户内射入，映照在坐于房间内的某位人物脸上。这人优雅地握着茶杯，喝着红茶。

    这人的金发在夕阳的照耀下闪烁着红色的光辉，面貌如同雕像一般工整。此刻，他脸上的表情要比刚才和新生们进行交流时要更加文静、内敛。而且，他握着茶杯的动作，看起来相当像一位女性。

    突然，寂静的房间内响起了敲门的声音。

    “——我回来了。”

    满脸笑容进入房间内的，正是刚才那位茶会召开前站在门口的青年。他长相平凡，有着一头黑色的头发和一双灰色的眼睛。

    但是。

    “……久候你的归来。”

    身为房间主人的他却马上站了起来，向这名青年行礼。

    “还真是回来的有够晚呢。玩开心了么——阿尔伯特。”

    “叫我阿尔。”

    听着对方冷嘲热讽的话语，青年平淡地耸了耸肩膀如此回答道。

    “在我是这幅外表的时候。”

    这名青年就这样走进房间，然后解开了脚上外出所穿皮靴的绑带，紧接着就这样坐在了那人对面的沙发上，随意的将双脚搭在一起。尽管这人的动作非常不讲礼仪，但他身上却散发着一股非常高贵的气质。

    “那么，阿尔，你又去了平民区了么？你那个恶趣味的兴趣，是不是也该改改了？”

    “那个兴趣就这么恶趣味么？”

    “当然。在生活贫困的贫民们面前展示金币，然后看他们的反应。这个兴趣除了恶趣味以外，还能是什么？”

    “正如你所说的。不过我不是展示金币，而是把金币给他们哦，当然，是在我心情好的前提下——啊，对了，也给我倒一杯红茶。”

    青年轻轻举起手，说出了自己的要求。

    “在那之前，先把我的样子变回去。”

    外表看上去是阿尔伯特皇子的人物，瞪着青年如此说道。

    “哎呀，对不起了，娜塔莉亚。伪装解除。”

    随着青年的低语，两人的身体一瞬间被光芒所包围，紧接着，两人的样貌瞬间变化，与之前的完全不同。青年的样子变成了阿尔伯特皇子，而他对面——迄今为止都是皇子外表的那人，则变成了一位带着眼睛，头发是亚麻色的女性。

    这位女性，是阿尔伯特皇子的表姐，其名为娜塔莉亚·冯·库林古贝尔。

    “真是的，明明你才是学生会长，结果居然将以自己名义举办的茶会就这样强行丢给别人。这种事情简直前所未闻。”

    “哎，别这么生气嘛，表姐。要和一群明明还是幼女却学着大人一样在脸上拍白粉化妆、在身上喷香水的小孩面对面，又或者是和一群脑子里只有肌肉和妄想的少年面对面，这对我来说可是无法忍受的酷刑啊。”

    “你以为对我来说就不是了么？”

    听着对方的反驳，皇子微笑道。

    “学生会所举办的茶会其宗旨是鉴定新生。从这一层面来说，我可是好好的完成了工作哦。在去平民区前，我以阿尔的样子站在了门前，仔细的观察过每一个人。新生有五十八名。具体点来说，有上位贵族五名，下位贵族四十四名，市民九名。长相和名字以及性格，我都掌握了”

    娜塔莉亚知道他这话并不是在吹牛。她的表弟，是一个头脑聪慧的家伙——甚至聪明到觉得这个世界上的一切都很无聊的地步。

    “……但是，有一部分拥有很高魔力的人都能感觉到你使用伪装时所覆盖在身上的魔力。因为有几个人都说‘能看到淡淡的光芒’这样的话。”

    阿尔伯特和娜塔莉亚所使用的伪装，是一种覆盖一层薄薄的膜在身上，不让他人看见自己真实样貌的魔术。只有比阿尔伯特魔力还要高的人才能看穿这一伪装——这也就是说，在这个帝国中没有人能看穿他的伪装——又或是魔力高到某种程度的人，他们可以感觉到那层覆盖在身上的魔力。

    “毕竟是你，肯定记住了‘那些人’的名字了吧。”

    “虽然是这样……”

    娜塔莉亚说着停了下来。以为她是在表达自己的不满，阿尔伯特开始说起了自己今天要这样做的理由。

    “你能看看这个么，莉亚。”

    阿尔伯特所拿出来是，是一名看起来非常古旧的硬币。硬币在边缘处用精致的小型金属器具夹住，并穿了条皮绳。

    “这是……”

    “没错，这是我的——不，是【金币王】最初所拥有的金币。”

    阿尔伯特点了点头如此说道，而看着那枚金币，娜塔莉亚的手下意识的放到了自己的胸口上。在她那稳重的深绿色礼服下面，也有着一枚阿尔伯特以前给她的硬币，那枚硬币和这枚硬币一模一样。这枚硬币象征着娜塔莉亚和阿尔伯特的誓约与羁绊。

    金币王。

    那是阿尔伯特今后就位时，他会冠上的称号。

    这些称号是维兹泽克皇帝和他的子孙们，根据某个秘宝的象征而历代传承的习俗。而所谓的秘宝，正是由龙之血所凝聚而成的黄金。被某个皇帝接入手中时，黄金变成了金之圣杯，被某个皇子触摸时，黄金变成了金之长矛。皇帝和皇子们，以此领导着国家。

    “当我被赐予龙之金，手触碰到龙之金的时候，黄金变成了金币的形状。真是前所未闻。圣杯象征着丰饶，长矛象征着胜利，每个人触碰到黄金所转化的事物都带有着各种各样的隐喻。只有我的祝福，其含义是如此地显而易见。”

    “阿尔伯特……”

    娜塔莉亚皱着眉头如此低语道。

    虽然有着名为金币这一谁都想要的祝福，但王子的人生却过得一点都不幸福平稳。

    金钱即是财富，金钱即是美，金钱即是真实。金钱有着能让任何美德屈服的强大。阿尔伯特不仅有着俊俏的外表，将来还会拥有无法计数的财富，因此数不尽的人向他献上谄媚，为了他而产生争执。

    “谁都屈服于我——不，是屈服于我的金币面前。在我的金币面前，那些人能随意地对我说出赞美，能简单的便向我宣誓忠诚——这些东西究竟是何等的没有价值，你应该也明白吧，娜塔莉亚。”

    娜塔莉亚对此无言以对。阿尔伯特所拥有的祝福比恶名远扬的芙罗拉魅惑之术性质还要恶劣，让无数的人为他疯狂。

    “你也是公爵家的大小姐，肯定也做过以毒攻毒一类的事情吧？和那些行为本质一样。我去平民区，将那些平民如饥似渴想要金钱的身姿，用这双眼睛仔细观察，用耳朵仔细倾听，将其牢牢烙印在我的记忆中。因为，那便是那些在我身边媚然微笑的贵妇人，看起来开明无比的绅士们的真实模样。”（译注：这里的以毒攻毒还是个伏笔，双关语，不过要到第三卷还是第四卷才能揭晓。）

    “虽然，明白你的感情，但这实在是……”

    “没错，相当恶趣味对吧？”

    阿尔伯特说出了她接下来想说的话，用手撑着脸点了点头。

    “我明白的，所以我一直在寻找。”

    “那枚金币的持有者是么？”

    “是的。那名少年明明看起来非常贪得无厌，不知道为什么却显得相当纯粹，因此我不由得把金币送给了他。”

    说道这名少年时，皇子的表情缓和了一些。

    “这话我只和你说，莉亚。我的金币只会送给我所认同的人。周围渴求我金币的人看向金币的眼神都特别下流，而在那之中——当然，你是不同的，我是不会给我讨厌的人金币的——有一位有着如同孩童般纯粹眼神，一心只追求金币的少年。”

    “我知道。记得是伪装后的阿尔伯特被那位少年狠狠的教训了一通，然后还被狠狠的打了一拳。那时候，阿尔伯特你的脸明明肿的不像样子，心情却非常不错，我还以你的精神出了问题呢。”

    “真是过分啊。不过，说的也是呢。那的确是让人开心到那种程度的事情。被用那种如此纯粹和单纯的态度渴求的话，我甚至会觉得金币也是个好东西了。”

    阿尔伯特眯着眼睛，和他所说的一样，露出了开心的表情。但是，随后他便很遗憾的叹了口气，凝视着手中的金币。

    “就那样将金币送给他之后，已经过了两年了。虽然只是一时兴起所做的事情，但我也还是认为我和他之间有缘分——但在两天前的晚上，金币突然回到了我的手上。”

    “回到了你的手上？这是什么意思……”

    “就算被他人拿在手中，成为持有者的财产，这些金币也会逐渐被引导向我的身边。但这枚金币就像是持有者已经不需要它了一样回到了我的身边，这只有两个可能性——要么是他已经死了，要么是他和我的距离已经近到不能阻止我对金币的引力了。不过，因为他没有魔力，后者是不可能的就是了。”

    虽然很无法相信，但后者才是正确答案。不过很遗憾，在场没有人能知道这件事。

    “那么你便是……去寻找那位少年了么？你寻找到了么？”

    “不……”

    阿尔伯特站了起来，自己给自己倒了杯红茶，然后优雅的端起来一口全部喝干。

    “没找到啊。恐怕，他已经……”

    呵，阿尔伯特看着茶杯，嘴角露出了一个自嘲的笑容。

    “这样一来，在我的身边，就只有一群对金币拥有丑陋欲望的家伙了。”

    “阿尔伯特！”

    娜塔莉亚想要劝说他，但阿尔伯特说着“我说过你是例外了吧”将这个话题轻轻带过去了。但在他那风轻云淡的态度之下，却能让人感到一种无法压抑的孤独。

    她焦急了起来。阿尔伯特不仅是下一任掌管维兹泽克帝国的继承人，同时也是她重要的表弟。她既不想让这位将来的皇帝陷入人生只有孤独和寂寞的境地，也不想让自己这位表弟就这样伤心不已。没错，阿尔伯特对她而言，并不是一位让人倾心的异性，而是一位自己应该保护的弟弟。

    “还请你别这样说。我找到了希望，阿尔伯特。”

    “希望？”

    “是的，你应该知道，蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库……悲剧的克劳迪娅大人所生下来的孩子。”

    阿尔伯特抬起了头。

    “你也是这样觉得的么……？”

    “嗯。”

    娜塔莉亚回想着茶会上但是会去，抬了下眼睛。

    “刚才，我说过有好几位拥有很高魔力的人感受到了伪装的魔力对吧。其中一人——不，应该说那之中素质最好的，便是她。”

    “这是什么意思？”

    “那是我伪装成阿尔伯特主持茶会时所发生的事情。她——蕾欧诺拉一直以不可思议的表情看着我。在那之后，学生们一同聚集到我这个伪装皇子的身边时，她却和自己的侍从说着‘因为是假的，所以没有打招呼的必要’这样的话，早早的回去了。”

    阿尔伯特重复着“假的……”这句话，摸着自己的下巴思考了起来。这是他沉思时的习惯。

    “这样啊……那么，果然她那个时候也是……·”

    “那个时候？”

    娜塔莉亚反问道。

    “是指阿尔伯特你站在大门前的时候么？”

    “没错。她在装扮成侍从的我面前，行了一个面对皇族的最高级礼仪。而且，还阻止了自己慌慌张张的侍从，说——这样就可以了。”

    “那也就是说……！”

    阿尔伯特点了点头。

    “侍从也注意到了我那刺绣在衣服上的石榴纹章，发觉了我是一位身份地位相当高的人士。石榴是皇家的纹章，能将其刺绣在身上的只有皇族以及和皇族关系非常近的人。随后，她也阻止了慌慌张张想要对我行最高级礼仪的侍从，说——石榴并不希望这样。”

    “也就是说，她看穿了阿尔伯特你的真实身份，然后还考虑到了你的情况么……·？”

    “应该吧，毕竟还用上了【石榴】这样的隐喻。她也是新生，也就代表着她今年是十五岁吧。而且，她迄今为止都是在平民区成长的。”

    娜塔莉亚一脸钦佩的表情，同意的说道。

    “的确如此……她在进入学校宿舍的时候，看起来就已经十分有气质和品格了。”

    她回想起了自己那是所观察到的少女。在那宛如精灵般的美貌之外，散发着一种无人敢冒犯的威严气质。

    娜塔莉亚露出微笑，牵起了阿尔伯特的手。

    「ねえ、アルベルト样。彼女なら、あるいは金货の魅力に翻ほん弄ろうされず、无欲のままでいられるかもしれません」

    “我说，阿尔伯特，若是她的话，或许会有可能战胜金币的魅力，依然保持自己的无欲本性。”

    “……·”

    皇子什么也没说。但他没有马上进行反驳，也就代表着他内心也认为着是一缕希望——娜塔莉亚如此想道。

    “哈肯贝鲁库家的紫瞳能够看穿真实——她肯定能够透过金币，看到阿尔伯特真正的魅力。”

    娜塔莉亚如此安慰着阿尔伯特，同时也在思考自己近期要去与她接触一番。看着如此安慰她的娜塔莉亚，阿尔伯特静静的微笑道。

    “……·说的也是呢。谢谢你，娜塔莉亚。”

    看着表情终于明朗了些许的表弟，娜塔莉亚内心松了一口气。

    “不过。”

    她紧接着开口道。

    “和我一起的碧安卡她好像对蕾欧诺拉抱有很大的兴趣。毕竟她也知道我和你互换身份的事情，因此她对能够看穿伪装的蕾欧诺拉有相当大的兴趣。”

    “碧安卡她？”

    “是的。不过，正确点来说，她所想的应该是担心自己最喜欢的哥哥会不会被人抢走——类似这样的警戒心吧。”

    阿尔伯特说着“这还真是困扰啊”再次耸了耸肩膀，认真的说道。

    “她要是能老实点不随意去接触蕾欧诺拉就好了……”

    “是啊，虽然蕾欧诺拉是哈肯贝鲁库家的大小姐，但同时她也是在平民区成长的。因此她同时拥有着高层贵族和最下层市民这双重的身份，立场非常微妙。”

    “嗯。”

    阿尔伯特那洁白纤长的手指不断敲着桌子。他正在用自己那聪慧的大脑思考今后可能会发生的事情。

    “虽然只有一部分，但自学院允许优秀的市民入学以来，这个学院内的贵族和市民就经常处于一种微妙的平衡中。特别是在奥斯卡·贝仑修塔因入学以后，甚至可以说贵族和平民的关系非常紧张。若是在这种情况下，碧安卡对蕾欧诺拉做了什么——”

    “这样的话，贝伦修塔因一派就能笼络蕾欧诺拉。”

    “没错，若是这样的话，战争便会在这个学院内爆发。”

    两人预料到最糟糕的未来，表情不禁阴郁了起来。

    “我会向她好好进言，让她不会因为一时冲动而动手的。”

    “是啊，我也提醒一下她吧。”

    知道碧安卡性格的两人简单的商讨了一下，最终决定分别以各自的方式压制碧安卡的行动，随后便分别了。

    但是。

    他们都小看了自己这位妹妹的行动力，并会在不久的将来，为自己的这份大意而后悔——

第一卷 第八话 蕾娜，马上暴露身份

    二丙烯基二硫。（译：说这么复杂，化合式是C6H10S，我自己都已经查到了有两个硫原子的化二硫化合物，结果就是硬查不到单硫的化合物名称，真的就尼玛离谱。）

    具有促进新陈代谢功能的这种物质，还具有强烈的催泪性。通常会出现在洋葱中，因为这种物质极易挥发，所以一旦洋葱的细胞被菜刀等物体破坏，便会瞬间扩散到周围的空气中。

    （也就是说，只要在低温中，或将其放在水中，又或是通过加热破坏二丙烯基二硫的结构，就能抑制洋葱的催泪性。）

    有着一双棕褐色眼睛，脸上长着雀斑的平凡少年——没错，这人就是原来的雷欧，现在的蕾娜。此刻的她，正抱着双臂，挑着眉头在看一个放在砧板上的洋葱。

    她所在的地方，是一个有些脏乱且狭小的厨房。

    和这个狭小的空间相比，周围摆放着数量可以说是多到异常的碗具。古旧的换气风扇每回转一次，都会轻轻带动室内的空气流动。

    此刻在她的面前，有一大堆的洋葱，她手上还拿着菜刀。没错，蕾娜现在的工作正是处理这些洋葱，要把它们全部切成合适的大小，而且还要在十分钟内完成。

    （啊啊，讨厌讨厌。）

    蕾娜耸动着着鼻子叹了口气。就和吸烟者一样会在意别人污染空气一样，蕾娜明明不在意自己那乱的不行的房间，却依然很反感周围的人又脏又乱又臭。真是一副以自我为中心的性格。

    会变成这种让人无可奈何的情况，实非她本意。

    杂乱无章的厨房，不擅长的劳动。会造成这种情况的根本原因，还是和雷欧互换身体来到孤儿院的蕾娜自己。

    （虽然我确实说过，要代替雷欧振兴孤儿院。）

    雷欧去过学院之后应该马上就会逃出来吧。和他交换身体也就这几天罢了。在这几天赚够雷欧的报酬，顺便再给孤儿院一点感谢金——能赚够这么多钱的方法还是有的。但她却错误的进入了孤儿院，导致自己完全没机会去赚钱。

    因为她自己一直都在面包店里宅着，最多也就是在面包店周围活动，所以她想到的赚钱方法都是投资一类的。结果没想到自己的预想一开始就是错误的，这让她非常困惑。

    （母亲现在会想些什么呢。）

    和雷欧替换身体，震撼了老妈后的第一天。

    蕾娜的双亲工作早起晚归，对她是放任主义。而蕾娜在今天早上早饭时，总算是想尽办法找到了自己的双亲，和自己的母亲克劳迪娅说明了情况。听说了情况后，克劳迪娅面色铁青且一言不发地马上和她一起回了孤儿院。

    发现雷欧不在后非常担心的汉娜院长一大早就和蕾娜母女见面。在听完了蕾娜等人的说明后，蕾娜接受了宛如地狱一般的严厉说教，随后她的母亲说着“就用你自己的身体来好好偿还这份罪孽吧”就将她丢到了孤儿院。正可谓是怒气滔天。

    “……真奇怪。”

    蕾娜站在没有暖炉厨房里，如此小声的自言自语道。

    明明自己的女儿研究了什么奇怪的魔法阵，和别人替换了身体，但母亲在听到这些事情的后所表现出来的态度，非常出乎她的预料。毕竟，她的母亲可是能面无表情地将调戏自己的痴汉给打个半死，甚至在蕾娜不小心防卫过度把对方的头发全部烧掉的时候，也只是轻描淡写地说了一句“哎呀”。那么，这次只要跟她好好说明情况，她一定也能接受的。

    然后说着“哎呀”的就这样结束这件事。

    哎，蕾娜再次叹了口气。

    她非常讨厌自己不明白的事情。因此她的情绪越来越差。

    在担心雷欧的时候甚至还能有心情叱责别人的汉娜，也是蕾娜所无法理解的事情之一。而且，虽然没有被揍，但蕾娜承受了甚至是动手揍她都要来的更痛快点的恐怖说教。明明自己都说着“一定要想办法活下去哦，能守护你的就只有你自己了”这样的话，结果把别人卷进来的时候却莫名其妙的慌张了起来，真的搞不懂母亲。

    顺带一提，她不知道切洋葱时能不流泪的办法。

    从刚才开始就像是姑婆一样整天观察这里的少年，也是蕾娜非常不明白的一部分。

    “……哦，你能和我换一下么？布鲁诺。”

    将抓在手上的洋葱丢了出去，蕾娜表面装作没事，谨慎的选择着话语进行回应。

    这名少年有着在维兹泽克帝国非常少见的褐色皮肤，据雷欧所说，他名为布鲁诺，而且还是他的好朋友。

    （黑发，而且面部轮廓很深。是爱兰多王国来的难民呢。在利希艾鲁多这里还真是少见。）

    所谓的爱兰多，是维兹泽克帝国在十几年前毁灭的一个小王国。虽然这个国家的领土非常小，但这个国家在传说中是精灵最初降临之地，因此这个国家也是一个以宗教立国的国家。这个国家有着非常考究的文化和语言，让帝国的人们非常憧憬。爱多兰的人民，比起国家，更重视的是宗教和家庭。因此在国家灭亡的时候，他们互相帮助，一同离开了自己的国家。爱多兰人四处逃难，以至于现在无论哪个国家都或多或少的有爱多兰人生活。不过，会逃到帝国首都这里，逃到这一帝国眼皮子地下的爱多兰人还是相对来说很少的。

    蕾娜扫了一眼那位少年，脑袋里闪现着各种相关情报。随后她对着这位雷欧在孤儿院里关系最好的少年，耸了耸肩膀。

    “我完全不想处理什么洋葱了。”

    “真是少见啊。你这家伙。每次轮到你做饭，你不是，都很开心么，因为可以，自己做一点喜欢吃的菜。”

    布鲁诺说话断断续续的。果然，他不是很擅长维兹泽克语。

    虽然也不是不能用爱兰多语和他说话就是了——蕾娜内心如此想着，说出了昨天和雷欧商量好的“借口”。就蕾娜而言，身份什么的，暴不暴露都无所谓。不过雷欧在这个孤儿院里好像是大哥，因此为了避免产生混乱，还是隐藏一下身份更好——汉娜是这样说的。

    “昨天，我重要的铜币收藏品丢掉了。所以，现在完全没有干劲。”

    据雷欧所说，只要说出这句话，在三天内，就算自己的样子很奇怪，孤儿院里的人们也会接受。但对蕾娜来说，这个借口完全意义不明。只是丢了几枚铜币而已，居然会有人低落到这种程度，而且旁人还认为这理所当然，真是独特到想让人见上一面，确认一下是不是真的存在这种人。

    但是……

    “什么？你……没事吧？别因为，心情不好，就做一些，蠢事啊。”

    “……”

    布鲁诺露出了一副打心底里为雷欧担心的表情，对此蕾娜沉默以对。

    看来，真的有这种人啊，而且就在这里。

    就在蕾娜这样想着的时候，有一个少年从布鲁诺的身后走了出来。

    “诶诶诶诶诶诶诶？！”

    这名少年高声尖叫着。

    身高大概有布鲁诺的一半，一头金发有些暗淡，有一张相当可爱且年幼的脸庞。这个家伙，恐怕就是那个被雷欧当做弟弟，名为艾米里欧的少年吧。

    他小跑着来到了蕾娜的身边，小小的双手抓住了蕾娜的手腕，不断的摇来摇去。

    “雷、雷欧各个，没事吧？！振作一点啊！我们大家都会帮雷欧哥哥的！”

    “……那还真是，谢谢。”

    再重复一遍，只是丢了几枚铜币而已。如果是一些贵一点的书，只要买上一两本，这点钱很快就会没了。蕾娜因为过于呆滞，导致一句话也说不出口。而艾米里欧不知道对蕾娜的这幅反应是怎么想的，满脸赤红的对蕾娜喊着“振作一点！”。

    “对了！之前我从五金店的大叔那里，拿到了一块擦过铜板的布！只要闻了铜的气味，就能有精神了吧！”

    “不，我不要哦？”

    蕾娜当场就拒绝了。只要闻一下铜的气味就能马上恢复精神。雷欧那家伙，到底是一个靠什么来生存下去的奇葩生物啊。

    虽然自己的好意被对方光速拒绝了，但艾米里欧却并没有失落，而是呆滞的眨了眨眼睛，然后露出了同情的表情。

    “这样啊……毕竟雷欧哥哥，给自己的每一枚铜币都取了名字呢……这样的话，区区一块擦过铜板的布的确是不能代替哥哥丢掉的铜币呢……”

    “唉。”

    “我明白了。那我就去找很会画画的安涅，拜托她画一幅铜币的肖像画！我记得，安洛兹是上面有划痕的，贝伦多是非常闪亮的，卡斯巴是很光滑的。”

    “……”

    看来雷欧那家伙，会把自己收集来的铜币按ABC的顺序取上名字啊。真是一个毫无用处的情报。

    然后就顺着这幅肖像画一起去找吧，如果的没找到，就把这幅画装饰在屋子里，当做纪念——艾米里欧说着诸如此类的话，拼命的想要给蕾娜打气。看着艾米里欧给她打气的可爱模样，蕾娜也一瞬间产生了要不要摸摸他的想法。但她马上制止了自己的大脑，压制住了自己的冲动。因为，她最讨厌狗和男性了。

    “……那还真是，谢谢了。”

    歪了歪嘴，蕾娜重新转身面向了砧板。要她和小孩子相处，还不如叫她去处理洋葱。

    首先把洋葱的皮剥下来，然后放到锅子里加热，处理掉二丙烯基二硫再用刀切——蕾娜脑子里构筑着计划。

    （话说回来，洋葱，有这么多层皮来着？）（译：五指不沾阳春水是这样的了，洋葱不是很有很多皮啦www）

    蕾娜基本上过着饭来张口的生活，从来没有自己下厨过，因此剥洋葱皮对她来说是根本就没干过的。虽然她姑且还是知道洋葱表面茶色的部分是不能吃的，但根据她的观察，洋葱的每一层的茶色和白色部分并没有明确的分层，因此她不清楚这些能不能吃。

    （真是烦死人了！这些茶色的部分看我把你们全部剥掉！）

    蕾娜开始乱剥洋葱，二丙烯基二硫在空气中四处弥漫，然后她把剥下来的部分扔掉。

    “喂。”

    突然，有人抓住了她的手腕。

    蕾娜惊讶的回过头，然后布鲁诺以相当险峻的表情看着她。艾米里欧也瞪大了眼睛，以一副不敢置信的眼神看着蕾娜。

    “你，是谁？”

    听着着低沉的质问，蕾娜明白，自己失败了。

    ＊＊＊

    “啊……”

    蕾娜看着天上那时隔了一天的月亮，双手合在了一起。

    维兹泽克的秋天夜晚，可是相当寒冷的。在孤儿院那没有任何挡风处的庭院里，理所当然的气温很低。自己屁股下所坐的石板也冻人无比，只是坐在那里就是一种折磨。

    蕾娜，现在正承受着人生第一次“不准吃晚饭的刑罚”这一处分。

    对原本就没什么食欲的她来说，平常就算少吃一餐也没什么，但今天不一样。早餐一口都没吃就被老妈拉来了孤儿院，然后这一整天都没吃哪怕一口东西。

    （好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷！）

    在这么寒冷的天气中，没有摄取身体进行基础代谢所需要的能量，从现实角度来考虑是相当危险的。要是我就这样死了你们要怎么办啊——蕾娜在内心不断的咒骂着汉娜院长。

    暴露身份给布诺鲁等人是一小时之前的事情。

    被对方强硬逼问的蕾娜，早早的举手投降，将事情完完整整的告诉了他们。布鲁诺表情严峻的听蕾娜说到了最后，艾米里欧则——

    “你这家伙，抢走了雷欧哥哥的身体么！”

    在蕾娜话说道一般的时候，他突然如此大喊道。

    虽然蕾娜也说过，突然跑进魔法阵里来的是雷欧，而且她也用两枚金币和雷欧和解了，让他在这几天内和她替换身体。但艾米里欧还是攥着自己小小的拳头颤抖着，完全不管蕾娜说了什么。因为对方老是叫来叫去，因此蕾娜不由得低声说除了“真是烦人啊”这样一句话。在听到蕾娜的话后，艾米里欧沉默了一会，然后哭了起来。

    然后，没有完成晚饭准备的蕾娜，作为惩罚，被行以不准吃晚饭的刑罚。

    顺带一提，大哭着妨碍蕾娜工作的艾米里欧，被另外一个少女接替了他的工作，两三下的就准备好了晚饭。看来在这个孤儿院里，虽然年长者拥有绝对的权利，但相应的也必须且绝对的保护年幼者。蕾娜空着肚子，不断思考着这些，然后因为肚子饿而瘪起了嘴。

    （……艾米里欧那家伙，为什么会因为这么随便的一句话就哭啊。他是笨蛋么。）

    在艾米里欧哭的时候，布鲁诺当场就对着她“别顶着雷欧的脸说这样的话”如此骂道。哎，被自己仰慕的哥哥说这种话，的确是会伤心啦。但那家伙明明在之前还骂我“假货混蛋！”什么的呢，这么能这样啊……

    蕾娜在对方生着气对自己大喊大叫的时候发现了，对方说话一改之前那种含糊不清语气和方式，变成了一种相当老成的口吻。虽然雷欧对艾米里欧的评价是“相当纯真和可爱的弟弟”，但这名少年，他的性格其实应该相当的要强。虽然她并不想随意评论他人的性格，但小孩子这种东西总是会突然就哭起来，她是真的不太明白。

    ついでに言えば、エミーリオの涙を见てから、もやもや

    顺带一提，在艾米里欧哭的时候，她心中有一种不上不下，让人不快的感情，她现在也没想明白这份感情是什么。来到孤儿院之后，尽是碰到一些自己不明白的事情，这让她感到非常、非常的不快。

    （……不过，我还是明白了一件事。虽然这里的这些孩子都有一些相当强烈的个性，但他们都很仰慕雷欧呢。）

    这种让人有点害羞的感觉，让蕾娜有了一种在收获庆典上找到了意料之外的大发现的感觉。

    呼，蕾娜向双手吹了口气。但是，手指已经冻僵了，因此没有变的暖和起来。蕾娜叹了口气，双手抱着膝盖，脸趴了下去。

    就在这时。

    “看样子，忍得很辛苦啊。”

    从蕾娜的背后，传来了门被打开的声音，随后一道低沉的话语传来。

    回过头去看，那人正是布鲁诺。

    “……”

    蕾娜就那样保持着沉默，抱着膝盖抬头仰视他。布鲁诺那宛如黑夜一般的纯黑眼瞳，安静地向下俯视她。

    两人就这样静静地对视着。

    最先把脸扭开的，是蕾娜。

    “……你是来挖苦我的？”

    听着对方的嘲讽，布鲁诺否定了她的话。然后他在蕾娜的身边放下了一个纸袋。

    “放进去了。”

    看来是给自己送吃的啊。蕾娜瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。

    “……哈哈。”

    然后她笑了起来。

    什么嘛，这家伙还是懂一点道理的嘛。

    仔细考虑的话就知道了，这幅身体是雷欧的。就算里面的人是蕾娜，但这幅身体也依然是雷欧的。因此在这幅身体忍受饥饿和寒冷的时候，作为雷欧的好朋友，他是不可能放任不管的。

    “不愧是布鲁诺。你啊，是这附近的首领吧？和其他的家伙相比，你的脑袋好像更灵光点嘛。”

    布鲁诺好像在这附近的孤儿中，充当老大率领着一个团队。这是蕾娜从雷欧那里听来的。顺带一提，雷欧是这个团队的参谋，同时还是会计。他说布鲁诺这家伙，很擅长一手鞭子一首糖果的技术。

    心情变好了的蕾娜翘起嘴角对布鲁诺说道。

    “我说，我给你一份回报吧。你想要什么？是想让自己的团队变得更大？还是说想把不喜欢的敌人打败？虽然我剥不来洋葱的皮，但代替那个守财奴，我觉得我还是能做不少事情的哦。”

    “……你说什么？”

    布鲁诺嘴上是这样说，但因为乌云突然遮蔽了月光，完全看不到他现在的表情。

    但蕾娜没有管这些，接着说道。

    “你，是爱多兰那边来的移民对吧？我呢，你看，能像这样说爱多兰语哦。”

    在文化上极其相近的爱多兰，其语言对维兹泽克帝国的贵族来说，学习的难度甚至和解读历史古典一样。只是能读懂，在贵族中就已经称得上是非常有教养了，但蕾娜却能非常流畅的表达口语。

    布鲁诺沉默着。他被蕾娜突然说出口的流畅爱多兰语给吓到了。

    “读书和计算、历史、化学、物理、音乐、美术。我什么都会。就算是一般家庭里的东西，我也能用它们制造武器。还可以导演让敌对团体内部分裂的剧本哦。怎么样？我应该还是有点用处的吧。”

    “……”

    布鲁诺还是继续沉默着。

    真是一个不懂气氛的家伙，蕾娜在内心抱怨道。她很不擅长对付这种话不多的人。若是对话双方只有一个人在说来说去，不是会给人一种说话的那方很蠢的感觉么。

    “……·哎，你要是没那个想法的话就算了。”

    换回维兹泽克语后，蕾娜轻轻耸了耸肩膀结束了话题，拿起纸袋看起了里面。

    但是。

    “……这是，什么。”

    她看了袋子的里面后，沉默了。

    那里放进去的，不是蕾娜脑子里所想的面包或水果。

    “小麦粉……？”

    那里面放着的，是大量的小麦粉。

    “……你这家伙，说自己叫蕾娜对吧？”

    看着呆滞的蕾娜，布鲁诺平淡的开口道。

    “你的能力，我根本就看不上。”

    “你说什么……？”

    看着对方居然将自己之前的所有发言否定，蕾娜惊愕无比。但是，布鲁诺没有一丝动摇的接着开口。而且，他说话的语气低沉到让人觉得害怕。

    “语言上的造诣，能够制造武器的智慧，擅长阴谋。然后呢？你现在能靠那些东西，来填饱你的肚子么？”

    “我说啊，知识和教养啊，可不是像这样能直接兑换成食物的——”

    “雷欧他啊——”

    蕾娜的反驳被布鲁诺那依然坚定的声音给打断了。

    布鲁诺依然站着，就这样向下看着蕾娜。

    “那家伙，虽然确实没有那样的知识。会被自己眼前的欲望所蒙蔽，脑子也不太正常。但是，给雷欧一代小麦粉，他就能做出面包，做出面条，让孤儿院的所有人都吃饱。甚至还能为小孩们制作爽肤粉，为小孩们做黏土人偶。那家伙，会将小麦粉的每一颗都利用起来。”

    因为现在的艾米里欧他们就是被雷欧如此培养的。

    遮盖月亮的乌云终于飘散。青色的月光照在地面上，照亮了布鲁诺的表情。

    布鲁诺用冷酷无比的眼神，看着蕾娜。

    “蕾娜。我就给你这一袋小麦粉吧。随便你自己使用。”

    “……哎，要我烤面包？我事先说明，要是有食谱的话，我可能烧的比雷欧还好——”

    “明明是面包店的女儿，结果没有食谱连面包都烤不了么？”

    呵，布鲁诺如此嘲笑道。听着他的嘲笑，蕾娜沉默了。

    就像是反射性的动作一样，她下意识的就想到了无数反驳的话语，但她靠自己那优秀头脑将自己的这些话语全部自我驳却了。也就是说，布鲁诺刚才所说的话，她根本就无法进行反驳。

    没想到居然会在辩论上输了，蕾娜一阵苦涩。

    布鲁诺的依然面无表情的说道。

    “能将小麦粉千变万化的雷欧，以及只能等别人施舍面包的你。你觉得，到底谁才生更能干的？”

    说完这句话后，布鲁诺就这样转身，直接离开了庭院、

    直到布鲁诺的脚步声消失，门被关上为止，蕾娜都沉默的目送着他。

    不知道过了多久。

    终于，手指已经冻的完全没有知觉的蕾娜，如此低声说道。

    “……说的好像很了不起似的。”

    明明也就比自己大上一两岁而已。还真是用一副相当了不起的姿态来教训别人啊。

    没错，他是很擅长维兹泽克语的，但是在雷欧的面前却和艾米里欧一样，隐藏起了这一点，特意让自己说话断断续续的。

    “在靠近点，在靠近点，最喜欢雷欧了——这样？”

    蕾娜以非常不礼貌的叹了口气。从她嘴里呼出去的去气，转瞬间凝结成白雾飘散在四周。

    不明白。

    雷欧那家伙，为什么会这样被被人仰慕。明明只是一个守财奴。

    而且，孤儿院不是一些无家可归的小孩聚集的地方么。为什么他们之间会有这种那么坚韧的感情和团结感。

    不过，她从自己读过的书上找到了答案。

    那便是所谓的友情，除此以外再也找不到第二个词语来形容了。不过，真是让人莫名其妙。

    “……哼。”

    但是，蕾娜活了这么久，都没有过友情这东西。所以她认为，自己就算在今后没有友情也不会有任何问题。

    “那肯定只是败家之犬的狂吠。”

    所以，她压下了自己内心中那股混沌不清的感情，将其转换成了厌恶和向前看的积极。

    她用力抓住了被施舍的纸袋，站了起来。

    她第一次感觉到自己手里的小麦粉是如此珍贵。

第一卷 第九话 雷欧，获得了讨厌的赞美

    自入学以来，已经过了一周。

    这一周，生活不易的雷欧，不由得叹了口气。

    （无论怎么找，都找不到啊……）

    没错，他那非常重要非常重要的卡鲁海兹拉姆多金币，无论怎么找，都找不到。

    只要一有时间，雷欧就会跑去中庭附近，观察在那周围的人胸部附近，但一直都没找到有关于卡大人的线索。

    卡大人现在肯定是被不知道哪来的男人给捡到了，然后日夜被那人抚摸。一这样想象，雷欧的内心就备受煎熬。果然，那个时候就应该马上离开侯爵家返回这里的。但，无论他再怎么自责，事态也已经无法挽回了。因为过度心累，导致他晚上只能睡八个小时，吃饭也只能吃下一人份。（译：真是很担心呢。）

    今天的雷欧也一如既往的眺望着窗外，面色忧郁的叹息着。因为他那出众的外貌，导致周围的人给他取了【忧郁的少女】或【中庭的妖精】这样的称号，虽然本人完全不知道就是了。

    （该怎么办啊，要不干脆就这样放弃，回去算了。）

    雷欧再一次叹息。

    找不到金币的话，雷欧根本就没有理待在这个赚不到零花钱的学院里。虽然是没有理由，但这里的三餐洗浴都是免费的，是免费的——因为很重要所以要说两次——这种那么美好的环境实在是太有魅力了。若是考虑到生活方面的保障，那么他就没有离开这个学院的理由了。

    （课程本身也很有趣呢。）

    贵族にとって最も重要な魔力の授业はからきしだが、ハンナ孤児院で锻え抜かれたレオは基本的に器用であるので、薬の调合や実験などはお手の物だ。ヴァイツ语が诸事情で片言のため误解されやすいが、本来レオは语学に堪たん能のうな方で、ヴァイツ帝国における古典に相当するエランド语も、孤児院の仲间に出身者がいたため理解できるし、算术なども得意である。

    虽然对贵族而言最为重要的魔力课程雷欧是完全不在意的，但他姑且也是在汉娜孤儿院成长的，因此有最基本的学习能力，同时也很擅长药物的调配和进行试验。虽然因为他说维兹泽克语老是断断续续的导致很多人有了误解，但雷欧本身其实是相当擅长语言学的。因为他在孤儿院的一个朋友，除了为维兹泽克语以外，他还会说在维兹泽克帝国称得上是古典级的艾兰德语，除此之外，他还很擅长算术。

    （数学还真是好啊，虽然图形和证明什么的没怎么学过，但单纯的计算问题我还是很擅长的。只要把问题中的数字全部换成小铜币，就能带来很大的快感。）

    顺带一提，像是“村民A拿着五枚小铜币去买苹果和栗子……”这样的题目，会让雷欧满脑子都是砍价或要求别人给多点的想法，因此反而很难得出正确答案。

    学习很有用，而且是免费的，饭也很好吃，而且是免费的。要是还能赚零花钱的话，根本就是完美。考虑到这里，雷欧的眼神坚定了起来。

    （不……仔细一想，钱可不是干等着就能落进自己口袋里的东西，而是要自己去赚的啊。就算这里没有能够工作的地方，只要转换一下思考方式，肯定还是有赚钱方法的。冷静点啊我，好好思考一下赚钱的机会。）

    只要把钱这个词语换成其他物品就好了——还真是相当名言的一个方针呢。

    雷欧认为魔力的课程对他今后的生活完全没有用处，因此在课堂上，他完全无视了老师的讲课，开始思考接下来在学院内的行动。

    就如这般，雷欧意外地相当享受学院生活。但也有对此感到相当不中意的人在。

    此人便是维兹泽克帝国第一皇女，碧安卡。

    她很焦躁。

    她从开学起就很在意这位美貌的少女，明明还想在茶会上向她搭话，但这位少女却和自己那柔弱的外表不同，很干脆的就离开了。而且，她好像还看穿了自己那位兄长的完美魔术——留下了类似这样的话语。

    最初还觉得是自己多心，但就算碧安卡亲自去邀请雷欧，雷欧也没有回应她的邀约——他只是将碧安卡的邀请理解成了去也行不去也行的意思。

    既是皇女又是低年级年级长的碧安卡。

    对碧安卡而言，还是第一次有人将她无视到这种地步。因此，她对雷欧的兴趣越来越高了。但对于从来没有好好交过朋友的碧安卡而言，她根本不知道自己该采取什么样的态度，因此而展现出来的行为就像是在压迫雷欧一样。看着碧安卡的反应，周围的学生们将其理解为碧安卡想要排挤这位新入学的美丽少女，逐渐向雷欧释放出恶意。

    然后，最初的征兆，出现在了雷欧的桌子上。

    某天早上，当雷欧来到课室后，他发现自己的座位上放着名为莫艾露达的花束。

    莫艾露达的花朵大多是黄色的，既能食用，也能用来精制成香油。但，这种花的最大用途是——葬花。

    在他人的课桌上摆上这种花朵，恶意已经展露无疑。但，雷欧完全没有在意，不如说他的双眼反而熠熠生辉。

    （莫艾露达……·！而且还这么多！有这么多的话，甚至都能做不少香包了。）

    没错，香味非常浓郁的莫艾露达的花朵，干燥后可以制成香包。

    因为很多在学院就读的贵族大小姐都会在身上配带香包，所以雷欧早就想到了这个点子，但他没想到能这么快就入手原料。这份幸运，甚至让雷欧有了一种受到了精灵祝福的错觉。

    “那、那个……蕾欧诺拉同学，没事吧？如果可以的话，要不要我们帮你收拾那些花朵呢？”

    “对、对不起。我们来的时候那些花就已经放在那里，所以完全不知道该怎么办。”

    心地善良的极为同班同学向雷欧伸出了援手，但他摇了摇头。

    “不，我，今天，回去了。”

    说起来今天的课程是魔力实践课。

    比起上那种没用的课，还是快点去把这些花朵干燥好更重要。

    看着少言寡语的少女突然身形匆忙地走出了教室，众人以悲伤的眼神目送着。

    ＊＊＊

    在那之后，对雷欧而言的奇迹不断发生着。

    入手了香包的原料之后，要制作香包还需要针线——雷欧刚刚这么想着，就在完美的时间点上于自己的鞋子里找到了针。就在雷欧考虑着布袋还需要绑绳的时候，就在那天，他得到了礼拜用的精灵布——精灵布是一种用代表精灵的十二种不同颜色的线编织而成的巨大布匹——虽然是被剪成了好几块的。

    虽然凯每次听到事情都会脸色铁青的表示要联络侯爵家，但雷欧靠着自己的气势强行阻止了他。

    当然，就算是雷欧也有点注意到这说不定是别人对他的校园霸凌。但对方给的东西实在是太好了，因此他完全没有要阻止的意思。而且，对于生长在平民区的雷欧来说，所谓的霸凌最少也要做到向对方丢马粪或是将对方推进粪坑这种程度。因此这种完全不会对吃饭和睡觉造成影响的举止，于他来说完全就是一些小事。

    （你们这群人真是卑鄙，再给我多送点过来！）

    因此，雷欧最近别说心情不好，反而应该是爽上天了。

    但凯完全不知道这些事情，看着自己那什么坏事都没做的主君就这样在学院内遭到他人霸凌，甚至还为了不让自己担心而强行摆出一副精神的样子，这位佣人少年感到十分痛心。

    （葬花……肯定是让她想起克劳迪娅大人了吧。她应该是觉得花朵并没有罪孽，才将其拿回来一朵一朵的进行整理……就连那些因为她而被割裂的精灵布，她也因为心中的罪恶感而将其全部拿了回来。明明她在非常年幼的时候就失去了母亲，受到了不正当的对待，没想到在来到了不习惯的学院后，还会遭到他人霸凌。蕾欧诺菈大人的内心毫无疑问应该十分煎熬……）

    实际上，他的主人这最近都没有去上课，一直窝在自己的房间内。每当细心地凯拿着食物拜访房间时，这位少女总是满脸笑容的开门进行迎接——但凯还是注意到了她那双赤红充血的双眼。

    当然，双眼充血是因为雷欧沉迷于制作香包而熬夜造成的，但这位侍从并不知道这件事。

    凯使用了学院内佣人的情报网，找到了霸凌的主谋。但正因为把握到了主谋是谁，他才对自己的无能感到绝望——因为对方是低年级年级长，碧安卡。面对着如此人物，他是不可能进行举报的。

    这位少年正想要不要就这样带着自己的主人逃亡出这所学院时，他的主君此刻则想着需要更多的香包原料——两人的思绪就如平行线一般，没有任何相交的点。情况就这样持续着，直到某一天发生了一件事，将这一胶着的情况打破了。

    碧安卡所创办的沙龙正式向他发出了邀请函。

    “碧安卡大人的沙龙？Wo……我？”

    说话说道一半的主人肩膀突然颤抖了一下，凯看着雷欧的反应对此进行详细的解释。

    “是的，据说碧安卡大人按照顺序一个个的邀请了新生参加茶会，而这次希望您能参加。当然，对方的意思肯定和邀请函上写的不同……”

    “是，这样么？”

    完全想不到邀请函之中的弦外之音，雷欧歪了歪脑袋。

    该不会事到如今，还要因为自己捡走了耳环而把自己叫过去吧——虽然雷欧一时间这样向着，但这个时机也太奇怪了，不过他也没有想到其他有头绪的线索。就在雷欧思考着到底要怎么办的适合，凯焦躁的接着说道。

    “正如蕾欧诺拉大人您所想那样，最近，那个……霸凌的主谋者正是碧安卡大人。她亲自指名您去参加茶会，看来是终于下定决心要直接对您做些什么了。”

    “直接……”

    听着这句话，雷欧灵光一闪。

    至今为止，自己总是时不时能得到制作香包的材料，而他还没去问给这些材料的人是谁，也没向那人道谢。先不管那人的意图——无论是真正的善意还是伪善，对方给了自己好处这件事是不会变的——对方给了自己东西，那么自己就应该向对方表示感谢。

    （顺便这次再直接和对方说想要一些带有香味的布料吧。）（译：什么叫做蹬鼻子上脸啊？这就是！）

    雷欧的本意有九成都是这些。

    “我，要去。”

    “蕾欧诺拉大人。”

    凯的表情变得悲伤起来，毕竟，对于他们而言，帝国第一皇女的邀请函，是根本不可能拒绝的。而且，自己的主人之前还一直遭到她们的霸凌。凯痛恨着自己的无能，为主人的平安祈祷。

    被招待至可以说是对方大本营的沙龙，带着随从参加是很失礼的。就算如此，凯也连续几天提醒雷欧——若是发生了什么，在下会马上来到您的身边，我就在门前站着。

    就这样，时间来到了茶会当天。

    ＊＊＊

    “欢迎来到红蔷薇之间。”

    碧安卡周围跟班中的一位名为普露涅多的少女为雷欧带路。

    话说回来，红蔷薇这种那么微妙的名字，真的差点让他当场喷出来。

    （红蔷薇……！蔷薇就算了，居然叫红蔷薇……！）

    对于平民出身的雷欧来说，这种充满青春期少年少女耽美幻想风格的名字，真的很让人感觉微妙。虽然让人感觉微妙，但雷欧却在想——这肯定也是贵族的标准搭配！

    拼命的抿着嘴不让自己笑出来的雷欧，到达了房间的最深处。

    “终于来啦。真是让我好等啊，蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。”

    碧安卡身着深红色的礼服，笑着向雷欧搭话道。

    就算是雷欧这种没什么感性的人，也能理解在这间【红蔷薇之间】中穿着深红色礼服的碧安卡应该就是【红蔷薇公主】这一点。

    当然，雷欧今天穿的也是那件淡墨色的萨巴兰礼服。

    “初次……见……”

    姑且，一开始还是像个贵族一样打声招呼吧——虽然雷欧是这样想的，但因为蕾娜的诅咒，导致他说话的发音非常奇怪，话说到一半就突然没了声音。就像是在说绕口令一样。

    “哎呀！还真是崭新的打招呼方式呢！”

    “别这么说她啦，玛尔古蕾蒂。毕竟人家也是在平民区长大的，会有这样独特的说话方式也没办法啦。”

    这些少女们对雷欧发出了嘲讽的笑声。

    但是。

    “都住嘴。”

    碧安卡严肃的声音响起，周围的少女们一同停下了自己的笑声。

    房间内有着暖炉，桌子上也铺上了桌布。为了能吃上免费的午餐，雷欧总之先老实的面对着碧安卡坐下。大大的圆桌，一端坐着雷欧，另外一端坐着包含碧安卡在内的五人，比起说是茶会，这更像是一场审判。

    “那么，你应该知道我是谁吧？”

    “是的，碧安卡大人。”

    听着碧安卡慢悠悠的话语，雷欧老实的点了点头。

    听到回答后，金发少女说着“是么”点了点头，接着开口说道。

    “我呢，很讨厌拖拖沓沓的，所以就直说了。新生蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库，你要不要加入我的红蔷薇会？”

    “红蔷薇会…··”

    这TM是什么鬼玩意——听到这句话的瞬间，，雷欧真的差点就笑喷了出来。

    “哎呀，别那么警戒。至今为止的事情，都是我的朋友因为过于年轻也犯下的错误，其实我们的本意都是想要接近你。只要你加入我们，从今往后那样的事情都不会再发生了哦。”（译：这是交朋友该说的话么？你这是在威胁！你以为雷欧会同意？！没东西拿了他会同意？！你做梦！）

    那也就是说，再也不给我送东西了么——雷欧呆滞了。

    “呵呵，看来你好像不明白理由呢。那么我就大发慈悲的告诉你吧。我对你很感兴趣哦，蕾欧诺拉。”

    碧安卡那仍残留着些许稚嫩的脸庞上露出了一个妖艳的笑容，然后她伸出了自己的双手。

    “你那绝世的美貌，悲剧的身世。无论是谁都会喜爱你的吧。而且，在这之前的欢迎会上，你也看穿了哥哥的魔术对吧。所以我想要对你进行评判，判断你到底是不是一位配的上哥哥的人物。”

    “阿尔伯特大人，相配……？这里是学院，为什么，要做，这种事？”

    只是在这所学院入学而已，为什么会变成这种小姨子检查自己未来嫂子的剧情——雷欧对此无法理解。

    “哎呀，你不会不明白吧？你明明也是【芙洛拉之祸】的受害者。”

    碧安卡稍微有些生气的说明道。

    让这所学院陷入了大混乱的【芙洛拉之祸】发生后，当时的皇帝迅速的下了某项决策。那项决策便是，将至今为止给与学生们的自治权进一步强化。

    明明这样的悲剧就是因为学生自治权过大才发生的，为什么在事后反而要强化自治权呢——哈肯贝鲁库侯爵家激烈的对此表示反对。但皇帝还是强行推行了这一方案。也就是说，不让学院中学生们自治下的处分和奖赏一如既往的半吊子，而是让其和现实社会完全接轨。

    祸端发生的时候，尽管学院自身就是以强大的自治权为荣耀的。但最后，学生们还是因为自己的学生这一身份，而抱有了一份天真。为了不让所有的学生们再抱有这种天真，皇帝扯下了学院的保护栏——就算是学生，如果犯下了错误，也无法免除死刑。

    不过，这位皇帝同时也扩充了奖赏的方式。若是在学院中取得了优秀的成绩，就算是学生也能参与国家级别的政治运营，甚至还能认同其成为王妃——就算是学生，也能成为皇族成员的妻子。

    这一决策奏效了，自那以后，学院从温室转变成了一个具有自净功能，充满了紧张感的小型社会。也就是说，学生们产生了自己可以参与国家政治运营和争夺王妃之位的责任感和紧张感。

    “这代表着，入学这里的人大部分——不，应该说所有的学生，将来都会成为高官或皇族的伴侣。所以，我要在你们还是学生的时候，对你们进行评判，好好的培养你们，去除你们之中的邪恶。”

    雷欧喝了口红茶，抱着与自己无关的心态在内心感叹了一下——他对这话题的兴趣，就只有隔壁隔了三栋房子的邻居家生下的小猫是三色猫这种程度。

    “……你那反应是什么意思。你有在听我说话么？如果你有什么想说的，麻烦你直接说出来。”

    雷欧并没有什么特别想说的，因此他很困扰。

    “那个。”

    「何よ」

    “怎么？”

    “香水，香味很好呢？”

    结果，雷欧说出了自己之前有点稍微在意的事情。

    碧安卡不愧是皇女，香水的品质真是高。香味的气味不只是甘香，还很浓郁。若是能将其加入自己制作的香包中，应该会很不错。

    （要是有浸了这种香水的布，香包的香味肯定会很好，而且肯定也能卖的贵一点。）

    平日里就经常被汉娜院长和孤儿院的女性们锻炼的雷欧，对女性的喜好非凡清楚。

    看着雷欧说出和自己前言不搭后语的褒奖，碧安卡惊呆了。

    “你……你说什么！我现在是在问你，要不要加入我的红蔷薇会！”

    “啊，我不会加入的。”

    雷欧果断的拒绝了。

    “红蔷薇，不是，我的兴趣。”

    “什……~”

    “何等的无礼！”

    碧安卡的伙伴们一同站了起来。

    特别是被别人当面的拒绝的碧安卡，更是怒上心头。

    先不提对方一副心不在焉的样子，她居然说什么【不是我的兴趣】！

    强烈的愤怒让碧安卡拿起了离自己很近的香水瓶。

    “你这个无礼之人……！既然你说喜欢香水，那我就给你，你给我好好看清自己的身份！”

    咔嚓……！

    轻薄的玻璃瓶破碎了，一股浓烈的香味溢出。瓶子砸到了少女的礼服上，液体在少女的下半身上扩散着。

    “啊……”

    碧安卡马上回过了神来，脸色变得青白无比，她没想到事情会变成这样。

    但是，浓烈的香气已经开始四处逸散了，甚至浓烈到了让人恶心的地步。自己眼前的这位少女，就像是受到了惊吓一般，一直看着自己被香水浸湿的礼服。

    “啊，蕾欧诺拉……”

    明明觉得自己做过头了，但却没法说出谢罪的话语。碧安卡诅咒这自己的这份傲慢。

    “碧安卡大人。”

    但是，少女抬起了头，露出了一个明朗的笑容。

    “非常感谢。”

    “唉……？”

    “我，还没有对您道谢。无论是花，还是针，还是布。我，尽是得到您的给予。我，很高兴。”

    但，少女话说到一半，表情便扭曲了起来。

    “失礼了。”

    少女美丽的眼角处，浮现出了眼泪。

    “啊……”

    碧安卡呆呆的看着少女离去，随后她听到门的那边有人发出了喊声——那应该是少女身边那位名为凯的侍从吧。

    现场没有人发出声音，所有人就这样沉默的站着。

    “失礼了。”

    随后，门被打开了，凯那澄澈的双眼中，此刻充满了怒气。

    “无……无礼！你不知道这里是什么地方么！”

    碧安卡被容貌端正的少年怒视着，一瞬间被对方的气势压倒了。但她还是靠着自己身为皇女的矜持，向对方斥责道。但是，凯却用丝毫不输给他的坚定声音答道。

    “您所言正是，但失礼的到底是谁呢。”

    “你在说……”

    “在下的主人年幼丧母，并对此感到无比自责。而您却向在下的主人赠送葬花，藏塞银针，撕裂精灵布。甚至还用香水将侯爵阁下赠送的萨巴兰玷污。用话语贬低在下那位无法流畅说话的主人，各位很开心么？为了不再重蹈克劳迪娅大人的覆辙，在下的主人明明想过上平静的学院生活。但各位却不断践踏着这小小的愿望，不知道各位此刻心情如何呢。”

    碧安卡被吓到了，没想到对方拒绝加入红蔷薇会，居然有着这样的考虑。

    不，这样不对——碧安卡马上打消了自己的想法。

    自己早就应该注意到的。震动帝国的【芙洛拉之祸】，其本质可以说是各种派系的争斗。蕾欧诺拉身为被害者的女儿，她所说的【没有兴趣】并不是否定碧安卡和红蔷薇会，而是她不想加入任何一个派系。

    凯接着说道。

    “蕾欧诺拉大人，早早的便失去了克劳迪娅大人。自那之后，她便身处和她身份不相衬的平民区，没法得到完整的教育和庇护。为什么她无法流畅的诉说维兹泽克语，您有想过么？为什么，明明她生活在平民区，却有着那样苍白的肌肤，您明白这之中的理由么？这是因为……”

    凯那漂亮的杏仁型眼睛，浮现出了泪水。

    “心胸险恶的大人，盯上了蕾欧诺拉大人的美貌，将她囚禁起来，不让她得到任何教育！”

    不对！

    但是，很遗憾的是，现场没有知道真相的人。

    “在那种险恶的环境下成长，蕾欧诺拉大人却仍然有着一颗纯粹的心灵。碧安卡皇女殿下，您友人送出的花，针，蕾欧诺拉大人都很开心哦。说着‘像这样从别人那里拿到东西还是第一次’这样的话。”

    那份开朗和那份悲伤，让在场的所有人都屏住了呼吸。

    碧安卡再次回想着少女刚才的发言，抿住了嘴唇。

    “我……到底做了些什么……”

    碧安卡那充满了悔恨的低语就像是平静湖面上的一丝涟漪一般打破了现场的宁静。

    随后，凯说道。

    “此番出现不逊，还请您宽恕。”

    少年诚恳的低下头行了一礼，然后走了出去。

    他正思考自己该如何安慰躲在房间内哭泣的主人。

第一卷 第十话 雷欧，面对皇子

    “完成！”

    处理完最后的线条后，雷欧露出了满脸的笑容。

    他的面前摆放着一个箱子，塞入了干燥花瓣的布袋——香袋在里面堆成了一座小山。雷欧收集了不少别人不要的素材，以零成本制作出了这些香袋。

    “嗯，香味很不错。”

    雷欧非常自豪地逐一检查着香袋，然后大大的点了个头。果然，因为使用的素材原本就是高级品，在经过雷欧自己的手艺加工后，现在就算把这些香袋摆在稍微昂贵一点的首饰店里也没有丝毫问题。

    （果然，最后能拿到浸了香水的布料真是太好了。和莫艾露达的花香真的很搭啊。哼哼哼，这东西真是太完美了，我这种谁也无法模仿的独家配方，应该会很有人气。）

    想象着自己赚到盆满钵满景象，雷欧的表情越发的喜悦起来。

    没错。

    昨天被碧安卡泼了一身香水之后——因为礼服上的香水味道实在是过于浓烈，导致雷欧没忍住不由得开始流起了眼泪——他回到了自己的房间后，马上就把礼服给剪开，将沾染了香水的布料和莫艾露达干燥花瓣混合在一起，开始制作香包。

    （嗯，早上的太阳好耀眼。）

    雷欧看着透过窗帘射入的阳关，不由得眨了眨眼睛。虽然他很讨厌自己的睡眠被人打扰，但像这样整晚通宵为了赚钱而劳动是例外。对金钱的爱让他的大脑分泌的亢奋物质传遍全身，雷欧的情绪一直保持在高昂状态。

    结果，制作香包的工作花了雷欧一整晚。在这期间，凯数次呼唤她，雷欧都没有回应，专注于制作香包的工作中。除了去拿吃的以外，几乎不说任何话。不过雷欧也察觉到了凯好像有点担心的自己的样子，所以他觉得也差不多是该让凯安心一下了。

    就在雷欧活动身体松骨的时候，门外突然传来了凯焦急的声音。

    “蕾欧诺拉大人，蕾欧诺拉大人！您醒着吗？”

    如此呼喊的正是他的侍从，凯。

    “怎么了？”

    看着双眼都是血丝打开房门的主人，凯露出了非常心疼的表情，但他马上回过神来说道。

    “清晨贸然打扰您真是万分抱歉。但事情非常紧急……！”

    “紧急？”

    雷欧歪了歪脑袋。

    “阿尔伯特皇子，将要前来拜访您。”

    “唉。”

    雷欧一瞬间呆滞了。

    昨天才刚被妹妹叫过去，没想到今天就轮到哥哥出场了啊。

    “那个……为什么？”

    “当然是为了昨天碧安卡皇女殿下的失礼行为道歉。不过，那个，非常抱歉，蕾欧诺拉大人。现在时间非常紧急，首先，首先请让我为您梳妆打扮……！”

    这位侍从非常紧张。

    对这位非常认真且能干的少年来说，如此慌乱和紧张的样子可是非常少见的。因此雷欧带着些许欣慰的安慰凯，让他冷静一下。

    对于生活在平民区孤儿院的雷欧来说，维兹泽克帝国第一皇子之类的存在根本就遥不可及的大人物。不过要这么说的话，在学院中就读的所有贵族学生对他来说都是遥不可及的大人物。就跟过年旋转巨大的精灵轮盘抽奖却抽到了超越某个限度的奖品会让人没有现实感一样，现在的雷欧已经觉得自己根本不需要在意自己面对阿尔伯特皇子和其他人的态度了。毕竟对雷欧来说，他们全员都是遥不可及的“大人物”——不好，面对大人物时必须用蕴含敬意的语言。

    凯被自己主人那副风轻云淡的模样所折服，快速的为她梳妆打扮，然后恭敬的打开了房门。

    “——你好。清晨突然拜访女性的房间，真是非常抱歉。请你原谅我的无礼，小姐。”

    阿尔伯特皇子抱着一束鲜花，面露灿烂无比的笑容走入了房间。因为一会就是上学的时间，所以这位皇子身上穿的是制作非常精良的西装上衣和长裤。尽管穿着朴素，但却给人一种一丝不苟的感觉。

    “……我不是，小姐。”

    雷欧不由得下意识对阿尔伯特皇子进行了反驳。看着对方那丝毫不输给太阳的完美外表，对自己的平凡外表非常有自觉的雷欧，不小心进行了反击。

    听到这位幼小少女的反驳，阿尔伯特挑了挑眉头。

    “失礼了，你是一位非常出色的淑女。蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。”

    露出一个清爽的笑容，皇子优雅地递出了手中的花束。

    看着那束花，雷欧的眼神没有任何感动的意思。

    ——多鲁北。居然给我这种没有任何香味也不能吃的东西。

    所谓的多鲁北，是一种会在春天绽放的，花苞宛如吊钟一般，色彩非常鲜艳的花朵。这种花会在精灵祭典的时期会盛开，经常被使用在结婚仪式上，被人称为是祝福的花朵，不过除了观赏性以外，这种花没有任何实用性。因此对雷欧来说，多鲁北完全不在他的喜好范围内。不过，现在不是这种花盛开的时间，想要得到这种花其实需要花上不少钱，但对不怎么关心花的雷欧来说，他并不知道这一点。

    （看来，我好像被讨厌了啊。）

    一般来说，处于这种年龄的少女，被异性当着面递出这种花朵，肯定会感到欣喜。但，阿尔伯特面前的这位少女，却依然保持着警戒，这让他不由得苦笑了起来。

    虽然不是过度自信，但他继承了皇后的甜美外貌，再加上他脸上的温柔笑容，几乎没有任何少女能保持住自己的内心。

    阿尔伯特转变了思维，露出认真的表情。

    “你应该知道，我是这所学院的学生会长，阿尔伯特·冯·维兹泽克。不过，今天我是以为碧安卡的兄长身份来拜访你的。蕾欧诺拉，昨天的那件事我已经从碧安卡那里听说了。是我妹妹做得不对，我为她的行为向你道歉。我不会请求你的原谅，我只是想告诉你，我的妹妹她正在反省。”

    身为学院的学生会长和帝国第一皇子的阿尔伯特低下了自己的头，这让站在一旁的凯瞠目结舌。不过雷欧却歪了歪头，表示疑惑。

    “碧安卡大人，反省？”

    这么说来，她好像的确是有些强硬的想邀请自己，而且在自己拒绝后，还骂了我几句。不过因为那件事，雷欧也拿到了自己想要的东西——有香水味的布料——因此她觉得碧安卡并没有什么需要反省的必要。

    阿尔伯特苦笑着说道。

    “是的。就算是我的妹妹，也觉得自己的所作所为不对，因此正在反省。因为无法亲自和你见面，所以她就拜托我来拜访你。顺便，这些花也是她自己挑选的。”

    因为雷欧之前收到了蕴含着葬花意义的花朵，同时为了不让雷欧想起之前剧烈的香水味，碧安卡细心的选择了这种带有祝福含义还没有强烈气味的花朵。不过雷欧并不能察觉到这些细节。

    “嗯……？”

    对身为平民的雷欧来说，现在的情况就是，妹妹和别人吵架之后，身为哥哥的皇子来道歉的感觉。

    不过就算是这样，他本来对碧安卡也没什么怨恨，就算是没有任何实用性的多鲁北，只要是免费得到的东西，就足以让雷欧开心的。因此，雷欧打算老实的收下花朵。不过还是要说一句，被别的男人送花，对他来说心情还是有些微妙的。不过算了，反正对方也觉得自己是送给女人的，能免费得到这些花的事实不会有任何改变。

    “非常，感谢。”

    “我这边才是，谢谢你。你能收下么？”

    “是的。我，并没有在意。”

    虽然雷欧只是老实的说出了自己的想法，但阿尔伯特听到后却松了一口气，放松了肩膀。

    （虽然从碧安卡那里就听过了，没想到她还真是一个心胸宽阔的少女啊……）

    昨晚，碧安卡哭喊着“哥哥大人！”跑进了男生宿舍，这着实让阿尔伯特大吃了一惊。虽然他们的兄妹关系不坏，但在最近，妹妹已经很少哭泣着找他安慰了。

    在那之后，阿尔伯特安慰了自己的妹妹，并从她那里听说了事情的经过。然后他发现，自己和娜塔莉亚都低估了这位妹妹的行动力。

    （话说回来，还真是一位美丽的少女啊。）

    虽然他自己也有着被别人称为“精灵爱子”的俊俏外貌，但少女的美貌却在他之上。已经死去的克劳迪娅听说发色是如蜂蜜一般的黄金色，恐怕少女这一头艳丽的黑发是继承自她的父亲吧。那秀发宛如黑夜一般深邃，紫色的眼瞳无比湿润，肌肤雪白滑嫩，脸颊上带着些许红色的气色，少女外貌实在是充满了神秘感。

    “蕾欧诺拉……”

    “是。”

    不由自主的轻声说出口之后，阿尔伯特才反应过来——自己这副模样，不就和平常经常嘲讽的那些大小姐一样么？

    “不……啊，对了，你的礼服被碧安卡弄脏了对吧，就让我赔偿一条新的吧。虽然要找到完全一样的有些困难，但可以给你一条你喜欢的。”

    这样说出口后，少女稍微思考了一下。

    “……不用了。如果，不是一样的东西，我就不要了。”

    对雷欧来说，礼服的喜好这种东西是不可能存在的——雷欧并不知道萨巴兰的价值——不过，若是能得到一件完全一样的礼服，和艾米莉亚夫人再遇的时候，就能还给她一条新的了。毕竟之前那条礼服被他割开来做了香包。

    雷欧这种想法，和从数个男人那里拿到了相同戒指，除了其中一个以外其他全部拿去典当行的女人没有任何区别。

    “这是……果然，那是别人送给你的礼物么？”

    “是的。是艾米莉亚大人送给我的。”

    雷欧以为对方是在问谁给他的礼服，因此老实的说出了事实。但阿尔伯特却好像很抱歉似的的沉默了。毫无疑问，他肯定是以为，那件礼服对少女而言是一件有重要意义的物品。

    “这可真是……非常抱歉。”

    为了对上少女的视线，阿尔伯特稍微前倾了一下身体。

    就在这时，挂在皇子胸前的某样东西，闪耀着光辉出现在了雷欧眼前。然后，雷欧突然大喊道。

    “啊……！”

    你这家伙，为什么会拿着我的卡大人——雷欧原本是想这么大叫的，但他没有成功说出口。

    他仔细观察着皇子那整洁的西装里面，越过反射着光芒的纽扣，在衣服的下面，他看到了一枚自己非常熟悉的金币。

    阿尔伯特在自己向前靠近的时候，突然看到少女抖动肩膀，发出大声的喊叫。

    （糟了，他很害怕成年男性的。）

    碧安卡从凯那里听说了“蕾欧诺拉的过去”——这一过去的内容，相当的悲惨。

    少女的脸庞突然僵硬起来，视线也低了下去，一直徘徊在他的胸口附近。看着少女的反应，阿尔伯特很抱歉的开口道。

    “让你感到害怕在很少万分抱歉。那个，如果你不要礼服的话，作为代替，还是让人赠送你一些东西吧。”

    “请把卡大人给我。”

    听到少女明确无比的话语，阿尔伯特一瞬间迷惑了。

    “唉……？”

    “请把，我的卡大人，还给我。”

    “蕾欧诺拉……”

    看着少女用蕴含着憎恶的视线盯着自己并如此说道，皇子的脑袋如被人重砸了一般眩晕了起来。

    （她……蕾欧诺拉，并没有原谅我们。）

    这也是理所当然的吧。阿尔伯特是这个帝国的第一皇子。而帝国曾经的第一皇子，将蕾欧诺拉的母亲克劳迪娅逼到了绝地。那位一手领导了【芙洛拉之祸】的皇子，在那之后舍弃了皇位继承权，将皇位让给了阿尔伯特的父亲。

    少女因为单方面的迫害而失去全部，少年因为单方面的迫害而获得了至高无上的全力。少女的母亲和温馨的童年全部被夺走，少年则获得了下一任的皇位和最大的祝福。如此，少女不可能不心怀怨恨。她会说出“把母亲还回来”这样的话也是理所当然的。要是自己处于这样的境地，在相遇的瞬间就会从脑海中涌现出杀意。

    而自己，却向着这样的少女厚颜无耻的询问——有什么是能给你的。对自己的这份愚蠢，阿尔伯特感到无比的悔恨。

    “对不起……对不起，蕾欧诺拉。请原谅我们，原谅无法将母亲还给你的我们。”

    “无法还给我？！”

    “是的，真的非常对不起。”

    雷欧完全没想到，有着如此大的全力和如此多金钱的人，居然会去捡别人丢掉的金币，而且在别人要求返还的时候，竟然还会拒绝。听到阿尔伯特的话，雷欧脸色骤然潮红。不过，雷欧也忘了，自己这枚金币也是从别人那里拿来的。

    “为什么？！阿尔伯特大人，明明，有着这么多！”

    “是啊，正如你所说。我拥有着数之不尽的恩惠。明明如此，我却依然无法实现你唯一的愿望……”

    阿尔伯特自嘲的笑了笑。他看着自己面前这位脸色潮红，双眼挂着大大泪珠的少女，深刻的理解到了自己到底做了何等的蠢事，深刻的理解到了自己到底是多么的无力。

    “就算我有着无与伦比的财富，也只能给你这个回答。”

    明明有着金币王这样的称号，但我依然无法实现这位少女唯一的愿望——阿尔伯特这样说到。

    但是，听到这句话的少女，却猛然抬头，对阿尔伯特说出了意料之外的话语。

    “不要把错，都怪到，金币上！”

    其实雷欧是想“你这混蛋，别把错都推到自己小气上啊！”这样说的。明明是帝国最有钱的人，结果却不肯把从别人那里抢来的金币还回去，甚至还说错不在自己，而在雷欧最喜欢的金币上。这番发言触犯到了雷欧的逆鳞，让他怒气冲天。

    “金币，没有错。全部，全部，都是由你自己，决定的！”

    没错，小气并不是决定财富多少的原因，而是看一个人赚钱的方法。

    看着少女以一副凛然的表情如此说道，阿尔伯特的表情放松了下来。

    少女的话语，就像是完全理解了这位有着“金币王”之称的青年心中的郁愤。

    “全部，都是由我自己决定的……”

    阿尔伯特呆呆的低语着。

    比自己还要年幼，甚至还未在社交界出道的少女，蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。她的这番发言，比任何名言警句都要深刻的回响在阿尔伯特的心中。

    （不……）

    想到这里，阿尔伯特反应过来。

    在两年前，他其实有过一次相似的经历。

    “……”

    听到皇子好像低语着说出了某人的名字，雷欧半睁着眼抬起头看了过去。

    “怎么了么？”

    自己明明骂了他一顿，没想到对方不仅没有还击，反而在喃喃自语。虽然没能听清楚内容，但对方要是敢还击我，就我使出八年老祖安人的实力喷死他。不过，皇子突然浮现出一个苦笑。

    “不，没有什么。你刚才的那番话让我想起了以前的事情。”

    “以前？”

    “是的……大概是两年前左右。我偷偷跑去平民区的时候，曾经被某人说过一样的话。”

    没想到荣耀的维兹泽克帝国第一皇子也会跑去平民区玩耍——听到这样的话，雷欧皱起了眉头。

    看着皱起眉头默默听自己说话的少女，阿尔伯特眯起眼睛轻声接着说道。迄今为止，这件事他只和自己的表姐娜塔莉亚说过。不过很不可思议，他觉得如果是面前的这位少女，应该可以告诉她。

    “……两年前，我的龙征显现了——啊，你知道龙征是什么吗？这是只有维兹泽克帝国皇室的直系男性后代才能显现的东西。是一种类似传家宝的存在。那是一种会根据不同的人变化成不同形状的黄金。统一了宗教的前代国王被称为【圣杯王】，有着一个圣杯，扩张了领土的当代国王被称为【金剑王】，有着一把黄金圣剑。而我的龙征，则是一枚金币。所以当我继位位时，会立刻获得【金币王】的称号。”

    “金币王……”

    这是何等美妙的名字。金杯王和金剑王也是，让人感到非常不错。根据雷欧的价值观，无论是什么东西，只要冠上财富之名，他都会接受，甚至还会感到愉悦。

    “没错。龙征以金币的模样显现，在维兹泽克帝国悠长的历史中这还是第一次。”

    アルベルトは、考え込むような表情をした少女に向かって、ふと静かに笑みを浮かべた。

    阿尔伯特看向了露出思考模样的少女，静静地微笑了起来。

    “文化和艺术都是由经济作为基础催生的产物。我向你约定，当我坐上王位时，我一定会让维兹泽克帝国成为这片大陆上，第一繁荣，文化无比出色的国家。那一定是一件非常棒的事情。不过，当我的龙征显现后，周围不断有人想靠近我，甚至为了争夺我的宠爱产生争端。”

    只是触碰到龙征，就能获得龙征所代表的的祝福。面对着这份诱惑，不断有人围绕在皇子的身边，就算是背叛自己的家族也在所不惜，仅仅只为了拉近自己和皇子的关系。直到昨天为止还百分百信赖的教师，纯粹仰慕自己的青梅竹马，在龙征显现后，全都被欲望所吞噬，眼神污浊不堪的想要触摸他的龙征。这些记忆，让阿尔伯特王子感到无穷无尽的嫌恶。

    “然后……怎么说呢，为了换一下心情，就跑去平民区了。或许是为了暂时遗忘皇子这一身份也说不定。不过，我太愚蠢了，带着不充分的伪装就跑去了治安最差的区域。在那里被一些小混混们逼到了绝地。”

    阿尔伯特说着轻轻耸了耸肩膀。

    他并不是不懂防身术。不如说相反，为了保护自己，他被教导了相当多的技术，就算只靠一根手指也能置人于死地。所以，对他而言，绝地是指——无法在不杀人的情况下躲避别人的攻击。

    “在那个时候，有一位少年救了我。”

    阿尔伯特在说出这句话的时候，表情变得柔和了起来。

    那位少年，一上来就用非常的夸张的踢击——看起来是这样，但其实那是虚招，实际上是向这群人的眼睛丢了一把沙子，然后用非常锐利的目光压制着那群小混混。然后出人意料的，少年居然将这些人藏私房钱的地点大声说了出来，让这些小混混自己内部就起了内讧。手法非常卑鄙无耻。虽然不是阿尔伯特，但雷欧记得他确实有用类似手法救下了一位身份地位相当高贵的贵族的记忆。因此，他对那位少年有着些许亲近感。

    “然后，救了我的那位少年，却满脸笑容的向我伸出了手，说着什么‘救人一命，就便宜点收你小银币一枚吧’向我要钱。”

    雷欧不由得惊呼起来。这个思考回路，这个绝妙的价格，根本不可能会是其他人。

    “我还以为他是乐于助人的好心人呢，没想到是借着这件事情赚钱的。而且，还是向出没在平民区的人要小银币呢，因为非常有趣，所以向他说道——能不能再便宜点呢，我家也只是个做小生意的，没有多少钱。但他是这样回答的——我所认识的商人们，没有一个的行为举止，穿着打扮和你是一样的。特别是那头精致的黑发，你肯定是一位相当高级的贵族。”

    雷欧疑惑的问道。

    “……黑发？”

    “是的，我改变了自己的发色和瞳色出去的。和之前欢迎会那次时一样，黑色的头发，灰色的瞳孔。不过，连脸都会改变是最近才开始的。”

    “唉……？”

    “哈哈，你不用装作不知道的样子。你那双哈肯贝鲁库家的紫瞳早就看穿了我的伪装，这件事我还是知道的。”

    脑海内的情报已经练成了一条线，但雷欧下意识的拒绝这那个答案。

    黑色的头发和灰色的眼瞳。有着平凡外貌的欢迎会看门人。

    两年前，在平民区被人围堵，有着一头黑发的高级贵族少爷。

    “就因为这样，因为当时我的伪装并不充分，所以被那位少年看穿了身份。因为他说的好像很有底气，所以我也一时兴起的当着他的面前拿出了金币。”

    两年前，黑发的贵族少爷在雷欧面前拿出来的，是一枚看起来非常古旧的金币。

    “少年看到后狂喜不已，那份高兴的模样，让看的人都会觉得开心……因为他的那份喜悦实在是过于纯粹，就像是小孩子得到了自己最喜欢的东西一样，完全不含任何杂质。不过我是个很乖僻的人，所以当时这样说道——能得到这东西你很高兴么，但这东西……”

    ——对我来说，只不过是带来灾祸的多余之物罢了。

    雷欧对这句话记得一清二楚。

    没错，他记得。那位在平民区被小混混围堵住的青年，以及他为了赚零花钱而出手救助了少年的事情。

    阿尔伯特静静地露出了一个微笑。

    “在我说出口的瞬间，那个少年马上就向我这样说道——不要把错怪到金币上。”

    雷欧开始流起了冷汗。

    “是……是这样么。”

    “是的。不，并不止如此。他甚至还用拳头给我脸狠狠的来了一下说着什么——别把自己的不中用归咎为金币的错，这样根本就不像是个男人。因为跟着你这种男人实在是太可怜了，所以这枚金币就由我来收下吧——然后握紧了从我手上抢来的金币，就那样跑走了。在那之后，我四处去找他也没找到。”

    “……”

    雷欧已经一句话都说不出来了。

    不仅辱骂了皇族，甚至还进行了殴打，并夺走了金币。

    无论是哪个罪名，单独拿出来都是死罪，最低也是终身监禁。

    看着就像是金鱼一般开合了小嘴一句话也说不出来的雷欧，皇子终于回过神来。

    “这可真是……对不起，现在可不是让我回忆过去的场合呢。向你道歉。”

    “不不不！”

    雷欧用力的挥着双手。现在可不是什么要回金币的时候。不，倒不如说，金币只是回到了自己原本的主人身边而已。

    现在自己的真实身份好像还没有暴露给皇子，不过要是有一天他注意到了，他会怎么办，雷欧诚惶诚恐的对此进行询问。

    “…··那个，能不能顺便问一下。要是找到了，那位少年，阿尔伯特皇子，会这么做……？”

    这个时候，雷欧第一次知道，只要摆出非常低的姿态，说话其实就能相当流畅。不过对现在的雷欧来说，他没有任何余力对这件事感到开心。

    阿尔伯特用修长的手指摸着自己的下颚，思考着。

    “——虽然不知道还有没有机会再相遇，不过若是和他碰面了，我一生都不会放他离开。”（译：真的好gay啊这番话。）

    “咕……”

    雷欧的呻吟声被压制在了喉咙的深处。

    已经确定是，终身监禁了。

    看着少女双手放在胸前，一副害怕模样的少女，阿尔伯特露出了不解的表情。

    “你怎么了……啊，是这样啊，抱歉，又把话题扯歪了。能不能请你给我一个补偿的方法呢，蕾欧诺拉。”

    但是，少女就这样保持着低头的姿势。就在皇子以为又出了什么事情，正打算再一次探出身子的时候，少女突然站了起来。

    “那个！我有，想给皇子的，东西！”

    让皇子在此稍微等待一会后，少女迅速的跑进了最里面的那间房间。

    等到少女再次返回时，她双手抱着一堆布袋。

    那堆如小山般的布袋被放在桌子上后，皇子闻到了一股从布袋上散发出起来的奇妙香味。

    “这是……？”

    「心を落ち着ける、よく眠る、香りの袋です」

    “能让人，内心平静，让人入睡的，香袋。”

    “香囊么。无论是上面的刺绣，还是香囊本身的香味，都很不错呢。难道说是你自己做的么？”

    “是的，请将这个交给碧安卡大人。这是用莫艾露达的花朵和香水，以及礼服的布料做的。”

    少女用纤细的小手从数量堕入小山一般的布袋中取出一个，拿到了皇子手上。

    “这就是，我的心意。”

    然后，少女露出了一个美丽的笑容。

    “蕾欧诺拉……”

    阿尔伯特屏住了呼吸。

    （这孩子，是何等的温柔啊。）

    就像是滋润荒芜、干涸大地的清泉一般。

    失去了母亲的少女，将别人用来侮辱自己的葬花莫艾露达，将别人撕裂的精灵布，将别人洒在自己礼服的香水，这些东西一起制作出了如此精美的香囊。还让主犯的哥哥将这个带回去作为回礼。

    （莫艾露达，除了用作葬花以外，晒干后还能用来制作让人内心平静下来的花香制品……原来如此，她是想说，要以怎样的角度看待事物，全靠自己决定么。）

    阿尔伯特看着自己眼前的这位少女。她明明比自己年幼，思维却相当敏捷，心胸也相当开阔。

    （而且，她还露出了这种，发自真心的美丽的笑容。）

    实际上，雷欧是别有心意才送出这些香囊的，而且他露出的笑容中也充满了守财奴的欲望。不过，阿尔伯特并没有注意到这一点。

    “……非常感谢，蕾欧诺拉。”

    “还请皇子不要忘记，这是我亲手制作，并送给皇子的东西。”

    “嗯，我一定不会忘记，会好好珍惜的。”

    “——太好了。”

    皇子点了点头，认真的向少女点头保证。听到皇子的话，少女满足的点了点头。

    闻着香囊的柔和香味，皇子感觉自己就像是被他人拥抱着一般舒适。

    “蕾欧诺拉，我们总是在接受你的好意。还请让我们做些回礼——不，应该说，还请让我们赔礼吧。还请你好好想一想，可以么。”

    阿尔伯特再三询问道。不过少女仍然表示没有任何想要的东西。

    “这样就行了。”

    “为什么。”

    “花，针线，香水，我都得到了。皇子也给了多鲁北，我得到的东西，已经够多了。”

    当然，对雷欧来说，这番话其实有一半是想做个人情的。要是再从这对兄妹身上得到些什么，会让他良心难安的，因此他没有再要东西。

    “但是……不过既然你如此要求，我们多次重复也不太好。那么，你有没有想要拜托我的事情呢。”

    皇子利用自己的外貌拉近了和少女的距离。然后少女就像是被皇子压倒了一般，后退了一点，然后开始进行思考。

    “那个，这样的话……”

    “这样的话？”

    “请把这个香囊，也送给碧安卡大人。皇子的朋友们也是，全部送出去。”

    要是能利用维兹泽克兄妹进行宣传，自己的商品马上就能摇身一变成为皇室御用品。之后贩卖的时候就能涨价赚的更多。要是连人气十足的阿尔伯特皇子和他的朋友们都在用的话，价格还能拉的更高。这便是雷欧的生意妙计·代言广告。

    “你……”

    不过，并不知道雷欧真心的阿尔伯特，只是心情震动的低语着。

    “你还真是一位无欲无求的人啊。”

    正好相反，雷欧甚至可以说是金钱欲望的具象化，因此这番话可以说是和雷欧最无关的评价了。

    很清楚自己内心的欲望有多低俗的雷欧，听着皇子的话不由得歪了歪头。看到少女的这副反应，皇子露出苦笑让她别在意。

    “——失礼了，阿尔伯特皇子殿下，蕾欧诺拉大人。差不多该是开早会的时间了。”

    感觉到两人的会话告一段落，能开的侍从凯出声说道。

    感觉自己的内心都被净化了一番的阿尔伯特从沙发上站了起来。

    “对了，蕾欧诺拉，最后还有一句话要对你说。”

    “是是是是是什么呢。”

    看着不知道为什么有些动摇的少女，皇子和她对视着。

    “因为这次的事件，说不定你会对我们这些贵族感到厌恶。但若是贝伦修塔因派的人向你搭话，请你马上报告给我。”

    “贝伦修塔因派……？”

    听到这个陌生的名字，雷欧歪了歪头。

    “是的，这是一个以贝伦修塔因商会的儿子奥斯卡为中心建立起来的组织。学院内的一般市民，新晋贵族的子爵，男爵等家族的成员也有加入。这个组织正和贵族的学生们对立着。奥斯卡·贝伦修塔因，在最高学年的学生中，也是一位被评判为头脑优秀的人物。尽管他对皇族和高等贵族攻击了数回，却没有留下一丝把柄。甚至，他还借着自己独特的领袖魅力不断扩张自己的势力。”

    “是么……”

    虽然不太明白皇子的话，但雷欧姑且还是知道这是两个帮派在进行争斗。

    “然后，蕾欧诺拉。你是侯爵家的大小姐，但你同时也是平民区出生的。你既是贵族，同时也是平民。因为你这非同一般的存在感，若是你和碧安卡产生了冲突的传闻传入了他人耳中，恐怕他们会对你出手吧。若是到那时——”

    说到这里，阿尔伯特弹出身体，桌子上堆积的香囊小山因为他的动作即将崩塌。

    “会崩塌的！”

    “没错，这个学院勉勉强强保持着的平衡就会崩塌。”

    皇子对少女这份超越年龄的理解力感到惊叹。

    他再度看向这位美丽又聪慧，宛如奇迹一般的少女，接着说道。

    “所以，蕾欧诺拉。这之后无论是怎样的细节，如果你发现了什么在意的事前，请马上告知我。我也会在你身边配置眼线的——你能和我约定么？”

    他的声音中有着之前都未曾出现热情。

    感觉着自己心中这份少见的激情，有些许害羞的阿尔伯特告辞离开了房间。

    “盯上了我的宣言……”

    雷欧脸色苍白的待在原地，如此低语着。

第一卷 第十一话 雷欧，开始赚钱

    平等对待所有人，从来不会特别对待某人的阿尔伯特皇子，刚入学之时就拜访了蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库的房间——这一传闻一瞬间引爆了学院，众人纷纷开始了各种各样的猜测。就算他们都明白皇子是为了自己那鲁莽过激的妹妹去道歉也一样。

    因为自那天之后，少女总是用饱含深意的眼神看向皇子，这才是让旁人浮想联翩的原因。但是，不知是否是因为皇子的美貌又或是因为少女的谦卑性格，导致她并不直接和皇子对视，而是一直将视线徘徊在胸口周围。看着这惹人怜爱的模样，在一旁观看的人比起嫉妒，倒不如说更多的是想守望这两人的心情。

    然而，正有人心怀恶意，对这两人图谋不轨。

    其中之一，正是以奥斯卡·贝伦修塔因为首的一派，他们想要利用这位出身子平民的侯爵家大小姐。就在他们想要就碧安卡和这位少女敌对这件事而弄些大新闻的时候，皇子迅速的前往谢罪并了结了这件事，导致贝伦修塔因一派的人刚举起拳头便只能悻悻然的缩了回去。

    而另外一位则是……

    “这到底是怎么回事……！”

    这是一位长相略显青涩的少女。她现在的目光锐利，紧咬着双唇——她和蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库是同班同学。有着一头非常漂亮的茶金色卷发，还有一双大大的嫩草色瞳孔。鼻梁有些低的鼻子很可爱，整体来看她是一位非常惹人怜爱的少女。不过，这位可爱的少女此刻却露出了和她本人气质不符的怒气，让人非常难以接近。

    她的名字叫爱丽丝·塔乌哈托，是一个贫穷的男爵家大小姐，位于贵族社会底层的人物。从她那简短的家名中就能看出，就算是在男爵中，她们家也是地层中的底层。就生活质量而言，富裕的商人要比他们好上不知道多少倍。

    爱丽丝抓紧了比自己身材还要大上一圈的校服裙摆。

    这所维兹泽克帝国学院，无论男女，都会有一套以白色为基调的漂亮校服。不过，对于女学生来说，校服其实很少穿在身上。在这所学院内，能穿上不同的礼服，佩戴不同的装饰，才是体现家族地位和个人品味的方式。而爱丽丝身上不仅穿的是校服，并且那校服是好像已经被人穿了好几年一样的旧衣服，看起来比她身材大上了好几圈。由此可以看出爱丽丝家的经济情况并不好。然后，这位少女打心底里对这一点感到羞耻。

    （这到底是怎么回事，那个，叫蕾欧诺拉的女孩……！）

    爱丽丝又在内心怒吼了一句。而在她蕴含着愤怒情感的视线前方，正是被同班同学围在中间，一脸开心地谈笑的蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。那位美丽的侯爵大小姐今天也宛如在吊丧自己的母亲一般穿着朴素的淡墨色萨巴兰礼服。那位少女身上穿的礼服，需要让商人花上一整年的收入才能购买。看着蕾欧诺拉若无其事的将如此贵重的礼服穿在身上，爱丽丝内心不可言表的嫉妒和愤怒又加深了。

    全身都没有什么东西称得上是装饰的爱丽丝，有着唯一一件对她而言称得上是宝物的饰品——那便是她手上握着的银制怀表。握着手中的怀表，她咬紧了嘴唇。

    不应该是这样的。

    明明爱丽丝为了她所崇拜的“姐姐大人”，排挤了那位不知天高地厚的蕾欧诺拉，现在应该开开心心的过着校园生活。

    然而，那位穿着淡墨色礼服，有着绝世美貌的少女，却依然被同学们团团围着，就像是班级的中心一般，快乐的享受着休息时间——而她这位欺凌蕾欧诺拉的犯人，则被他人所嫌恶，孤单一人的站在旁边。

    她那怒瞪着的绿色瞳孔仿佛都要发出声音了一般。突然间，她看到那位蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库侯爵大小姐将手伸入了自己的包里，笑着拿出了什么东西。

    （来了来了……这一天，终于来了……！）

    那么，并不知道爱丽丝正在怒视自己的雷欧，则带着沸腾的斗志露出了无畏的笑容。全心全意的向着注意力在这边的同学——卡莫和多可推销。

    要说什么东西来了——那便是香囊的开售日。

    因为前几天送了几个给皇子，导致香囊的库存不足。但通过这几天的努力，雷欧成功的补充完备了。随后，来到了今天，他信心满满的开始了香囊的贩卖。

    或许有人会觉得像这种东西早早地随便卖掉不就好了。但对于在汉娜孤儿院接受了彻底贩卖战略教育的雷欧来说，事前的准备是丝毫不可懈怠的。

    目标用户的调查，价格的设定，诱饵的确保——因为雷欧没有现金，所以这一点是最辛苦的——提前对客人会进行的提问进行预想并思考回答。甚至可以说雷欧的准备有些充分地过头了。

    因为皇子带着香囊在学院内行动，起到了非常好的宣传作用，所以在开始贩卖前，就已经吸引到了很多位同学。而在她们的焦急等待中，香囊终于要在今天开卖了。所以面对着香囊的开卖，兴奋起来的并不只有雷欧。

    （毕竟在学院里面，所有东西都是由凯作为代理，让侯爵家直接出钱购买的啊。所以好久没有通过自己的手来赚钱了，真是让人心情澎湃啊！）

    虽然数着不劳而获的铜币很让人开心。但凭借自己的力量来赚取的铜币也很让人开心。雷欧，努力的控制住自己不露出下流的表情，专心应对起来围着他的少女们。而其中一位名为阿莱妲的少女正是他此时专心应对的对象，这名少女很早之前就询问过雷欧——皇子所带着的那个想闹，真的是蕾欧诺拉同学你做的么。拉近距离是做买卖的基本。用轻快的态度消除对方的警戒心，诱导对方购买商品。阿莱妲是一位身材高挑，在班级内也相当引人注目的少女。若是她买了香囊，想必很多人也会跟着一起买。

    “说到晴天，这之前，阿莱妲同学，非常在意的，香囊。我，带过来。 ”

    雷欧在众人讨论天启的话题告一段落之后，就像是刚刚想起来似的，从自己的包里拿出了天蓝色的香囊。展现出卖和不卖都无所谓的态度，这也是推销时的一大重点。

    “哎呀，这就是么！真是漂亮的颜色！在蓝色的布料上，还用藏青色的丝线做了刺绣。真是精致而又美丽……这个，真的是蕾欧诺拉同学做的么？！”

    看着摆在眼前的香囊，阿莱妲的眼神变了。

    看来很中意啊，很好。看来不只是因为皇子有把这东西带在身上，她也单纯的对身为商品的香囊感兴趣。

    雷欧在心中摆出一个胜利的姿势，表情却维持着淡然的姿态。

    “还有，不同颜色的。绿色、桃色、黄色、紫色。我觉得，阿莱妲同学，肯定很适合，这个绿色的。”

    不仅说明了产品的不同区别，还不着痕迹的进行了推销。就雷欧的个人经验来看，面对年长的女性要说“很适合”这种话，面对年幼的女性要说“很可爱”这种话。

    所以根据经验来看，要对阿莱妲说“很适合”。而听到这番话的阿莱妲，就像是无法抑制自己一般向着绿色的香囊伸出了手。

    大部分的女性，都很喜欢把商品实际拿在手上感受商品的香味和触感。因此雷欧并没有马上就提出价钱方面的话题，而是决定优先让阿莱妲享受一番商品的价值，很迅速的将香囊递到了她的手中。

    “莫艾露达的干花瓣，还混合了香甜的香水。是一种，能让人安然入睡的香味，还请。”

    做出请她闻一闻的动作后，阿莱妲马上边照做了。

    “啊啊，真是何等美妙的香味……！”

    多亏了声音原本就很大的阿莱妲，从刚才开始就一直在旁边偷瞄着的同学们也都说着“哎呀，这是怎么回事呢？”一个个的加入了这里。真是教科书般的商品现场演示。

    随着雷欧的积极推荐，这些女生们也一个个的拿起了香囊。

    “哎呀，是真的，真是一股细腻而又柔和的香味呢！”

    “上面的刺绣也非常出色。颜色也各种各样的呢。”

    观赏和嗅闻着香囊的大小姐们不断向雷欧提问，雷欧一个个的回答了她们的问题。

    “是的，天蓝色的部分，是将空之精灵的纹章，搭配绿色的象征森之精灵象的月桂树一起图案化的东西。黄色的部分，是以环绕着光环的光之精灵这样主题的想象具现化之后的东西。”

    变成推销状态后，雷欧说出来的话就变得自然和顺滑了许多，同时也变得比平时还要更加善谈。

    看起来赏心悦目，闻起来清香扑鼻，而且只是带在身上就能提升女子力，这些香囊的质量非常好。在加上，每一个香囊都独具匠心，有着各具特色的设计，这一点更加刺激了少女们的购买欲。只要带着这个，就能更靠近一点那个令人憧憬的阿尔伯特皇子了。

    “那……那个，蕾欧诺拉同学，要是你不介意的话，能请你将这个香囊给我么……！”

    最初陷落的，是阿莱妲。她露出了夸张的恳求表情，握紧了雷欧的双手。

    “诶……？”

    雷欧，装作困扰地微微歪起了自己的脑袋——真是困扰啊，这个明明是商品来的，他试图演绎出这种氛围。不过首先让对方说出了“想要”这一点，对他来说就已经是取得胜利了。接下来就是尽可能的卖出高价。

    已经完全中了雷欧推销术的阿莱妲不断的“求你了，求你了”重复着这样的话。

    “当然，我不是要你免费送给我。做出这样的东西，应该相当辛苦吧。要是蕾欧诺拉同学你有什么想要的东西，我们可以进行交换。要是讨厌的话，我也可以出钱，当做是你的材料费和手工费。”

    所谓的抬价就是这样。就像是煮熟的鸭子自己飞到了嘴边一样，雷欧不由得笑了起来。

    （这是何等的轻松愉悦！）

    果然这些贵族因为从来都没有自己买过东西，导致根本不擅长讲价啊。不仅率先表现出想要的态度，甚至开第一个开价，这些行为在雷欧看来真是愚蠢至极，但他却丝毫不反感现在的情况。

    （抱歉啊，阿莱妲同学。虽然我不讨厌你，但还是让我教你一个道理吧。）

    雷欧并不是那种会因为想要东西的对象是自己同学就感到踌躇的人。不如说，他其实想要钱想要的不得了。

    雷欧很快地就在心里计算了起来。

    这个学院里，好像因为学生的开销都是直接由亲属交付给学院的，所以他们身上意外的很少携带现金。会有这种想法是因为自雷欧来到这所学院以来，虽然每次出去散步都能见到掉落在地上的硬币——然后当场捡起来据为己有——但这些硬币别说是小银币了，就连铜币都很少见。掉落在地上的大部分都是对平民而言只能称得上是零花钱程度的半铜币和和小铜币。顺带一提，半铜币一枚可以买一块粗粮点心，十枚铜币可以换一枚小铜币，一枚小铜币可以买一个苹果。而小铜币十枚又等于一枚铜币。

    也就是说，充分利用皇室御用这块招牌，可以让人当场就爽快支付的金额大概是——

    （差不多是，三枚铜币吧。）（翻译：啊，眼界的局限性啊。就和那句话说的一样，你以为有钱人很快乐么？不，你根本不知道有钱人有多快乐。）

    雷欧自以为设定了一个相当昂贵的价格，并打算以这个价格开始和对方进行讲价。

    香囊这种东西，在露天摊位上只要花个三枚小铜币就可以买到。特别是雷欧手上的这些香囊，只是将一些现成的材料组合在一起而已。就成本来说，会在一般商品的一半以下，而这对雷欧来说所以几乎就是零成本了。不过，他有着皇室御用的招牌，根据情况可以卖出差距十倍的货价。（译：这些商品的制造者听了怕不是想抽刀砍死你，就这布料，你TM卖3枚铜币，还觉得贵？）

    “我说，蕾欧诺拉同学，拜托你了。”

    阿莱妲再度恳求雷欧，在这时，他开口道。

    “——这样的话，三枚铜币，您觉得如何。”

    来吧，让人愉悦的赚钱时间开始了。

    “诶……？”

    听到阿莱妲那呆滞的低语，雷欧在内心耸了耸肩膀。

    还以为她是在很清楚这东西价值的基础上才表示想买的，结果还是被这高价格吓到了么——不过，这样也没问题。一点点进行交涉并商定价格，也是赚钱时的醍醐味。

    习得汉娜孤儿院的祖传技艺·市场贩卖并在菜刀的商品演示售卖会上训练出超凡手腕的雷欧，甚至获得了传说之名。而他现在正打算展现出自己真正的实力。

    （目标是以阿莱妲同学为首的四名女学生。首先将商品的使用情况展示给她们，让她们产生购买欲望。然后再和她们进行讲价，让她们买下来。今天的目标，首先是把手上的十个香囊全部卖完。）

    虽然备货还有很多，但要是一下子拿出太多数量，商品的价值可是会下降的。所以要着重强调产能不行，提升其稀有性。

    但是，就在雷欧想要再度开口介绍自己产品的优点时。

    “哎呀，还请别开玩笑了！”

    阿莱妲露出了困扰似的笑容，递出了一样东西。

    那时一枚，闪耀着光芒，散发着高贵香味的——小银币。

    （居、居然是小银币！？？？？？？？？？？）

    一枚小银币等于十枚铜币。而只需要一枚小银币，就可以在便宜的饭馆里把菜单上的东西全部点一遍。（翻译：一百个苹果可以去沙县小吃把菜单从上到下全部点一遍？emmmmm，啊，对哦，作者是日本人。日本水果价格很贵来着，这样说来也很正常？）

    “诶……？诶……？诶诶诶……？”

    雷欧只是一个生活在平民区的小孩，因此除了卡鲁海兹拉姆多金币之外，他从来没有见过小银币。而且还是如此崭新的小银币。

    看着这超乎想象的展开，雷欧整个人被惊吓的心跳骤然加速。

    看到雷欧的反应，阿莱妲露出了非常抱歉的表情。

    “现在手上拿着的钱很少，只有这点了。真是让人无颜以对。因为父亲经常对我说‘淑女拿着钱四处走动成何体统’这样的话。不过，等到明天的话，我还可以再给你几枚。”（翻译：你们贵族还真两袖清风啊——物理意义上的。）

    “还……还有、几枚……？！”

    雷欧已经惊得只能说出单词了。因为遇到了从未遇见的情况，见到了超乎想象的钱币，导致雷欧呼吸过度，甚至没办法回答阿莱妲，整个人如同金币一般半张着嘴不断上下移动。

    毕竟，他还没有准备好迎接小银币大人的来访。

    （哇……嗷嗷嗷嗷嗷嗷！是小银币大人！好久没见过的，小银币大人！好厉害！好厉害！一闪一闪的！哇啊啊啊啊啊，这是何等的优雅！这种和铜币不一样的触感，真是棒呆了！）

    呆然看着小银币的少女——从旁人看来，只会觉得她是因为别人突然塞钱给她而感到困扰。

    难得亲手制作的东西，居然用金钱来购买——而且，还只用一枚小银币这种如此低廉的价格。觉得雷欧应该相当受打击的阿莱妲，有些畏缩的开口道。

    “对、对不起……明明是你包含心意制作的东西，却像这样用钱来购买，果然你很讨厌这样的吧……？而且，还是用如此零花钱一样的价格……”

    （这可不是……什么零花钱啊！）

    想要教阿莱妲这名贵族少女一个道理的雷欧，到头来却反而被对方给冲击到了。

    “不……不是的，那个，我没什么……关系的。倒不如说，是你给的太多了。”

    “哎呀！”

    看着甚至顾虑自己这边，说什么小银币也给的太多了这种话的少女，阿莱妲发出了感叹。

    这香囊不仅有着如此精美的刺绣，甚至还用了萨巴兰来制作。要是帝都的饰品店买的话，没有三枚小银币是肯定买不下来的。而且在此之上，阿尔伯特王子也佩戴着这个香囊——这一诱惑对这些大小姐来说是根本无法拒绝的。而少女对价值如此贵重的东西，居然说出了三枚铜币这种宛如玩笑般的价格，这让阿莱妲惊愕不已。不过多亏如此，身上只拿着一枚小银币的自己也能毫不犹豫的将其购入手中——说不定，她是考虑到了这一情况才故意做出了刚才的那一番发言。

    这个美丽的少女，真是和她那华美的外貌相反，是一位相当谦虚温柔且无欲的人物啊。

    身为贵族的淑女们，若是随身携带有小铜币以下金额的货币，会被视为不懂礼仪，因此这一行为对她们而言是相当羞耻的。不过也有例外的情况，那便是在对大地精灵进行祝福的时候，她们会将低于这个额度的钱币特地丢在地上。但是，看着自己这位宛如光之精灵一般美丽的少女，阿莱妲觉得自己手上的小银币就算扔上天空也没有任何问题。（翻译：草，原来男主捡的铜币是这里来的啊，我看了三遍生肉都没看到这里。顺便，后面一句把自己手上的小银币扔上天空意思是她想祝福光之精灵，而她说男主很像光之精灵，所以这是在称赞男主。）

    “那个，我也没有多少，如果这样没问题的话——”

    “我也是！”

    “那个，我也想给我的妹妹……！”

    看着面带羞耻的将一枚小银币递出的阿莱妲，以及诚惶诚恐接过对方小银币的少女，周围的少女们仿佛从中获得了勇气，不断的提出了购买的要求。

    短短几分钟，雷欧桌子上的就多了一堆小银币小山。

    雷欧的表情，已经快固定为愕然这一状态了。他一直看着自己面前的小银币小山。

    （……我难道，马上就要死了？）（翻译：没错，马上就要被人砍死了。暴殄天物的憨批。）

    看着眼前的景象，雷欧以为自己现在是在天堂。

    “蕾欧诺拉同学？蕾欧诺拉同学？请问你怎么了？”

    看着不知为何一脸安详的表情凝视着桌子的少女，阿莱妲眉头微皱，担心的如此搭话道。

    雷欧马上回过了神来，然后从小山中取出一枚银币，用力将其握紧并如此说道。

    “那个，非常，感谢。”

    这并不是普通的小银币。是他在学院里第一次做买卖的纪念。不过对雷欧来说，几乎所有的钱币都是这种感觉的存在。

    “这枚小银币，我会，为它取上，阿莱妲同学的名字，好好珍惜的。”

    雷欧很喜欢对自己中意的硬币取名字。迄今为止他给硬币取的都是男性的名字。但这个高贵且散发着璀璨光芒的小银币，肯要取一个女性的名字才更合适一点。而且就像是安排好的一样，阿莱妲，帕露帕菈，克丽丝塔，这三个人的名字开头字母正好是ABC。

    完美至极。

    “哎呀，蕾欧诺拉同学你真是的。”

    并不是把钱当做钱来对待，而是并将其当成友情的证明。阿莱妲看着雷欧呵呵的笑了起来。这应该是这位对金钱不感兴趣的少女特有的幽默吧。不过多亏了她的这份幽默，班内的同学们觉得自己就像是在确认双人的友情一般交换了物品，而原来那股进行金钱交易的气氛则完全消失。

    想要和这位清廉的少女关系更加亲近——有着如此想法的阿莱妲鼓起勇气如此说道。

    “你能个小银币取名字虽然是很好，但我希望你也能更亲近一点的称呼我。可以的话，请你用阿莱妲来称呼我吧。”

    “哎呀，那么也请你用帕露帕菈称呼我。”

    “也叫我克丽丝塔。”

    在那之后，以购买了香囊的人为中心，同班同学们一个个的报上了自己的名字。雷欧这一天，和自己周围的人都结下了友谊。

    “呵呵，真让人开心。我一直都想和蕾欧诺拉再多说说话的。莫艾露达和精灵布那时的事情，没能帮忙，真是的很抱歉。”

    已经完全将称呼改为“蕾欧诺拉”的阿莱妲，如此对雷欧道歉道。而随着阿莱妲的话语，周围的同学们也一同点了点头。

    “那个时候真的是非常抱歉。虽然很想为你做些什么，但爱丽丝也是红蔷薇会的成员。”

    “要是不小心刺激到了她，可是会惹怒碧安卡大人的，一想到这些就觉得很恐怖……真的非常抱歉。”

    同学纷纷低着头如此说道，然后偷瞄起了教师的角落。

    （那时的事情？爱丽丝？）

    一瞬间听漏了话的雷欧，勉勉强强的抓住了事情的重点，看来那个叫爱丽丝的少女，是对她进行霸凌行为的主要实施人啊。

    （啊，没想到这里也有一个必须要有道谢的人啊。）

    虽然对她的首领碧安卡已经传达了谢意，但果然一码分一码。对于实际进行行动的人，还是必须表示感谢的。多亏那位爱丽丝选择了豪华的莫艾露达，还在相当绝妙的时机送了她那些被割开的精灵布，雷欧才能像这样在今天做生意。

    随着周围的视线望去，雷欧看见了一位身穿宽松制服，有着天真烂漫氛围的少女。这位少女正紧握着双手，坐在座位上，看起来相当的可爱。

    “那个，爱丽丝同学——”

    但是，就在雷欧向她搭话的时候，爱丽丝等了她一眼，然后马上扭开了脸。她看着窗外，摆明了就是一副别和我搭话的态度。

    “爱丽丝可真是的，这是什么态度呀。”

    “真的是很过分呢。像她那样，会被碧安卡大人丢弃也是理所当然的。”

    爱丽丝为了自己崇拜的碧安卡而暴走，不断霸凌雷欧的结果，便是她最近完全没有被邀请到红蔷薇会的沙龙中去了。阿莱妲等人的消息非常灵通，所以她们都知道这一情况。

    不过实际上，反省了自己所作所为的碧安卡，在经过思考后，觉得至少不能怪罪于自己的这些会员们，所以主动的和一些不太亲密的学生拉开了距离。但爱丽丝和阿莱妲等人还没有成熟到可以理解碧安卡的这一思虑。

    “蕾欧诺拉，还请你注意一点。”

    “诶？”

    被一个女孩子甩了脸色也没什么大不了的——有着钢铁精神的雷欧歪着脑袋在想对方最近是不是遇到了神明不开心的事情，但就在这时阿莱妲等人脸色认真的说到。

    “虽然她本质不是一个坏女孩，但思维却有些极端。为了自己憧憬的碧安卡而进行了霸凌，在之后却被红蔷薇会拒之门外，说不定她会倒过头来怨恨你，做出一些事情。”

    “而且她也一样憧憬着阿尔伯特皇子，这样一来的话就更加……你知道的吧？”

    憧憬皇子的话会更加的什么啊。虽然雷欧完全不知道阿莱妲想说什么——雷欧完全不会想到那个皇子居然会对自己产生兴趣——但阿莱妲毕竟是他的大客户，所以对于她的关心，雷欧还是很老实的回答了一句“好的”。在和女性顾客谈话时摆出倾听的姿态，并不表达反对意见，是做生意的基本。

    （比起那种事情，小银币大人啊，小银币大人！哼哼，要在那里保管呢。记得西边的话会提升财运，就放那边吧！）

    虽然露出了一副忧虑的表情，但雷欧在内心却思考着小银币大人的存放地点。因此，雷欧完全没有发现爱丽丝那憎恨的眼神，也没发现她的视线正锁定在自己的书包附近。

    ＊＊＊

    课程结束后，学生们三三五五的开始返回宿舍。

    在一个少有人烟的后庭里，有着一个被茂密植被给隐藏起来的水池。爱丽丝站在这个水池前，气息紊乱的大口呼吸着。

    “什么意思啊，这种东西，这种东西……！”

    一边这样叫着，她一边把打开了手中的书包，并将其中的东西全部倒进了水池中。教科书之类的东西浮在水池的表面，在吸收了水分后最终沉到了水底。在旁边旁观着的爱丽丝，最终将这个不属于她的书包扔到了水池的一旁。

    “这是什么意思……！”

    然后，她就这样在池子的边缘上，抱住了自己的膝盖。

    在她的面前，写着优美笔记的笔记本凄惨的被泥水浸染，缓缓沉落到水底。爱丽丝看着这场景，突然感觉就像是看到了自己，不由得停住了。

    这个书包，是蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库的。

    蕾欧诺拉在放学前稍微离开了一会自己的座位，爱丽丝趁着这段时间，突然偷走了她的书包，带到了这个池子边上。她最初只是想着看看这个包里面还有没有那些看起来非常漂亮的香囊。毕竟她可没有支付小银币的财力。即使如此，她也想要那个连皇子都在用的香囊。但是，她的自尊不允许她就这样向那位少女低头请求——当然，这其中也有想让其难堪一下的邪念在里面。

    但是，对方好像将自己手上的香囊全部卖完了，包里面一干二净。

    放在里面的，也就只有一些文具和写着工整笔记的笔记本，以及教科书。

    就算是出身自贫穷男爵家的爱丽丝，也会在自己的包里放些点心和小饰品。但蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库的书包里，就像是少年的东西一样，贫乏无趣。这也从侧面体现出了这位少女清廉的内心，爱丽丝内心一阵悔恨。所以，她将包的东西全部丢到了水池里面。

    已经做到这种地步了，没办法回头了。不过，从她开始校园暴力这位没有任何罪孽的少女起，在她的桌子上摆上花朵，鞋子里放入针，割裂精灵布开始——在碧安卡疏远她开始，爱丽丝的人生就已经划上了句号。

    “碧安卡大人……为什么……”

    爱丽丝就这样在水池边抱坐成一团，用力握紧了拿在手中的怀表。并不知道碧安卡是代替自己接受惩罚的爱丽丝，看着自己一直坚持献身的皇女就这样轻而易举的疏远自己，感到非常的委屈。

    爱丽丝将怀表从脖子上取了下来，用纤细的双手将其握住。这个奢华的和她氛围完全不符的东西，是她最重要的宝物。这个怀表是爱丽丝在加入红蔷薇会的时候碧安卡送给她的东西。

    爱丽丝知道，碧安卡会送这个怀表给她只是因为一时兴起。送给她的这个怀表，对碧安卡而言也不是特别高级的东西。而且，爱丽丝也理解碧安卡只是想处理一下自己用旧了的物品而已。但即使如此，不，正因如此，爱丽丝非常高兴。因为，在周围的人都因为她出身于贫穷男爵家而蔑视她的时候，只有碧安卡是第一次和她对上视线的人。不要被恐惧打败了，消灭恐惧的最好办法就是面对恐惧——那时碧安卡蓝色的瞳孔，就好像正在如此诉说着。因此对爱丽丝来说，碧安卡是一位非常帅气的前辈。而自己能够收下前辈使用过的物品，对她来说是一件相当值得开心的事情。

    哎，一声叹息。

    自己到底在做什么啊。

    她姑且也是有自觉自己做的事情非常愚蠢。

    就在这时。

    “在这里！”

    一个锐利的声音响起，爱丽丝的肩膀被摇晃了一下。因为这一抖，她手上拿着的怀表滑落，就这样掉进了水池中。

    “——啊啊啊啊！”

    爱丽丝脸色铁青的尖叫了起来。

    “爱丽丝同学，你在，干什么。请把我的，书包，还给我！”

    从背后抓住她肩膀的，不是谁，正是蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库。恐怕是得到了目击者的情报后，自己一个人过来的吧。就算被追究了盗窃书包的责任，对现在的爱丽丝来说也没什么大不了的。

    不，她现在甚至想都没去想这些。爱丽丝的脸上染上了绝望的神色，两只手抓着池子的边缘，就那样看着水池。

    “我的，怀表……！”

    “爱丽丝同学？”

    而另外一边，洗完手回来的雷欧发现自己的书包不见之后，便全速奔跑来到了水池这边，并马上发现了主犯。但看到爱丽丝那奇怪的样子，雷欧疑惑的歪了歪头。

    （怎么了，发生了什么事？）

    就和阿莱妲等人担心的一样，这位少女这次居然把他的书包给藏起来了。不过他最在意的书包被丢在了池子的旁边，所以现在的情况看起来反而不太像是他预想的那样。

    顺带一提，雷欧习惯把现金随身携带，而且他今天也赚了一大笔钱。再加上他本来就打算把教科书一类的东西转卖掉，所以包里也就只有一些雷欧自己制作，看起来似是而非的书本——还真是一个为了赚钱，可以不辞辛苦的家伙——只要高价的书包本身没事，那就没有任何问题，但是……

    （总感觉这家伙，脸色好青啊。）

    看着脸色非常糟糕的爱丽丝，雷欧担心了起来。

    她现在的表情，就像是雷欧把自己重要的铜币收藏品弄丢时的表情。

    “那个，铜币……不对，请问，是出了什么事么”

    雷欧战战兢兢地如此询问了之后，爱丽丝露出了宛如世界末日般的表情。

    “我的……怀表……掉下去，了……”

    无力的低语。

    这声音是如此的无力，甚至感觉不到这是一位把自己当做敌人的少女。看来那个怀表丢失对她造成的打击很大啊。

    （也就是说……那个怀表，相当高级对吧。）

    雷欧的守财奴雷达起了反应，他动员起自己的大脑，回想这个少女穿戴在身上的东西。她在教室角落端坐的时候，就像是祈祷一般用双手握住的——

    （噢噢！感觉好像很高级啊，那个银制怀表！）

    雷欧的记忆里只在于金钱相关的时候才出类拔萃，就算是一瞬间略过眼角余光的银色物体，他也能回想起来。

    “那是，银制的，怀表么？”

    “……是的。是碧安卡大人给我的，重要的……”

    爱丽丝呆呆的回答道，雷欧听到后点了点头。是从谁那里知道的，这个疑点对他来说根本就无足轻重。有银制物品，这才是最重要的情报。

    （我记得……捡到丢失物品，可以拿到的最高报酬是两成……！）

    雷欧的眼光开始闪烁光芒，大脑内开始疯狂查询起最近所学习的法律知识。

    捡到丢失物品的话，可以获得酬劳。若是在建筑物内捡到的，那么则有拾取者和建筑物的拥有者平分酬劳。但是，这里并不在建筑物内，而是在室外的池塘边，因此酬劳全部归雷欧所有。

    （谢谢啊，精灵！谢谢啊，民法！生在法治国家维兹泽克真是太幸运了！）

    雷欧也感谢了给他提供了干花瓣原来和布匹，甚至还给他提供了酬劳的爱丽丝。这是何等的好运，就算雷欧是有意图这样做的，那也是相当好的一个大善人，若他是没有额外意图却这样做了，那他可就是一个就是足以称之为圣女的人物了。

    “——爱丽丝，交给，我。”

    雷欧如此坚定的说道，然后卷起了袖子和裙子。

    爱丽丝一时间没有反应过来。

    就算是人工蓄水的池子，但这也是在庭院里的池子，里面不仅有着淤泥，水也因为周围低温空气而变得相当寒冷。就算拜托学院里的佣人们去水池里寻找怀表，估计他们也会拒绝。明明如此，这名少女她现在却想要干什么？

    “……蕾欧诺拉？你想做什么？”

    “当然是，找，怀表了。”

    少女理所当然般的如此说道，然后毫不犹豫的拉起了裙子，看到裙摆下伸出来的纤细玉足，就算是身为同性的爱丽丝也不由得心跳加速。

    “你、你在干什么……！”

    打心底里感到惊讶的爱丽丝，不由自主地抓住了少女的肩膀阻止她。

    “还请停下！这可是秋天……不，初冬季节的水池哦！？”

    “是的，是水池。”

    探索范围非常小，对雷欧来说也是相当的幸运。如果是大海捞针的那种规模，就算是他也会觉得相当辛苦——不过就算如此，他也会一直锲而不舍的进行寻找。

    “爱丽丝同学，没问题的。我，会对，会找到的。”

    雷欧转过身去我握住了爱丽丝的双手。

    还请你好好的记住，找到怀表的不是其他人，而是我雷欧啊——雷欧如此在内心祈愿着。

    “蕾欧诺拉同学……”

    应该是被雷欧所放出来的赚钱执念和气魄给压倒了吧，爱丽丝瞪大了眼睛。看着这位脸庞仍显年幼的少女，雷欧越发觉得她像是自己在孤儿院的妹妹。

    （那些家伙，也经常这样手足无措啊。）

    眼前的爱丽丝，虽然看着有点早熟，却十分像自己那些爱撒娇的妹妹，所以雷欧乖乖地摸起了爱丽丝的头。

    （就让我来给你看看哥哥帅气的身姿吧！）

    虽然汉娜院长好像有说过女孩子不能让自己的下半身着凉，虽然雷欧自己现在的身体是女孩子，但因为内在是男性，而且他也觉得蕾娜这种女孩和一般的女孩根本就不是同一个次元的生物，所以丝毫没有顾忌。

    迅速地准备好后，雷欧鼓起勇气将一只脚伸进了水池中。

    “——……！”

    （好冷啊！）

    不愧是维兹泽克寒冷的秋天，水池里的水虽然冰冷刺骨，但却无法浇灭雷欧心头的火焰。在雷欧对金钱的热情面前，就算是冰块他也能融化给你看，所以这点寒冷不值一提。

    （银！银！银制的怀表，出来吧！）

    只是回想起银的质感，就让雷欧的大脑大量分泌出兴奋物质。借助着这些兴奋物质，雷欧在水池中全力专注于搜索。

    “……蕾欧诺拉，同学……”

    另外一遍，留在水池边缘的爱丽丝，看着眼睛的景象，双手捂住嘴巴颤抖了起来。

    因为少女的行动，就是让她如此不敢相信。

    因为，那可是长满了水藻，寒冷无比的水池啊。就算不是女性，也肯定不会想要去触碰这个水池——实际上，就连她自己都不想去碰这个水池——但这个少女，却没有任何一丝怨言地让自己的下半身被水池浸泡。不，每当她弯下腰身时，她那纤细的手腕，妖艳的长发，都会沾到水池里的水。

    而她所找的东西，是一个对侯爵家大小姐来说，连玩具都称不上的古旧怀表。为了这个古旧怀表，她甚至愿意让泥土弄脏自己的萨巴兰裙子。

    “为……为什么……？”

    甚至，这个怀表的主人还是爱丽丝。是一个在她的桌子上摆上脏话，在鞋子里放入针头，将撕裂的精灵布仍在她的面前，抢走了她书包，最人渣最可恶最卑鄙的，贫穷男爵家的女儿。

    啪，滚烫的泪水从爱丽丝的脸颊上滚落。

    自己迄今为止，都对这名少女做了什么啊。

    碧安卡会在意她，皇子会关注她也是理所当然的。

    因为，她是一名如此美丽高洁，充满献身与慈爱精神的少女。这样的人物，爱丽丝迄今为止都从未见到过。

    “蕾欧诺拉、同学……！”

    这一瞬间，那个她认为对她而言宝贵无比的怀表，突然变得一文不值。自己与皇族的唯一联系，贫穷和自卑的自己所拥有的唯一一件宝贵饰品，在蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库这位崇高的少女面前，犹如尘埃般无足轻重。

    “求你了……求你了！请你，住手……！”

    她的泪水止不住的往下流。

    “啊！”

    就在这时，将双手伸进水池中的少女，发出了明朗的声音。

    “找到了！”

    这样说着，少女 骄傲的举起了满是水滴，在太阳下反射着光辉的银制怀表。

    毫无疑问，那是爱丽丝掉落的怀表。

    ＊＊＊

    “那个，差不多，可以了。”

    “不，你说什么呢！不擦干一点的话，可是会感冒的！”

    数分钟前，雷欧漂亮的找到了怀表。

    平安无事从水池中走出来的雷欧，回过头去突然看到爱丽丝泪眼磅礴，着实吓了他一跳。看来，她是非常担心自己的安危啊，

    （不，那啥，虽然你很担心我是谢谢啦。但也不至于哭成那样吧……）

    我可不擅长应付女人的眼泪啊。因为她们总是很突然的哭起来，而且威力十足，女性们经常用这个来进行攻击。

    在泪眼这一名为最终兵器的致命性武器之前，雷欧的气势瞬间衰弱，仍由着爱丽丝摆布着他那刚从水池中走出来的身体。

    “那个，比起这个，怀表……”

    “那种怀表根本不值一提！啊啊，手指还是很冰冷……！”

    怎么会这样，你刚才不还是很心疼的吗？看到爱丽丝对待怀表的态度，雷欧没有说出有关于怀表酬劳的话。

    最终爱丽丝擦完了雷欧的全身——虽然是这样说，但凭爱丽丝手上的手帕，也是没办法充分擦干雷欧身体的。在把雷欧那吸水的黑发温柔的拧干后，爱丽丝止住眼泪，重新看向雷欧。

    然后，深深地低下了自己的头。

    “蕾欧诺拉同学。不，蕾欧诺拉·冯·哈肯贝鲁库大人。迄今为止对您所作的一切，真是万分，万分抱歉。”

    “咦？”

    两个人现在都在水池旁面对面正坐着。而在这种状态下低下头，姿势就会完成变成土下座。

    我可不记得我有要被人土下座的原因啊——雷欧对此感到十分慌张。

    “爱丽丝同学，那个，还请，抬起头。”

    虽然雷欧如此对爱丽丝说道，但爱丽丝却保持着低头的姿势摇了摇头，然后把头低得更深，她的额头已经快要碰到地面了。

    “不……！不……！我，竟认为您是配不上碧安卡大人的卑贱之人，而且还产生了不应该有的嫉妒，对您做了无数卑贱的事情。不仅抢走了侯爵大小姐的东西，甚至还进行了破坏，在您的鞋子了放了针，无论是退学还是接受刑罚我都没有任何怨言。我会接受惩罚的，所以，还请您让我向您道歉吧……！”

    “咦？”

    雷欧慌起来了。爱丽丝不仅把优质的花朵和耐用的针送给了自己，甚至还会支付自己高额（可能）的礼金，没想到她居然会因为自己的善行而陷入如此巨大的危机。这实在是出乎他的意料。

    如果对方是男人的话，雷欧会趁火打劫再要求对方支付一笔巨额赔偿金。但对方是一名娇弱、可爱的女孩子，而且还和她的妹妹有几分相似。

    雷欧十分不擅长应付这种类似他妹妹那种类型的女孩子，所以他姑且先将自己并无恶意的想法告诉她。

    “怎么会这样。爱丽丝同学，我很开心啊。”

    “诶……？”

    因为这意料之外的话语，爱丽丝战战兢兢地抬起了头。她并没有被招待参加先前的虹蔷薇会茶会，因此她并不知道少女对这些霸凌的真实想法。

    为什么——看着皱起眉头的爱丽丝，雷欧就像是面对碧安卡那时一样进行了相同的说明。同时他还想到——对了，这可是个道谢的好机会。

    “我是第一次，拿到了，那么多花。那么鲜艳，漂亮的花。甚至，还给了我针，和布匹。我，是第一次，收到这些东西。所以，十分的开心。”

    谢谢你。

    少女如此微笑着说道，爱丽丝沉默了。

    “啊……”

    就在这时，她的脑中浮现出了某种可能。

    刚才帮她擦拭身体的时候，爱丽丝摸到了她的手腕，那手腕十分的纤细。同时，她还看到了被衣服所遮挡的无数伤痕。断断续续的说话方式，被藏匿在平民区成长的环境。

    难道说，其实她并没有感受过亲情的温暖，而是一直在被周围的人虐待，生活至今？

    别说是别人送她花朵，就算是关心都没有，一直都战战兢兢地，为了不被暴力对待而小心生存着——

    “……呜！”

    爱丽丝眼角再度浮现出眼泪。但是，她没有让其滴落。其中一个原因，是因为少女正十分担心地看着她；另一个原因，既然本人都不因为这样悲惨的遭遇而失落，甚至还拥有着如此高洁的精神，要是自己还因此而悲叹的话，那便是对她的侮辱。

    “蕾欧诺菈，大人……”

    所以，她至少想要将自己所拥有的最珍贵的事物送给这位少女。

    “能否，请你，收下这个……？”

    那是被水所浸湿的银制怀表。当碧安卡将这块怀表赠与她时，她曾想着自己要一生珍惜这块怀表，若是哪天自己结婚并有了孩子，还要将其传承下去。但是，现在已经不同了。她更想让这位高洁的少女，拿着这块怀表。

    “诶……？”

    雷欧十分的吃惊。他原本是为了那怀表价值两成的现金才会去捡这块怀表的，因此当事人把怀表直接送给她的行为着实让她吃惊。

    光从外表上来看，虽然被水浸湿了，但内部应该还是完好无损的，而且外表看起来也被包养的相当不错，就算是那纤小的链条也比得上五枚小银币。

    “收、收下,这个……？”

    因为不知道是不是真的可以收下，导致他说话的时候听起来比平时还要含糊。

    但是，爱丽丝却说着“当然”并用力的点了点头，然后把怀表放在雷欧的手里用力地握紧。

    “还请您，务必收下……”

    “啊，好的。”

    虽然还要被人恳求是相当地不可思议，但既然别人都求着你收下高级怀表了，不会有人还会拒绝吧？雷欧就像是条件反射一样，马上点了点头。

    “太好了……！”

    爱丽丝就像是松了一口气一般露出了笑容。这是爱丽丝第一次露出笑容，雷欧觉得比起之前那副盛气凌人的表情，现在的笑容才更适合她那可爱的长相。

    （不过，毕竟还是白捡了一个大便宜，免费就拿到了这么好的东西。下次就送个香囊给她当回礼吧。）

    钱就是不断流转的东西。要是只进不出的话，可是会导致财运下降，以后再也没办法捡到东西和获得别人的感谢，这是雷欧的经验谈。

    虽然和这块怀表相比的话，她那些完全是废物利用制造出来的香囊有些价值偏低，但送礼这种事情嘛，礼轻情意重。这种大大咧咧的交往方式，正是雷欧的特点之一。

    因为爱丽丝的眼睛是绿色的，所以就送她一个绿色的香囊吧——雷欧如此思考着，就在这时。

    “——你们两个，在这种地方做什么？”

    一道凛然无比的声音从她们背后传来。

    “碧安卡大人！”

    回过头去的爱丽丝瞪大了眼睛。在她视线前方站着的，正是今天也一如既往带着一大群跟班，美丽无比的低年级学长——碧安卡皇女。

    和自己所憧憬的前辈相遇，碧安卡的脸上露出了喜色，但是她马上注意到碧安卡的表情十分严峻并反应了过来，脸色马上变得铁青。

    被丢在地上的书包，浑身湿透的少女，再加上毫发无伤的自己。究竟发生了什么，无论是谁来都一目了然。不只是碧安卡，阿莱妲也站在她的背后。她恐怕是看到了爱丽丝抢走少女书包的场景，并将其告诉了低年级的的年级长。

    处罚的时间，终于要到了。爱丽丝很干脆的站起了身，就那样低下头，静静地等待判决的到来。

    “爱丽丝·塔乌哈托。我问你。你和她，在这种人迹罕至的庭院里，到底做了什么？”

    “……我，抢走了蕾欧诺菈大人的书包，将其丢进了水池里。”

    听到这一回答的瞬间，周围瞬间吵闹了起来。碧安卡举手让她们安静了下来。

    “那么，为什么蕾欧诺菈全身都湿淋淋的。你将书包的主人，也丢进水池里了吗？”

    “不！”

    爱丽丝虽然当场便大声地反驳，但过了一会后，她有再度小声地否定了自己之前的话。

    “这是自然。是我将蕾欧诺菈大人推进水池里的。”

    听到爱丽丝的坦白，阿莱妲马上便发出了震惊的声音。这也是理所当然的，毕竟在她们的眼中，雷欧身上那件吸满了水的裙子正紧紧贴在她那瘦下的身躯上，头发也无力地垂向地面。

    ——虽然雷欧现在是这副模样，但在皇族或高等贵族面前，他甚至连站起来这一最基本的礼仪都没有做到，但阿莱妲等人此刻并没有想到这一点。

    “这是何等过分的事情！”

    “我看错你了！”

    为了帮助这位人见犹怜的少女，阿莱妲和碧安卡的跟班们一起用十分激烈的语气如此说道。但是——

    “不。”

    少女本人亲口否定了她们的看法。

    “是，我是，自己，主动，走进水池里的。”

    “蕾欧诺菈大人！？”

    爱丽丝因为雷欧的这番话而吓的差点晕过去。没想到这位少女居然会在低学年的最高权力者面前庇护自己。

    但是，无论站在自己面前的是谁，这位少女也没有一丝一毫抽出，就这样站起来走上前，直视着碧安卡的眼睛，语气坚定地说到。

    “爱丽丝同学的，怀表，掉下去了。我，想帮她，捡上来。所以，就进到水池里，去捡。我想去捡，最后也捡到了，所以，全部，全部，都是我的。”

    在雷欧看来，突然出现的设施拥有者碧安卡让她十分的焦急。捡到东西的人必须和设施的拥有者平分酬劳。明明雷欧是顶着寒气跑进水池里捡到的东西，但身为设施拥有者的碧安卡却出现在了他的面前，因此为了不让怀表被抢走，他在碧安卡的面前重复强调捡起怀表的是自己

    虽然说话断断续续，但是却很明显表达出了自己想要庇护爱丽丝的意志。看着少女的如此身姿，在场所有人的内心都被她所感动，沉默了起来。

    “蕾欧诺菈大人……”

    爱丽丝也浑身颤抖着，仰视这位崇高而又温柔的少女。

    她的心胸是何等的宽大。同时，她又是何等的慈爱。

    在这瞬间，爱丽丝心中原本最为尊敬的碧安卡变成了这位有着紫水晶眼瞳的少女。

    “不，蕾欧诺菈姐姐大人……”

    她看向少女的视线中已然带上了陶醉的感情。

    只要做好了决定就会一往直前的爱丽丝，已经完全将蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库当成了自己应当敬爱的主人。

    “——噗嗤！”

    虽然不知道她的那份忠心是否有传达出去，但在被水池浸湿后还吹了好一阵冷风的雷欧，大大的打了个喷嚏。

    听到这声喷嚏，一直在对爱丽丝施压的碧安卡终于回过了神来。

    “风啊，干燥衣物吧。”

    她马上咏唱周围让雷欧的衣服干燥了起来。

    噢噢，魔术好厉害——雷欧如此想着老实地对碧安卡行了个礼道谢。

    “不用那么多礼。”

    另外一边，被感谢的碧安卡此刻心态十分复杂。

    玷污了少女的萨巴兰，明明不知实情却还霸凌了她，自那之后已经过了三天。让兄长代替自己去谢罪，而且那些霸凌了雷欧的会员们会这样做也是因为她才这样做的，所以为了承担起这份责任，她最近也十分低调。虽说如此，她本人仍然没有亲口向少女传达过歉意。

    明明如此，这位比她还要年幼的少女，却没有丝毫胆怯的面对着自己，甚至还庇护了霸凌她的主犯爱丽丝。

    碧安卡无意识地伸手压住了身上的某个东西。

    那是她的皇子哥哥带回来的礼物——少女制作的香囊。不过，虽说是香囊，但其体积相当的小，而且上面的刺绣十分的漂亮。因此最近碧安卡不仅仅只是在寝室，而是无论去哪都会将这个香囊如同护身符一样带在身边。从袋子里面，能传来一股让人想起少女的甜美而又柔和的香味。

    “那个……蕾欧诺菈。”

    从这温柔的香味中获得了勇气，碧安卡开口说道。

    在看到那双笔直望向自己的紫色眼瞳之后，她的嘴巴微微张开却又闭了回去，不过她最终下定了决心。

    “你，并不想追究爱丽丝的罪责是吗？”

    “是的。”

    别说是追究他的犯罪了，倒不如说我才是拿到好处的那个人啊。

    听到对方毫无踌躇的回答，碧安卡在表示理解后，紧接着便接着开口，向她说出自己曾经想说却又没有说出来的话。

    “那个，蕾欧诺菈，我……我……”

    此刻，可以说是碧安卡迄今为止的人生中最为紧张的时刻，她深呼吸了一口气。然后……

    （之前的事情十分抱歉，之前的事情十分抱歉……没问题，可以说出来。）

    碧安卡在内心中快速地重复着话语说给自己听。

    老实说，碧安卡在这之前还从未向年龄比自己小、身份地位比自己低的人谢罪过。对她来说，所谓的“和好”是根本没有必要去做的事情。

    但是，那天自己所犯下的大错，以及少女的侍从所道出的话语，都让碧安卡后悔到寝食难安。虽然有些任性，但碧安卡也是一位和年龄相符，性情相当率真的少女。

    “那个……”

    平时十分争强好胜的碧安卡，此刻却满脸的紧张。

    但是。

    “啊，碧安卡大人。”

    就在做好觉悟的碧安卡将要道歉的时候，发现了什么的少女抬起头露出了笑容。

    “十分感谢！”

    “感谢……？”

    这话的逻辑在哪？碧安卡因为困惑而皱起了眉头，少女用手指指向了自己的胸口。

    “有，香囊的，香味。您能戴在身上，真是十分感谢。”

    “诶？啊啊。”

    看着对方的手指，碧安卡无意识地握住了自己胸口的香囊。

    “这是……从哥哥那里拿到的。那个，谢谢你。”

    “不不。比安卡大人，您能戴在身上，我，十分的幸福。”

    雷欧一想到碧安卡这一行为能带来的经济效益，就不由得露出笑容。

    今天莫名其妙地能赚到如此之多的钱，都是多亏这位带着香囊四处走动的皇女。虽说原本送香囊就是这个目的，但这广告想过实在是过于惊人，超越了雷欧的想象。

    真是让人感谢，今天的库存已经全部卖完了。但是，同时也因为卖完了库存，提升了商品的价值，所以只要一边慢慢提价一边接着进行贩卖，应该还能再赚一大笔。光是想想就让人开心的不得了啊。

    “你这人真是……”

    完全不知道雷欧脑子里的肮脏想法，碧安卡看着这位因为仇人戴上了自己制作的香囊而开心的少女，内心被深深地触动了。回过神来，她已经紧紧地握住了少女的双手，然后——

    “十分抱歉。前些天，真的对你做了十分过分的事情。还请你，原谅我。”

    说出了谢罪的话语。

    “原谅……？碧安卡大人，什么都没有做啊。反而是我，一直，都从您那里，得到恩惠。”

    再重复一边，对雷欧来说，这种事情真的和白给没啥区别。

    “你在说什么啊！啊啊……但是无所谓了，你的详情我已经从哥哥那里听说了，让你认同我的过错并不是我的目的。我想对你说的是，蕾欧诺菈。如果你很讨厌派阀一类的东西，那就……”

    虽然想趁着气氛说出来，但碧安卡的嘴巴再度结巴了起来。毕竟也不知道这件事对蕾欧诺菈来说是不是又是她的任性，而且她很害羞。

    碧安卡因为紧张而不由得转开了脸，就像是在大叫一般说到。

    “和我，那个，成为朋友……也不是不可以哦！”

    看着这无比青春的一幕，围在周围的学生们都紧张地吞了口唾沫。

    ——碧安卡大人，您的说话方式太微妙啦……！

    ——蕾欧诺菈大人，还请您一定要察觉到碧安卡大人的心意！

    皇女居然想和比自己年幼的侯爵家千金成为朋友，这是十分异常的情况。但周围却十分自然地接受了这一点。不只是如此，甚至还担心少女拒绝请求，在周围紧张地观望着。

    “哈啊……”

    雷欧眨了眨眼睛。

    对生长在平民区的雷欧来说，友情是不用这么特地讲出来就能产生的东西。而且，和碧安卡成为朋友也没有什么损失。

    不过再怎么说，碧安卡和自己生活的世界也太远了，就算她说想“成为朋友”，也应该只是什么恶作剧，只是开玩笑罢了，这里就随便应付一下吧。

    “哈啊……那么，那个，还请多多指教。”

    雷欧用相当随便的态度回应了碧安卡想要成为朋友的请求。

    “蕾欧诺菈姐姐大人，您真是一位温柔的人啊。”

    爱丽丝抱紧了雷欧，拥抱地力度甚至大到让雷欧发出了悲鸣。

    回过头去，爱丽丝两眼闪耀着光芒，抬头看着他。

    “爱丽丝，十分的感动。从今天的这一瞬间开始，直到我闭眼离开这个世界为止，我将发誓为您献上最高的忠诚和友情！”（译：忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！）

    “哈、哈啊……？”

    总感觉，她的角色设定好像变了啊？虽然爱丽丝确实是一位会做好事的少女，但如果不是错觉的话，刚刚在课间时间的时候她还狠狠地瞪着自己来着。

    但是，爱丽丝并不知道雷欧此刻心中的困惑，反而更加用力的抱紧了她。在一旁一开始呆呆地看着这一场景的碧安卡眯起了眼睛。

    “真是没规矩呢，爱丽丝·塔乌哈托。”

    这位感情敏感的低年级学生出口告诫了爱丽丝。

    “啊，真是万分抱歉，碧安卡大大人。我对敬爱的蕾欧诺菈大人交到新朋友的样子十分感动。”

    虽然看起来像是在道歉，但她想表达的意思是：碧安卡大人是顺序排在我后面的朋友。（译：你们女生的认真的吗？真的太心机了。）

    碧安卡十分敏感地便理解到了爱丽丝话中那份些许的优越感。不过她虽然心中有怒气，但脸上还是露出了一个笑容。

    “呵呵，是呢。从蕾欧诺菈那里得到这个亲手制作的香囊时，我也十分感动。毕竟小孩子在感动的时候就是容易大喊大叫的，我明白你的心情。”

    这还真是成熟的应对。而且她还看穿了爱丽丝没有香囊的事实。

    “哦呵呵，碧安卡大人可真是的。”

    “爱丽丝你也是。呵呵。”

    两位少女将雷欧夹在中间，火花四射的交谈着。

    而身为事件核心的雷欧，却只察觉到现场的气氛有些不对劲，摸着自己的下巴，打算静静地等待事情自己过去。

    （怎么回事怎么回事，女孩子……）

    虽然不是很明白，但好恐怖啊。

    还是说，这也是贵族社会的特色吗？

    （……总之，今后还是不要和爱丽丝还有碧安卡大人扯上太大的关系吧。）

    雷欧在内心悄悄做好决定。但是，接下来的每天都将背叛他此刻的决定，而此时的雷欧还并不知道这件事。

第一卷 第十二话 雷欧，鉴赏绘画

    夜深人静。

    在一间没有点亮灯光，只有暖炉的火焰在摇曳的房间内，有一个人静静地叹了口气。

    “名为恋爱的热病还真是让人困扰……”

    被堆满了房间的书籍包围着，公爵千金——娜塔莉亚·冯·库林古贝尔如此低声说道。

    她喝了一口微冷的红茶，拿掉眼镜，揉了揉眉间。娜塔莉亚被镜片所遮挡的褐色眼瞳，充满了锐利且知性的光芒。

    因为侍从和侍女都被她遣退，现在陪伴着她的，就只有房间内堆积如山的书本和巨大的书架。凝望着虚空的娜塔莉亚此刻的表情十分严肃，给人的感觉比起说是花季少女，更像是学者或是政治家。

    “蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库。她，对皇子来说——不，对维兹泽克帝国来说，究竟是带来繁荣之人，还是带来灾祸之人。”

    她正在思考的，正是自己十分珍重的表弟阿尔伯特最近

    一周前，阿尔伯特为了自己的妹妹碧安卡所犯下的罪行前去少女的房间拜访并谢罪。那一天为了学生会的工作而和娜塔莉亚见面的他，以从未有过的明亮表情向娜塔莉亚不断讲述这有关于少女的事情。

    （他那么在意一个人的样子还真是好久没见到了啊。）

    娜塔莉亚如此想到。

    她的表弟，因为那副优美的外貌和圆滑的处事风格，再加上金币的祝福，导致有数不清的人想要获得他的青睐。但是，时常沐浴在过剩的注目和谄媚之中的他，最近逐渐变得会表达自己内心的感情了。

    被爱多过主动去爱的人，会觉得他人面对自己的好意是无意义的，并逐渐变得对他人毫无关心。阿尔伯特就是这一典型，娜塔莉亚能感觉到在阿尔伯特那温和的笑容之下，他的内心却十分冰冷。

    但现在又如何呢？

    造访了少女的房间之后，他就像是开始了初恋的少年一般，眼睛闪烁着光辉，不断向她诉说这有关于这名少女的话语。在之后，也在方方面面开始注视这名少女。

    当然，对于在政治层面上也能做到平等待人的阿尔伯特来说，现在应该还没有人察觉到他的变化。但是，娜塔莉亚却从阿尔伯特的这些改变中，感觉到了恋爱的种子。

    而且，并不止如此。

    大概是三天之前，解除了禁闭的碧安卡向少女谢罪，并执着地纠缠起了少女。

    比自己年幼的那位表妹，在不同的意义上，也对这名少女抱有相当高的好感。无论是谁都能一眼看出她是因为第一次获得的“友情”而欢欣雀跃。

    （龙血还真是让人困扰啊。）

    娜塔莉亚再次发出了叹息。

    皇族或高位贵族的血脉中都流淌着浓厚的龙血，因为这继承自始祖的特性，导致他们对自己所认定的对象都有着十分执着的倾向。幸运的是，阿尔伯特那边现在看来还能控制住自己——不，就算是她，也有可能会突然就溺爱起这名少女。

    （身份上没有问题。被誉为维兹泽克的剑与盾的哈肯贝鲁库侯爵家的千金。那份美貌自然不必言说，礼仪也优良到让人完全无法相信她是在平民区成长的。如果皇子说的话都是真的，那么她的心性也十分善良。）

    但是，娜塔莉亚皱起了眉头。

    （平民出身的女学生，和第一皇子成为恋人？同时还笼络了学院内的权碧利安拥卡有皇者女？简直就像是【芙罗拉之祸】的再现啊。）

    从上帝视角来看，确实如此。如果真是这样，那么扮演克劳迪娅的便是自己了。

    但是，和克劳迪娅不同，娜塔莉亚对阿尔伯特并没有恋爱感情。倒不如说，她反而希望自己这名因为意外而不被周围真心对待的表弟可以找到真正信赖的对象。

    话虽如此，不，正因如此，她才要对阿尔伯特身边的女性进行严格的审查。

    （蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库……）

    娜塔莉亚眯起了自己的褐色眼睛。

    “就让我来见识见识你吧。”

    ＊＊＊

    碧安卡在看清走廊另一端以优雅步伐向自己走来的美丽少女是谁后，自然而然地弯起了嘴角，然后又马上慌慌张张地将扬起到一半的嘴角压了下去。

    自己可是荣耀的维兹泽克帝国第一皇女，同时还是低年级的学级长。一个普通的学生遵守约定前来和自己会面，根本没有必要如此高兴。

    “蕾欧诺菈，你今天也很可爱呢……不，应该说你今天也很漂亮呢。这种说法应该才更有姐姐风范吧？”

    看着碧安卡这像是排练了很久的动作，周围的人们都露出了温暖的笑容。她和这位刚成为友人的少女——蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库相约今日见面，想在蕾欧诺菈的面前展示自己作为前辈的风范，给她带路参观学院自豪的食堂。若是有皇族同行的话，就能够享受专供皇族的餐点。

    “碧安卡大人。”

    少女满脸笑容，准时地来到了和碧安卡约定的地点。

    因为对方很少见的孤身一人，碧安卡眨了眨眼睛。

    “哎呀……今天只有你一个人吗？爱丽丝没有一起吗？”

    因为池塘边的那件事，爱丽丝变得十分崇拜蕾欧诺菈，之前的恶劣态度就像是错觉一般，每天都如影随形地跟在蕾欧诺菈身边。因为她的行动实在是过于过激，从中已经无法看出她对碧安卡的敬意。终于，在前几天她居然对碧安卡做出了牵制一般的举动。

    因此，爱丽丝不在这件事让碧安卡十分欣喜。对于之前还认为被众人怀绕才称的上是快乐的她来说——这位她第一次交到的这位朋友，碧安卡十分想尽可能的独占。

    “因为，碧安卡大人，说要带我参观。所以，今天，就没有和，爱丽丝一起。”

    在听到对方说“我带你去参观第一食堂吧”之后，雷欧就十分想拉进和碧安卡的关系。

    而不带爱丽丝一起，也是因为如果随行人数变少的话，自己能拿到的好处就会变多。毕竟再怎么说，雷欧原本也是男生，对于女生特有的一起上厕所的独特交往方式稍微有些退避三舍，还有就是——他最近稍微有些感冒。看来，只是水池里的那些冷水，对这具孱弱的身体来说也难以承受。不过要放弃免费的课程和免费的饭菜对他来说实在是浪费，因此姑且还是有去学校上课，但以现在的身体状态来应对爱丽丝的攻势还是稍微有些顶不住的。

    碧安卡看着对方就像是看穿了自己想法一般的笑容，她心情愉悦地说了句“真是的”。

    “那么，事不宜迟——”

    但是，就在她略带害羞地想要带少女出发时，有人叫住了她们。

    “碧安卡！蕾欧诺菈！”

    那明朗的声音打断了碧安卡的话语。

    那是今日头发也如同太阳一般耀眼的阿尔伯特皇子。

    “哥哥大人……”

    “阿尔伯特皇子……”

    回过头的雷欧，浮现出了一如既往地复杂表情。

    阿尔伯特对雷欧来说，既是帮他宣传香囊的恩人，也是雷欧所追求的目标——也即金币的持有者，是将来的敌人。同时，还是一位会终结他社会性生命的危险人物。每当和皇子对上视线的时候，雷欧就在想自己到底是马上跪下求饶更好，还是向皇子献媚讨好他更好，还是就这样直接跑路更好。因为这些犹豫，雷欧直到今天也没办法直视皇子，只能把视线放在皇子挂在胸口的金币上。

    好想把金币抢过来马上跑路离开学院。但果然还是生命更重要一些。真是让人两难的问题。

    雷欧享受学院生活的主旨已经完全变成了某些十分危险的东西。

    但就在这时，有一个人从阿尔伯特的背后走了出来。

    “贵安，碧安卡皇女。还有——蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库，你也是。”

    亚麻色的头发就这样干练地绑在脑后，充满知性的褐色眼睛是其特征——没错，此人便是阿尔伯特的表姐。

    娜塔莉亚·冯·库林古贝尔。

    “贵安，娜塔莉亚姐姐大人。哥哥大人也是，为什么会在此处？”

    “要说为什么，因为你最近的行动实在是让人无法坐视不管，我们自然会担心。”

    “怎么这样！我的举动到底有什么值得担心的地方？”

    看着愤怒的碧安卡，娜塔莉亚用干脆地语气说道。

    “不知道您是否清楚，碧安卡皇女。最近数日，碧安卡皇女不仅每天都纠缠着蕾欧诺菈，甚至还对蕾欧诺菈的友人态度凶狠。而且不止如此，您近几日都一副心神不宁的模样，甚至还对侍女或身边的朋友发泄怒气。处于这种状态的您，将年龄比您还小的蕾欧诺菈再次叫出来，这情况确实……”

    碧安卡说着“你说什么”皱起了眉头。

    “为什么会有这样的谣言！？我只是——”

    她只是想快点和朋友见面，并对能够和蕾欧诺菈一起共度午休时间一事感到兴奋而已。

    “还请您自觉。”

    娜塔莉亚发出叹息，重新看向了被排除在皇家对话之外的少女。

    “非常抱歉，疏忽了问候。我是库林古贝尔公爵家的女儿，名叫娜塔莉亚。和阿尔伯特大人一同在这所学院的学生会工作。虽然碧安卡大人是低年级的学级长，但若是有无法和她诉说的事情，还请直接与我商谈。”

    “娜塔莉亚姐姐大人！”

    听到对方平淡的话语，碧安卡大叫了起来。

    虽然阿尔伯特在安慰自己发怒的妹妹，但这并不代表他是碧安卡的同伴。看着这副场景，雷欧马上就明白了这群人之间的人际关系。

    虽然在身份上是阿尔伯特和碧安卡在娜塔莉亚之上。但是，阿尔伯特却会听从娜塔莉亚的话——这么说来，不知道在谁那里听说过，这两人是表姐弟来着——碧安卡也没办法违抗比自己年长的娜塔莉亚。

    能快速发现掌权对象并讨好对方，可是在平民区生存下去的秘诀。

    雷欧浮现出笑容。

    “十分感谢，娜塔莉亚大人。我才是，疏忽了问候。我叫蕾欧诺菈。那个，这是，我亲手，制作的香囊。娜塔莉亚大人，如果能够，收下的话。我会，十分开心。”

    用最高级的敬礼动作行礼之后，她马上就向着娜塔莉亚凑了过去，然后拿出了香囊。

    “哎呀，还真是标准的问候，蕾欧诺菈。而且，这个香囊的气味确实不错。和阿尔伯特皇子带在身上的香囊是一样的吧？我也一直很想要一个。”

    浮现出笑容的娜塔莉亚真不愧是阿尔伯特的表姐，美貌一样十分出众。帮忙做广告的美女好像又能增加一个，这让雷欧的心情愈发愉悦。

    就在雷欧心算着要追加香囊数量的成本时，娜塔莉亚说着“想起一件事情”合起了双手。

    “对了，蕾欧诺菈，午饭前还有时间吗？这个走廊的另一边，现在是绘画展览厅。”

    “绘画展览厅？”

    “没错，和皇家有缘的各式绘画及珍宝正在那里进行展示。虽然展览厅有大门进行封锁，但学生可以自由进行参观。”

    她手指所指向的地方，正是一道屹立在走廊深处的铁门。虽然大门装饰的十分华丽，但其紧闭的模样却给人一种拒绝进入的气氛。因此，雷欧一开始并没有将那里作为计划内的探索区域，但在听到“珍贵饰品”这一词语后，他的守财奴雷达马上就运转了起来。

    虽然大概率在里面没有他可以入手的东西，但他很喜欢“珍宝”，因此可以免费观赏贵重物品一事让他十分兴奋。

    “我去！”

    忘记了自己的身体正处于不适，雷欧马上回答道。但对此感到为难的反而是维兹泽克兄妹。

    “娜塔莉亚……？”

    “娜塔莉亚姐姐大人，你想干什么？带学生参观学院内的设施，应该是低年级学级长的我的工作。”

    皇子因为看不穿娜塔莉亚的意图而感到诧异，妹妹则直接表示了拒绝。但娜塔莉亚保持着微笑，没有丝毫让步。

    “那么，就一起去参观吧。阿尔伯特皇子，碧安卡皇女，如果可以的话，还请一起同行。”

    娜塔莉亚强调着自己只是要求的提出者，流畅地拉过了少女的手就这样顺着走廊走了过去。阿尔伯特和碧安卡一瞬间进行了对视，然后马上跟了过去。

    在大门背后摆放着的，正是无数名画。

    “哇啊…………”

    雷欧发出的欢呼中途就停了下来。

    毕竟雷欧最喜欢的可是钱和钱和钱，但是这里的东西并不能让他开心。

    “……珍宝……？”

    对着如此低语地雷欧，娜塔莉亚微笑着回答道。

    “呵呵，很出色吧。作为肖像画的大家而闻名于世的凯布哈鲁托，这便是他的最新作品——哎呀，宝剑和宝石不见了呢。大概是借给美术馆了吧。”

    雷欧失落地低下了头。

    雷欧很喜欢一闪一闪地金币，但绘画就不在他的兴趣范围内了。就算说这幅画是名画，如果下面没有价格标签，他也没办法感受到这幅画的价值。

    “你看。我最喜欢的就是这边的作品。《告诫的库林古贝尔公爵夫妻》、《多玛缪拉夫人》、《冯库拉博士的研究》。”

    娜塔莉亚一脸微笑地逐一用手指向介绍绘画，雷欧漫不经心地看了几眼。虽然漂亮是很漂亮，但画就是画。就像猪就是猪，不可能飞起来一样，画中的虚假金币，也只是没有价值的黄色图片罢了。

    就在这时，察觉了娜塔莉亚意图的阿尔伯特皱着眉头插入了对话。

    “娜塔莉亚，你向她展示毫无血缘关系的贵族肖像画是什么意思。蕾欧诺菈，真是抱歉，这里是随时开放的，等到你想参观的时候可以再来。今天就先——”

    “不，蕾欧诺菈。”

    但是，娜塔莉亚强硬地打断了皇子的话。

    “我很想听听你的看法，蕾欧诺菈。我想知道，在你那双哈肯贝鲁库的眼瞳中，究竟那副画是你最喜欢的。”

    “最喜欢的……？”

    “是的。作为维兹泽克学院的学生，作为一名贵族千金——同时作为将来有可能与阿尔伯特皇子一同前进之人，你重视的究竟是什么？”

    听到这番话，碧安卡终于明白了自己表姐的意图。

    娜塔莉亚，正在考验这位少女。贵族教养的极致——鉴赏绘画。

    （怎么能这样！蕾欧诺菈迄今为止都在平民区生活。能在教会看到的精灵画姑且不论，就连高等贵族都难求一见的肖像画，她怎么可能进行鉴赏。）

    碧安卡咬住了自己的嘴唇。曾经的自己虽然也无情地排除过想靠近哥哥的女性，但这位可是自己最近十分亲近且照顾的少女，因此她无法忍受娜塔莉亚这种做法。

    “娜塔莉亚姐姐大人，请稍等一下。无论怎么说，这种做法也……”

    “这种做法？你是在指什么？我只是单纯地想听听蕾欧诺菈对这些绘画的看法而已。”

    娜塔莉亚眯起眼睛，向碧安卡投去了锐利的视线。

    “这里可不是什么密室，而是四处通常的走廊，不是什么需要避讳其他人眼光地方。”

    “……！”

    听到这句话的皇女咬住嘴唇。身为她哥哥的皇子也表情苦涩。

    碧安卡曾经将这名少女招待至足以被称为己方大本营的沙龙密室内，带着自己的大群跟班侮辱了少女。因此面对娜塔莉亚的这番话，她根本无法进行反驳。

    但是，就算人再怎么少，这里也还是会有人出入的。特别是这四人现在酝酿出了奇异的氛围，周围的人都明显一副竖起耳朵在偷听的模样。在如此情况下，少女若是愚蠢地答应了这一请求，可以很简单地就预料到她被嘲笑的场景。

    “娜塔莉亚，到此为止吧。蕾欧诺菈，你就算拒绝也可以，不用在意这件事。”

    “不。我要去，看画。”

    阿尔伯特想要调停这件事，但少女却挺直了腰，用凛然的声音拒绝了阿尔伯特的好意。

    “娜塔莉亚大人，推荐的画，是在这边吗？”

    雷欧并不是理解了娜塔莉亚的意图，接受了她的挑战。只是，既然有机会可以面饭观赏绘画——虽然不知道这些画到底值多少钱——那来都来了，不得看一眼，然后还要说感想的话，随便说几句也问题不大。毕竟，说一下感想也不要钱。

    看着少女那直直望向自己的视线，娜塔莉亚也弯起了自己的嘴角。

    “真是出色，蕾欧诺菈。对呢，我最喜欢的是这三幅。这三幅画几乎是同时期完成的，大小也相同。决定绘画价值的，是其所描绘的内容。你觉得，哪幅画最有魅力？”

    “最有魅力……”

    “是的。换言之，便是你觉得哪幅画所描绘的东西最有价值。”

    娜塔莉亚以优美的手势指出了三幅绘画，雷欧重新仔细审视了一番。

    《告诫的库林古贝尔公爵夫妻》——这是一副有着如此标题的绘画。丰硕的麦穗压低了枝丫，羊在其中啃食着青草。在如此背景中，衣着简朴的贵族夫妇正一副悠闲舒适的姿态。根绝标题来看，画面中的这两位要么是娜塔莉亚的双亲要么就是与她血缘关系很近的亲属，因为这两人脸庞看起来与娜塔莉亚有些相似。

    《多玛缪拉夫人》——有着如此名称的绘画描绘了一位肢体丰满的女性。这位女性用一眼看过去便能明白是高级品的布匹和宝石装饰着全身。在绘画背景的桌子上也摆放着鲜花与奢华的烛台，可以很明显地知道这位女性十分富有。

    《冯库拉博士的研究》则描绘了一位面露难色的中年男性。他站在塞满了书籍的书架前，将视线投向了一本看起来十分厚的书籍。

    无论那一幅画都惟妙惟肖，仿佛本人就在眼前，甚至能够触碰到他们的呼吸，实在是高超的技巧。

    碧安卡站在少女的背后观察着这三幅绘画，然后咬紧了嘴唇。

    （这是陷阱啊……）

    正是因为她作为皇女接受过高水准的教育，她才能明白。她的表姐，正打算将这位没有任何绘画修养的少女羞辱地体无完肤。

    娜塔莉亚询问的是“最优价值的是那副绘画”。

    估计她早就预料到少女会根据这个条件选择哪幅画了吧。

    将视线从正在评判他人的表姐身上移开，碧安卡再次开始观察绘画。

    当代的名画家凯布哈鲁托的三幅画。

    仅从第一印象判断的话，充满了各色布匹和宝石的《多玛缪拉夫人》是价值最高的。

    但是，若是回答这个答案，作为有可能成为阿尔伯特皇后的女性，是极为不妥的。

    （ゲープハルトは、肖像画の名手であると同时に、优

    （凯布哈鲁托，作为绘画名家同时也是一位优秀的讽刺家。甚至有人说他的洞察力足以媲美库林古贝尔宰相。也就是说，这并不只是一幅单纯的肖像画，而是隐藏着无数暗喻的讽刺画。）

    碧安卡看着《多玛缪拉夫人》眯起了眼睛。

    丰腴的夫人身上穿戴着七彩宝石，挡住了身体曲线的各色布匹。宝石是精灵所厌恶的七种恶德的象征，而遮住身体曲线的布则代表着虚假。在背后的桌子上放置的鲜花，仔细观察的话就能发现花朵已经开始枯萎，同时烛台上的火焰也已是风中残烛，只能在夫人的方向上留下一道十分浅淡的影子。

    挥霍钱财虚饰自身的女性，终有一天会同时失去美丽与财富这两项事物——这幅画便是在暗示这一点。

    基于贪婪所获得的美丽。而且绘画中明显体现出了衰败的特点。若是称赞这一幅画为“最有美丽的”，将会失去帝国皇后候选者的身份。

    （这样一来，剩下的就只有《告诫的库林古贝尔父亲》和《冯库拉博士的研究》了……）

    绘画中的库林古贝尔夫妻，表情中洋溢着威严与自信，但衣着却十分简朴。特别是夫人那一边，身上穿着适合骑马用的骑马裤这种以方便行动为主的打扮，着实有些奇妙。若是拥有“朴素坚实”美德的人，应该会选择这幅画吧。但是从“女性的端庄贤淑”这一个角度看，这幅画并不符合要求。

    而最后一幅绘画的冯库拉博士，他朴素的打扮正符合他学者的身份。仔细观察的话就能发现他穿在身上的黑色斗篷上有萨巴兰当地特有的刺绣，在他身后摆放的大量书籍代表着压倒性的知识。特别是博士拿在手中的那几本标题使用了古代爱兰多言语的书籍，虽然因为标题有些潦草导致碧安卡读不懂，但可以肯定这是十分稀有的书籍。（译注：前文说过萨巴兰产的布料是很贵的，这里是在说，虽然博士打扮的很朴素，但布料却用的是萨巴兰产的布料，隐晦的提示博士其实十分富有。再加上正在阅读爱兰多书籍，想说明这位博士同时拥有财富与学识这两样东西。）

    （娜塔莉亚姐姐，对自己的学识十分有自信。因此在这一点上她肯定会选择冯库拉博士这幅画。蕾欧诺菈，请你一定要选择博士那幅画！）

    碧安卡无意识地合起双手，向着少女如此祈祷。

    而另外一边的阿尔伯特则和碧安卡经过了同样的思考后将《多玛缪拉夫人》这幅绘画踢出了候选中。但是，因为他要比妹妹更加博学，所以他很快就察觉到《冯库拉博士的研究》中有陷阱。但是，这陷阱的内容对于女性来说稍微有些不太适合，所以他并没有出口去询问娜塔莉亚的意图。而且，对于这位从相遇开始就一直带给他惊喜的少女，他也十分好奇蕾欧诺菈究竟会选择哪幅绘画。

    （如果是她的话，有可能会在我们意想不到的地方给出答案——）

    一直注视着少女的皇子身旁，娜塔莉亚双手抱在一起一直保持着沉默。

    在三人的注视下，蕾欧诺菈心不在焉的如此想到——

    （好厉害，好真实的画啊。好厉害。真的太真实了——）

    感想实在是过于浅薄。

    对雷欧来说，画就是画。无论是美轮美奂还是写实的入木三分的绘画，只是看画而已又不能填饱肚子。而且他的体温正在逐渐升高，这也让他的注意力无法集中在绘画上。

    哪幅画所描绘的东西最有价值——但是，因为娜塔莉亚提出了这样一个问题，这让他稍微带上了些性质来观赏这些绘画。

    （也就是说，画里的东西哪个最贵是吧？）

    沉吟了一声，雷欧开启了鹰眼模式观察着绘画。他现在就像是一位利希艾鲁多当地的老奸巨猾的典当铺老板，完全一副要以最便宜的价格把东西买下的气势。

    最先让雷欧的买家雷达起反应的，当然是《多玛缪拉夫人》这幅绘画。

    七颗巨大的宝石。覆盖全身的布匹，各处佩戴的小型装饰品也在他的审核范围内。因为鲜花没办法拿出去卖二手，所以要以加工成干花为前提计算，烛台要先把宝石挖出来之后再拿去古董市场卖。

    当然，桌子本身也是商品之一。除此以外，壁纸、地板的材料——

    （嗯嗯嗯嗯——这个壁纸，质量挺高的啊。但是很遗憾，面积稍微有些少了。毕竟是壁纸，至少也要有足够给一整个房屋的墙壁贴上的面积才行，不然根本卖不出高价啊——好的，八枚铜币。全部加起来银币三枚。）

    他下一个观察的是画有冯库拉博士的绘画。

    把塞满了书架的书全部卖掉的话，应该能拿到不少钱。

    （特别是那个封面很装模作样的书。虽然标题写的很潦草，但应该是爱兰多语。我看看，写的是什么。“淫乱……”）

    读到这里雷欧马上转过头去看向了娜塔莉亚。

    虽然看着娜塔莉亚的雷欧心跳十分之快，但娜塔莉亚却露出了一个不可思议的表情。

    恐怕，她也不明白这本书的标题是什么意思吧。

    （说起来，爱兰多语对贵族来说好像是古典一样的东西。光是会读就已经是很有教养的人了。）

    雷欧有一个发小，那是一个因为战乱而逃命最后成为了孤儿的爱兰多人。因此对于他来说，爱兰多语比起古典更像是好朋友会说的方言。

    在此之上，雷欧曾经因为要给某件事帮忙，很认真的学习过一段时间的爱兰多语，在被施加了诅咒的现在，他的爱兰多语说的要比维兹泽克语还要流畅。

    这就是所谓的地方文化不同吧——雷欧对此产生了真切的感受。

    （……我再看看，这本书虽然看起来挺便宜的，但内容毕竟还是……我就姑且给两枚硬币外加几枚铜币的价格吧。）

    雷欧冷静的给出如此判断。

    “蕾欧诺菈？你怎么了？”

    察觉到雷欧的可疑举动，娜塔莉亚出口询问道。

    雷欧小声回答了一句“没什么”之后，马上说出了自己的结论。

    “《告诫的库林古贝尔夫妻》是，最有，魅力的。”

    “诶……？”

    雷欧刚说完，娜塔莉亚就瞪大了眼睛。

    阿尔伯特和碧安卡也是相同的反应。

    看到身边的人全都是相同的惊讶反应，雷欧虽然很疑惑但还是对向他提问的娜塔莉亚回答道。

    “这对夫妻的，服装、靴子都，十分简朴。但是，背后的田地、山丘，都十分的，富饶。”

    没错，对于守财奴雷欧来说，他当然计算的是背景中的土地所蕴含的价值。

    “小麦，十分丰硕。羊，也很胖。广阔的土地，是最棒的。”

    能种出这么多高质量小麦和养出这么多羊的土地肯定能卖出高价。这块土地能卖出的价格根本就不是那些小宝石和书本能比的。毕竟雷欧长大后就想试一试土地方面的投资。

    “怎……怎么会，为什么？冯库拉博士的那幅画里不也有很多十分珍贵的书籍吗？”

    皇女的声音十分困惑。但是，雷欧就像是不好回答一般摇了摇头。

    “不，那个。爱兰多语的，标题，稍微，有些问题……”

    “标题？”

    碧安卡和娜塔莉亚都对此不解。就在雷欧不知道该如何回答而沉默时，最终是阿尔伯特进行了说明。

    “不，碧安卡。这些爱兰多语书是……黄书。”

    “你说什么？”

    “huangshu？那是什么？”

    娜塔莉亚直接被干傻，碧安卡则歪了歪脑袋如此提问到。

    阿尔伯特接着说道。

    “嗯，这是一种主要面对男性的，类似于恋爱指南一样的书籍。”

    这说明十分暧昧，但这也是没办法。就算是雷欧，在面对这《淫乱……偷情人妻与紧缚之夜》这种标题时，也没有自信能够好好向女性进行说明。

    没错，在文化领域十分出众的爱兰多王国，宫能小说这一块也十分发达。

    “怎么会这样……那么，为什么你能读懂呢。蕾欧诺菈。”

    “那个。我学习了，爱兰多语。记了，单词。然后，就稍微，可以读懂一点。”

    “我可不是只记住了那些色情的单词，只是靠着气氛推测出来的。”

    虽然也没有谁在意，但雷欧个人在主观上姑且还是有在强调这一点的。

    当然，这是在说谎。他以前有接到过薪金很高的黄书抄写工作，因此找布鲁诺学习布鲁诺家乡的语言。所以雷欧对于爱兰多语的俚语和色情用语十分擅长。

    “背了单词……只是这样就……”

    “明明才刚刚入学，就已经……？”

    按照学院的课程表来算，少女开始在学院内学习爱兰多语也才短短几周。然而，只学习了这么短时间的她居然说仅凭单词便能理解大概的文意，这令在场的众人无不为之震惊。

    “这样啊……那么，对于这幅画的含义，你理解的应该正如我所料，不，应该要比我预料的还要更加理解。”

    回过神来的娜塔莉如此说道，声音中有着无法抑制的兴奋之情。

    “美色终有一天会消失，将自身关在书房内研读书籍以卖弄自身学识与财富——结果展示出来的确实充满了低劣情欲的教养，对于这个帝国的皇后来说，这些东西没有任何意义。成为皇帝伴侣所最需要的，是将这个国家摆在第一位去深爱的内心。正是因为拥有这片富饶的土地，才能成就我们的国家。”

    “娜塔莉亚姐姐……”

    碧安卡对表姐的话语表示感叹。虽然她有在猜想这位自己仰慕的表姐是不是已经成为了皇后的候选人之一，但她并没有想到娜塔莉亚会如此重视自己的国家。

    “看吧。宛如黄金一般被麦穗压低了枝丫的小麦。乖巧地啃食着青草的群羊。尽管贵族的装扮十分朴素，但无关紧要，他们真正的财产正是位于他们背后的丰饶土地——”

    娜塔莉亚转向了少女。

    “我认为这就是凯布哈鲁托为绘画所署上的标题内，『告诫』所蕴含的含义。并将其铭记于心中。”

    毕竟画中的模特是她的父母，看着对此感到有些害羞的娜塔莉亚，雷欧却歪了歪闹到。

    “嗯……”

    “怎么了，蕾欧诺菈。”

    “啊，不。”

    虽然雷欧说什么都没有，但阿尔伯特却再度进行了询问。

    “怎么了？若是有什么在意的事情，希望你能告诉我们。”

    “……那个，稍微，有些奇怪。”

    雷欧战战兢兢地说到。因为除了自己之外好像并没有人注意到这一点，所以他没有什么自信。

    “没有，人。”

    “诶？”

    “人？”

    听到众人惊讶的反问，雷欧点了点头说明到。

    “虽然，有很多羊。但是，没有剃毛的人，也没有放牧的人。明明羊的毛，长了很多，正是该剪掉的，时候了，好奇怪。小麦也是，长得那么好，也被收割，绑了起来，但是，却看不到，收割麦子的人。明明是白天，好奇怪。”

    阿尔伯特最先屏住了呼吸。

    娜塔莉亚也突然抬起了头。

    “丰饶的土地，美丽的土地，但是只有一对夫妻，为什么？”

    两人被少女那湿润的紫色眼瞳贯穿，在这双眼睛中，蕴含着真实的光芒。

    “告诫……是这么一回事吗？”

    皇子一脸苍白地如此低语道，雷欧则以一副“终于明白了啊”的表情看着他。

    阿尔伯特向着自己那位一脸茫然的妹妹进行说明，而雷欧也在内心同步进行解说。

    （一般来说，像这种这么宽阔的农田，肯定要很多人手。我也经常在收获期跑出去干活。）

    “要维持如此丰饶的土地需要许多人手。虽然我也是在视察的时候第一次知道，但原本在白天，特别是在收获期，应该有十分大量的人员在农田里。”

    （没错没错。但是画里却没有画上这些人，明明没画这些东西，要价却和其他的画一样，这有些那个吧？）

    “但凯布哈鲁托却有意地没有将这些人画进去，并给绘画题为‘告诫’——”

    （这就是，敲竹杠对吧！）

    “我们并没有将国民才是国家的根本放在心中，这是对我们的讽刺。”

    雷欧没有跟上节奏。

    他还以为是画师不想浪费绘画材料才没画那么多，看来好像是有什么地方搞错了。

    “讽刺……”

    “是的。正如娜塔莉亚所说，丰饶的土地是我维兹泽克帝国的财富。但是，造就出这些土地的——也就是，真正的财富是居住于我们国家的居民。”

    阿尔伯特叹了一口气。

    “但是，我们明明应该清楚这一点，却将其抛在了脑后。”

    “被丰饶的土地夺走了双眼，看不见在那之后的人民——”

    “所以，才是‘告诫’……”

    看着一脸敬佩的三人，雷欧此刻有些呆滞。

    （总感觉……完全牛头不对马嘴啊……）

    但到了现在，看现场这气氛，他也没那个勇气再对娜塔莉亚说明他刚刚的意思其实是想告诉娜塔莉亚被敲竹杠了。

    最后，脸色青白的娜塔莉亚重新看向了雷欧。

    “请接受我的感谢，蕾欧诺菈。我，原本还以为自己已经完全理解的这幅画，以一副了不得的态度进行完全错误的讲解……这完全就是凯布哈鲁托所忠告的傲慢。真是让人羞愧难当。”

    “这个……？不不不不……？”

    雷欧完全无法理解他们现在所讨论的绘画内容是什么意思。

    紧接着阿尔伯特也开口说道。

    “凯布哈鲁托会在这种时候以告诫的方式进行表达，一定有其相应的意义。说不定绘画原型中的库林古贝尔领会有叛乱的征兆，尽快展开调查。”

    听到这些话，雷欧不由得开始怀疑自己等人刚刚的谈话，他们刚才所讨论的内容有这么危险来着吗？

    娜塔莉亚突然握紧了雷欧的双手。

    “不愧是能看穿真是的哈肯贝鲁库之眼。我居然做出了试探你的行为，还请原谅我。”

    然后，娜塔莉亚就这单膝下跪，将雷欧被她握紧的手就这样贴在额头上，行了一个君臣之礼。

    “蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库。我在此认同你，你拥有资格成为这个国家最为伟大的女性。”

    看着最有可能成为皇后的娜塔莉亚下跪，周围都热闹了起来。

    “咦……？哈啊？”

    “虽然因为刚刚入学，你的内心恐怕还没有完全适应这里的新环境。但是请谨记，现在的帝国内，有无数人在追寻着你的身影。”

    “哈啊……”

    将翻起了白眼的雷欧丢在原地，娜塔莉亚飒爽起身。

    “阿尔伯特皇子，正如您刚才所说，凯布哈鲁托的讽刺一定蕴含着真正的含义。我现在马上去调查领土内是否有领民产生了不满。”

    “嗯。比起我进行介入，由你来帮助父皇进行调查应该会进行的更加顺利。拜托了。”

    “遵命。那么，请恕我失礼。”

    此刻两人之间的对话更像是上司与部下。

    本来，娜塔莉亚就打算在发现了比自己还要适合的人材后将其与阿尔伯特撮合。因此娜塔莉亚最后向少女露出一个灿烂的笑容，然后就此离去。

    留在现场的就只有再度感受到哈肯贝鲁库紫瞳的价值的维兹泽克兄妹和周围旁观了四人一连串的举动并为之兴奋的学生们，以及——

    “哈啊……？”

    现在还张开嘴巴的雷欧。

    ＊＊＊

    “喂，啊，有了有了，奥斯卡！”

    一个矮小的男生跑了进来，被称呼为奥斯卡的青年睁开了紧闭的双眼。

    “嗯……是罗尔夫啊。”

    “什么嘛，原来你翘课了啊。你的成绩应该很危险了吧？”

    倒不如说给我变得危险起来！——如此大叫的罗尔夫十分清楚奥斯卡常年位于成绩榜第一名。

    “你也知道不可能。那种幼稚的课程，就算是猴子不去上课也能搞懂。”

    “喂，下次走夜路的时候小心点！我会捅你的！”

    “犯人自己就进行犯罪预告是要怎样啊你。”

    奥斯卡一边冷静地进行吐槽一边伸了伸懒腰。那动作十分灵活，就像是宛如野兽一般。伸完了懒腰后奥斯卡又闭上眼睛歪了歪脖子，然后他那双宛如夏空一般深蓝的眼睛再度睁开。锐利的眼神，特别的黑发，这是一位充满了野性的精悍青年。

    “真亏你能在这种地方睡着啊。”

    听到罗尔夫呆滞的指摘，奥斯卡耸了耸结实的肩膀。

    “你是说这条路吗？虽然地板挺硬的，但拿来睡午觉正好。毕竟没什么人会走，光照和温度和舒适度都很不错——不过今天不是这样就是了。”

    细长的手指敲了敲地板。深蓝色的眼睛前方正摆放着刚刚成为话题中心的三幅绘画。

    “嗯？什么嘛，你这不是正好碰到了今天热门的‘绘画事件’吗？”

    罗尔夫从奥斯卡说话的口吻中发觉到他就在现场，不由得感到惊讶。

    看来维兹泽克兄妹和娜塔莉亚以及新生少女之间所发生的一连串互动早早地就被取名为“绘画事件”在众人之间流传。

    “说是碰上了也不合适，只是他们在别人一直睡觉的地方擅自开始说话罢了。”

    “不不不，在雕像和雕像之间还真能睡的那么舒服啊你。”

    喜欢传闻的罗尔夫马上就进行了吐槽，然后马上就对奥斯卡身处事件中心附件一事表示羡慕嫉妒恨。

    “真好啊。蕾欧诺菈酱，居然能将那个高傲的娜塔莉亚快刀斩乱麻。真想在现场看看啊。”

    “你的快刀斩乱麻用错了。”

    指摘这位容易得意忘形的朋友也是奥斯卡的日常工作。但是，这次他的嘴角却露出了些许笑容。

    “……看穿了‘告诫’的意义么。”

    “嗯？怎么了怎么了？你刚刚说了什么？”

    奥斯卡对似乎没有听到刚才那句话的罗尔夫说了句没什么。

    “蕾欧诺菈·疯·哈肯贝鲁库，说不定可以尝试着接近一下。”

    听到这番话，罗尔夫表情严肃了起来。

    “……也就是说，你终于肯下达许可了？”

    “是的。哈肯贝鲁库侯爵家的家族十分团结强大，在此之上皇族兄妹还对她有兴趣。虽然迄今为止都只是在观望……但如果是她的话，应该不会毫无理由地开始迫害我们平民派系。”

    “太好了！想和漂亮的蕾欧诺菈酱说话的人除了我以外也有很多。不过我不会把这个机会让给别人的！”

    罗尔夫向天空高举双手。

    “但是，你的决定还真是突然啊。对你来说实在是少见。”

    “没什么大不了的，我只是突然有这个想法了而已。”

    奥斯卡的外貌虽然和长相端正阿尔伯特不同，但充满了男性气息。此刻他的脸上露出了一个笑容。

    “虽然作为贝伦修塔因商会的长子，我时不时就能碰到凯布哈鲁托的作品，但迄今为止——特别是那群贵族， 任何一个人能正确看穿‘告诫’的真实含义。”

    如果是她的话——奥斯卡如此低语着，罗尔夫也附和道。

    “对啊。”

    “这件事先不管——罗尔夫。你找我应该有事吧。”

    “对对。”

    罗尔夫的特征就是说话诙谐轻佻，但此刻他的表情却十分严肃，用低沉的声音说到。

    “男爵家的艾美莉亚哭着跑到了我这边。听说她当成真正的妹妹一样对待的表妹在当碧安卡皇女的侍女，最近受到了十分过分的对待。今天突然用化妆道具砸了她表妹的脸。”

    “小孩子之间的吵架。没什么好管的。”

    “不，化妆道具上很难洗掉的颜料沾到了脸上，运气不好的话脸会变黑。然后呢，毕竟艾美莉亚的表妹也是女孩子，所以她哭着球碧安卡皇女帮她洗掉——毕竟就算低级贵族做不到，只要皇族使用魔力应该就能清理干净对吧？但是，对方毫不留情地拒绝了。”

    奥斯卡皱起了眉头。

    “……连一丁点魔力都不肯施舍吗？皇女殿下还真是贵族的模范啊。”

    “是啊。这才是问题的重点。原本艾美莉亚就有夸张说话的习惯，这件事肯定也被她夸大了。但是就算再怎么夸大，对方拒绝使用魔力也是事实，这是我们的逆鳞——没错吧？”

    “……”

    深蓝色的眼睛中开始浮现出一丝丝危险的情感。

    “要是女孩间无聊的争斗，你的确是会不管。所以我也不知道这件事是不是真的要告诉你，但姑且还是跟你说一声。”

    “……说的也是啊。”

    奥斯卡的声音十分、十分低沉。

    然后他站了起来。

    “罗尔夫，把碧安卡叫出来。”

    “了解。但是，碧安卡皇女身边一直都带着一群跟班。让她变成单身一人的情况应该十分困难。”

    “没关系。只有一两个人的话就让她带过来吧。”

    他向自己的朋友翘起嘴角。

    “尊贵的皇女殿下在我们的‘茶会’上接受款待的场景，不让她们不好好看清楚可不行啊。”

    哦哦，真可怕——面对这宛如野兽一般的笑容，罗尔夫不由得低声如此说道。

第一卷 第十三话 蕾娜，第一次获得面包

    做了个梦。

    被火焰烧的一片漆黑的室内。头发缓缓燃烧着，翻着白眼倒在地上的中年男性。脸色苍白向自己跑来的双亲，紧拽着被撕裂开来的衣服的自己。

    年幼的蕾娜哭泣着，眼泪一滴一滴地滴落至地面。

    “对不起，爸爸。对不起，妈妈。蕾娜，又没控制好魔术。”

    那个时候的她是一名年仅六岁的幼儿，被犯罪者用点心诱惑并被袭击，不小心用魔法进行了过度的反击。倒下的中年男性全身的毛发都被点燃，就这样失去了意识。

    如果是现在的蕾娜，别说是毛发，就算是头皮也可以全部烧尽。但是，虽然这是十分无法让人相信的事情，但当时的蕾娜还是一名会对反击感到踌躇的、内心善良的孩子。

    “我，想把那个人的那里给烧掉。但是，没有定义好……”

    “嗯，六岁就能把那个东西给明确定义出来的话，作为父亲的我反而会更困扰呢。”

    想要发动魔术的话，必须要定义对象。（译：什么编程，乐。）

    虽然父亲一脸柔和笑容的如此说道，但母亲的脸色却一直很苍白，她脱下自己的衣服披在了衣服凌乱的蕾娜肩上。

    “蕾娜。”

    母亲用她那优美的声音呼叫到，蕾娜停下了抽泣抬起头。

    视线的前方，克劳迪娅浮现出严肃的表情。虽然用伪装的魔术将自己的样子变得平凡，但有着看穿真实的紫色眼瞳的她，无论何时都是一位凛然而又美丽的女性。克劳迪娅用力抓住蕾娜的肩膀，慢慢开口说道。

    “没事的，蕾娜。无论魔术暴走几次。烧掉几次变态们的头发，你都要变的强大起来。”

    变得强大。

    这是蕾娜每次被犯罪者袭击的时候，克劳迪娅都会对她说的话。

    蕾娜沉默着。

    她每次被母亲这样说的时候，心中都会有一种莫名的情感产生。

    变得强大。变得聪慧。变得可以从任何邪恶之下保护自己。

    母亲的教导，一定是正确的。比起宠溺悲叹的女儿，用严厉的教导让她成长，对蕾娜来说应该才是最好的

    但是，有时，蕾娜也会想。

    母亲那双宛如贵族一般纤细、洁白的双手。

    如果不是伴随着说教放在自己的肩膀上，而是更加用力、充满爱情的——

    用力抱紧——感受到如此触感的蕾娜发出了悲鸣弹射起步。

    未だ鸡も鸣かぬ、薄暗い夜明け。

    现在的时间是鸡狗都还没有开始鸣叫，天才微微亮的黎明。观察一圈周围，马上就可以发现自己的肚子、肩膀、手臂，到处都有熟睡的小孩们压着，床被也缠在了一起。

    “——可恶，汉娜孤儿院的房间也太小了！”

    伴随着颇有气势的大喝，蕾娜用力拉起了被单，将还说着梦话的小孩们一个一个的扔到了地板上。

    但是，这些小孩们马上又会一边说着“雷欧……哥哥……”一边闭着眼睛爬到她的身边。稍微有些让人毛骨悚然。

    无论丢多少次，对方都会一如既往的爬过来，看着到现在为止都没有任何苏醒迹象的小孩，蕾娜叹了口气，最后接受了现实，被他们抱住。

    “哼，明明睡着之前还满嘴抱怨……”

    艾米里欧满足似地蹭了蹭额头，发出了平缓的呼吸声。

    在被布鲁诺说教了一通之后，他在蕾娜的面前已经不会在大哭大叫了。不过即使如此，每当他和蕾娜对上视线的时候，他都会不由得对蕾娜说出一大堆的粗口。但就算是这样，他们也只能挤在同一个房间里睡觉，这是孤儿院的物理原因所导致的。

    小孩子的体温很高。

    就算隔着薄薄的床被也十分温暖，多亏了他们，明白了某件事的蕾娜，小声地叹了口气。虽说对方是小孩但也是男性，但和男性像这样紧贴着身体睡觉对她来说还是第一次。

    （……如果是之前的模样，大部分的男人在对上视线的时候就会袭击过来。）

    这么一想的话，现在的生活还真是相当的和平。

    这样想着，蕾娜给整只脚都伸出了被子的艾米里欧盖好了被子。

    “——嚯嚯。”

    这时，响起了一道微小的声音。

    对这声音有印象的蕾娜光速抬起了头，马上就看到了似乎是被她吵醒的布鲁诺，他正盘腿坐着，视线看向蕾娜。虽然脸上没有表情——但却能看到他的嘴角有些微的上扬。

    “……我先说好，我只是因为想让他收拾我的杯子才会给他盖上的。”

    虽然蕾娜瞪起眼睛这样说道，但布鲁诺却只是说着“这样啊”点了点头。不，不知道是不是错觉，他嘴角的上扬程度越来越大了。

    在那天居高临下地对蕾娜说教了一番之后，布鲁诺并没有特别的攻击或无视蕾娜。在这几周内，他对待蕾娜的态度都十分正常。因为不知道布鲁诺的真实想法，蕾娜下意识地皱起了眉头.

    但，布鲁诺突然起身，一边转着脖子一边对蕾娜开口说道。

    “蕾娜。”

    “……干嘛。”

    “要去教会了。做好准备。”

    完全不明白他在说什么。

    “……你这家伙，说话再注意点前因后果好不好。为什么要在不是安息日的一般时期，而且还是大清早地跑去教会啊。”

    蕾娜声音有些怨气。原本她就是一个早上起床的时候心情很差的女孩，更何况现在还是处于深夜和清晨之间的时间段。

    但是，面对着心情如此差的蕾娜，布鲁诺不为所动，平淡地说到。

    “今天是教会发面包的日子。因为是先到先得的顺序，想要拿到所有人分量的面包，必须要从大清早开始排队。越迟去的话，竞争就越激烈。你也要帮忙。”

    “为什么我要做这种事情……”

    蕾娜下意识地如此抱怨道，布鲁诺愉快地扬起眉头。

    “现在的你，能够在不借助他人的帮助下获得面包吗？”

    听到这句话蕾娜沉默了。

    虽然有些不满的地方，但是蕾娜是很固执的，一旦做好决定，她就会好好完成自己的决定。在没有食谱的情况下做出面包，让他们心服口服——前几天，做出了如此决定之后，蕾娜每天都偷偷地在尝试烹饪面包——但，她迄今为止还没有一次是仅靠自己的力量获得面包的。

    “……只有我们两个人去？”

    听到蕾娜的询问，布鲁诺一边说着不一边开始叫醒小孩子们。一开始蕾娜还想着布鲁诺用那么小的声音怎么可能叫得醒，明明被她那样丢来丢去都没有醒。但布鲁诺在他们耳边叫了一声之后马上就弹射起步起床，开始做起准备。

    然后，仅仅过了数分钟，“今天去教会拿面包的小组”简称教会组的成员们在太阳还没有升起的时候就从孤儿院出发。

    ＊＊＊

    他们抵达了教会临时租借的喷水广场时，蕾娜看着面前的场景怀疑起了自己的眼睛。

    “哈……？”

    她会有如此反应也不难理解。现场除了负责分发面包的两名导师和为了分发面包而搬来组合在一起的几张桌子之外，完全没有任何人。两名导师也是一边悠闲地闲聊一边慢悠悠地在桌子周围点燃篝火。还真是清闲。

    “什么嘛，这是一个人也没有吗？”

    说到竞争这种单词，还说要从大清早开始排队，因此蕾娜还以为现在就已经人山人海了。

    这么想着，蕾娜询问了一下面包开始分发的时间，布鲁诺轻飘飘地说到：正午开始。居然，距离现在还有接近七个小时。

    “——所以呢，大清早的跑过来不是完全白费功夫吗！？”

    蕾娜一边这样怒吼一边朝着喷泉那边走去，打算走到桌子面前排队。虽然她也想着要不就这样回去算了，但如果真这样回去的话也很让人生气。

    就算布鲁诺从背后阻止她，蕾娜也丝毫不管依然向前走去。

    “等一下。”

    不知道为什么，点好了篝火的两位导师叫住了蕾娜。

    “你是，汉娜小姐那边的小孩吧。你排队的地方在那边。”

    “哈？”

    听到对方语气平淡的话语，蕾娜十分惊愕。那边所指的是从喷泉这边都几乎看不见的地方，是绕着喷泉广场一圈的绳子所圈起的范围之外。

    她原本还以为是在绳子所圈起来的圆形范围内进行等待，但到时却让她去另外一遍。石板上的绳子很快就走到了尽头，在绳子前面的区域，比起说是广场的一部分，倒不如说是属于另外一边的建筑物的通道。甚至无法让人知道哪边才是排队的地方。

    “……不，不是，面包不是先到先得的吗？”

    布鲁诺确实是这样说的。听到蕾娜皱起眉头这样询问，导师们就像是听到了什么笑话一样开怀大笑。

    “哈哈！那只是对市民们来说。这些面包是给那些每天都来祈祷的市民们分发的，也有感谢他们的含义。要等到那些市民们拿完面包才会轮到你们。等到市民们基本都拿完之后，我们会敲锣的。”

    两位导师中比较年轻的那位如此说明道。也就是说，就算蕾娜他们来的这么早，面包的也只会先从工人或者商人这些“虔诚，而且经常捐钱”的上层市民开始分发。孤儿们只能在广场附近等待，只有铜锣敲响之后才能跑过来与他人竞争生下来的面包。

    “在那之前，你们要老实地等待。”

    虽说语气听起来很像是在安慰小孩子，但声音中却确实蕴含着污蔑和嘲笑的情感——蕾娜十分敏感的从中感觉到了。

    “你们两个——”

    “哎，收手吧，马尔迪奥。这些家伙说到底就只是一群肮脏的孤儿。和他们说明也只是浪费时间而已。”

    就在这时，另外一个导师用爱兰多语朝着自己的同伴开口说道。听到话语的内容，蕾娜沉默了。

    爱兰多语，是宗教国家爱兰多的官方语言，同时也是精灵教的高级语言。看起来这位壮年导师是打算用蕾娜他们听不懂的爱兰多语来保密说话的内容。毕竟他们再怎么样也不会想到，区区一介孤儿会听得懂爱兰多语。

    “喂，你在干什么。过来这边排队。再过一会，其他的孤儿们就会过来抢中心的位置了。”

    出现在蕾娜背后的布鲁诺抓住了蕾娜的手腕，把她往回拉。

    蕾娜马上挥开了布鲁诺的手，大叫了起来。

    “布鲁诺！但是！”

    “行了雷欧，快过来。”

    不是蕾娜，而是雷欧。现在的她是“汉娜孤儿院的雷欧”。因为布鲁诺的一句话而想起这件事的蕾娜沉默了。

    仔细观察的话就会发现布鲁诺少见的穿上了带兜帽的衣服，把全身遮了起来，不然外人看到自己的褐色皮肤。为了隐藏自己是爱兰多人——也就是听得懂爱兰多语这件事。

    （这到底是怎么回事啊……）

    将心中奔涌的怒火和困惑勉强压制在心中，蕾娜就这样走到了广场的另一边，随后终于开始爆发。

    “到底是怎么回事！为什么被他们那样说还不作出反应！？我们明明是最先来的，为什么却要在这种地方排队啊！”

    对于情绪激动的蕾娜，布鲁诺完全把她当成空气。和他们一起来的艾米里欧也用呆滞的眼神看了一会蕾娜，然后就打了个哈欠。

    就像是在对待不听别人说话的小孩子一样——看到他们的这副态度，蕾娜变得愈发暴躁。

    “刚刚为什么要制止我！？像那种最低级的人渣，我有无数种方法可以让他们社会性死亡！只要交给我——”

    “交给你的话，就可以漂亮地让他们出丑，然后下次就不会再发给我们面包了，那可真是好啊。”

    蕾娜被这番话打断，马上就陷入了沉默。

    因为布鲁诺的那一句嘲讽，蕾娜马上就理解到自己凭感情行动会产生的后果。

    “……只是发个面包而已，就这么重要吗？”

    比起主张自己理所当然的全力？比起自己作为人的尊严？

    虽然仅仅只在一起生活了几周，但她知道，汉娜孤儿院的孩子们都十分的勤恳，而且都很有天分。

    只是没有了父母而已，这没有对他们产生任何的影响。

    但是，蕾娜也知道自己只是在嘴硬罢了。

    连“区区一份面包”都没办法自力拿下的人，怎么还有脸说出这种话呢。

    布鲁诺看着握紧拳头、紧咬着嘴巴的蕾娜，如此小声说道。

    “……知识、教养、骄傲，你还真是喜欢这些高尚的东西啊。”

    “……”

    蕾娜沉默着将视线转向了布鲁诺。

    在被绳索区分开来的“孤儿·流浪汉区域”中，他找到了一个看起来似乎是距离喷泉最近的地方并坐了下来，同时也让艾米里欧等人坐到地上。

    然后他抬起头看向了一直不为所动的蕾娜。

    “我也不是说想否定那些东西。不如说，我认为这些东西是真正脱离贫困所必须的。但是——要追求这些东西，就必须让我们自己饿肚子。”

    他的语气十分平淡，这并不是谴责，也不是自嘲。只是在阐述一个没有任何特别之处的事实罢了。

    “我也没有想要你强行接受这个想法的打算。既然对自己的知识感到骄傲，那也没什么不好，看到自己不爽的人出手打他也不错。但是，我和雷欧，可以不通过这些手段就得到面包。别做些会把小孩子卷进去的事情。”

    在布鲁诺的身后，包含艾米里欧在内的小孩子们都压制着想打哈欠的冲动，一边玩着词语接龙一边等待面包分发的顺序轮到自己。

    他的侧脸，既给人一种和周围的孩子们类似的不懂世事的纯粹感，又给人一种接受了现实的老奸油滑感。

    “……”

    紧闭着嘴巴的蕾娜，脑海中涌现出无数反驳。

    何等没志气。

    何等没有生产性。

    这只是把小孩子当做借口的怠惰罢了。

    但是，这数周的生活，让她把这些话全都压制在了喉咙的深处。

    他们怎么可能没志气。汉娜孤儿院的孩子们，每一个人都对蕾娜所拥有的知识充满了好奇，全都将脱离贫困当做自己的目标。

    他们怎么可能没有生产性。虽然他们每天能拿到的面包都被限定了分量，但他们每天的劳动所得都完全让人无法相信这是孩子能办到的事情。

    然后，布鲁诺自然也不可能把孩子们，当做借口。因为，他藏起了自己的褐色皮肤，装作不懂爱兰多语的样子，其实却在仔细观察那些嘲弄他的大人们，将他们的样子仔仔细细地刻印在脑海中。

    “……我要睡觉了。”

    最终，蕾娜一样坐到了地上，然后向布鲁诺这样说道。

    “对人类来说现在是睡觉的时间。我要睡了，等到了发面包的时间再叫我起床。”

    首先是面包。无论发生了什么，都必须拿到面包。

    若是不能在这里拿到面包，没能拿到每天都在吃的面包，就无法主张自己的正义。

    这就是自己所处的世界。

    蕾娜故意不去看布鲁诺的脸庞，不想看到他现在的表情，就这样怄气似的闭起眼睛开始睡觉。

    ——咚……咚

    ——咚……咚

    仿佛要传递到身体内部的重低音让蕾娜马上睁开了眼睛。

    “哇！”

    她四周张望了一会，看到映入自己视线的景色，整个人都惊呆了。

    周围不知道从什么时候开始已经来了许多人——看起来自己好像谁了很久——现场热闹无比。

    太阳已经高高挂在了天上，睡觉前还在打哈欠的孩子们和布鲁诺都站了起来，全部人都一脸认真。

    “蕾娜，起来。还有不到五分钟就开始发面包了。”

    “诶？啊、啊啊……”

    被布鲁诺身上所散发出来的紧张感所感染，蕾娜少见地老实站起身来。

    再仔细看了一眼周围，她再次对这里的人数感到惊讶。

    距离喷泉很近的区域——低阶贵族和富裕市民们所滞留的区域内，队伍整齐地以喷泉为中心排列着。而在被绳索所划分的区域外面，有着一大群人——身上穿着破布，一目了然是孤儿的孩子们，好几天没有洗过澡的流浪汉们全都挤在了一起，让人无法伸展身体。

    “哦，呜哇，诶……”

    无论再怎么说，现在的人数对于这片空间来说也太多了。

    在呆滞的蕾娜身旁，布鲁诺舔了舔手指头然后举起了手。

    「──风は北北东。

    “风向是东北偏北，顺风。目标在七点方向，左右有敌方踪迹。在西方的是利希艾鲁多最大的孤儿团体，凯鲁多来的人。别大意。”

    “是！”

    （诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）

    这种军队一样的反应是怎么回事。

    在一副听话模样的艾米里欧等人旁边，蕾娜也不由得挺起了胸膛。

    但是，布鲁诺的指示还没有结束。

    “现在，正在从低阶贵族和富裕市民开始分发面包。队伍的前进速度从这里开始会逐渐加快。还有一小会就轮到我们了。艾米里欧，开始倒计时。”

    “是！根据迄今为止的经验，大概还有三分钟！一百八十、一百七十九、一百七十八……”

    “凯鲁多那边……估计是打算凭借自己的人数优势，直接靠力量来进攻。我们这边的人数有限，就用龙王之阵。”

    “是！”

    （龙王之阵是什么意思啊啊啊啊啊！？）

    明明自己不是这种会不断吐槽的人。

    对于超出自己预料的展开，她真的没办法保持平静。蕾娜开始诅咒起现在的情况。

    “嗅……嗅嗅……有很甜的香味……”

    “感觉到了卡路里之风！”

    “精灵！会赐予食物消除饥饿！”

    孩子们的眼睛都在闪光。

    明明早上起床的时候还是会抱着自己蹭脸的可爱小孩，但他们现在已经摇身一变，成为了发现猎物的肉食猛兽。

    “精灵会赐予食物消除饥饿”是分发面包的教会的圣言。小孩子们就像是在战吼一般不断大喊着这句话。

    像这样大声喊的话不是反而会变得更饿么——蕾娜心中就像是在特地找茬一样如此想到。

    “三十六、三十五、三十四……”

    周围的孤儿和流浪汉们都蓄势待发，看着喷泉附近的桌子。

    “十三、十二、十一……”

    就像是要把绳索压进身体里一样，不断的往前探身子。

    “——……三、二、一——零！”

    就在艾米里欧睁大眼睛如此大喊的瞬间——

    ——咚……咚

    铜锣的声音再次响起。

    “就是现在，跑起来！”

    布鲁诺尖锐的叫声伴随着群众的欢呼声一起响起，所有人都越过绳索开始奔跑起来。

    目标只有一个——摆放在广场中央的面包桌。

    还没能完全理解事态的蕾娜被人流挤得七荤八素，被迫向前移动。

    （可恶，可恶，可恶！）

    虽说这里是外围，但这些人居然不讲“先来后到”的规矩。完全没有考虑过先在这里排队的他们。脸色苍白的蕾娜，现在还没有完全体会到这是个由弱肉强食这一规则所主宰的世界。

    “好痛！”

    目不转睛向着面包冲锋的孤儿·流浪者们理所当然地的不会去在意其他人，若是在原地发呆的话马上就会被他们舞动的手脚给淹没。

    肩膀被用力的击中，若是这样继续下去的话，说不定会骨折，不，甚至内脏都有可能会破裂——领悟到这一点的蕾娜，后背涌出一股凉气。

    虽然她迄今为止被无数变态袭击过，被绑架、下药迷晕的事情也不在少数。但是，她还是第一次像这样直接面对物理性的暴力。

    和守财奴交换身体真是好处多多。肉体上的劳动只要动动脑子就能随便解决。直到刚才为止，蕾娜都是这么认为的，因此现在的这场物理性肉搏，对蕾娜来说是预料之外的战斗。

    “等、这样，怎么可能……”

    蕾娜在人群中发出断断续续的悲悯，但周围那群发出兴奋吼叫的人们根本不会注意到这一点。

    他们眼中只有喷泉另一端的桌子上摆放着的面包。

    呈同心圆状的广场，放在广场中央高台上的圣遗物，在白天也燃烧地无比耀眼的篝火，伸出双手的民众。

    这些要素组合起来，就像是一副会出现在小说或宗教绘画中的奇观。

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    就在这时，随着右侧传来一阵激昂的怒吼，蕾娜的身体被用力的向右推开。

    没想到冲出来的居然是一大群孤儿，他们就像是斗牛一般——恐怕，这就是布鲁诺说的凯鲁多所率领的队伍吧。

    他们左右展开的阵型就像是张开翅膀的鸟儿一样，强行排开的其他人，就这样强而有力地前进着。

    但是，听从布鲁诺指示的小孩子们，也以五人为一个小组在人群中快速穿梭着，若是前面的人被人群所阻挡，后面人就踩着那个的肩膀翻越过去继续前进，以点连成线的方式高速地向喷泉前进着。

    见缝插针，蜿蜒扭曲的队伍——如果说凯鲁多他们的阵型是“海雕之阵”，那么蕾娜这边的就是类似爬虫类的“龙王之阵”。

    但是，现在可不是感慨这种事情的时候。

    虽然跌跌撞撞，但蕾娜好歹也在奔跑着前进。突然，跑在她面前快速前进的艾米里欧被撞飞，滚倒在了地上。

    “喂，没事吧！”

    小孩子的体重很轻。

    骨头也很脆弱，内脏也一样柔软。

    蕾娜皱着眉头伸出了手，不知道为什么，艾米里欧却用十分大的力气抓住了她的手。

    “距离目标，大概还有半英里……以雷欧哥哥的体重，和布鲁诺哥哥的臂力，够得到！”

    “哈！？”

    蕾娜大叫了起来，不由自主地把视线转向了艾米里欧看向的地方。

    距离面包卓还有半英里。

    雷欧的体重大概有一百二十磅。

    从臂力这个词语来推测，也就是说会有一个从外部施加的力，这代表着——

    蕾娜那过分优秀的大脑，开始无意识地使用三角函数等知识开始进行了计算，但就在这时，她发现自己的另一只手被人抓住了。

    是一如既往面无表情的布鲁诺。

    “拜托你了，蕾娜。”

    “哈！？”

    他好像说了什么。

    不，他似乎是打算做些什么。

    “等、给我住……痛，给我打住，你们几个！”

    蕾娜被吓得下意识就变回了原来的说话语气，但布鲁诺和艾米里欧两个人抓住蕾娜的双手，沉默着将她丢向了空中——！

    “不要啊……！……！”

    悲鸣被魔力所中止，喊到一半就消失了。

    在空中飞行了数秒之后，蕾娜漂亮地和凯鲁多所率领的队伍拉开了距离，描绘出一条优美的抛物线落到了孤儿·流浪者阵营的最前线。

    “好……痛啊啊啊啊！”

    不知是幸运还是不行，这幅身体不仅坚强，而且还相当柔软。

    在蕾娜的意识反应过来之前，身体就自主地摆出了落地的姿势，多亏于此，她才没有骨折或者内脏破裂。

    但是……

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    她的背后是狂热无比的人群。

    若是待在原地的话，一定会被踩死。

    “……啊啊，可恶……！”

    蕾娜领悟到，在这里，本能比理性更加有用，于是她做好觉悟站起身来。

    “可恶啊啊啊啊啊……！”

    不知为何，她也像周围的人群一般发出了怒吼，但本人似乎并没有察觉到。

    有生以来第一次全力奔跑，有生以来第一次被不含魔力的人撞飞，有生以来第一次为了获得什么而拼尽全力，而最终获得的结果是……

    “精、精灵会赐予食物消除饥饿……”

    “精灵会赐予食物消除饥饿！”

    伸手递出面包的导师似乎受到了惊吓，蕾娜从他的手上拿过了面包。

    哈啊，哈啊，气息相当紊乱。

    虽然在落地之后马上就全力冲刺，中途还超过了好几个人，但蕾娜最终还是没能跑到孤儿·流浪者阵营的最前排。

    她勉勉强强地赶上了时间，在她后面的几个人都领到面包后，剩余的人被无情地告知“今天的面包已经分发完毕”。

    但是，赶上了。

    蕾娜，获得了面包。

    “……拿到了……”

    兴奋，一点点地涌上心头。

    随着心脏的跳动，激动传遍了身体的每一个角落，蕾娜想也不想得欢呼了起来。

    “做到了呢，蕾娜。”

    “虽然只是勉勉强强。”

    背后，从人群中挤出来的布鲁诺和艾米里欧他们向蕾娜开口说道。

    虽然还是一如既往让人生气的语气，但现在的蕾娜完全没有这种想法。

    倒不如说，心情愉快。

    此刻的她，正处于人生中最开心的时刻。

    “——哼，这么点事情，小菜一碟。”

    这么说着，她数量将足足有一人环抱那么多的面包丢给了艾米里欧。

    甚至没有袋子，只用了一块朴素的棉布打包的面包，摸起来十分地温暖。

    “给你了。”

    听到蕾娜的这句话，艾米里欧眨了眨眼睛。

    虽然领到的面包确实是早就决定好和孤儿院的大家一起平分，但漂亮拿到面包的人，可以第一个吃。

    如果是雷欧的话，在回去孤儿院的路上就会打开面包，把属于自己的那份全部吃掉。

    “……蕾娜，你不吃吗？”

    艾米里欧，第一次没有用“伪装成雷欧哥哥的假货混蛋”而是用蕾娜的名字称呼她。

    艾米里欧知道这个只有脑袋很好但什么事情都不会做的人，从昨天开始，就粒米未进。

    蕾娜挑了挑眉毛。

    “像这样那么粗糙的面包，比起我自己吃，肯定是给你们吃，然后让你们赞颂我才更好啊。”

    如此回答道。

    布鲁诺什么也没说——但他的嘴角却往上扬起。

    艾米里欧想了想。

    “……我开动了。”

    伸出那双娇小的双手，接过了面包。

    但是，在这个瞬间。

    “哎呀，我的手滑了！”

    突然从旁边出现的手，拿走了包裹中一大堆面包中的一个。

    回过头去，便发现一个比蕾娜等人还要邋遢的孤儿，他的脸上挂着一个让人感到恶心的笑容。

    他迅速地啃食面包，一转眼就把面包全部吃了进去，然后再度发出了刺耳的叫声。

    “啊啊，不妙！吃了被阴暗的汉娜孤儿院的家伙碰过的面包，舌头都要麻掉了！这东西可不能给凯鲁多哥哥他们吃啊。”

    “这家伙！”

    从他的发言来看，这家伙似乎是其他孤儿院——凯鲁多那边的少年。

    马上就要站上前去的艾米里欧打算拽住比他高一点的面包小偷，但对方却闪身躲了过去，继续讽刺道。

    “噢噢，真是蠢蛋！明明是来拿贵重的面包，结果来的却只有笨死了的小鬼和难民还有丑八怪啊。真是让人笑死了。汉娜孤儿院，也就这点水准了。”

    “你说什么！？”

    艾米里欧他们的脸都气的涨红。

    虽然被当成小鬼头也相当令人生气，但他们最喜欢的雷欧哥哥被说成是丑八怪才是最让人无法原谅的。

    “你才是，都几他没洗澡了！把面包还给我，福利多，你这个小偷！”

    “把面包还回来！”

    听到小孩子们这样大喊，少年露出了相当卑鄙的笑容。

    “哎呀，那，我就还给你们吧。”

    这样说着，他缩了缩嘴，吐了口口水。

    而且，好死不死，居然是朝着蕾娜吐的。

    混杂着面包屑的肮脏口水，擦过蕾娜的脸庞，落到了她的肩膀上。

    “……”

    蕾娜的脸色瞬间变得宛如白纸一样苍白。

    看着这情况，就算是布鲁诺也不由得皱起眉头。

    但是，在年长组的孩子们反击钱，已经完全气血上头的小孩们，十分无谋地打算出手攻击那个名为福利多的少年。

    “住手。”

    “布鲁诺哥哥！放开我！”

    就在他们争执的时候，福利多转眼间就混入了人群，逃离了现场。

    艾米里欧等人虽然马上就抬起双腿打算追击，但布鲁诺从背后抓住了他们的衣襟，阻止了他们。

    “住手。凯鲁多那边的人应该整因为没有拿到面包而心情很差。”

    “但是，那些家伙明明靠着人海战术拿到了一大堆面包！”

    “他们的人很多。无论有多少面包都不可能够。”

    听到布鲁诺冷静地指摘，艾米里欧鼓着脸庞明显不服气，但心中应该也同意这一说法，最终还是不情不愿地低下了头。

    布鲁诺他们这一派和凯鲁多一排经常为了抢夺面包而发生争斗，有时也会像这样被单方面进行挑衅。

    对方不仅会使用卑劣的手段，还会在抢面包的时候殴打他们。

    但是，艾米里欧等人并没有可以反抗凯鲁多这一最大帮派的力量。

    诶~~——布鲁诺安慰好了嘟起嘴唇的小孩子们后，抬起了头。

    从刚才开始，站在那里的某人就异样的安静。

    “蕾娜，怎么了？”

    在他将视线移至蕾娜的身上时——他少见的因为惊讶而瞪大了眼睛。

    蕾娜就像是一位打算在战场上屠戮所有敌人的狂战一样，露出了癫狂的笑容。

    “——……我说，布鲁诺。”

    “……干嘛？”

    十分少见地，布鲁诺一瞬间被对方的气势所压到。

    蕾娜保持着那副癫狂的笑容，冷静地擦了擦自己被口水弄脏的脸庞，这样说道。

    “就让我来教你们一个充满了艺术感的小麦粉的新使用办法吧。”

    ＊＊＊

    “……那个，布鲁诺哥哥。那家伙，打算做什么？”

    被福利多抢走面包后大概过了一个小时。

    艾米里欧和伙伴们在树荫下看着移动废弃的房屋。

    “谁知道。”

    布鲁诺的反应一直都十分冷淡。

    不，还是有些在意的，他一直都在看房子内部。

    几年前就被拆掉的工厂厂房内，正有几名被布鲁诺他们吸引而来的凯鲁多帮派成员和原本应该也在里面的蕾娜。

    在发出了不知为何有些让人感到恐怖的发言后，蕾娜马上就开始了行动。

    首先，她向很熟悉街区的布鲁诺询问了没什么人会来往的，废弃了很多年的房屋地点。

    还让艾米里欧去了一趟铁匠店，收集了铁粉。

    同时让教会组里一个比艾米里欧稍微年长一些的，叫安涅的少女和最年幼的少年·马尔塞尔去把凯鲁多帮派的主要成员都引诱过来。

    以艾米里欧为首，安涅和马尔塞尔都是很喜欢雷欧的小孩。

    因此，他们憎恨蕾娜的程度和他们喜欢蕾娜的程度相同，但他们却被蕾娜的魄力压倒，少见的听从了蕾娜的命令。

    接下来，蕾娜捡起了脚边的一块碎石，开始写起了什么东西。

    就算是对数字不敏感的小孩子也能大概明白这是十分复杂的计算公式。

    “……总感觉那家伙，变得好恐怖。”

    “她计算东西的模样看起来真不像是人类。”

    “嘴里不知道在说什么可怕的东西——”

    回想起眯着眼睛说出“把他们全部都杀掉的话要轻松好几倍啊……”话的蕾娜，小孩子们一起害怕地抖了抖身子。

    过了一会，蕾娜计算结束，拿起收集来的铁粉和放在旁边的小麦粉，开始计算分量，随后兴致高昂地朝着凯鲁多等人所在的废弃厂房走去。

    连简单的计算都做不到，你们几个就别跟过来了——她只留下了这一句话。

    “特地让我跑了一趟，结果根本就不让我们去！”

    “最差劲了——！”

    小孩们嘟起嘴唇，大概是对遵从了蕾娜指示的自己感到害羞吧。

    布鲁诺把视线转移到了抱怨的小孩子们身上，自言自语道。

    “……那家伙，也不坦率啊。”

    但是，会对其他人说“危险别来”这种话的人，实在是很难想象她会为了逃避学院而强行和其他人交换身体。

    而且，蕾娜到底想做什么。

    虽然他们和凯鲁多的帮派一直都有小摩擦，但对方对他们的日常对他们的欺压打骂也在日益升级。

    要是蕾娜做出了什么不好的行为，真是不知道下次会被他们怎么报复——但作为帮派的首领，一但变成了那种情况，布鲁诺会负起责任彻底将凯鲁多他们全部打败。

    这恐怕会是一场长期抗战。

    但是，无论如何，这都是迟早会发生的事情。

    （我也差不多快受够了。）

    爱兰多的民众，是不会被国家束缚的自由之人。

    他们的内心，比任何人都高傲。

    “啊，出来了。”

    眼睛很好的马尔塞尔看到了慢悠悠走出飞起长发的蕾娜。

    比想象的还要快。

    而且还是无伤。

    看起来并没有发生争斗。

    （是进行了什么交易吗？）

    似乎是发现了眺望自己的布鲁诺，蕾娜扬了扬眉头。

    看着布鲁诺等人遵从自己的指示老老实实地待在了离得很远的树荫下，她先是露出了一副对此感到无语的表情，最终嘴角翘了起来。

    “……，……，……。”

    “什么？她好像说了什么东西。”

    艾米里欧探出身子，伸出耳朵仔细听蕾娜所的话。

    蕾娜似乎也发现这么远的距离没办法让他们听到自己说的话，于是用手做出了捂住耳朵的姿势。

    ——堵住，耳朵。

    “诶？”

    小孩们都对对这句话感到疑惑，歪起了脑袋。

    蕾娜把右手举起，张开手掌。

    然后开始一根手指一根手指收拢，看起来似乎是在倒数。

    ──五、四、三、

    ——五、四、三，蕾娜缓缓走近。

    那张长满了雀斑的平凡脸庞，现在却露出了一个灿烂的笑容。

    “——……二、一……零！”

    随着她这响亮的声音响起，瞬间——

    轰……——!

    一阵天摇地动，强风吹来，小孩们一起发出了悲鸣。

    “……！？”

    连一直都给人沉着冷静印象的布鲁诺也瞪大了他那双黑色的眼睛。

    他们视线前方的废弃工厂——不，原本是废弃工厂的地方，升起一道巨大的火柱，吹飞了如小山一般的建筑物。

    “什……”

    “空气中含有一定浓度的可燃性粉尘的时候，如果点火，就会连续点燃粉尘，导致巨大的爆炸。”

    看着导致的布鲁诺等人，蕾娜一口气说完这句话，然后露出了一个笑容。

    “你知道粉尘爆炸么——这就是哦。”

    说完，她回过头去看了一眼废弃工厂，自言自语了一句“嗯，感觉不错”。

    “毕竟是青春期的男生，还是得用粉尘爆炸一类的东西来对付他们啊。”

    蕾娜满脸笑容的如此说道，就像是被人撸的很满足的猫一般。

    “你这家伙……到底做了什么。”

    “没关系，不会死人的。”

    逐渐理解了状况，布鲁诺的脸色十分僵硬，但蕾娜说话的语气却相当飘飘然。

    布鲁诺不由得沉默了。

    引起了这么大的爆炸，为什么还能用这样的态度说话。

    但是，因为刚才的爆炸完美按照她的倒计时发生了，再加上刚才那些复杂又奇怪的计算公式，蕾娜的发言莫名带有说服力和魄力。

    “手下闯了祸，自然要由没有好好监督的老大负责任了。可得好好给手下擦屁股啊。福利多那家伙，还有他们的老大和参谋艾博都在那里，所以他们的帮派短时间内应该都无法进行什么行动了。”

    “哈……”

    布鲁诺不由得叹了口气。

    做好了长期和凯鲁多进行抗争觉悟的布鲁诺，没想到对方在一瞬间就被解决了。

    帮派干部被完美地一万多件，凯鲁多他们的帮派肯定会解散——根据情况的不同，甚至有可能向布鲁诺他们投降。

    “你这人，做事情也太乱来了……”

    “纯粹的知识，无论何时都是十分暴力的。”

    蕾娜一脸郑重其事地如此说道。

    “好……好厉害！”

    回过神来，最年幼的马尔塞尔两眼发光地如此喊道。

    对于对惩恶扬善还有着纯粹向往，十分喜好战斗的他来说，像这样用一次漂亮的爆炸来解决敌人的蕾娜可谓是故事中的英雄。

    “蕾娜哥哥！好厉害！”

    在女性的名字后面加“哥哥”给人一种十分强烈违和感，但他毫不在意。

    看着马尔塞尔不断呼喊着“蕾娜哥哥！蕾娜哥哥！”，蕾娜扬了扬眉头。

    “……如果是雷欧哥哥的话，一定会用更加平和的办法把他们全部收拾掉。”

    艾米里欧小声地如此说道。

    安涅也一副收到惊吓的表情看着蕾娜。

    “好好好。那可真是多谢你的评价。”

    蕾娜还了艾米里欧一句。

    无论她做出什么行动，对于最喜欢雷欧的他们来说，都是不可能满意的。

    既然如此，不如就按照自己喜欢的方式来做，这样才更合理。

    但是，艾米里欧却接着用微小的声音说到。

    “……但是，谢谢你了。”

    蕾娜一瞬间瞪大了眼睛——然后马上转过了头去。

    “谁是为了你们做的，别太想当然了你们几个。”

    听到蕾娜这句傲娇的话，艾米里欧马上充满了怒气。

    “果然你这家伙最差劲了！”

    蕾娜随便应付了大呼小叫的艾米里欧几句，然后又翘起了嘴角。

    （啊，讨厌讨厌。什么粉尘爆炸啊。甚至还进行了倒计时，说了帅气的台词。）

    因为敌人的行动而愤怒，惩罚了对方之后说出正义的台词。

    冷静地想想，这不就是自己平时一直都看不起的青春小说主人公吗？

    但是，她还是做了。而且——

    （……稍微，有些开心。）

    胸中涌现出的，是一个个气泡破裂的清爽感，蕾娜老实的承认了这种感觉。

    书中所描绘的友情、努力、胜利。

    无论哪个都蠢爆了，既幼稚又可笑。

    但是，不可思议的，作为知识让蕾娜认为老套到陈腐的这些东西，在实际体验过后，却给人一种从未有过的，快乐的感觉。

    （——不对不对不对，只是“有点”，“有一点”而已！）

    蕾娜慌慌张张地修改自己的感想，消去了嘴角的笑容。

    总觉得，正因为是有着这样的生活，雷欧才会成为那样的人。

    “……雷欧，他还好吗？”

    因为蕾娜的这一句话，坏事了。

    明明蕾娜说的很小声，但布鲁诺还是听到了。他点了点头，瞄了蕾娜一眼。

    “我也很在意。但毕竟是那家伙，一定在努力地生活，但是……”

    “但是？”

    这种含糊其词，话里有话的说话方式很不像他。

    蕾娜不由得反问了一句，布鲁诺若有所思地摸着自己的下巴，接着说道。

    “那家伙，对金钱的渴望可是没有上限的。说不定会在微妙的地方暴走，引发奇怪的事件。”

    “……”

    蕾娜满脸难堪。

    说到学院，那就是贵族子弟的温室。

    对雷欧来说，教学楼、校服、教科书，学院可谓是塞满了这些对他来说充满金钱香味的东西的展览会。

    如果是三观正常的人，恐怕会因为自己与那里面的环境格格不入而马上逃走。

    （……但那可是雷欧啊。）

    这几天，通过孤儿院的孩子们，蕾娜把握住了雷欧的性格，因此她产生了不妙的预感。

    “……稍微，出趟远门。”

    仔细想想，原本应该在第一天第二天就逃走的他为什么到现在都还没有回来，这太奇怪了。

    仔细思考了一遍的蕾娜，这次开始计算该怎么潜入学院。

    “等等，蕾娜。”

    就在这时，布鲁诺制止了她。

    “干嘛？”

    为什么这个人总是会来阻止自己——蕾娜带着一副嫌恶的语气回过头去。

    “如果你要去找雷欧的话，带着我一起去。”

    布鲁诺本人居然希望一起同行。

    “……也不是不行。”

    虽然人数增加的话潜入也会变得困难，但单独潜入有一大堆男性的学院对她来说也是相当的抗拒，所以多带一个布鲁诺对她来说不算坏事。

    （……等等，布鲁诺也是男的啊。）

    看来，自己并没有把这个十分让人厌恶的无表情混蛋在内心分类到了“污秽的雄性生物”那一栏去啊。

    那么，自己该给他贴上什么标签呢——蕾娜马上就挥开了这个想法。

    不行。

    不能让那个以“友”字开头的粘稠感情这么简单地污染自己的大脑。

    “诶，要去雷欧哥哥那里吗？”

    “那我也要去！”

    “我也要！”

    总算是安慰好了吵闹的孩子们后，听着他们的喊声，蕾娜两人开始商讨起了潜入所需要的开销和路线。

第一卷 第十四话 雷欧，吃到了免费的饭

    那一天，上完课的雷欧走出课室大门正打算返回教室的时候，却突然看到以往一直都在房间里等候自己的凯正站在门前。

    “您辛苦了，蕾欧诺菈大人。”

    “咦，凯。怎么，了吗？”

    侍从少见的出现，让雷欧有些害怕的如此询问到。凯恭敬地拿出了一封信。

    “这是汉娜孤儿院送来的礼物和信件。”

    “啊。”

    听到汉娜孤儿院的名字，她娇小的嘴唇微弯，露出一个笑容。

    “谢谢你。我会在房间里，慢慢读的。”

    “遵命。”

    看到主人露出的喜悦神情，凯的内心不由得为之颤动。

    “蕾欧诺菈姐姐大人，孤儿院是怎么一回事？”

    在雷欧的身旁，今天也眼神陶醉的爱丽丝紧紧地抱住了她的手臂。听到“孤儿院”这一和高贵的少女并不相称的单词，不只是爱丽丝，还有好几个人也一起歪了歪脑袋表示疑问，对此，凯稍微拉高声调说到。

    “蕾欧诺菈大人送出的高价衣物、布料、干粮，十分受孤儿院的孩子们喜欢。”

    “啊啊……是的。”

    “甚至还记住了每个孩子的名字……院长也说以前从来没有人做过这种事情，十分地感激。”

    “……凯。”

    蕾欧诺菈大人明明还那么年幼，却在关照孤儿院，而且这可不是伪善，我的主人态度亲切到就像是在亲手将这些东西一个一个发给孩子们一样——就在凯如此展示时，他的主人制止了他。

    “不要，说太多。”

    “万分抱歉。”

    对于自己这位喜欢行善却不好张扬的主人来说，她恐怕是对凯的行为感到羞耻。凯虽然内心有些许的不满，但更多的是对自己主人高尚品格的敬佩，因此还是闭上了嘴巴。爱丽丝等人也带着“不愧是淑女的榜样”的憧憬眼神看向少女。

    “好险，好险……”

    另外一边，如此自言自语的雷欧差点以为自己贪污物品的行为就要被公之于众了，浑身都冒出了冷汗。

    没错。雷欧其实完全没有要给孤儿院捐东西的想法。他是为了将来要从学院逃走的自己而保存可以替换成金钱或方便保存的东西而已。

    只不过，汉娜孤儿院有着“全部东西都要平分”的坚定方针。因此，自己送过去的东西到最后只会有几十分之一留在手里，所以，他只能先将一些自己不要的衣服一类等东西先适当地分给其他孤儿。金币样式的手镯和腌鱼是一定要全部守住的。

    但是，在雷欧逃离学院的准备中，有一个妨碍他计划的存在。

    “蕾欧诺菈！”

    “哇。”

    砰的一声从背后紧紧抱住他的，正是维兹泽克帝国第一皇女殿下。

    “好久未见，蕾欧诺菈。已经十二小时以上没有见到你了。哎呀，今天的礼服也很漂亮呢，一样的萨巴兰，一样的灰色。我送你的礼服什么时候肯穿啊？”

    “啊……”

    “不过也没关系，我尊重你的想法。好了，我们出发吧，今天的课程已经结束了对吧？”

    “不……”

    “咦，居然还有魔力实践课程吗？那种课不去上也没关系的。你不擅长操控魔力，所以也不喜欢这门课对吧？毕竟你出生在平民区，从小就接触不到这种知识。明明你什么都会，但却只有这个苦手，这种地方反而让人觉得可爱呢。没关系的，没关系的，我可以教你怎么操控魔力哦。”

    雷欧每次都知道发出一个音节，但在这种情况下对话却在不断进行。

    真是不明白碧安卡到底是为了什么，每次下课后都会像这样紧紧缠在他的身边。原本还以为她被娜塔莉亚几人训斥了之后会稍微收敛一点，但在看到爱丽丝毫无顾虑地抱住她之后，碧安卡似乎无论如何也按捺不住自己。

    “碧安卡大人，还请您放开手。蕾欧诺菈姐姐大人正为您的行为感到困扰。”

    一如既往，爱丽丝撅起嘴唇，指责起了和自己行为相同的碧安卡，

    “哎呀，我抱住蕾欧诺菈用的可不是手而是胸膛哦？虽然看你的样子，你是完全不明白呢，爱丽丝。”

    “呜……”

    完全听不懂的对话在自己的面前不断进行，雷欧浮带着自暴自弃的内容站在一旁左耳进右耳出。女性的这一类对话中，不知道哪里会埋着地雷。置身事外，不去作死参与才是最好的选择。

    话说回来，原本对魔力就完全没兴趣的雷欧确实打算逃掉魔力的学习课程，打算在自己的房间里专心于副业，但因为碧安卡占用了他的时间，导致他的制造计划被完全打乱。顺带一提，他的感冒也开始有了恶化的迹象，因此他逃课也有一部分原因是想休息一下。

    就在雷欧面露难色不知道该如何处理的时候，凯适时地插入了对话。

    “真是万分抱歉。碧安卡皇女殿下，我的主人在这之后有要事……”

    “要事？”

    “是的。如您所见，我的主人收到了信件，因此需要仔细阅读的时间。我的主人尚且不善读写，所以还请您开恩，今日让主人有时间好好处理信件。”

    虽说是为了让碧安卡能够接受自己的理由，但主动贬低自己的主人“不善读写”还是让他内心有些不忍，但凯并没有被这些感情所影响，话语十分流畅。自己的主人从那天开始就一直被碧安卡带走，最后回来的时候满脸疲惫。自从初冬那次跳进水池里的荒唐事件之后，少女几乎没有休息过，身体状况正在不断恶化，所以凯决定在今天让主人好好休息，甚至为此来到了教室。若是在这里被内心的不忍所影响，就前功尽弃了。

    但是，碧安卡反而被凯的这番话提起了兴趣，变得更加难缠。

    “哎呀，是谁送给你的信呀？是我不认识的人吗？是高年级的学生吗？要不要我手把手地叫你如何写出一封符合淑女身份的信啊？你，我记得名字是叫凯吧，你已经可以退下了。”

    “怎能……”

    见到自己的话反而气到了反作用，凯不由得面露难色。因为想到说出自己的主人身体状况不好的话，对方有可能会提出“我来照顾她！”这种话，所以才想了这个理由，但看这个情况，可能从一开始就别遮掩说出真实情况反而会更好。

    但，就在这时。

    “不愧是低年级的年级长碧安卡皇女殿下。真是个对后辈温柔的人呢。不知道您的这份温柔，能否稍微分出一些给我们这些平民出身的前辈呢？”

    在场的所有人都听到了这道装腔作势的声音。

    看到这位满脸讥笑，以相当夸张地姿势行礼的人，碧安卡的脸紧绷了起来。

    “……罗尔夫·库温兹。最高年级的你来低年级的教学楼有何贵干？”

    碧安卡的声音相当严肃，但对方却微笑着回答道。

    “茶会的邀请。”

    “你说，茶会？”

    罗尔夫的笑容愈发灿烂。甚至连眼睛都眯了起来，就像是一只狐狸一般。

    “正是如此。多莉丝，请问您对这个名字，是否还有印象呢？”

    碧安卡的肩膀抖了抖。

    “……你问这是何意，她可是我的侍女。”

    “是的。不过，正确来说，是您的‘原侍女’才对。”

    真让人感到不可思议，明明两个人正在相当平静地进行对话，但却让人感觉他们之间正有看不见的火花四处迸射。

    “您的这位‘原’侍女多莉丝，收到了碧安卡皇女殿下相当多的照顾，所以我们作为她的——该说是哥哥吗？想对您表达一下感谢，所以才会像这样来邀请您参加茶会。”

    “不必了。”

    听到对方那明显是鸿门宴的邀请，碧安卡表情严肃地拒绝了。

    “我没有接受你这个邀请的理由。”

    “哎呀，原来您对自己对待多莉丝的态度有所自觉吗？”

    “不存在的东西要如何才能自觉？还请不要再胡言乱语，不然的话——”

    “就去找哥哥大人告状吗？”

    对方的回击相当辛辣。

    罗尔夫那张毫无特征的平凡脸庞上，突然露出了一个不怀好意的笑容。

    “不愧是最喜欢皇兄的碧安卡皇女殿下。连吵架和好都要哥哥陪着一起，别人邀请自己参加茶会，如果没有哥哥的话也是不会接受的呢。哎呀，虽然就算被拒绝了邀请，我也是无所谓的就是了。”

    “你这无礼……！”

    就在碧安卡正打算大声斥责对方时，她反应过来自己身边正有一位看着自己的少女，她马上降低音调。

    “……虽然不知你有何企图，不过也可以。既然你说想邀请我我参加茶会，那我就给你一个机会。”

    “哎呀。”

    罗尔夫意味深长地扬了扬眉头，就像是狐狸一般眯起了眼睛，看向了在一旁一脸迷惑旁听他们对话的少女。

    “——原来如此？”

    似乎是想到了什么，罗尔夫缓缓地向少女伸出了一只手。

    “蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库，你是否也要一起来参加茶会呢？”

    “罗尔夫·库温兹！你在说什么！我已经说了接受你的邀请。不许你对她出手！”

    “噢噢好可怕，好可怕、初次见面，小蕾欧诺菈。我叫罗尔夫，你应该也很讨厌被同伴孤立吧？一起来吧，这样一来——”

    狐狸的眼睛弯成了一个漂亮的弯弧。

    “就可以享受好吃的点心和美妙的演出哦。”

    无论是谁在这里都能明白，他所谓的“演出”内容根本不是什么好看的东西。

    “罗尔夫·库温兹！”

    “库温兹大人，还请恕我斗胆——”

    “你这家伙到底是怎么回事，一脸狐狸一样的表情——！”

    碧安卡和凯以及爱丽丝他们几个无法放任这位美貌少女被卷入事件阴谋之中，就在罗尔夫打算开口反驳他们的时候，当事人却自己开口了。

    “我去。”

    听到这道凛然的声音，在场的每一个人都看向了少女。

    “碧安卡大人，一个人看，表演的话，会很无聊吧。所以，我也要去。”

    “蕾欧诺菈！”

    “蕾欧诺菈大人。”

    就算是被欺负，多一个人也会更好一点吧——看着少女这如此大胆的潜台词，罗尔夫的眼睛瞬间亮了起来。

    “哎呀呀，小蕾欧诺菈还真是相当勇敢呢。”

    无视了周围人试图阻止他的言语，罗尔夫抓住了碧安卡和少女的手臂。

    就在凯的脸庞因为愤怒而变的通红想要分开他们时，罗尔夫却轻巧地躲了过去。

    “哎呀，侍从可不能一起去呢。这次的客人，仅限高贵的女性。”

    “你在说什么——！”

    “凯，爱丽丝，别来。”

    看着即将爆发的侍从和友人，少女却用不容置疑的声音如此说到。她的话语中满溢着威严。

    “我，一个人也没问题。凯，回，房间里去。爱丽丝也是。”

    明明这不可能是自己主人的真正想法，但面对这位作为自己主人的女性所展露出来的魄力，凯将要说出口的话在一瞬间被吞了回去。

    “但是……”

    就在少女烦恼要不要遵从命令时，罗尔夫抓住了这个间隙，啪的一下弹了下手指。

    “哇。”

    “干、干什么！？放手！给我放手！”

    不知道从哪里突然出现了大量的学生——恐怕他们都是贝伦修塔因一派的吧——将凯的主人和碧安卡给带走了。

    “蕾欧诺菈大人！”

    “蕾欧诺菈姐姐大人！”

    叫喊声响起，即使他们能够追上对方，对方也不是能以他们如此少的人数就能面对的对手。

    这是何等的乱来……——凯低头如此小声说道，然后他抬起实现，匆忙地开始奔跑，寻找能够依靠的人物。

    ＊＊＊

    （啊——……）

    雷欧后悔了。

    （我明白的。我一开始就觉得说不定会是这种情况。但是啊，我也相信是有可能不会变成这样的。）

    在他身边站着的是因为怒火而脸色铁青的碧安卡。而在她们面前正放着一碟释放着恶臭的汤状液体。

    搞砸了啊——雷欧在内心失望地如此叹息道。

    自称为罗尔夫的男人招待自己来“茶会”，雷欧最先想到的自然“可以不花钱就吃饭！”。不过就算是雷欧，也能感觉到两个人谈话时的险恶气氛，但因为他还不清楚贵族之间的应酬究竟是什么样的，所以不明白罗尔夫究竟是真心对碧安卡有恶意还只是单纯地过来用邀请她去茶会为借口来恶心她几句。

    而且，雷欧不记得自己有招惹过罗尔夫，再加上他本人着重强调“会给你好吃的点心”，所以他姑且用“只、只有碧安卡大人的话一定会觉得很寂寞，所以才会一起去的！我原本是不想去的！”这种态度来伪装自己，安心地接受了对方的邀请。为了预防对面真的拿出了好吃的点心，还特地让凯没有跟过来，这样以来自己能吃到的份就会增加，这对雷欧来说几乎是条件反射一般的行为了。

    （好吃的点心，他们不会是真的这样想才把这东西端出来的吧？这是霸凌吧？）

    看着散发出险恶气息的餐碟，雷欧露出了怀疑的目光。因为鼻子被堵住了所以不知道闻起来怎么样，但光看外表也能明白这东西根本不可能好吃。

    “怎么了？不要客气，随便吃。”

    如此说到的是一位有着一头显眼的黑发和一双深蓝色双眼的青年。在罗尔夫等人所占领的第二食堂——第一食堂是皇族和高级贵族专用，第二食堂则是给那两类人以外的人使用的——的最深处，这名青年端坐在椅子上，双手撑着大腿看向了雷欧那边。他名叫奥斯卡·贝仑修塔因。

    被罗尔夫带走的雷欧两人，被强迫性地带到了这张破旧的餐桌上，顺着墙壁看去有一大堆学生将他们包围。虽然他们再怎么说也不是平民区那些小混混，但就算是这样，面对一群明显身体比自己强壮的高年级男学生，以及用蕴含着恨意但是双眼瞪视着他们的女学生，待在这里是真的很不自在。

    话说，从刚才开始脑袋就一阵阵的痛。所以雷欧一直在心里给自己不断用“打起精神，打起精神，打起精神”来下暗示，如果暗示被解开的话，说不定马上就会当场晕倒。雷欧屏气凝神，“至少也要看完这次免费的午饭都上了什么菜……！”在内心不断如此吟唱咒文。

    “啊啊，还是说口渴了？那么，请喝红茶。这是贝仑修塔因商会精心制作的茶叶，肯定会很好喝的。虽然我不怎么精通泡茶的手法，但这茶刺激的回味，可是被评价为很适合用来清楚生鱼和生肉的腥臭味的。”

    奥斯卡轻轻举起手，站在碧安卡身后的一名少女——她名叫多莉丝——为两人倒上了红茶。

    并不是倒在杯子里，而是倒在了餐碟里。

    “什……！”

    碧安卡震惊到甚至忘了呼吸，脸色因为愤怒变得更加铁青。

    “这是何等的……！”

    “哎呀，不合两位的口味吗？”

    在附近的墙壁上抱着双手的罗尔夫轻笑着如此说道。

    “那么，不吃就行了。还是说，你要教训多莉丝吗？就像往常一样。”

    “你们几个，以为做了这种事还能被原谅吗……！？”

    “那是我们这边的台词，碧安卡·冯·维兹泽克。”

    看着激昂的碧安卡，奥斯卡打断了他。闪烁着野性光芒的眼睛就像是在睥睨只能颤抖的猎物一般。但是，这副模样的奥斯卡却和阿尔伯特有着不一样的男性魅力，雷欧带着不知为心里突然有点不爽，脑子里想着和这个学校的帅哥率有关的问题。

    “我看了最近皇族和高级贵族的行动。一遇到不喜欢的事情马上就丢东西，你是想说我们没有这种权利吗？别以为自己是皇女就可以被原谅。”

    奥斯卡的嘴唇翘了起来。

    “更别说是连多到没地方用的魔力都不肯施舍给别人的皇族。”

    “施舍……？”

    碧安卡困惑地皱起眉头。但是，奥斯卡似乎觉得说到这里已经够了，切换了话题。

    “哎呀，碧安卡皇女殿是不打算品尝我们市民为您精心准备的食物吗？如果您还是要拒绝的话，我们可是会悲痛欲绝的。”

    “怎么会……”

    食堂里的每一个人都面带笑容看着脸上没有血色的碧安卡。

    （嗯，我完全就是被卷进来的啊。）

    说到另外一边的雷欧，他听着奥斯卡和碧安卡之间的对话，冷静的对现状进行判断。

    碧安卡欺负了平民出身的侍女多莉丝。多莉丝则找到了奥斯卡他们，也就是向贝尔修塔因一派寻求帮助。然后，奥斯卡命令自己的搭档罗尔夫将碧安卡带过来，在众目睽睽之下进行霸凌，也就是现在发生的事情。

    无论怎么看，雷欧原本都没必要掺和进这种麻烦事里。

    （但是——）

    雷欧冷静地看着放在自己眼前的碟子。

    从刚才开始就释放异臭，看起来粘稠无比的东西。这是多莉丝和周围的学生们把鱼肉和点心混合在一起做出来的东西。这碟看起来根本不能吃的东西，就是免费的餐点，同时也是这次茶会的最终形态。

    但是，看着这团粘稠物体的雷欧在想象到制作过程的同时也产生了另一种想法。

    素材本身，很高级。

    （作为底座的生奶油，看那个尖端挺立的样子，还有原本的颜色和味道，肯定不是用的羊奶而是用的牛奶。塞进里面的鱼肉，也是用我最喜欢的鲱鱼加了盐进行腌制出来的，而且还有生鲑鱼。既然能当做刺身直接生吃，也就说明这鲑鱼肉相当的新鲜。除此之外，那么大的果干、看上去就知道用了很多黄油的丹麦面包、柠檬蛋糕、蓝纹奶酪……换一种说法，也可以说这简直就是高级食材的宝箱。）

    在把生鱼肉放进生奶油里的时候，这东西是否能吃就已经超越了一般人的三观了，但雷欧是认真的。

    不愧是贝尔修塔因商会的少爷。就算是霸凌也花了不少钱。在平民区，流通着很多冠以贝尔修塔因之名的商品，如果可以的话雷欧也想尽可能地接近奥斯卡。

    （仔细想想吧。把危机变成机遇。如果可以的话稍微，不，大半，不，很大程度上，这东西也不是不能吃，只要冷静地切换看待事物的方式，换一种角度，这也省了我把他们全部送进胃里再混合的功夫不是吗？没错，这是节省了我的劳动力。）

    此刻的雷欧可以说是陷入了冷静地疯狂，说不定是因为发烧才导致他此刻的状态。

    （把手放在胸上认真想想，我所追求的是食物吗？不，我所追求的是免费的食物。好吃指的是什么？那指的是能免费吃到食物时所产生的喜悦感情。也就是说——）

    我，想吃这个。

    如果杀死感情的话，就算是火焰也会觉得凉爽，在突然暴增的金钱欲面前，甚至可以无视五感。而雷欧，就是能做到这种事情。

    “哎呀呀，皇女殿下，表情真可怕呢。是因为哥哥不在身边，所以鼓不起勇气吗？那么，去向比自己小的朋友寻求帮助如何？”

    “等等，奥斯卡——”

    看着在一旁沉默思考的雷欧，奥斯卡敏锐地看穿了碧安卡的弱点，将猎物逼入了绝境。对于喜欢可爱小孩的罗尔夫来说，他原本是会制止奥斯卡的，但现在他并没有这么做。对他来说，蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库，也是加入了那群高级贵族的一丘之貉。

    “你要怎么办，皇女殿下？要让哈肯贝鲁库小姐帮你吃吗？你要让这位年级比你小的朋友，承担自己的所作所为带来的后果吗？对我们来说倒是无所谓。不过，我们在今后说不定会不小心把这件事给说出去呢。毕竟也不可能给人的嘴巴拉上拉链，所以发生这种事情也是无可奈何的，没错吧？”

    “我不会让这种事情，发生的……”

    碧安卡鼓起勇气瞪视奥斯卡，抓着汤匙的手，因为比愤怒更大的恐惧而颤抖。作为皇女从小便在众人疼爱的环境中长大的她，是第一次直面如此深重的恶意，同时也从来没有将如此丑恶的食物送进过嘴里。

    “不准你们对，蕾欧诺菈出手……这里，就由、由我来……”

    “——那么，我开动了。”

    作为荣耀的皇女，低学年的年级长，碧安卡必须保护这位被自己看做是妹妹的少女——就在她做好如此悲壮的觉悟时，她思绪中的当事人却打破了这一觉悟。

    看向身边，她这位年幼的有人正打算把汤匙送进嘴里。

    “蕾欧诺菈……！？”

    “嗯嗯。”

    相当难吃吧，少女噎住了。但是，在咀嚼了一会并吞咽下去后，少女的表情恢复了原状，然后她继续进食。

    “蕾欧诺菈！停下来！蕾欧诺菈！”

    但是，拿着汤匙的小手并没有停下来。

    （不…………难吃，嗯，不难吃，我说不难吃就是不难吃！这不难吃！）

    雷欧完全屏蔽了对周围的感官，只把注意力集中在自己眼前的食物上。

    没关系，没问题。只是稍微有一点又甜又苦又算又咸又辣又腥臭罢了。只要把这些味道分开来看待就行。

    （比如说，在这团吃起来湿润的口感里能感觉到鲑鱼独有的味道。在腥臭味的黑暗中，像是一道光一样射进来的清爽的柠檬酸味。无论哪种味道都是在平民区吃不到的。这些东西很贵，肯定很贵，全部都是散发着金钱的芬芳的奢侈味道。）

    只是把味觉切换为金钱，雷欧就已经喜悦到恍惚了。

    没问题，就算鼻子因为感冒堵住了，也能靠本能来探查到金钱的芬芳。

    （而且，在孤儿院的时候，每次轮到蕾妲和安涅做饭的时候，差不多都是这种感觉，轻轻松松啊。）

    在纪律严明的汉娜孤儿院，就算当班做饭的人大失败了，也不允许留下任何剩菜剩饭。同时，因为院长那绅士必须温柔对待熟女的指针，男孩子们还经常出口表扬，比如看起来难看的话就夸奖味道，吃起来难吃的话就夸奖食材的新鲜度。顺带一提，在名为安涅的妹妹把浓汤做成了碳状的时候，大家都一起夸奖了盘子的花纹。

    “我吃饱了。”

    “蕾欧诺菈……！”

    在脸上没有一丝血色的碧安卡身旁，雷欧把碟子里的东西全部吃完了。

    “哈……真是令人吃惊。你，有一条不错的舌头呢。”

    震惊地奥斯卡如此低声说道。

    就连他自己本人在第一口吃到这东西时都肯定会直接丢出去，而这位少女居然面不改色地吃完了，他那双蓝色的眼睛少见地动摇了。

    “小蕾欧诺菈，没事吧！？快，水，水！”

    说到罗尔夫，明明这是自己等人做的事情，但事到如今却反过来开始关心少女。而以多莉丝为首的学生们，则全都一副吓坏了的样子，纷纷向少女投去关心的眼神。而雷欧则是感谢地收下了不要钱的茶水。

    就在雷欧咕咚咕咚地喝水时，他的目光不小心和奥斯卡碰上了。

    雷欧误以为对方是在要求他说出感想。

    “……那个。”

    雷欧就像往常一般，开始思考该从什么角度进行夸奖。

    “食物的素材，每个都很高级呢。”

    “——喂，你脑子正常码？”

    奥斯卡的表情呆滞了，不如说，他现在就像是看到了什么恐怖的东西一样。

    “不是，那个，这个……碟子……”

    果然像这种那么笼统的说法没有说服力啊——在瞬间使出了秘技·夸奖餐具，但是失败了。

    毕竟这碟子通体都一个颜色。

    “……那个，能用碟子吃饭，真好呢。”

    结果，就像是第一次接触到文明的原始人一样，说出了意义不明的话语。

    “还是第一次，有人，为了我，拿出碟子。能用碟子吃饭，真好。”

    已经完全是在自暴自弃地胡言乱语了。

    但是，听着雷欧这自暴自弃地胡言乱语，碧安卡屏住了呼吸。

    “雷欧诺卡，你这孩子真是……”

    “怎么回事？”

    完全不得这番对话要领的奥斯卡皱起了眉头，但是，没有人回答他的疑问。少女突然“呜”的一声用手捂住了嘴巴。

    “蕾欧诺菈！”

    因为脸色又变得没有血色的碧安卡不断摇晃，雷欧更加用力地捂住自己那一样更进一步褪去血色的脸庞。

    “呜哇……不妙……！”

    没错。

    因为感冒的缘故，胃部也变得孱弱起来，一口气将如此多高卡路里食物吃下肚子里的结果，就是脆弱的身体开始发出悲鸣。

    要比喻的话，就像是暴雨天激荡的大海。翻滚着岩浆的大地。

    对方每对他说一句话，食道里的关口就会被突破一道，对于一般人来说这已经是马上会像水龙头一般喷射的大危机了。

    “……呜……呜！”

    少女弯下了娇小的身躯，两只手捂着嘴巴不断颤抖。因为她的那副模样过于痛苦，在场的所有人都站起了身来，露出焦虑和自责的表情。对他们来说，是自己让如此高贵的少女因为友情而强行吃下了如此丑恶的食物，才最终导致了这一后果，因此每个人都只能在一旁凝视着痛苦的少女。

    （好想吐……呜，不，不吐……！绝，对，我是绝对不会吐的！）

    雷欧的脸色依然铁青，身体依然不断在颤抖，但他拼命地在内心对自己如此呐喊道。

    这些都是在平民区见不到的高级食材。能在这里遇到是命运。好好咀嚼，消化，排泄，才是进食的完整一环。不只是舌头，胃，肠道，他想让这些器官都品尝这些散发着金钱芬芳的食材是什么味道。用全身去享受这些高级食材。

    （唔噢噢噢噢噢噢！给我安静下来！）

    雷欧当场跪在了地上。不知道什么时候周围的人都围了上来，但他已经听不到任何声音了。雷欧现在正在发动自己的全部金钱欲，全力地让身体平静下来。

    如果真要吐出来的话，干脆就这样直接失去意识吧。

    他现在正在想，既然自己吃了那么多东西身体这么不舒服，不如干脆就这样直接睡一觉吧——就像是喝醉了之后产生了宿醉的人会有的想法。

    没问题。虽然一直当做错觉无视了，但说起来我的体温很高，而且头也很痛。虽然现在还要加上很想吐。

    这些所有细节加在一起，稍微改变一下方向，应该很容易就能失去意识。

    “……碧安、卡、大人……”

    “蕾欧诺菈！振作一点！蕾欧诺菈！”

    碧安卡的脸庞出现了幻影，她的呼喊声也渐行渐远，听起来就像是从远方传来的一般。

    啊啊，好痛苦。不对，是好想睡。

    “对不起……”

    伸出的手腕，虽然感觉自己的手被谁给抓住了，但他已经看不见了。

    “蕾欧诺菈！拜托你了，振作一点！”

    “我……”

    稍微睡一会。

    他没能把最后的这句话给说出来。

    雷欧就像是终于从苦痛中解放出来了一般，露出了能从中看出解脱的表情——失去了意识。

    “蕾欧诺菈！”

    “小蕾欧诺菈！”

    就像是断了线的人偶一般，少女瘫倒在地，周围人的脸色都没了血色。碧安卡所抱住的那副身躯，无法感觉任何力量，娇小的美丽脸庞上，如同纸张一般的纯白。

    就算是奥斯卡也皱起了眉头站起身来向少女走去。

    但，就在这时。

    “你们在这做什么！”

    食堂的大门传来被踢开的声音。

    就像是照入黑暗中的一道光，一道爽朗的声音响起——来人正是阿尔伯特皇子。

    “哥哥大人！”

    环视了一圈周围，阿尔伯特马上便掌握了现状。

    看着躺在地上的少女，他脸色变得严肃，一步步向着奥斯卡走去。身上的制服穿的很随意能从中看到白色衬衫的奥斯卡和有着一头金发身穿白色制服看起来耀眼无比的阿尔伯特进行着对峙，就像是直面恶魔的圣骑士一般。就连贝尔修塔因一派的女学生们在看了这幅场景后都不由得脸色红润了起来。

    阿尔伯特他那爽朗的声音中带有明显的愤怒。

    “把妹妹和蕾欧诺菈小姐还给我吧。”

    “——哈！”

    但是，奥斯卡只是耸了耸肩膀。

    “还真是性情多变。我不记得我有给你送过‘茶会’的邀请函。”

    “我看这里的样子也并不像是在举办茶会。如果只是茶会的话，为何会有女性瘫倒呢。”

    这么说着，阿尔伯特转身朝少女走去，然后单膝跪地。从颤抖的碧安卡那里听到少女在吃完丑恶的食物后失去意识的过程后，他用修长的手指拨开了少女因为冷汗而贴在脸颊上的头发。看着对方年幼痛苦的身姿，皇子的秀丽脸庞变得阴郁起来。

    “蕾欧诺菈大人！这是……为什么会发生这样的事情……！”

    随阿尔伯特一起来的凯也脸上毫无血色地飞奔而来。

    他用自己从管家教育中学来的所有医学知识，看脉、观察瞳孔，确认主人那副此刻不堪重负的身体，然后依旧脸上没有血色地进行报告。

    “比起失去意识，主人现在的状态更像是睡着了……但身体十分的烫。”

    “烫？”

    听到皇子的反问，凯告知皇子主人从数日前开始身体便不好的消息。碧安卡则自言自语道“难道，是因为那天的池塘……？”，听到碧安卡的这番话，一瞬间皇子向碧安卡投去视线想责备她，但他马上制止了自己。

    虽然说是因为碧安卡连着好几天都把自己主人拽出去玩导致原本就因为池塘感冒了的主人病情恶化，但这也是主人自己想法，同时也是自己没能防范主人病情恶化的不成熟——凯如此想到。

    “——也就是说，不一定是‘茶会’导致她晕倒的是吗？”

    阿尔伯特皱起没有如此低声说道，然后就像是要切换意识似的摇了摇头，手臂伸出绕过少女的背部。就像是在对待易碎物品一般，谨慎地将少女的上半身抬起，这副模样看起来就像是白马骑士，童话中的王子。

    就在这时，放在阿尔伯特衣服内的金币和纽扣摩擦，发出了细微但是声音。然后，就像是对这声音起了反应一般，手臂中的少女眼睑震动了一下。

    “……呜……”

    马上便发现了少女反应的凯大叫了一声“蕾欧诺菈大人！”。少女就像是复活了一般，长长地睫毛抖了抖，慢慢地睁开了眼睛。

    “——卡、大人……？”

    守财奴少年雷欧，为了高级食材甚至让自己失去了意识，但因为金币的声音马上又复活了。真是令人吃惊的执念。

    但是，周围不知道内情的学生们，看着刚苏醒就孱弱的呼喊已故母亲寻求帮助的可怜少女，心中的罪恶感又加深了一层。

    阿尔伯特的表情也一样变得更加险恶，他看向了和自己有一段距离站立着的奥斯卡。

    “——虽然不知道你想干什么，但这两人就由我带回去了。即使你要阻止我。”

    “嚯？还真是不讲理呢，这是皇族命令吗？”

    看到少女苏醒，奥斯卡的表情稍微缓和了一些。但是，马上便被嘲笑覆盖，讥讽皇子乱用权利。而阿尔伯特微笑着说着“怎么可能”。

    “这只是作为一位哥哥的请求——不然的话，光是像你这样对我说话，就已经足以赐你死罪了。”

    “……哈。”

    奥斯卡用鼻子哼了一声，而在他们旁白的雷欧则被吓到了。

    不仅是因为一醒来就看到皇子在自己眼前，甚至自己还被他撑着背，更为重要的是——

    （皇族也太可怕了吧吧吧吧吧！）

    醒来的同时，就听到了皇子不知为何对前辈发出了死罪通告，真是令人恐惧。

    （诶、诶诶，这是什么情况！皇子，好近！话说回来，死罪！？死罪是什么意思！？就因为这种事情就可以判人死罪吗！？）

    稍微用有些粗暴的口吻调侃几句就死罪。而殴打了皇子的脸，还把皇子的东西甚至是国宝级别的宝物给抢走的雷欧，究竟会受到什么样的刑罚，已经让人无法想象了。

    就在雷欧的脸因此变得铁青时，近在咫尺的阿尔伯特突然低下头看向了他。

    “你没事吧？”

    语气想当柔和，虽然表情依然十分险峻。雷欧的脸愈发没有血色。

    “没、没、没、没事……”

    “你不用说谎……真是可怜，出了这么多冷汗。”

    他那双靓丽又锐利的双眼，就像是看穿了雷欧内心的欲望和低速本心一般眯了起来。察觉到皇子的注意力从奥斯卡转移到了自己身上，雷欧战栗了。

    这位阿尔伯特皇子，和他那美丽的外表相反，是一个十分大胆且腹黑的人物，从刚才的对话中就可以看出来。

    看着不断颤抖地雷欧似乎是想到了什么，阿尔伯特的眉头皱地更紧了，他用手指轻抚雷欧的脸庞。

    “……为了我们，抱歉。”

    “不、不不不不。不不不不不。”

    雷欧就像是疯掉的鹦鹉一般一直在重复相同的话。不不不不不，如果你真想道歉的话，能不能马上把手拿开。

    但是，不知道雷欧心中那恳切愿望的皇子保持着眯眼的状态，向奥斯卡如此说到。

    “贝尔修塔因前辈。因为她的身体状况不怎么好，所以还请原谅我们就此失礼。日后再和您商讨此事。”

    “哈啊，不过我可没有什么和你好说的。”

    “但我有。”

    那双清澈的冰蓝色眼睛和另一双深蓝色的眼睛碰撞。

    最终，阿尔伯特打断了双方的对峙行为，做出了众人预料之外的行动。

    “蕾欧诺菈，失礼了。”

    不只是雷欧的背部，他另外一只手也绕过了雷欧的身体，就这样把他抱了起来。

    “……！”

    这就是公主抱，雷欧恐慌了起来。但是，灵魂的呼喊刚来到喉咙的深处时便消失了，取而代之的是不断颤抖的肩膀。看到雷欧的这副模样，皇子安抚她已经没事了，但对于雷欧来说，他很像大声告诉对方让现状变得不再安全的就是你啊。被男人用公主抱给抱住真的是很让人汗流浃背的体验，不，现在更让人紧张的是对自己生命的直接威胁。

    （是这样直接把我丢出去吗？不，还是说把我砸到地下？）

    是翻摔吗？还是德式背摔？对于自认为犯下的罪行完全足以让自己被处刑的雷欧来说，他现在正为了防范自己被丢出去而绷紧了身体。

    “好了，走吧。碧安卡，你能自己走吗？凯，不好意思请你先回房间里去，提前准备一下让蕾欧诺菈休息。”

    “当、当然！遵命！”

    皇子居然，还把蕾欧诺菈唯一的小弟，凯给支开了。雷欧的身体更是想要仓皇无措地摆动，但皇子衣服下，有着和那副美丽的脸庞相反的结实肌肉，因此雷欧完全无法动弹。

    “……！……！……！”

    果然人类一旦陷入了恐慌中就会失去语言能力。

    也就是说，雷欧现在一句话也说不出来。

    就在他像毛毛虫一样不断蠕动身体的时候，阿尔伯特已经开始行走了。

    然后，他发现了自己的妹妹没跟上自己，因此露出了讶异的表情回过头去。

    “——碧安卡？”

    “请您先走吧，哥哥大人。”

    仔细看的话就能发现他的这位公主妹妹正抿着嘴唇站在原地。而她的双眼中正闪烁着迄今为止从未见到过的强烈意志。

    “我有无论如何都想和这些人说的话。”

    “但是……”

    “还请您相信我。”

    我可是，哥哥大人的妹妹。

    就像是在审视如此说的碧安卡一般，阿尔伯特眯起了那双冰蓝色的眼睛。

    过了一会后——

    “——我明白了。那么，之后再见。”

    “谢谢您。”

    这不是连妹妹都被留下了了吗？

    失去了最后希望的雷欧，此刻陷入了失魂落魄的状态。

    他就这样被阿尔伯特横抱着，从走廊一路通向自己的房间。

    在这期间，皇子一直在用温柔的声音向他搭话，但如果不先让雷欧的内心冷静下来的话，自然也不会对这些话有任何反应。倒不如说，他现在正把自己的全部注意力放在了如何离开皇子的手臂中这一件事情上。就算因为感冒而体温过高，现在的他也因为恐惧感觉整个人如坠冰窖。

    “那个，那个！请放我下来！”

    “你的身体都还在颤抖，这是在说什么话，我会送你到房间里的。”

    似乎是想把杀害现场安排在没有任何人能看到的宿舍房间内。

    “还、还请，原谅……！”

    距离名为自己房间的处刑场越来越近，恐惧程度不断加深的雷欧最终开始流出眼泪。看着如此模样的雷欧，阿尔伯特减小了手臂的力气。

    “难道说……你很害怕男性触碰你吗？”

    雷欧就像是要把脖子给摇断一般用力点头。当然，雷欧害怕的是他而不是男性就是了。是因为他啊。

    “这样啊……抱歉。”

    如此小声说完，阿尔伯特终于将雷欧放了下来，但是不知为何，他牵起了雷欧的一只手。

    “蕾欧诺菈。这次的事件，你因为我们的缘故而产生了不快的回忆，真是抱歉。但是——”

    他郑重地举起雷欧的手，落下了一个吻。他那双清澈的蓝眼凝视着雷欧。

    “我绝不会让你再度经历那样的事情。”

    当然他指的是“为了代替碧安卡而承受了来自贝尔修塔因一派的霸凌”这件事。对于有着无数隐情的雷欧来说，他当然会将这番话误解为指的是抢走金币这件事。

    （咿咿咿咿咿，明明样子都不一样了，还以为绝对不会被发现的，结果还是发现了！？为什么啊！还是说这里就是在试探我？）

    理想思考，阿尔伯特根本不可能发现雷欧的真实身份，但因为体温过高，再加上现在的雷欧陷入了恐慌状态，因此完全将最坏的可能性当做了现实。

    “蕾欧诺菈，回答呢？”

    看着沉默的雷欧，阿尔伯特凑近了脸庞如此问道。

    将距离拉近的结果，导致现在的思考回路本身就短路的雷欧更是变得脑袋一片空白，下意识地进行了行动。

    那就是，逃亡。

    “……！”

    但是，令人悲伤的是，因为力量和身材的差距，雷欧的逃亡在一秒内便被落下了帷幕。

    反应过来的瞬间，雷欧被关进了皇子的手臂和墙壁所围起的空间内——也就是所谓的壁咚。

    真是噩梦。

    “不要逃跑，给我回答，蕾欧诺菈。不然的话……我不知道自己会做出什么事情。”

    对方这悲伤的低语，对于雷欧来说，完全就是即将发火的宣言。而且，就像是不准他逃跑一样还捏住了他的下巴。

    “好……好的！好的！我不会这样做了！”

    “你会珍惜自己的身体对吗？”

    “是的的的的的的！”

    当然，阿尔伯特的重复确认，在雷欧听来，完全就是——没有下次机会了，你可得好好珍惜你这条捡来的性命，知道吗？

    “太好了。”

    阿尔伯特终于解除了束缚，离开了他。

    “要是被拒绝了的话，我还想着干脆就这样把你监禁起来呢。”

    听着对方的这番话，雷欧的脸上再度没了血色。

    就在他只能嘴巴不断“啊呜啊呜”的开合时，听到了声音的凯从房间内飞奔而出。

    “蕾欧诺菈大人！阿尔伯特皇子殿下，这次真是万分感谢您的相助。接下来还请由我来照顾主人。”

    “这是自然，拜托你了。不过凯，要说感谢的是我们。蕾欧诺菈在危机之中救了我的妹妹。你明天就算不去上课也没关系，就慢慢地休息吧。”

    “好的，感谢您！”

    不知为何，凯就像是面对真正的主人一般对待阿尔伯特，简直心有灵犀。雷欧不由得感叹世事无常。

    “那么，蕾欧诺菈。这次的事件我会找碧安卡详细介绍的，你什么都不用考虑——好好休息吧。”

    说完最后一句话，皇子飒爽地离开了。

    凯进了房间之后，殷勤地给他换了衣服，给他喂了白开水，然后给躺在床上的他盖好了杯子。在这段时间里，雷欧一直都处于发呆的状态。

    因此——

    “真是没办法移开视线啊……”

    房门前，阿尔伯特皇子的这句低语，他理所当然地没有察觉。

    他脑海中浮现的，正是用那具娇小的身躯承受了他人丑陋恶意，导致脸色如同白纸一般，瘫倒在地的少女。

    当她的侍从脸色铁青地跑来找自己时，他内心的动摇连他自己都感到吃惊。如果被他知道少女再度收到了不合理的霸凌，他肯定自己的内心会被愤怒充斥。对于以冷静沉着着称的他来说，这是十分少见的。

    “蕾欧诺菈……”

    阿尔伯特小声的说到，然后他摇了摇头切换意识。他现在还有必须要做的事情。

    他以符合皇子这一身份的姿态，再度离开了这里，这次是真的离开。

    ＊＊＊

    “那么……”

    一个人留在食堂的碧安卡，这次站在了奥斯卡和罗尔夫的面前。

    奥斯卡变回了之前那副手臂撑在膝盖上的姿势，眯起了蓝色的眼睛。碧安卡的模样和之前完全不同，现在的她充满了和皇女这一身份相符的威严。

    “贝尔修塔因前辈，库温兹前辈。作为低年级的年级长——同时也是蕾欧诺菈的友人，我有事情要告知两位。”

    碧安卡第一次用前辈称呼对方。同时，她还强调自己并不是作为皇女，而是作为一名学生和他们说话。

    “首先，感谢两位前辈招待我来参加‘茶会’。我的哥哥在没有被邀请的情况下贸然闯入，还请容我为此道歉。明明该由来处理这件事的。”

    皇女那双和她哥哥一样的冰蓝色双眼此刻闪烁着光芒，然后她话锋一转。

    “这次茶会的主旨，本应由库温兹前辈来告知，然后由我和多莉丝两人来进行商讨。但两位却擅自插入——因此，兄长的事情能否各退一步就此放过呢？”

    听到碧安卡提到自己的多莉丝，这位原·侍女绷紧了自己的脸。

    “之前真是抱歉。弄脏了你的脸……不过看你现在完好的模样，是谁帮你治好了吗？”

    “……是学院的导师，哈拉鲁多大人。”

    “这样啊……太好了。请代我向哈拉鲁多大人道声谢。”

    两人之间平稳的对话被奥斯卡发出的嘲笑打断了。

    “哈啊，这就是你所说的‘对话’吗？低学年年级长？就算再怎么主张自己是学生，你也不认为有人能够违抗自己吧。”

    “——蕾欧诺菈。”

    但是，碧安卡这次把话语的主动权夺了回来。

    “那孩子在来到这所学院前过着怎样的生活，您知道吗？”

    “……”

    碧安卡的纤细手指，触碰放在桌子上的餐具。

    “前几天的‘绘画事件，各位想必夜有所耳闻吧。她有着让人难以想象是成长在平民区的理解力，和幼小的年龄不相符的观察力，以及不经过血的训练无法学会的礼仪——因此，才没有一个人察觉到那孩子悲壮的过去。’”

    “过去？”

    “是的。”

    不知道是谁的喉咙响起了吞咽的声音。碧安卡说的话，就是这么有吸引力。

    “她不擅长作为自己母语的维兹泽克语。作为她母亲的克劳迪娅大人早早逝去，但是为何？为什么没有人教她语言呢？而且，她的肩膀时不时还会习惯性地像是在恐惧似的颤抖。不像是在平民区长大的不自然的白色肌肤——被评价为优秀的各位前辈，应该明白了吧？”

    “难道说……”

    “……该死。”

    罗尔夫的脸色铁青，奥斯卡也皱起眉头一脸难受的表情。

    “没错，看上了蕾欧诺菈美貌的恶徒，将她囚禁在无法看到阳光的牢狱中，不让她接受正常的教育，用大人的力量不断折磨她。”

    碧安卡这生动的语言比凯更要能引发人们的想象力。周围不断响起吞咽口水的声音，同时还伴随着“怎么这样……”“太过分了……！”一类的低语。

    “而且，刚才那孩子还说了——能用餐具吃饭很幸福——这样的话，那孩子……”

    “难道说，连吃饭也……？”

    罗尔夫呆滞地如此说道，碧安卡对他用力地点了点头。

    “恐怕没错。那个卑鄙至极的恶徒，甚至不给那孩子上桌吃饭的机会。更有甚者，可能只是偶尔给点东西吃，就像是对待猫犬一样，把干瘪的蔬菜或发霉的芝士碎片直接塞进她嘴里……！”

    青春期少女蓬勃而出的妄想力，也就是想象力，描绘出极为残酷又严苛的环境。

    “尽管如此，她却说‘有人替自己盛菜很幸福’……！那孩子总是这样。即使礼服被弄脏，被藏了针头，她也认为是对方关心自己……把这当做是好意……！她只能从施加于自己的暴力中，找出一丝温柔，然后紧抓不放……！”

    好不容易压抑的声音再次失控，描绘出美丽弧线的眼角浮现泪水。

    然而，没有人嘲笑她。

    抽泣一声，恢复冷静的碧安卡，将视线落在扔在餐桌上的装着粘稠物体的碟子。

    “请看这个。如果不是在富裕的家庭，就无法轻易取得的鲜奶油、使用大量砂糖的点心、新鲜的鱼肉。那孩子明明可以吃得饱饱的，露出笑容，但那些东西却变成了不堪入目的残羹剩饭，而做了这件事的，正是不曾为食物烦恼的各位前辈——作为贝尔修塔因商会的继承人您。”

    “……”

    奥斯卡一句话也说不出来。

    “前辈们说过，我沉溺于皇族的权力。那么，沉溺于富裕财力的人又是谁？前辈们还说过，弱者无法反抗。那么，将不畏不幸的环境，渴求他人好意的弱小的蕾欧诺菈卷入事件，导致她失去意识的是谁？”

    碧安卡拿起被她用手指抚摸的叉子。

    ——咔嚓！

    用力插进剩饭上。

    “各位和我也不过是一丘之貉。我现在所想的并不是该如何处理这一碟残羹剩菜，而是纠正各位对自己的欺瞒。”

    碧安卡凝视着比自己还要高大的两位男性，此刻的他充满了作为皇女的威严。

    “——那么，我先失礼了。在茶会举办途中离席，还请各位见谅。”

    留下最后一句话，皇女头也不回地离开了食堂。

    在她离开后，食堂内一片寂静。

    最先打破沉默的是罗尔夫。

    “——真……真是没礼貌呢。你说是吧，奥斯卡？要不要现在追上去把她叫回来，再接着继续‘茶会’啊？”

    “住手吧。”

    但是，对于这不慎重的提案，奥斯卡用平静地声音进行了反驳。

    他那双深蓝色的眼睛垂向下方，似乎正在思考什么。

    “……至少，刚才碧安卡皇女的那番话是正确的。我们必须道歉。”

    “奥斯卡——……”

    在反贵族派中也以激进的言行闻名的首领居然说出了这种话，包含罗尔夫在内，周围的众人都陷入了困惑。感觉到这一点的奥斯卡露出一个笑容说着“啊啊，不过——”话锋一转。

    “当然，并不是对皇女。而是对蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库本人。没错吧？”

    “说的……也是呢。”

    罗尔夫摸了摸胸口。就他个人来说，能和那位少女和解的话，也是再好不过了。

    “蕾欧诺菈·冯·哈肯贝鲁库，么……我先记下了。”

    在安静的食堂中，回荡着奥斯卡的低语。

    ＊＊＊

    就像是被看不见的手抬起来一般，雷欧的意识开始不断上浮。

    他呆呆地看着天花板，然后发觉这里是自己这几周来住习惯了的个人房间，而自己正躺在床上。阳光从窗帘的缝隙射了进来，看来已经接近早晨了。

    （咦……我，怎么了……）

    他习惯性地翻了个身，将脸埋进枕头里，但黑发发出的滑顺声音让他猛然回想起了现实。

    （对了，我现在是蕾欧诺菈……这里是充满金钱芬芳的贵族学院，我赚到了小银币大人，呃，然后吃到了免费的饭……）

    他的思考有被金钱吸引的倾向。他想起了自己到处晃悠，受邀参加奥斯卡他们的“茶会”后昏倒，然后被皇子送回房间的事情，随后雷欧失魂落魄地叹了口气。

    “……啊啊。”

    可悲的是，原本充满浊音的低俗叹息只发出了其中一部分，听起来就像贵妇人的叹息一样。

    “……再见了，鲱鱼。再见了，高级生奶油。再见了，高级芝士……”

    没错，被送回了房间的雷欧躺着休息了一会之后，脆弱的身体终于无法忍耐吐意，在半夜猛猛地喷射了一番。

    就算是他也没有勇气把吐出来的东西给再次吃回去，只能看着高级食材被下水道吸走的样子，泪流满面。令他自负的崇高金钱欲，在孱弱的肉体面前，终究还是只能败倒在地，留下屈辱的回忆。

    “……我已经受够了……”

    雷欧如此小声说着把头埋进了枕头里。

    明明是难得一见的高级食材，明明都吃进了肚子里。

    皇子对于生命的威胁固然可怕，但导致难得一见的高级食材被浪费的最大原因，是自己的不争气，这让雷欧更加地悲伤。

    就在这时。

    响起了一阵轻轻的敲门声。

    “蕾欧诺菈大人……”

    侍从凯小心翼翼地走进卧室，他看到泪流满面的雷欧，心疼得眯起了眼睛。看来这位关心主人的少年，也愿意和他一起悼念那些高级食材。雷欧觉得他真是个不错的家伙。

    “您的身体稍微好一些了吗？”

    “咦？啊，是的……”

    凯悄声走近，眨巴着眼睛如此询问道。

    这么说来，虽然心中还是因为失去了高级食材而满溢着悲伤，但在那之后，脑袋也不痛了，身体也不热了，病症全都消失了。

    雷欧老实地点了点头，凯明显松了口气，然后露出了开心的笑容。

    “太好了。深夜喝的药起作用了。不愧是皇子殿下安排的药师开的处方。”

    “咦？”

    这么说来，自己吐得一塌糊涂后，好像被喂了什么东西，但雷欧当时正在计算失去的食材值多少钱，差点哭出来，所以完全把这件事给忘了。

    （皇皇皇皇皇子安排的药师开的药！？难道是毒杀……！）

    雷欧无意义地摸边了全身，但自己的身上没有出现奇怪的疹子或斑点。看来皇子还是暂时决定让自己活下去。

    看到主人松了口气，凯也跟着松了口气。

    “我真的都快要被您吓的心脏停止跳动了。蕾欧诺菈大人，还请您珍惜自己的身体。”

    光是想起少女脸色苍白倒地的模样，就让凯感到心惊胆战。因此凯忍不住用责备的语气这么说道，而他这位脸色已经恢复正常的主人，则脸色有些尴尬的老实说了句道歉。

    （哈哈，我从以前就因为吃掉在地上的东西吃坏肚子，被汉娜院长和布鲁诺骂过。）

    没想到连小弟凯都来骂自己，自己真是毫无长进——不如说是退化了。最近在孤儿院里，雷欧都摆出大哥的架子，已经很少被骂了。所以现在这种感觉让他有些难为情，不由得缩起了脖子。

    就在这时，这位能干的侍从在看见自己的主人苏醒后，开始用小推车不断地把各种各样的东西搬进寝室里。雷欧看到后不禁瞪大了眼睛。

    “这、这些东西，是怎么回事？”

    “这些是各位送给您的慰问品。”

    这么说着，凯一个一个地指着礼品为雷欧进行说明。

    “这边的花是碧安卡皇女殿下送的。这边的毛巾是娜塔莉亚大人送的。爱丽丝大人送是她从图书馆里借来的推荐读物，还让我代为传话说——非常抱歉，送的不是礼物。阿莱妲大人她们也给您送了刺绣工具和玩偶。”

    虽然这些东西无论哪个都是看病慰问时经常送的东西，但质量和数量非常夸张。

    （这……这些花，是一朵就要五枚铜币的蓝玫瑰……！这、这到底有几朵啊？少说有一百朵吧！这条毛巾，是库斯蒂托产的最高级品，据说光是摸摸就能让人做美梦。而且好大！量也好大！这要给几个人用啊！书与其说是借来的，这个数量根本就是把迷你图书馆给搬过来了，刺绣工具和布偶也是，这样都足够开店了！）

    “……这，些……给我的？”

    看着一脸呆滞如此低声说到的主人，凯跪在她的面前握住了她的双手。

    “是的。”

    “怎么会……”

    “您还不明白吗？蕾欧诺菈大人。”

    看着皱起眉头一脸困惑的少女，凯倾注热情如此说道。

    “大家都发自内心地关心蕾欧诺菈大人。”

    “……”

    也就是说，这些豪华的礼物，真的，毫无疑问地可以由雷欧收下。这些礼物的价值，毫无疑问早就超越了区区一碟高级食材。面对这慷慨大方的礼物典礼，雷欧直到刚才为止的悲伤全都被从她心中吹飞，心脏飞速跳动起来。

    “不敢相信……”

    听到她颤抖的低喃，凯有种胸口被揪紧的感觉。少女肯定连“倒下后会有人担心”这种事都没经历过，就这么活到了现在。他握住少女的双手用力，告诉少女在她睡着的期间，有多少客人来房间探望，拜托他照顾她。这是为了让她知道，她的身边充满了同伴。

    听完凯的话之后，他这位年幼的主人如此低声说道。

    “凯。我，很开心。”

    那双如同紫水晶一般的双眼变得湿润。但这并不是因为悲伤，而是因为喜悦。少女的表情看起来有些愧疚，但却难以掩饰表露出来的喜悦，她脸上露出的微笑令人怜爱无比……

    “我非常，非常——开心。”

    “蕾欧诺菈大人……”

    光是看着少女的微笑脸自己都能感到幸福，凯的胸口一阵发热。

    然后，他再度于心中起誓，一定要让自己的这位心地善良的主人，未来的人生走在充满祝福之光的道路上。

    “对了，虽然我觉得这样或许会造成麻烦，但我还是写信联络了侯爵阁下，向他报告了您因为感冒而病倒的事情。”

    之所以没写到茶会的事，是因为侯爵夫妻如果知道这件事，可能会不管什么学院的自治权，化身为怪物家长，大闹一场。对于凯的这份细心，雷欧在心里拍手叫好。

    （做的不错！你这家伙，做的不错啊！）

    虽然很谢谢别人对他的关心，但这毕竟是蕾娜的身体，而且他本人也不适应这种被人溺爱的环境。所以凯的应对可以说是一百分满分。

    “不过，在深夜收到信件的侯爵阁下还是立刻亲自快马加鞭地赶到了学院……但因为学院有规定，而且蕾欧诺菈小姐也已经睡下了，所以最终还是将侯爵阁下请回了家。刚才我收到了大夫人寄来的信，信上说‘老公化身为冬眠刚醒的熊，在家里到处乱晃，而我也在逐渐变成熊’，字迹非常潦草。虽然很不好意思，但还是请您今天至少写封信回去吧。”

    “……”

    这事情展开的速度也太快了吧，而且凯你这家伙自己也发的加急信件啊，太浪费了——因为想要说的东西很多，所以雷欧选择了暂时沉默。

    之后，凯细心地照顾雷欧，最后留下一句“今天已经拿到了许可，可以不用去上课，还请您慢慢休息”后，便离开了寝室。

    雷欧独自留在宽敞的床上，她仔细端详着探病的礼物，开心地笑了好一会儿，最后小心翼翼地把礼物放回原位，躺回床上。

    他回顾这几周发生的事情。

    难得想帮人，却失去了自己的身体。本以为连凯大人都没了，却得到了附赠三餐的舒适环境。赚到了小银币，拿到了银制怀表，免费鉴赏了一级的画作，免费吃了饭，虽然把饭吐了出来，但收到了大量的探病礼物。

    （祸福相倚吗？）

    不过，总觉得收到的礼物有点多。

    雷欧躺在床上，瞄了一眼堆在推车上的礼物。免费收到的探病礼物，在开始升起的朝阳照射下，闪闪发光。

    他忽然伸出手指，拿起了艾米莉亚夫人寄过来的信。第一次从成年女性那里收到的信，用的是高级信纸写成的。他不经意地摸了一下，纸张的触感柔软得仿佛会吸附手指。

    “‘我们担心得胸口都要裂开了’啊。”

    他抚摸着凌乱又流丽的笔迹。

    读了一遍又一遍的信件，雷欧最终呜哇地叫了一声把信件给扔了出去。脸埋在枕头里，无意义地来回摩擦。

    自己喜欢钱，最喜欢钱了。因为，钱只是放在那里就很美丽，在钱的面前任何人都是平等的，这一点是不可动摇的——曾经舍弃了自己的双亲，将轻蔑藏在笑容之下的大人，比起这些东西，钱是更加、更加值得信赖的存在。

    （但是……）

    果然还是没办法习惯被溺爱的环境。

    虽然不喜欢——但是，偶尔……像这样也不错。

    这么想的雷欧翻了个身变成仰躺，再度拿起躺在床铺上的信纸，啪地盖在了脸上。自己现在的脸，就算是老天爷也不给看。

    从高级的信纸上，传来了金钱的芬芳，和夫人的温暖心意。

第一卷 附录 雷欧和布鲁诺的【桃太郎】朗诵

    某个秋天的夜晚。

    汉娜孤儿院的小孩们为了度过寒冷的秋天夜晚，全都挤在同一张床铺上。

    维兹的夜晚很冷。

    由于孤儿院的房间狭窄，因此十岁以下的小孩没有特别区分男女，而是适当的让一定人数的小孩睡在一起。

    表情变来变去的可爱艾米里欧，早熟的安涅，以及最近刚加入孤儿院，年纪最小的马尔塞尔。这三人感情特别好，经常挤在一起睡觉，互相分享一天发生的事情，或是讨论想象隔天早餐的菜单，熬夜对他们三人来说是家常便饭。

    不过他们现在闭上吵吵闹闹的嘴巴，兴奋地等待某人的登场。

    “哦～久等了。朗读会开始咯～”

    突然出现的雷欧一手拿着朴素的油灯，如此说道。

    今晚他和布鲁诺负责哄年幼的孩子们睡觉。

    “灰姑娘，今天还是年这个，可以吗？”

    从雷欧身后探出头，举起绘本询问的人是布鲁诺。

    哄孩子睡觉基本上是由年长组两人一组进行，但布鲁诺的维兹语说得不流畅，所以他负责选书，然后由口才好的雷欧则负责朗读，这是两人长年累月积累的经验所决定的分工。

    不过，看到布鲁诺突然递出的破旧绘本，雷欧微微皱起眉头。

    “嗯～那个已经读过很多次了，今天又有两个男生，应该选不同的比较好吧？”

    “战斗故事比较好～！”

    听到雷欧的意见，孩子们——尤其是艾米里欧和马尔赛尔用力地点头同意。

    “战斗故事……那么，就这本吧。”

    布鲁诺再次把手伸进绘本架，拿出一本破旧的绘本。

    “这是什么？桃……太郎？”

    “好像是在东方大陆流传的童话。我稍微读过，后半段会战斗。”

    嗯～雷欧大致浏览了一下。

    在维兹帝国很少看到这种脸庞的五官平坦、身穿如此陌生服装的人物。

    看来是直接进口了原本在东方大陆流通的绘本，然后只把文字进行了翻译。

    虽然书本破旧到封面几乎脱落，难以阅读，但雷欧看出这似乎是描述一名从名为桃子的水果中诞生的少年，召集伙伴击退敌人的故事。

    “桃子是什么样的水果？”

    在维兹帝国，从未见过这种大小足以容纳人类的粉红色果实。雷欧心想，如果是爱兰多王国出身的青梅竹马或许会知道，便试着询问。

    “不知道。”

    布鲁诺冷淡地回答。

    因为青梅竹马总是如此，雷欧并没有特别感到不悦，而是说着“那就叫他石榴吧。反正我喜欢石榴。”就简单地将故事的骨干部分做了修改。

    “这个太郎是人名吗？”

    “对。在东方大陆，似乎是很常见的名字。”

    “那么，用维兹风格来说，就是汉斯吧。”

    朗读时，共鸣很重要。

    为了让年幼的孩子们也能融入故事，雷欧将“桃太郎”改称为“石榴汉斯”。在开始朗读之前，童话就面临崩坏的危机。

    “雷欧哥哥，快点～！”

    因为在事前准备中花了太多的精力，孩子们已经急的开始催促了。

    雷欧一边说着“好好好”安抚孩子们，一边翻开第一页。

    “呃～很久很久以前，某个地方有一对贫穷却心地善良的老夫妇。老爷爷上山……呃～这里写什么？柴、炭……”

    一开头就遇到了文字磨损到无法阅读的地方。

    不过，男性上山的理由，顶多就是砍柴、非法丢弃垃圾之类的，不然就是他的真实身份是山贼。

    但绘本不可能从开头就描写这么沉重的情节，所以雷欧暂且……

    “老爷爷上山砍柴，老婆婆去河边洗衣服。”

    决定以安全的方式总结。

    “感觉爷爷的工作比较有趣！”

    “笨蛋，要辨别能卖钱的柴火很辛苦哦。他肯定还顺便摘了水果，捡了枯叶当堆肥，这是粗活耶。”

    马尔塞尔立刻吐槽不必要的细节，雷欧以稍微点出现实的说教方式规劝。

    看着他缩起脖子发出“呿～”的声音，雷欧继续翻页阅读。

    看来这里很快就有精采场面，页面被重复翻动过很多次，插图与文字几乎都褪色了。雷欧皱眉底下脑袋，逐字阅读。

    “那么，老婆婆在洗衣服的时候，从河川上游……噗通、噗通……这部分是什么意思？”

    “应该是水果漂过来时的效果音吧？”

    “哦哦。”

    雷欧接受布鲁诺的推测。念童话故事时，果然偶尔需要这种令人印象深刻的效果音。于是雷欧用自己的想法加上印象最深刻的效果音，继续念下去。

    “从河川上游，哗啦！哗啦！漂来一颗石榴。”

    “为什么是哗啦哗啦？”

    “笨蛋，哗啦！是这个世界上最尊贵的效果音啊。”

    主要是在硬币掉落或存钱时使用。

    “老婆婆看到闪闪发亮的大石榴，非常高兴。她把石榴背回家，马上请老公公帮忙切开。”

    “石榴～！好想吃～！”

    “要先在石榴上划几刀吧～！”

    听到艾米里欧的呐喊，对甜食没有抵抗力的安涅也兴奋地尖叫。

    同样喜欢石榴的雷欧一边点头一边说“你知道的真清楚”，然后继续阅读。

    “结果，发生了什么事情呢？从切开的石榴里，竟然跑出一个小男孩。”

    “咦……”

    孩子们的眼神变得困惑。

    石榴是内侧塞满果肉与种子的水果。

    他们无法想象少年是从哪里出现的。

    “他原本在哪里……？”

    “难道是从一颗颗果肉里冒出来……？”

    “那不就跟蟑……”

    孩子们浑身颤抖，发出尖叫，用力拉扯床单。

    原本应该是在秋天的夜晚听温暖人心的童话，现在却变成令人背脊发凉的恐怖故事。

    小孩子特有的想象力让他们开始在脑中想象厨房恶魔的模样，就在这时，雷欧说着“等一下！”出声制止了孩子们。

    “出现的男孩子是单数，只有一个！不是一群蟑螂突然跑出来，我想想，石榴里面其实在那个时候就是空的，所以里面能装进一个差不多大的男孩子！”

    “这样啊～”

    “太好了～”

    孩子们松了口气。

    “可是，那么那个石榴就不能吃了？”但艾米里欧这么说着露出难过的表情，雷欧就用“石榴皮可以入药，不会浪费。别担心。”来安慰他。

    就像这样，只要一不注意，孩子们就会马上离题。

    雷欧稍微加快速度，继续念童话。

    名叫汉斯的少年，被代替父母照顾他的爷爷奶奶养大，成长为一个优秀的年轻人。

    “有一天……岛的……大闹，折磨着人们，这个消息传进汉斯的耳里。”

    “哪座岛？”

    地盘意识强烈的布鲁诺马上反问。

    雷欧安抚他“不是那个意思”，无奈地决定编个岛的名字。

    “我想想，是塞尼岛吧。那座岛聚集了见钱眼开的可怕家伙。”

    “雷欧哥哥也能去那座岛呢！”

    “能去！”

    孩子们非常开心。

    可是，自觉自己也是见钱眼开的雷欧，却说“谁要去那种水深火热的岛啊”，一口回绝。

    正因为有敲诈的对象，拜金主义的雷欧今天才能活下来。

    于是，勇敢的石榴汉斯，决定为了养育自己的爷爷奶奶，打倒见钱眼开的家伙。

    雷欧无法理解为了世界和平挺身而出的精神，因此解释成爷爷奶奶大概被这个守财奴讨债了吧。这位朗诵者把英雄主义忘在某个地方了。

    “这时汉斯请婆婆……做了团子，然后踏上了击退守财奴的旅程。”

    “团子是什么？”

    “把小麦揉成圆形的点心吧。”

    形状符合。

    雷欧心想“肚子饿了”，继续翻页。

    汉斯在路上遇到一只狗，想到可以请狗帮忙。狗虽然答应，却要求汉斯给它团子。

    看到这里，雷欧突然摇头，像是在说“这家伙上当了”似地拍了一下自己的额头。

    “——怎么会这样。”

    “怎么了？”

    看到儿时玩伴突然改变态度，布鲁诺讶异地皱起眉头。

    接着，以年幼却实际的个性着称的艾米里欧用口齿不清的语气提出犀利的指摘。

    “太奇怪了！为什么这么危险的旅程，只因为团子就会跟去？”

    “你说得没错，艾米里欧。”

    雷欧茶褐色的双眼露出认真的光芒。

    他悄悄把脸凑近孩子们，低声说：

    “你们知道这是什么意思吗？”

    “咦……？”

    艾米里欧等人的纤细喉咙发出吞咽声。雷欧缓缓点头，看着三人的眼睛说出真相。

    “也就是说，团子就是所谓的『金色点心』……！”

    受到雷欧教育熏陶的孩子们瞬间想到被金币砸脸的狗。

    ——这是黄金色的点心。

    ——呵、呵、呵，主人真坏心。

    不知是谁发出吞咽口水的声音。

    石榴汉斯……多么黑暗的奇幻故事，不对，是肮脏的奇幻故事。

    汉斯继续用钱解决问题，还成功拉了雉鸡与猴子入伙。

    “已经分不清楚谁才是贪财鬼了……”

    马尔塞尔低声说。

    “这个故事想表达的是善恶无法只用一个标准衡量吧。”

    和奇幻的开头相反，这个故事居然如此深奥。雷欧低声感叹，童话果然不容小觑。

    “汉斯一行人靠着金钱的力量终于抵达了岛……唔……”

    翻页的手停了下来。

    接下来的页数不是被残忍地撕破，就是褪色到几乎变成白纸，无法阅读。

    “抱歉，到这里就『没路走了』。故事最后是『可喜可贺』，所以应该是顺利打倒亡者了吧。”

    雷欧试图用简单的结论收尾，不出所料，孩子们一起发出嘘声。

    “咦咦咦——！？我想听战斗的部分啦——！”

    的确，这样就只是单纯的旅行日记，金钱旅记。

    可是雷欧的想象力没有丰富到能即兴发挥，而且他也不想在免费的朗读会上发挥“调查&amp;#12539;补充”的附加功能。就在他垂下眉毛说“但是啊”打算结束的时候，这时始终保持沉默的布鲁诺——

    “给我。孩子们需要战斗场景。”

    抢走了绘本。

    他拿着被残忍撕破的页面，仿佛字里行间隐藏着真相般瞪着它。

    然后他闭上那双黑曜石般闪耀的眼睛，接着猛然睁开，缓缓开口。

    “——汉斯一行人一上岛，就迅速搜索敌人的踪影。这时夜视能力优异的雉鸡犀利地叫了一声。『十点钟方向发现敌人。中等身材，推测是男性。』”

    “干嘛突然变得这么硬派啊！”

    雷欧迅速抢回绘本。冲击力道让书页的一部分发出不祥的撕裂声。孤儿院的书本们就是这样变得破破烂烂的。

    “孩子们喜欢的战斗场景，应该是那种大家同心协力的开朗故事！你是为了什么才把狗雉鸡犀猿聚集起来的？不就是为了团结一致吗！？”

    雷欧除了太喜欢钱以外，拥有非常正经的感性。

    如果就这样交给布鲁诺，孩子们的情操教育会有危险。

    他如此判断，皱起眉头，绞尽自己所有的想象力，勉强挤出话语。

    “比如说——为了集合大家的力量对抗亡者，汉斯朝天空高举右手大喊：『撕裂敌人的獠牙，翱翔天空的翅膀，高高跃起的双腿，现在将大家的力量合而为一，打倒亡者吧！合体，变形！』”

    原本充满铜臭味与血腥味的童话，突然变成变身战斗故事的王道剧情。

    孩子们发出“哦哦哦哦哦”的欢呼声。

    然而，一旁的布鲁诺眼神变得锐利，继续说道：

    “狗撕裂血肉，雉鸡锐利地挖出眼球，猴子吐着毒气四处飞舞。化为战场的岛上充满尸臭，露出内脏的亡者们——”

    “所&amp;#12539;以&amp;#12539;说，不要讲得那么血腥！而且，这样就没有合力变身的意义了，干嘛个别战斗啊！”

    雷欧大喝一声，布鲁诺似乎有些沮丧。

    “……抱歉。一讲到战斗，我就会想起故乡被毁灭时的事……”

    对方坦率地道歉，雷欧也不好意思责备。

    布鲁诺在汉娜孤儿院中，是罕见的褐色肌肤。

    他是爱兰多王国的难民，该国被维斯特帝国所灭。

    雷欧搔了搔头，大喊“真是的！”。

    “我知道了。布鲁诺，你到旁边去。”

    他以自暴自弃的语气，赶走垂头丧气的青梅竹马。

    “可是……”

    “等我哄他们睡觉后，再聊吧。告诉我你故乡的事。”

    雷欧笑着对不情愿的布鲁诺说“好吗？”。雷欧长年与他相处，知道这个沉默寡言的青梅竹马，只要一提起故乡的事，就会开心地侃侃而谈。

    “…………”

    布鲁诺沉默地思考了一会儿，然后缓缓起身，走向裹着床单的孩子们。

    “布鲁诺，怎么了？”

    “没事。”

    他似乎在低声嘀咕着什么，但声音太小，听不清楚。

    雷欧再次呼唤他的名字，布鲁诺转过头来。

    “大家都睡着了。”

    “咦？真的假的！？”

    雷欧惊讶地走到孩子们身边。他们就像遇到熊一样，全都趴在地上。雷欧探头看了看他们的脸，发现他们确实都闭着眼睛，发出规律的呼吸声。

    “这些家伙是怎么回事……刚才明明还那么兴奋……”

    “因为是小孩子啊。”

    布鲁诺若无其事地总结，然后迅速转身。

    “雷欧，我们走吧。”

    “嗯？哦……好。”

    雷欧觉得有点难以释怀，阖上绘本站了起来。

    “……算了。”

    这次换布鲁诺哄孩子们睡觉了。

    ＊＊＊

    ＊＊＊

    “——……走了吗？”

    “走了走了。”

    过了一阵子，艾米里欧他们窸窸窣窣地从床单里探出头来。

    他们不仅没有睡着，还兴奋地小声交谈。

    “恐怖！布鲁诺哥哥真的好恐怖！”

    “还不都是你们一直粘着雷欧哥哥，笨蛋！”

    马尔塞尔慌慌张张地如此说道，知道原因的安涅则如此开口斥责。

    刚加入的弟弟不知怎么办只能在一旁发呆，在他旁边的艾米里欧见状无可奈何地对他解释道。

    “雷欧哥哥很受欢迎哦。布鲁诺哥哥其实比起哄我们睡觉，更想和雷欧哥哥说话。”（译者：呃呃呃，男主这群弟弟还有他那个青梅竹马和男主看起来好gay啊我草，前面蕾娜暴露身份的时候就有感觉了，这话更是直接。）

    “就算是这样，也不必露出那么恐怖的表情威胁我们吧……”

    想起悄悄靠近床单，宛如战场鬼将般威吓的布鲁诺，马尔塞尔浑身颤抖。关于这点，艾米里欧也有同感。

    “集团老大的魄力不必用在这种时候吧……”

    马尔塞尔嘟哝抱怨，气呼呼地闹起别扭。

    “话说回来，明明就能那么流利地说维兹语，为什么要假装自己是文盲啊？”

    关于这点，安涅回答：

    “就跟你们在雷欧哥哥面前会用小孩子的方式说话一样啊。”

    她这么一喝。

    马尔塞尔和艾米里欧顿时陷入沉默。

    “因为……”

    “想让他注意我们嘛。”

    细小的声音溶入秋天的夜色中消失。

    孤儿院里充满渴望爱的孩子。

    虽然是守财奴，但总是开朗又会照顾人的雷欧，其实在背地里很到孩子们的欢迎——虽然是个守财奴。

    今天能够获得听雷欧念故事书的权利，也是他们在背后做了许多努力的成果。

    “算了，反正今天也从其他的孩子那里抢到雷欧哥哥了，就这样吧。”

    艾米里欧成熟地安抚大家，众人也点头说“说得也是。”

    “下周雷欧哥哥好像是市场班。我们也得拟定作战计划，让自己能去市场班才行。”

    “那我去散布雷欧哥哥是教会班的谣言。”

    “不是，比起这个——”

    就这样，汉娜孤儿院的夜晚越来越深。

    只有雷欧不知道，自己的弟弟妹妹们成长得远比他想象中还要强大。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>