<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我发现了小小的百合&gt;


第一卷 呀呀呜呼呼

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl745944）

    翻译：Mikoi_

    我最近没有做呀呀呜呼呼。呀呀呜呼呼 …… 当然就指那个。百合。女孩们互相挽着手，拥抱，拥抱。

    为什么拥抱女孩子的感觉如此美妙？我喜欢搂住坐着的女生的脖子。想被拥抱，这种话太过害羞说不出口！ 害羞！

    更加困难的是牵手。牵手 ……光是想想就觉得害羞。即使是在和女孩子身体接触亲密的女校时期，我也从未和同学牵过手。害羞。

    然而对女校学生来说拥抱是像家常便饭一样的事，真搞不懂。但在当时都是正常的，"呀~○○好久不见~"然后突然在街上拥抱在一起。看到朋友们这样，我也对我的挚友说："真好啊，我也能抱抱你吗？”却被回以"住手。"挚友个傲！ 真希望她能娇一点！

    我和这位挚友牵过一次手。那是在我大学一年级的时候。去约会吧！我们去了横滨，但没有做任何像是在横滨做的事情，只是坐在港未来站的咖啡店慢悠悠地吃蛋糕，一天就这样要结束的时候(在我的身边，无论是异性还是同性两个人一起玩=约会，与众不同？）。

    好无聊！ 至少去看看海啊，我坐在Pacifico横滨外面的阶梯上，太阳已经落山，气温也变冷了。我的挚友站起来说："回去吧~"等一下！ 还没做件值得纪念的事！ 心急的我不由自主说出：

    “我可以牵你的手吗……”

    为什么要用敬语！

    挚友一脸不情愿。

    “诶……."

    “到有屋顶地方就好！”

    “真拿你没办法。"

    总之我们牵起了手。在旁人眼里很奇怪吧。在去车站的路上，我们故意不走在路边的屋檐下。不过车站有屋顶，那里就是终点。

    “拜拜"

    一到站前挚友就一下子把手松开了。好、好过分。不开心，我耷拉着头。一只手抚摸上来。诶？抬起头来，是挚友调皮的微笑。“诶、等下、再来一次！再来一次！”“不—要—”

    从那以后，我的挚友就非常固执，不愿意和我牵手。话虽如此，就算她说“可以”，我也不会牵！

    话说回来，这季的动画真是百合盛典。虽然没有百合作品！不过，《Fate/Zero》中的 Saber＆爱丽以及《便·当》中的梅＆花好让我心动。也很期待《银翼之法姆》。呵呵呵。

第一卷 朗姆酒葡萄干味的可能性

    深夜，坐在桌前，室温突然下降。已经到早上了……？如果是在截稿日当天，我会感到绝望。在这种时候，我喜欢想想百合的事情来暖暖心。这次的事和冰淇淋有关。好冷。

    人生中我向往着几件事情。其中，在和朋友在放学回家的路上顺便去逛31，就是一个没有实现的梦想。

    31不用说，是街上的冰淇淋店。可爱的粉色装修。顾客都是女孩子，或是男女朋友。

    老实说，气氛上有点难以进去。现充真可怕。学生时代的我从来没有去过。上高中时，包括我在内的大多数学生都坐电车上下学，所以我们通常在离学校最近的车站与朋友分别。而且，在回家的路上是禁止停留的。大学我几乎没怎么去过。现在我已经毕业了，每当我在吉祥寺这样繁华的街道上闲逛时，有时会看到31。女孩子们在那里一脸开心地吃着冰淇淋。每次从她们身边经过，我的心都会隐隐作痛。这可能是我永远无法实现的梦想了。

    如果我上高中时能邀请朋友们“回家路上吃冰淇淋吧。”坐上反方向的电车，在一个不常去的车站下车，然后在店里排队，紧张地祈祷不要被老师和修女看到。

    我们一定会非常开心。穿着过膝水手裙和黑色袜裤。未染过色的黑发在耳朵下面扎成两束。在茶色头发和短裙的人群之中，只有我们与众不同。我的朋友苦笑着。我们不应该来这里。

    “早知道换身衣服了。"

    诶？我还没来得及反问，朋友就拉着我的手回到了车站。目的地是女卫生间。我们走进了一个单间、

    “诶，等下，诶？？？”

    一片混乱。我们肩碰着肩，朋友突然脱下袜裤。洁白的小腿露了出来。好美。

    “好啦，你也脱下。”

    “诶，为、为什么？”

    朋友不耐烦了，掀起我的裙子。啊、咿呀~~~

    于是，袜裤被脱下了来，换上了蓝色小腿袜，裙子用腰带提到膝盖以上，也换掉了校服的毛衣，再一次在店里排起了队。貌似朋友放学后在外面玩时也是这样 "变装 "的。违反校规的行动让我止不住内心的激动。

    “草莓芝士味还是朗姆酒葡萄干味？"

    朋友在丰富的美味面前犹豫不决。我则担心着裙子的长度、

    “那要不要点两份，我们分着吃？”

    “真的吗？好耶！"

    朋友脸上带着微笑。为了你，我可以吃我不喜欢的葡萄干味冰淇淋……什么的。嘛，虽然全都是妄想！

第一卷 与你心意相通的，跨年夜

    新年贺卡元旦就能送到真是厉害啊。要说为什么，这意味着寄件人是在去年12月25日之前寄出的。让人心生敬意。我属于收到后就会写回信，但是不会主动发出或者回复贺年信息的人。今年也对不住了……

    新年贺卡，寄出的截止日期是12月25日。不用说，是圣诞节。男男女女卿卿我我的平安夜的第二天。我也想和女孩子

    呀呀呜呼呼啊……一起去看街上的彩灯，为了不在人群中走散紧紧的贴在一起。好冷啊，都哈出气了，手好冷，真的诶，诶嘿嘿，这种对话！哈……（叹气）。

    当心情低落时，就很难给非常喜欢的朋友（而且很久没有见过面了！）写新年贺卡。在写下 "今年也多多指教 "后，说不定会写下"想见你"或者"喜欢你 "之类的话。而且一定是在投进信箱后才后悔。哐，新年贺卡投进信箱的声音把我拉回现实。糟了，我把它投进信箱里了。上面写了 "喜欢你"。在我看来，"最喜欢你"和"喜欢你"有着截然不同的含义，前者是朋友，后者……啊、怎、怎么办啊！

    只有在这种时候，我才会收到朋友的信息，邀请我去二年参拜。二年参拜的意思是在跨年的午夜0点，在跨年的那一时刻参拜神社。我早就想这么做了，这是我人生中向往的一件事。

    跨年夜，一个冷得耳朵发痛的夜晚。远处，新年的钟声敲响了。我的朋友苦笑着迎接迟到的我。看到她的笑容，我松了一口气，但脑子里还在想着新年贺卡的事情。

    我们去了一个小神社。在一家烤鸡肉串摊位前，朋友开心地点单。

    “鸡翅和白葱。还有两杯生啤酒！"

    “诶，这么冷的天气还喝啤酒？”

    “吃烤鸡肉串当然要配啤酒！——糟了，快到0点了！

    我们慌张前往神社境内正中央的篝火。“还有十秒钟。”朋友兴奋地说。

    "说什么呢？明年也多多指教？”

    "嗯，明年也……"

    不自禁没说下去。怎么了？朋友歪着头一脸疑问。马上就是新年。等天亮了，或许，再也不会。

    最后的钟声响起。0点到了。四周响起人们庆祝新年的声音。

    朋友用装着啤酒的纸杯碰了下我的纸杯。

    “今年也多多指教。”

    轻抿一笑，喝了一口啤酒。

    果然好冷~~腿抖了起来。

    我就说了。我不自禁笑了起来。

    “……嗯。多多指教。"

    可以的话，明年也。今后也一直。

第一卷 成为、女朋友了

    说到二月那就是情人节。即使决心不被巧克力行业的阴谋所诱惑，还是会激动不已。我也很激动不已。要问为什么，2月14日是《NEW LovePlus》的发售日……！

    攻略完角色并不意味着结束，与女朋友共度的日子才刚刚开始——恋爱模拟游戏《NEW LovePlus》拥有一个非常厉害的陀螺仪传感器。通过倾斜游戏机，可以从不同角度欣赏女朋友友，女朋友也会注意到玩家的视线！ 太戳我了，我直接下单了一台3DS，下载了试玩版，躺在床上试着拍女朋友的裙底。等发售日等得好折磨啊。

    不过有一个问题。女朋友能记住玩家的脸，但真的对我这个存在有认识吗？不会因为我是女生就向我说对不起吧？要是有百合元素就好了。不，干脆来个 《Yuri Plus》吧！

    《Yuri Plus》。女孩们可以一起做这样那样的事情。一起换衣服，一起洗澡。简直每天都是呀呀呜呼呼。主人公♀在转入的女校遇到了三个女孩子。首推线是同学爱花线。(如果是百合初学者，推荐先请宁宁前辈手把手来教）。

    爱花是一位才色兼备的大小姐。身上散发着难以接近的气场，利用转校生的优势，向她撒娇。借课本一起看，一起吃午饭，带着心生困惑的她，在放学路上体验人生第一次绕道而行。一天放学后，拘谨的爱花渐渐露出笑容，称呼也从 "高岭同学 "变成了 "爱花"。某天放学后，结束了社团活动，爱花在换衣服的时候，头发被纽扣夹住了。

    “爱花意外地有点冒失呢。”

    “我并不才色兼备，对我失望了？”

    "为什么？冒失的一面也很可爱，我喜欢。”

    笨蛋，爱花的脸染上红晕，低着头。用几乎要消失的声音低声说：

    “我也、喜欢……你……”

    “嗯，我也喜欢。”

    “不对。我说的喜欢，是不同的。不是作为朋友、去喜欢——对不起，突然这样说…很奇怪吧。"

    爱花哭了起来。我抚摸着她的头发。

    “才不奇怪。我大概，也是同一种喜欢。”

    “……真的吗？"

    爱花抬起头来，轻轻地笑了。从没有人见过她如此笑容。今后、也不会有人见到。

    现在我们成为女朋友了。当我拿着3DS向弟弟炫耀的时候，屏幕上的爱花叹了口气。

    “果然你还是更喜欢男生啊……”

    不，不对，这是我的弟弟！ 爱花~！

    看别人换衣服就这么有意思吗？

第一卷 我的百合道

    我喜欢SKE48。我想着应该不需要介绍了。是AKB48的姐妹组合。

    前段时间，我观看了在Music station上演唱《片想いFinally》的她们。布景看起来就像传统女校的谈话室。别致的酒红色制服。毫不在意裙子的摆动认真跳着舞。让人移不开视线。真的太棒了。并不是简单的喜欢，而是心动的感觉。

    当我和水岛精二先生（水岛先生对偶像有很深的了解）提起时，他苦笑着说我是真喜欢百合啊…….不、不对！绝不是因为百合才喜欢！好吧，是骗你的……百合也是原因之一……

    《片想い~》的PV，以女校为舞台描写了同性恋的故事。在浴室偷偷接吻。憧憬王子一样的女孩子。主人公被周围的人玩弄、欺负，被王子背叛，在绝望中坠入快感的世界——看过之后，绝对会被其中丰浓厚的百合要素所征服。

    起初，我对这种类百合的PV（简称百合PV）印象并不好，甚至在两年前我第一次看到AKB48的《ヘビーローテーション》时还很反感。不仅仅是因为我感到害羞。我反感女孩们穿着内衣呀呀呜呼呼，可爱、无缘无故地互相亲吻。我认为 "百合 "对偶像来说只是佐料。

    讨厌商业产物。作为业界人员来说是失格的。最近我学会了将工作和爱好分开，除了涉及到百合时。有一次，我发现一位百合漫画作者在作品中有留言 "按编辑说的写剧情。"真的很伤心。把百合当成什么了？

    我自己对百合又了解多少呢？当我思考这个问题时，它太宽泛了，让我迷茫。百合不仅仅是单纯的女孩子之间的恋爱。客观来看认为是百合，那就是百合。百合是非常深奥的。所以我无法以半吊子的态度去对待，不希望如此对待……

    但世上出现了越来越多类百合的东西。而且是一般向的。上个月情人节期间，我看到了一个很厉害的广告。是一个AKB48和乃木坂46的女孩们向送出女生本命巧克力的类百合广告。没有任何深度！(by千叶)，但我没有那么反感了。比起这，我只有一个愿望。希望大家不要讨厌百合。如果百合能浸透这个世界，能有更多人喜欢上百合，就满足了。

    虽然我准备远征去名古屋的剧场看SKE48，但根本抽不到票。不过，实际看到时，会觉得一点都不百合的话，没抽到票不也挺好，但还是想看啊，呜~~~~

第一卷 春夜的故事

    现在，我在一家酒店里。在海边一家有些豪华的高层商务酒店的24楼。双人间里现在只有我一个人。本来要和我一起住的朋友突然不能来了。还好没有预订生日蛋糕。我望着窗外漆黑的海面，静静吸着在便利店买的冷担担面。能听见的只有隔壁房间小孩子跑来跑去的脚步声。还有路过我房间门口的，女孩子欢快的声音。为什么只有我一个人？花钱也好，我想叫谁过来，想和她说话。

    门铃响了。幻听吗。又响了。我从门内望去，看到走廊上有个陌生女生。谁？ 我打开门，她微笑着对我说晚上好。好漂亮的人 ……"打扰了。"一转眼她就穿过门缝走进了房间。诶。连阻止她的间隙都没有，她把手伸向身后关上了门，并用钥匙锁住。

    “我叫nako。感谢您的指名。"

    指名？？ 又来又来，nako笑了。她指着我的笔记本电脑。上面是一个可疑的网站——

    “我还是第一次和女孩子做……”

    她抓住想要逃走的我，抱紧了我。我拼命喊：

    “对不起，我要错了东西，那个、"

    “换位？”

    “不，不对……”

    nako吹了一口气。松开了我，把手放在我头上、

    “我明白了。可以取消，不过我可以待到明天早上吗？ 可以陪你聊聊天。"

    听到温柔的声音，我不自禁点头答应。nako小姐坐在床上，伸了个懒腰。那是我的床啊……我看了过去，nako小姐向我招手。我扭扭捏捏坐到她身边，她突然抓住我的肩膀把我推倒。

    “不用紧张。只是陪睡而已。"什么啊，陪睡啊。刚松了一口气，nako笑着说我真是奇怪。

    “可以问下你是做什么工作的吗？”

    “写剧本。动画的。"

    说“动画”这个词的时候我总是很紧张。

    “开心吗？”

    开心。以前的我我会立即如此回答。但现在就不好说了。只为了自己开心是写不出剧本的。但是，如果能实现的话。

    “还要更加努力……”

    “这不能算答案吧。"

    nako小姐苦笑着："靠近点。"用指尖抚摸着我的眉间。面前就是nako小姐的脸，我害羞地转过身来。和nako小姐背靠着背。非常的温暖。我说了声晚安，闭上了双眼。早上醒来，房间里只有我一个人。虽然一开始就只有我一个人。

    拉开窗帘，天空晴朗无比。大海蔚蓝辽阔。

第一卷 樱花树下

    我发现了小小的百合。其实是，“发发发发现了！！”大概有这么兴奋吧。我想先冷静下来说明一下。带着这满脸的笑容。

    四月上旬，我去了吉祥寺的井之头公园赏花。下班回家的路上我一边想一个人去赏花多成熟啊~边走向人头攒动的公园。在宴会般的喧闹中，我在池塘边坐了下来——眼角的余光看到两个女孩子盖着一条粉色的毯子，并排坐着。大概是大学生吧。一定是同学吧。百合感应器起反应了。现在可顾不上赏花了。

    茶色蓬松波波短发女孩叫美树，黑色长发的女孩叫优花。她们看着眼前的池塘，没有多说什么。手里拿着一罐梅子酒。脚边是一杯吃完的杯面。突然，优花靠在了美树的肩膀上。却又很快离开了，一脸害羞的样子，

    “不行。万一被别人看到了……”

    “没人在看。靠吧。很冷的吧。”

    美树看优花穿着这么薄的袜裤。从刚才开始优花就不停用手揉搓双腿。“不准看。”优花拉住裙子，把腿藏了进去“好好”，美树说着扭开了头，突然肩上感受到重量。

    “装睡。”

    优花把头靠在美树肩上紧闭双眼。耳朵红透了。咔嚓，美树用手机拍了一张照片。打开Twitter，上传了照片。

    “赏花中。”

    优花跳了起来。美树笑着说是开玩笑，这次拍樱花。优花爷模仿拍了起来。

    “啊……同时上传樱花的照片，不就暴露我们在一起吗？”

    “反正大家都在赏花。”

    “但我拍的照片上带地点。”

    “没关系。”

    美树面向优花说：

    “没关系的。就算暴露了。”

    “……又会变成只有我们两个人了。”

    优花不安地说到。美树握住了她的手。

    “不愿意吗？”

    优花没有回答。

    旁边传来喧闹声，两人抬起头来。岸边的樱花树，数枝伸到水面上倒映在水中，一条小船正要划过。船上坐着一男一女两个高中生。男生用力划着船桨，女生一脸害羞的样子地坐在旁边。“真好啊。”优花小声说着。

    和穿制服的男孩约会。这种事再也不会实现了。不，也许大概是就已经。

    “你想像那样约会吗？”

    “嗯……和美树你一起。”

    “诶。”美树看着优花。优花为了不让美树看到脸转过头去。

    “下次再来吧。等研讨会结束后”

    “穿上校服？”

    “笨蛋。”

    虽然不确定樱花树下是否发生了这样的对话，但毫无疑问她们两人之间有着这样的氛围。真的，真的。

第一卷 百合男子

    百合男子。顾名思义，就是喜欢百合的男生。让这个词被世间（一部分人？）所认知的漫画《百合男子》（作者·仓田嘘，连载于一迅社《漫画百合姬》）的第二卷将于本月发行。我为限定版广播剧CD编写了剧本。是自《青之花》动画以来，久违3年的百合作品。好开心。

    “百合”和 "男子"。两个意想不到的词组在一起是多么美妙。给人一种优雅的感觉，好狡猾。与 "腐女 "截然不同。明明不在意题材寻找萌这一点是相同的。去年这部漫画开始连载时给我带来了很大的震撼。标题的冲击力。最重要的是，揭明了百合男子的存在。

    喜欢百合的人是谁？ 当我刚刚觉醒百合时，我以为它只属于女孩子们。但当我当时看到刚创刊的首本百合杂志《百合姐妹》时想不明白了。因为它是一本男性向杂志。我身边几乎没有喜欢百合的女生，这让我觉得百合难道是男生才会有的喜好？我被无形的百合爱好男震撼到了。但没有亲眼见到，我还是难以相信。男生喜欢百合，到底是怎么回事？我在这本漫画中找到了答案。

    这部作品中出现了各种百合男子。认为百合完全是幻想；女孩子之间开心地呀呀呜呼呼就OK；描绘内心细腻微妙的贴近现实的作品才是至高无上的；可以接吻，但没有必要更进一步；喜欢成人向百合；各种风格不胜枚举。而且，它们之间并非完全独立的，比如“主角很老套不需要贴近现实，但真实的心理描写是必须的。”嘛~真麻烦啊。不过，很开心。至少我明白了男生对百合所追求的并非只有色情的一面。

    今年春天，我有幸直接见到了百合男子。那是一次与漫画作者仓田先生的会面。见面的地点是百合的圣地抑或说是先驱者·一讯社。这也是我第一次与仓田先生和りっちぃ主编见面。虽说如此，会面中气氛还是渐渐热闹起来了。在这个只有百合爱好者的场合，我们可以毫无顾忌地交流对百合的热爱。真是一段非常快乐的时光。

    “因我思，故百合在。”但其中并不需要我——这是漫画主人公·花寺启介的信念。百合源于自己的妄想，但不需要男性的存在。仓田老师自己也说过类似的话。为什么要那么谦逊？ 我只是直接说这是没办法的事。为什么？因为我也是女性？…… 不，可能"因为是女性。"仓田老师轻声说道。

    “腐女真强大啊……”

第一卷 于顶点献上的祈祷

    从以前起我就有独特的一面。比起大众的更喜欢小众的。比起《圣母在上》更喜欢《惊爆草莓》。我有点不好意思尝试流行的东西。总之，我去了东京塔观看东京晴空塔的开幕式。这是我人生中的第一次请编辑陪我一起去。我不介意一个人去看电影，也不介意一个人去吃烤鸡肉串，但一个人去东京塔就有点困难了。

    星期五晚上。我在新宿换乘了我不喜欢的大江户线，到了最近的赤羽桥站。一走出车站，眼前就能看到东京塔。太壮观了。太巨大了。这是我第一次如此近距离地观看它。即使用手机拍下来，也无法再现那种巨大的感觉。太壮观了，

    时间是19点半。离集合还有一段时间，我决定转转。

    爬上坡道，东京塔已近在咫尺。暖橙色的光和微白的光交辉着，看着像糖果一样美味。在璀璨光芒中上升的电梯好棒，坐在那里面，越过橙色铁栏看到的夜景该有多么美丽啊……

    呼，叹了一口气。没有感激，而是遗憾。

    事实上，无论是当初决定去东京塔，还是现在，都有一件事让我难以忘怀。那就是以前我与工作中结识的姐姐的约定，我们约好了第一次去东京塔时一定要一起去。但我们都很忙，至今也没能实现这个约定，这个约定一直留在我心里。然而今天，我却没什么特别的理由，就消费掉了这个 "第一次"。

    到售票处一看，人比预想的还要多。不愧是周末。其中，我看见有两个女孩一起走进了东京塔。两人都穿着制服。短裙。从气氛来看不像是修学旅行的学生。肯定是在放学回家的路上。没想到在这种地方有百合！

    编辑来了。我要赶快追上她们！ 结果，特别观景台（顶层）的门票因拥挤贩售结束。怎么会这样…….失望之余，我前往顶层下面一层的大观景台。在电梯里，几乎只能看到墙壁，看不到外面。好意外。大观景台的夜景也比我想象的要一般。完全没有ミスチル（乐队）音乐的氛围……啊，有一个小神社。情侣们在排成一排的心形绘马上写下爱的话语。

    "愿我们永永远远在一起。”

    我看了两遍。那里有两个女孩的名字。不，不一定就是那两个女孩。不过……也算值得感谢吧。来到东京塔。来到这里，在今天（夸张了）。

    之后，我们举着罐装啤酒干杯，在玻璃地板上说着“不可怕哦~”和编辑伸出两手玩母女过家家。回过神来，就在六本木喝莫吉托（鸡尾酒）了。

    我再也无法履行对那位姐姐的约定了。对东京塔不再抱有幻想。但从六本木眺望东京塔，真的非常美。我带着愉快的心情回家。宿醉未醒。

    愿我们永永远远在一起

第一卷 比平时稍耀眼的时光

    踩到了眼镜。早上醒来，我发现床头柜上的眼镜不见了，我以为是掉在哪里了，于是就下床——踩到了。脚后跟。漫画吗……我茫然了一会儿。

    “笨手笨脚。”

    幼稚、迷人的女孩声音。仔细一看，发现房间门口站着一个戴眼镜的陌生女孩…… 谁？

    “要去修好吧？快准备下吧。”

    “啊，但今天我要看书……”

    “哈？！裸眼看？”

    裸眼的话我需要用和原稿5cm的距离，写12号大小的字。

    一出家门，我就退缩了。视野太开阔了。过于耀眼。因为是裸眼吗？还是因为夏天？

    "因为我通常不出门。总是宅在家里。"

    她快步往前走着。我追随着她的脚步。一步一步……突然撞上了她的背。一看，眼前绿灯闪烁着。斑马线。跑过去的话还是来得及的。

    “好遵守交通规则啊。”

    “本来就不应该走。”

    被这么说，我退后了一步。面前一辆辆车伴随 巨大的声音驶过。一次又一次。一次又一次。一次又一次。

    “汽车真可怕啊。”

    看到时，就忘记了。她紧握着我的手。她的手好白。

    信号灯又变绿了。我被她拉着动了起来。我把慢点走啊和手心出汗了的抱怨咽了回去。下一瞬间，我摔下了台阶。

    裸眼生活持续了一段时间。在一个没有截稿期限，久违无所事事的休息日，我们手牵手去了一家眼镜店。

    把压坏镜框的眼镜交给店员，我们漫无目的地试起了眼镜。我笑着说她不适合脸上这幅颜色花哨的眼镜。

    “这不是能看清吗。”

    吓了一跳。其实我已经戴了好几天隐形眼镜了。因为我想看清她的脸。但是，我假装看不清楚。

    “真是，不换回正常眼镜不也挺好的。”

    她既不生气，也不惊讶。

    “都戴着眼镜不方便接吻的吧？”

    诶？

    “要试试吗？”

    店员叫我们了，我躲开她的目光，走向柜台。仅仅10分钟就修好了。真简单。我试戴了一下，视线就突然模糊了。哦，对了，我还戴着隐形眼镜呢……

    “很合适……不过偶尔还是戴戴隐形眼镜吧。”

    她的声音。然后是额头上嘴唇的触感。我急忙摘下眼镜。眼前却已经空无一人。明明说了：“要试试吗？”结果，我还是不知道都戴着眼镜能不能接吻。

第一卷 心是SAKAE

    我喜欢西西，SKE48的中西优香。从6月总选举前就我就渐渐迷上了她，但很长一段时间，我都无法断言自己是否喜欢她。她的宣传标语是 "家喻户晓的男子系女孩"。我想我只是被她的角色性格所吸引吧？ 但有一天，我随手放了一张演唱会的DVD，眼中只有她。毫无疑问。我最喜欢她了……！(捂脸）。

    决定自己单推的瞬间，就像坠入了爱河。

    一瞬间，世界改变了。喜欢的人存在于现实生活中，blog和Google+每天都在更新。今天吃了什么？和谁一起玩了？有什么快乐的事？伤心的事——真实存在的日常生活与感情等等让我感受到了文化冲击。对一直以来只喜欢二次元角色的我来说，是个不小的冲击。粉丝们的支持能让她绽放微笑，这真是太神奇了（有时也会有让她悲伤这点很难受）。

    毫不夸张地说，现在我生活的70%都是西西。说起来有点恶心，就像水一样，我时时刻刻都想把她摄入体内。这份感情到底是什么？ 百合？

    喜欢女明星和偶像的女孩，到底对她们有什么感觉？ 我一直想知道。是Love、憧憬，还是单纯喜欢她们的可爱之处？我认为我不是其中的任何一种。

    起初，我是知道她喜欢二次元才对她产生兴趣。内心意外地少女，穿着轻飘飘的白色长裙很好看，人也很可爱。她曾是AKB48的研修生，在SKE48诞生时转入SKE48，从那时起就一直在身体和精神上支持着成员们。talk和舞蹈都总是那么努力。我想一直看着这样的她。我最喜欢唱歌跳舞的她。我喜欢开心微笑的她。这份心情到底应该称为什么？

    一定是——"宠爱"。接近爱，但绝不是爱。宠爱。想支持她。我有一位挚友很喜欢偶像，当我跟她聊起这个话题时，她说她“喜欢心爱的女孩闪闪发光的那一刻”。没错，当我看到她开心、闪亮的笑容时，我也很开心。我希望她笑。我希望她快乐。这就是我单纯希望的。

    所以这种感觉不是百合。因为我觉得百合有时很过分，很自我中心。因为我不想和她一起做任何事。

    她的第10张单曲《キスだって左利き》将 于9月19日发售…… 歌曲最后，竟然有C位的两人寸止的kiss镜头……如果PV也有百合要素的话我还是会介意的。如果是「片想いFinally」那种级别的百合PV的话我绝对会把持不住内心的。因为、西西她是那么、呀——！

    我绝对没说我对她不萌百合☆。

第一卷 被那双手所牵动

    长胖了。一个夏天，大约胖了2kg。仅仅2kg，整整2kg。镜子里的我脸圆圆的。每天凌晨2、3点都吃肯德基和美仕唐纳滋，体重当然会增加。我在写这篇专栏时，另一只手里也正拿着法式面包（382卡路里）……感觉自己还会继续变胖。当然会变胖，我也没办法。

    我想有一双女孩子的手。我的手很干枯。这让我一直都很自卑。为什么女孩子的手触感那么舒服？滑滑的、软软的。第一次和女孩子牵手的时候我相当震惊。这就是女孩子吗？至今让我震撼最深的是我的一位朋友结衣（化名）。是我高中时的同年级同学。

    高中时，我和结衣从来没有说过话。毕竟班级和呆的团体都不同会这样也是当然。只是我单方面地欣赏她，暗地里支持她。支持什么？ 支持她的恋爱。结衣她喜欢女孩子。大家都知道，她暗恋同年级的同学K（而且K对她也还算热情）。

    我们第一次交谈是在毕业典礼上。我听朋友说优衣想和我说话，于是就鼓起勇气向她搭话了。名字后加上同学。不需要除此以外的话语。

    初夏。我成为了大学生，去了一个人住的优衣家留宿。傍晚，当我紧张地通过第一次下车的车站检票口时，她已经在等我了。久违看到优衣那眯着猫一样的眼睛的笑容，然后，她握住我的手，十指相连。很自然地——恋人牵手。

    突然、这么牵？！而且、怎么办啊、这也太舒服了。我们的手指紧紧贴在一起。无法分开。这是什么？脑子一片混乱。

    就这么牵着我的手来到她的公寓，我们在她的1DK房间里吃饭。边吃，边聊了聊各自的近况。聊到有些情侣一到大学就分手各自找了新的对象（一想好像大多是我们高中的），为什么？！闹了好一阵子。然后我忐忑地问她：“和K后来相处得怎么样？” 她们应该上了同一所大学。结果，结衣垂着眼睛回答："我们没怎么见过面……"

    女校魔法。我讨厌的词。

    “可以抱下你吗？”

    “可以哦~”

    我想，只有我们才会这样带着迷恋离开女校。虽然很寂寞，并没有觉得不幸。想珍视她，带着些许如此想法，在灯泡微弱的灯光下，我们相拥睡在一张床上。

    两个月后，我收到一封电子邮件“我交到女朋友了&amp;#9834;”让我好惊讶！

    在我写这篇文章的时候，我正在舔着马卡龙牛角面包（385卡路里）！嚼着棉花糖！切、再开一包鳕鱼条也无所谓吧！

第一卷 傲傲傲傲傲…娇？

    我想去关岛。不，不一定一定要去关岛。总之我想出国旅行。我的挚友丢下了我，好沮丧。她告诉我，她要和另一个女性朋友一起去，为什么不邀请我？！当我抱怨时，她冷冷地回答："你不是很忙吗？" …… 我什么也说不出来。她甚至没有告诉我出发的日期。说是让我 "安静做好本职工作"，太难受了，忍不住，妄想！ 虽然我不知道关岛是什么样子，总之，是南部的一个小岛对吧。

    乘飞机需要四个小时。到达机场后，指示牌都是英文的。周围也都是外国人。这也是当然的，不过还是感到有些不安。

    “要丢下你了。”

    我的挚友快步往前走着。明明刚才在飞机上还青着脸，可一到地面，就又恢复了平时的心情。明明是在外国，只有这片空间，没有改变。我急忙追上她。行李箱滚轮发出的声嘈杂而愉快。我的脚也有些轻飘飘。

    坐上了一辆出租车，用单词和手势解释了要去的地方。我们来到一家远离市中心的舒适旧式酒店。打开房门的那一刻，我尖叫着跑到窗前。窗外是广阔的天空。下面是翠绿的植被，远处是一片碧蓝。

    “看！大海！”

    转过头来，挚友已经躺在床上，伸着手脚。

    “我要睡了……”

    “诶！去海边吧。泳衣呢？在这里面吗？”

    正当我要打开挚友的行李箱，

    “怎么可能带了。”

    不愧是讨厌大海的人。那你来这干什么？我忍住这句话，独自走出了房间。

    可能是因为是在郊区，海滩上人很少。我以为站在了海浪的边缘，但海浪却漫到脚踝。我喜欢大海，因为这种不可预知的、生动的海浪波动既有趣又可怕。我喜欢大海。很兴奋。本应该很兴奋。但是

    “你在做什么？”

    回头看到挚友穿着衣服站在沙滩上。她卷起裙子，小心翼翼地将脚伸入海水中，一抬脚溅了我一身水、

    “就算不穿泳衣，这种程度还是没问题的。”

    傲娇……！在这之后要是能发展成“好耶~你这~呀呀&amp;#9834;”的状况就好了，可惜因为是真实存在的人物，我的想象力已经达到了极限。结束。

    后来，说是带回来的特产要坏掉了我被喊了过去，问她对这次旅行的感想，难以置信的她说："泳衣？ 我穿了啊？"

    “给我看照片！"

    “不要。”

    失落…….回家后，我打开特产的包装，发现里面是粉红色的唇膏和一块手帕。说是要坏掉了，我还以为是食物呢。哈，难道是找个借口喊我出来？ 傲、娇……！

第一卷 那是特别的一夜

    小时候，我经常想偷袭圣诞老人。但总是睡着了，结果始终没有见到过。从那时起，过去了大约二十年。现在我已经长大成人了。可以熬夜了！ 所以我今年要在平安夜偷袭圣诞老人。毕竟我很闲。

    24号的夜晚。即将0点。差不多到电影“轻音！”的放送时间了，我独自躺在窗边的床上。想着自己多少年没有等过圣诞老人了~打着打着瞌睡……我突然发出了奇怪的声音。有人倒在我的身上。

    “圣、圣诞快乐！对不起，吵醒你了，这只是个梦哦~”

    我猛地撑起身来，看到一个戴着红色圣诞帽的——女孩子。当她看着我，说："弄错了。" 圣诞老人把手放在窗户上，准备离开。应该是圣诞老人。等下！我不由自主抓住她的衣服下摆， "呀 "的一声，她翻倒在床上。啊，看到了一点。……圣诞老人按住裙子，泪汪汪地看着我。好可爱。

    “做、做什么？请让我回去，全世界的孩子都在等着圣诞老人呢。"

    圣诞老人咬着嘴唇，口袋里手机在震动？她拿出手机放在耳边。过了一会儿，用阴沉的声音回应道："收到……"

    "我准备去的下一家的孩子说，‘爸爸已经把圣诞老人的礼物给我了’ ……所以告诉我不用去了"。

    圣诞失落。啊~ …… "等一下"我离开房间，端来了一杯热茶和草莓蛋糕。

    “哇，蛋糕！ 我可以吃吗？"

    “我特意准备好来招待圣诞老人。”

    “诶，你相信圣诞老人啊。啊哈哈。”

    这是该笑的吗？她不是圣诞老人吗？

    她微笑着说："怎么样？" 嘴上沾满了鲜奶油啊，圣诞老人。

    “有什么想要的礼物吗？”

    圣诞老人说难得来都来了。

    “时间。”

    “那有点难送给你。”

    “那就……信用……”

    太沉重了！ 圣诞老人哈哈大笑起来。话说圣诞老人总是给予别人礼物。

    “有什么我可以送给你礼物吗？”

    “真的吗？那就……信。”

    信？

    “你没有给圣诞老人写过信吗？”

    啊……写过。小时候写过两次。不过自从我开始怀疑圣诞老人的存在就不再写了。我这么一说，一瞬间她露出了寂寞的表情。

    “开个玩笑而已。多谢款待。”

    说完，她从窗户离开了。铃声回荡于夜空之中。装蛋糕的盘子里有一颗草莓，显然是准备留到最后吃的。她还没有吃就离开了。

    （致圣诞老人，我想要的礼物是，你）

    写下这封信，你就还会再来吗？

第一卷 女子会extra

    爱情旅馆女子会。在价格比普通旅馆便宜的房间里，不用在意他人的目光和末班电车，尽情聊天的女子会。真是太美妙了。但是，

    "爱情旅馆？ 去吧，去吧！ 我一直都想去的呀~！"

    八云（化名）的反应让我松了一口气。她是我大学打工时交到的朋友。她是一位妆容精致的时尚女生，待人真诚，现在我们也经常一起出去吃饭。

    “太好了。我还以为你会防备起我呢。”

    喜欢百合的女生常有的烦恼。然后八云轻声说："……要做吗？"

    诶？！我看着她，“女子会。”八云继续说完。又调皮地笑着说：

    “也不是……不可以做？”

    才、才不会做！于是，周末晚上，在繁华街道见面。

    “哦，好时髦的旅馆……”

    抬头仰视爱情旅馆，相当震撼。门口满是热带树木。这就是所谓的巴厘岛风格？

    久等了，八云说着跑了过来。身后有个女孩。头发轻飘飘的。好可爱。

    "我叫山本晴香。平日里受前辈照顾了。"

    “晴香也感兴趣~爱情旅馆。”

    “前辈你真是的。”

    像是公司的前后辈一样。哦噢。

    我预订了一间可供三人及以上居住的宽敞房间。中间有两张大床。晴香紧张地看着床，我从她身边穿过，咚！ 地跳上了床。

    “哇，滑门后面有镜子！”

    “不知道能不能向前台借道具呢~？”

    两个成年人挤在一起。

    “干杯！”

    深夜，50英寸的电视机高音量播放演唱会片段，不过墙壁是隔音的，所以没有问题。太棒了——

    突然，我发现自己蜷缩在床边。不知不觉，我睡着了。我只听到一个女孩的哭声。晴香正在另一张床上哭泣。

    “前辈，突然，亲了我。”

    啊……，八云一喝醉就会变成kiss狂魔啊。她好像醒了、

    “对不起。”

    “不，不想在这里，想更正式地……”

    晴香无法再说下去，闭上了嘴。八云说，“我明白了。”

    “可以亲你吗？”

    “诶！为、为什么！”

    “想亲。”

    “还醉着吗？不可以，还有别人在这里。”

    “不会醒的。”

    听到八云断定的这句话，我屏住了呼吸。听着床单在地板上移动的声音和远处她们的呼吸声，我再次陷入了沉睡。

第一卷 春天将至

    初中入学考试。根据一家大型补习学校提供的数据，东京首都圈公立小学的六年级学生中，每年有超过10%的学生参加初中入学考试。我也参加了一所私立女子学校的入学考试。一所基督教女校 ……好棒 ……！(潮流吗)。

    我清楚地记得考试当天。严厉的监考老师。坐在我前面的对手们的背影。语文写的还可以。一声钟响，考生们被送出教室。走廊又黑又冷。女生们挤在一起讨论考试成绩，一定都是朋友。真好啊。

    “你上的哪所补习学校？”

    突然，一个陌生女孩跟我搭话。很伶俐的样子。她手里拿着一个暖宝宝，上面印着一所大型补习学校的标志。瞬间，有种退缩的感觉。

    “老家的一个小补习学校……”

    “老家？很远吗？”

    “嗯。坐电车要两个小时。”

    “诶？！那你为什么要来这里上学？”

    她如此问我。

    “最开始是受初等部朋友的邀请。这所学校的升学率很高，理科也很强”

    我未来的梦想是成为一名医生（真的）。不过契机是，

    “小学的朋友说要成为医生，我觉得好酷的样子。”

    “诶，全都是因为朋友才做的啊。”

    哈，她笑着仿佛在说我无趣。

    “进这所学校有什么意义吗？”

    邦，我像是被打了一拳。教室门开了，监考老师开始叫学生进去。我立即逃进教室。坐在座位上，紧张的心跳停不下来。

    下一门是算数，几乎都写在一张白纸上。

    “要考四科吗？”

    当我磨磨蹭蹭留在教室里时，她如此问我。这所学校提供两次考试机会，一次是两科，一次是四科。我保持沉默。我觉得即使参加考试也不会通过，更重要的是，"有什么意义吗？"这句话刺痛我的心。我回答不上来。

    “嗯……看来我们再也不会见面了。”

    那是非常动听的声音。诶？我还没来得及抬头，就听到她生气的一句“拜拜！”，然后走出了教室。……这不是我的想象吧？

    后来，在大人们的反对下，参加了四科考试，也顺利通过了考试。但在入学典礼上并没有看到她的身影……我本想第一个去问她的名字。说不定我们本可以成为朋友。

    进入学校不久，我交到了朋友。第一次自我介绍时，我毫不犹豫地说出了自己喜欢漫画和绘画，让我惊讶的是，还有其他同学也有同样的兴趣爱好。不知道为什么，同学们对阿宅也很宽容。我可以无忧无虑地在学校生活了。后来，在 15岁的秋天，我变成了一个动画宅（？）同时，我第一次了解到百合。

    现在我可以说——进入这所学校是有意义的。

第一卷 Yuri·of·The·Dead

    编辑老师变成了僵尸。周六下午，在推特上发布了 "车站大楼攻略 "和 "美食街攻略"，并配上一个僵尸妆的自拍头像。这显然是在一个名为 "新宿秘宝馆 "的活动上化的妆。秘宝馆…… 是一个成人主题公园，里面聚集了生殖器复制品、裸女蜡像和其他稀有的色情秘宝。就在新宿？

    画廊离车站只有五分钟路程，位于一条人迹罕至的小巷里。意外有不少人。还有僵尸。有一块牌子上写着 "僵尸妆 500日元"。我走到展览层。看到有女性参观者，心里松了一口气…… 不，来这种地方的人一定不是正常人。我打起精神，在灯光昏暗的地板上徘徊。我的思绪飘到了怪异蜡像的神秘场景中。手脚被捆绑的裸体人。一个赤身裸体的人在哭喊。雌雄同体的裸体

    “你没事吧？脸色好差。”

    突然一个僵尸妆女孩拍了拍我的肩膀。你脸色可比我差多了。

    “去外面吧。走吧！去吃点甜的东西吧！”

    她紧紧地抓住我的胳膊

    “戴着帽子看不见前面，看路交给你了。”

    被一个陌生女孩住走了，走到主干道上，僵尸发现了一辆烤肉串流动车。

    “肉在转来转去！想吃！”

    “刚刚不是说想吃甜的吗——”

    呀！附近传来尖叫声。路人看到了僵尸被吓到了。走吧！僵尸拉着我的手逃走了。我们在人群中奔跑，穿过满是尖叫的人群，穿过……气喘吁吁。在他人看不见的暗处中稍作休息。僵尸饿了，她出去的话会引起骚动，于是我回到流动车买了烤肉串回来，是肉！僵尸的眼睛一亮，一口咬了下去。就像吃人肉一样。

    “是真的……僵尸吧。”

    紧握的双手冰冷无比。被抓住的时候也没有任何气味。僵尸舔舐着手指上血红的辣椒酱。

    “害怕吗？”

    我摇摇头。她并不可怕。不只像游戏和电影中的僵尸无差别地攻击人。

    "好过分的设定。无法选择猎物"

    “果然还是美味的食物好啊。”

    “这也是原因之一……如果无意识袭击的对象是自己喜欢的人，也不愿意吧?”

    …….不过被咬的人也僵尸化的话、

    "如果我能变成僵尸，永远和你在一起。你会很开心吗？"

    而不是永远留下对方孤单一人。

    僵尸哼的眯起了眼。

    “……开心。”

    僵尸抓住我的手腕，把我拉近，一口咬下我的手腕。诶？！

    “难吃！啊哈哈——再见。”

    僵尸戴上帽子遮住眼睛，潇洒地消失了。不知去了何处。我手臂上被咬伤的伤口已经消失，而我，还是人类。

第一卷 自那时起我们就

    剪头发时，常会被问："失恋了？"但事实上，并没有什么大的原因。换个心情而已。我觉得留长发比剪发更有意义。

    我和一位旧友一起开了一个女子会。是庆祝一个女孩找到工作了。我已经很久没有见到她了。她一出现在店里，我就啊！的大叫起来！漂亮的长发，一直垂到后背。学生时代的她留着男生一样的短发。

    “绑个双马尾吧麻友友！”

    不出所料，旧友们开始玩弄她的头发。她本人看起来有些困扰，但也很开心。为了掩饰嘴角的微笑，我喝了一大杯旧友特制的龙舌兰酒梅子利口酒。真好喝。出乎意料的好喝，不小心喝太多了。于是去卫生间休息一下，看到她正在镜子前奋力整理头发。

    "需要帮忙取下发卡吗，麻友友？"

    “不准叫麻友友，你个酒鬼。”

    她正在松开双马尾。仔细看，她还化了一层淡淡的妆。很有女孩子味。这也是工作带来的变化吗？

    “头发，为什么留长了？”

    “……想像个女孩子？”

    话中带刺。你呢？被反问了。我以前也留的短发。

    “嗯—为了成人礼……所以放弃了吧。接受了自己是女性这一事实。”

    不管是因为尴尬还是其他原因，在我十几岁的时候，我发现自己很难接受自己做女孩子会做的事情。化妆、留长发、穿漂亮衣服。我想，在面子和年龄，下我屈服了。

    “虽然我也是，差不多的原因。”

    “虽然？”

    “我想去挑战，各种各样的事情。”

    至今没能做到的事情——

    “我，我也在挑战！今天穿的这件衣服很有春天风格。是翠绿色的！”

    我不知为何较劲起来。鼓起勇气大胆穿上可爱或者颜色鲜艳的衣服时，比起讨厌的心情更多是能够穿上的喜悦！非常快乐。现在我想，如果能早一点成为女孩就好了。

    “……是啊”

    她点点头，没有笑。她说取不下来后面的发卡，我帮她取了下来。我已经很久没有碰过别人的头发了。有点紧张。

    “要是早点留长头发就好了。”

    她抱怨道。

    “那样就能在休息时和朋友之间互相玩弄头发。"

    '“嗯。想啊……再多。”

    恍惚间，她闭住双眼。

    “再摸摸。”

    一下，我停下了手。我们的目光透过镜子交汇在一起。她则说出：

    “开心！”

    她拂下裙子，以轻快的脚步走了出去。我可能向世界解放了一个可怕的女孩…….我紧紧握住掌中的发卡。酒醒了。

第一卷 露台上的秘密

    初春，我应邀参加了一个朋友的婚礼。这是我有生以来第一次参加婚礼。婚礼当天，我看着一本礼仪书发着呆，到了会场。是一座大教堂，四周是高高的天花板和水泥墙。一走进去，庄严肃穆的气氛就让我屏住呼吸。我们坐在祭坛左侧新娘一侧的长椅上。我们迫不及待地等待新郎新娘出现时，管风琴的声音在房间里回荡。现场演奏？！ 我们转过身，看到楼上阳台上有一架大型管风琴。旁边还有一位唱诗班的女士……哈！百合感应器来感觉了。管风琴手纱矢和歌手 静香（均为化名），她们两个一定是——

    “又哭了。”

    婚礼结束了，在下一场婚礼开始前的休息时间。纱矢靠在阳台栏杆上说。静香用手帕擦着眼睛说：

    “真的好感动……”

    “这是今天第五次了。昨天就说过了。"

    婚礼工作主要在周六和周日。多的时候一天能举办六次。如果每次都被感动，那就没完没了了。

    “条件反射性质的哭？”

    明明用的讽刺的语气，但静香却回答："……也许吧。"

    她走到纱矢旁边，看着下面的过道。

    '新郎先生稍等一下，新娘女士稍后和她父亲一起过来。”

    获得彼此的亲戚、朋友和所有人的守望和祝福。

    “对我来说是无法实现的幸福……一想到这心里满是悲伤。真奇怪呢，明明是我选择了你。"

    静香寂寞地笑了。看着她的侧脸、

    “后悔了？”

    对我们的特别关系。

    静香摇了摇头、

    “我们是一体的。自始至终"。

    那天，我们成为了教会的专属成员，并一起进行了第一次演奏。尽管是初次见面，但两人的呼吸却十分吻合。纱矢说，我们就像一直在一起一样。静香说，我们的心是相通的。真是奇怪的女孩，但并不觉得有什么不好的。相反，我觉得非常美好。有一天，纱矢对她说，想和她永远在一起工作，静香笑着说："我也是。"然后，在管风琴后面，第一次接吻了。

    “总是说些悲伤的话对不起。总是扮演悲剧的女主角。惊吓你，对不起。”

    真的吗？纱矢的眼瞳颤抖着。静香轻轻地抚摸着她的头发、

    “是真的。”然后在纱矢的耳边说："…….喜欢你。"

    听到甜蜜的话语，纱矢害羞地抚着耳朵。

    “大声说出的话，会有回声的。”

    楼下传来人声。今天最后一场婚礼即将开始。静香咳了一下调整了自己的喉咙、

    “我们，是背德了吗。”

    “若要降下惩罚，我愿陪你一起。”

    听到纱矢这么说，静香笑了起来。两人再次在阳台上奏响同样美妙的音色。

第一卷 雨的记忆

    每到雨季就会回想起来，重要的回忆。小学六年级的暑假，我从补习班放学回家。和往常一样从车站前的转盘乘坐公交车时，看到公交站牌上的告示。“因夏季祭典，请从下一站乘车。”真的假的……几滴雨滴开始落下，我急忙赶路。穿过灯笼摇曳的商业街，到达了下一个公交车站。我看了看时刻表，却发现…….咦？！根据临时时刻表，末班车已经开走了。就在我不知所措的时候，旁边一个女生站了起来。她看着时刻表，真的假的……露出了和我一样的表情。有点高兴。不过，现在不是该高兴的时候。

    “你要去哪里？”

    被大姐姐搭话了。有点犹豫但还是告诉了我的目的地。

    “我要去的地方更远些，要一起吗？”

    我迷茫了一会儿，但还是点了点头。她从包里拿出两条毛巾，把其中一条放在我头上、

    “总比什么都不做要好。"

    雨下的更大了。

    沿着一条没有行人的小路走了一会儿，然后开始通过一座大桥。河水很浑浊。每当有卡车经过，桥就会微微摇晃，好害怕。她一路沉默不语。也没有回过头。明明有两个人，我却觉得很孤独…….走过了桥，几乎要哭出来了。然后，她突然叹了一口气。

    “好可怕……”

    诶？

    “我有恐高症。桥什么的都不敢过。但这次不是一个人，所以才……努力通过了。谢谢你。"

    她害羞地笑了笑，又走了起来。之后我们没有交谈，但并没有感到不自在。我跟在她后面，看着她的背影。光是这一点就让我感到些许安心。

    分别的时候很干脆。把借给我的毛巾递回去

    “谢……谢谢你。”

    她头也不回地走了。

    当我浑身湿透地回到家时，母亲对我大发雷霆。

    “给我打个电话啊。啊啊，包都湿透了。"

    母亲把包里的东西放在报纸上。湿漉漉的书包里塞满了课本、笔记本 …… 和一把折叠伞。

    “为什么不打伞？”

    我想，如果我拿出雨伞，她就会认为“没有我你也不要紧。”就会离开。我不希望这样。我本可以就这样回答……但我没敢说。太害羞了，不想过多提及和大姐姐发生的事情。隐瞒事情的罪恶感和幸福的回忆。每当下雨，我都会悲伤地忆起。

    后来我成为了大学生。有一次撑着伞走在瓢泼大雨中，看到一个高中女生浑身湿透地走在路上。这是我成为那时大姐姐的机会！ 我快速而温柔地走近她。

    “要进来吗？”

    “啊……不了。”

    女高中生离开了。为什么……怀疑我别有用心……？不，我没有，虽然没有！

第一卷 心 to 心 DM

    我不擅长对付服装店的员工。不擅长对付那闪闪发光的现充气场。在我看衣服的时候，如果她们对我微笑，跟我说话，说 "这衣服真可爱！"，我就会感到莫名的压力。我喜欢的一家服装店也是这样，无论经过多少次，我都没法习惯。

    有一天，我收到了一封来自我最喜欢的服装店的DM。里面是来自一位不知名店员的手写留言。【您好！ 感谢您前几天光临本店。请随时光临本店】这些话平淡无奇，对任何顾客都适用。但是，要写给所有顾客还是一件相当麻烦的事情。我无法想象会在工作时间写这种信。不会是带回家写的吧？总是闪闪发光地为顾客服务的服装店员，幕后却在做这么朴实的工作。有点感动。

    大约一个月后，又来了一份DM。和往常一样，开头是【你好！】然后是 【请问喜欢那天买的毛衫吗？】…… 诶？！ 你怎么知道的？ 我确实买了一件毛衫，是为了参加初春的婚礼……寄信人名叫藤原（化名）。和发上个月DM的是同一个人。【还请再来光临】手写的文字非常漂亮。她是怎样的一个人？ 我很好奇。

    几天后。我在下班回家的路上路过那家店，店员和往常一样对我说："这件很可爱吧？”让我一个人慢慢看吧……！我一边在心里喊着，一边挤出笑容回答："是，是的呢。"再一看，原来是之前买毛衫时为我服务的店员。难道这就是写 DM的藤原？ 不，DM也有可能是别人看了顾客信息后写的，她可能不知道我就是几个月前买毛衫的顾客。可能已经忘记了。确认是不是她，有点害羞……

    “这件毛衫你穿起来非常好看呢。”

    “是吗……”

    我漫不经心地回答，然后直接去结账。我又买了一件毛衫。当店员把商品和活动赠品装进购物袋时，问道："收到DM了吗？"我，我又不是特意为了赠品才来的？！边这样想边回答：“诶，啊，收到了……"胆小鬼。结果什么也都没问我，店员送行我到门口。然后。

    “前段时间买的毛衫吗？ 在婚礼上穿了吗？"

    诶？记得我的脸吗？！记得的话告诉我啊。刚刚那么冷淡好害羞 ……我慌慌张张的。

    “还请再次光临。”

    店员露出了灿烂的微笑。

    “好、好的……"

    我接过购物袋，迈着轻飘飘的步子离开了商店。寄DM的人=她吗？这依然是个谜团，但对我来说，开始有点期待去服装店了。

    【请问喜欢那天买的毛衫吗？】

第一卷 「我发现了小小的百合」余谈

    呀呀呜呼呼

    专栏中，从第1回登场的挚友，旧友或是同行业的大姐姐这些实际存在的人物经常登场。写下了很多不敢告诉她们本人的心情（好害羞），因此我们很少告诉她们我写的是你。她们可能也不经常看这个连载，但每当我在写作的时候，她们都会联系我说“读了。”好害羞……不过这份感情传达给了应当知道的人。我还是很感动的。我的挚友读了第1回后告诉我：“那不算约会啊，只是去完夏季CM一起回家啊。”我有点失落。只有我一个人那么想啊。

    心是SAKAE

    我对女性偶像的感觉。如果现在让我补充的话，那就是“家人的爱”。花费自己的时间精力去应援，想象她的人生和心情，为之生气和哭泣，这些都不是随便能做到的。只有家人才能做到。

    即使最后一曲结束 大姐姐与猫

    为了给切确发生过的事情留下记录，我写下了这两篇。我的偶像朋友尽管已经离开了组合，现在也依然在唱歌。猫则是，在杂志发售的当天，4月10日去世了。它在东京的一座寺庙被火葬的那天，是一个非常温暖、阳光明媚的日子。

    小百合片段解说

    一点深度都没有啊！（by千叶）〈「我的百合之道」〉

    《放浪息子》（作者：志村贵子，由エンターブレイン发行，Comic Beam连载，全15卷）中登场的危险美人·千叶沙织的台词。

    十五岁那年秋天，转变成了动漫宅（？），也是在相同时期，第一次了解百合。〈「春天将至」〉

    正是电视动画片《R.O.D -THE TV》的第一集让我成为了动画宅，也让我认识了百合。

    发售活〈「喜欢百合的原因」〉

    发售活动的简称……

第一卷 夏日盛典之中

    Comic Market ，简称Comiket。它是每年夏季和冬季举办两次的大型同人志贩卖会。今年也是高温X混乱X管理问题三者并存，无论新手还是老手，都不能放松警惕，安全全力地享受这一盛会。Comiket的优点在于，所有参与者都团结一致，尽情享受乐趣。我非常喜欢这种美妙的团结感。

    我也参加了一个社团。早上进入出展区域的第一件事就是向周围的摊主问好。

    “今天请多多指教。”

    “请多指教！”

    旁边应该是两个大学女生。社团代表的女孩兴高采烈地和我打招呼，另一个女孩则有些胆怯。问了一下，是被社团代表拉过来帮忙的普通女孩！为了不吓到她，就没有再跟她说话，我把本子摆在桌子上，准备分发。上午 10 点。开场时间到了。会场内充满了掌声。开始了！ 止不住兴奋。我在Comiket！

    “我离开一会儿！”

    旁边的社团代表冲向了角落（角落里的大）社团。喂，别丢下新手一个人啊。

    '有什么问题就告诉我。想上厕所什么的话，就说一声。我帮你看东西。"

    我和旁边的女孩这样说，“谢谢你……”看上去松了一口气。紧张（警戒？）解除了。

    “好热啊……”

    你贴冰敷贴吗？ 贴在脖子或腋下很凉快的。

    外观？ 我才不管！ 我把冰敷贴递给她，她笨拙地把手伸进衣服里，一枚枚地贴。问题是她的脖子后面。

    “能够到吗？需要帮忙吗？”

    她抱歉地点点头，背对着我。她用双手把头发拨开，露出后颈。纤细的脖子。滚滚发烫，微微出汗……

    “……那个？”

    “啊，嗯。要贴了哦——”

    呀、被冰冷刺激到，她叫了一声。

    “谢谢你……有点激动呢，贴冰敷贴。”

    我也来帮你贴吧？我听从她说的话，揭下脖子上湿透的冰敷贴，转过身去。看不到对方的表情，确实有点紧张。

    “要贴的时候告诉我哦？”

    我这么说道。她窃窃地笑了、好冰！突然贴了上来。呀。

    “激动吗？”

    “吓一跳！”

    这时，社团代表抱着一大包战利品回来了。

    “呀~Comiket真是太快乐了！

    “嗯。”

    她脸上洋溢着灿烂的笑容。嗯…… 是最棒的。

第一卷 所谓撒娇

    深夜，0点前。我正在桌前，接到一个同行朋友的电话。朋友——她是一个比我稍大的姐姐。我们认识大约有三年了。以前我们每年都会约一两次女子会见面，最近我们第一次一起工作，她给了我很大的帮助。现在我们关系非常好，互相称为“朋友”。

    “没有动力时怎么做……？”

    好麻烦的问题。

    “唔，吃点甜的东西，看点有趣的东西。前几天，我去看了电影《银魂》，非常有趣"。

    她漫不经心地回应着嗯，然后说：“但是啊？”啊，这不是她想要的答案啊。是想让我听她说。言外之意，“我一个人就能解决。”这样下去估计要打好久的电话。

    但是……就算今天打一晚上我也不介意。现在想和她说话。是为什么呢？ 明明我经常对她给我打电话聊一些不起眼的话题感到震惊。关于彼此的工作、家庭、过去的回忆，各种各样的事情。想说的话题停不下来。了解对方是一件很有趣的事情。我很高兴找到与她的共同点。聊天很有趣。

    回过神来，已经聊了将近三个小时。

    “感觉今天你挺健谈的？”

    我也这么想。今晚我有点奇怪。

    “……其实，我母亲她现在因流感躺在床上。

    “诶，没事吧？”

    “倒也不算没事……我，刚刚跟她聊了很久。明明想让她赶快睡觉，但她一直跟我聊天……感觉，聊着聊着就聊不完了。”

    她沉默了一会。然后，

    “心动了……”

    “诶？”

    “因为，那不就是，撒娇吗？”

    是吗？

    电话那头，她满意地笑着、

    “我也在听某人撒娇。”

    "……"

    “喂喂？”

    “……。……。好害羞…… ”

    下次再聊，说完，她挂断了电话。已经快到三点了。打到这么晚，显然是我的错。我躺在床上，抱着头。我明白了，我在撒娇啊。我是那种一撒娇就忍不住的人吗？好害羞。而且还暴露了，好害羞。下次她再给我打电话，我该用什么表情说话呢？不对，她看不到我的表情…….但是。

    手机又振动起来了。是LINE通知的声音。我看了下屏幕，是另一个同行的姐姐。是在问我关于工作的一个问题，我快速地打字回复。

    “现在，可以打电话吗？”

    啊啊，完全受到影响了。尽管在这么异常的时间，回复竟是OK，结果，一直打电话打到早上七点。

第一卷 在等待你的箱庭之中

    我去一位搬进新公寓的朋友那里玩。事先我发信息问她：“想怎么庆祝？”她回复说：“什么都不需要。帮我收拾一下。"所以我空手来了。我们在离公寓最近的车站碰面，朋友披着一件室内毛衫出现了。穿着一双凉鞋。而且几乎没有化妆。

    “就在那边。”

    她说得没错，只需要三分钟就能走到。"哔"的一声，刷过电子钥匙，打开自动锁走入玄关。有种被选中的感觉。她的家（房间？）在十一楼。住在十楼以上对我来说是未知的世界。我连四楼以上都没住过。

    “住在公寓真的没有邻里关系吗？”

    “倒也不是。之前有一次，我拿着挺多行李，有人按住电梯等我。然后我们就聊了起来。"

    虽然聊的天气，她笑了。真成熟啊。一个人生活就是不一样。

    一出电梯，感受到一股风。透过防火梯就能看到街道。不愧是十一楼。好高。真的好高。我有恐高症的。

    我边抱怨她笑个不停边走了进房间。风声停小，我终于松了一口气、

    “啊，忘买酒了。”

    于是她说要去附近的便利店买，突然就留下我自己了。

    “不准擅自出去哦？”

    “我又不会出去……为什么？”

    “打开门或者窗户的话会响警报的。”？诶？！就不能不让警报响吗？

    她面无表情。啊，我有种不祥的预感。

    “可以是可以……这不有趣吗？”

    "哐当 "一声，朋友锁上门离开了。房间里响起了SECOM已启动的声音。这是…… 我被锁在屋里了？在这么高的地方？

    我习惯了一个人待在家里，但要一个人呆在不熟悉的房间里，还有有点。房间里静悄悄的，只能听到外面汽车驶过的声音。还没过多久，我就感到不安了。虽然她说便利店就在附近。也说不定是为了让我不安寻乐子。

    穿过成堆的纸箱，我走近阳台。窗外是一片夕阳。下面街道的灯光还不多，只有天空非常明亮。虽然是橙色的，照耀在云朵上的光则是红色的。云后的天空留有点点蔚蓝。远处，是庞大的富士山轮廓……真是不可思议的景象。距离感模糊不清。我用手机拍了一张照片，但像素很低，无法映出它在我眼中的样子。

    你现在在哪里？再不快点回来，可就看不到了。

    是钥匙开锁的声音。终于，朋友回来了。不知为何，她气喘吁吁的。

    "电梯停了……我爬楼梯……上来的…….怕你一个人，寂寞。"

    “……。……活、活该！”

    太阳下山了，就在那短暂的一瞬间，我们两人喝着啤酒注视着这幅景象。

第一卷 即使最后一曲结束

    我有一位偶像朋友。是负责动画《偶活！》的的主题曲和插入曲的偶像组合·STAR☆ANIS的成员之一，据她本人说，是能歌善舞的轻小说家＆剧本家的姐姐。

    我和她第一次见面是在今年初夏。那是一个下着小雨的夜晚。在闪闪发光的人面前，我往往会缩成一团，竖起一堵墙壁，但和她第一次见面，我就能和她聊得很开心。也许是因为她说话不拘小节，或者是因为我们对上了波长……我觉得就像是和自己交谈。我因世上各种挫折受到打击而失去的那些热情……她依然拥有着。我想，我们也许可以成为朋友——在回家的路上，我们肩并肩在一个家电零售店的玩具区玩《偶活！》，就在那时，我如此想着。

    几天后，我在秋叶原Dear Stage（以下简称Diaste）第一次看到唱歌的她。Diaste是一家专门为想成为偶像和歌手的女孩提供唱歌地方的店，而STAR☆ANIS则是由在那里工作的女孩们组成的一个团体。那天是《偶活！》的CD发售纪念活动LIVE。她在黑暗的舞台上轻松地唱着哥特金属曲，真的好帅气。现场的观众挤满了整个会场，我拼命地往前望。我竟然和现在在舞台上唱歌的人一起玩过，简直就像骗人的一样。仿佛是很久以前的事了。

    LIVE结束后，她离开舞台时。她踮了下脚，向人群后面的我挥手。我也吓了一跳，不由自主地挥手……好激动。她竟然能在这么多人中找到我，好开心。……虽然也可能只是我的一厢情愿。但我依然敢肯定，绝对是对我挥的手。因为她看起来一脸得意。

    几周后，我又见到了她。嗯嗯她听我说话，给我建议的她，就像和我年龄相仿的姐姐一样。

    “当偶像，有什么时候会觉得自己努力真是太好了？”

    我问了一个稍微深入的问题。

    "粉丝们为我感到高兴，感到共鸣，我会感动……但不会觉得“自己努力真是太好了”。因为努力本身是理所当然的事情。

    她如此说道。

    “但我，从来没有把自己当成偶像。”

    真的吗？

    “……那为什么加入Diaste？”

    她立即做出了回应。

    “因为我想唱歌”

    10月27日，她从Diaste毕业。貌似想专注于自己的写作生涯。不过还会继续组合活动，这让我松了一口气。

    她说她不认为自己是偶像，但只要有一个人支持她，她就是偶像。所以，只要她不停止唱歌，今后她也永远是偶像。

第一卷 俺们的场合

    开始创作原创漫画了。标题是《所谓普通因你而定 》（画师：高木しげよし），正在一迅社的「コミックゼロサム」上连载。当我告诉朋友主角是两个男高中生时，朋友问我：“为什么不是百合？ 啊，homo百合吗？”

    所谓homo百合，是指具有百合风格的BL。在 BL 中，有"攻"和"受"之分，但在homo百合中，没有"攻""受"之分。只要男孩子在一起亲热，就足够了。先不提《所谓普通~》是否如此。homo百合——想写啊。总之，冬天放学后，教室里有两个男高中生。

    “广濑让我给你出个问题。"

    “啊？嗯。”

    广濑不抱任何期望地递过来问题集。山崎得意地接过。

    “那就，先从成语开始。'想这想那'？"

    “all things considered。”

    “没说让你用英语回答。”

    "……"

    广濑继续默默地复习考试。"你这不是拼错了吗！"山崎揪住这点。……吵死了。让我集中注意力。

    话说为什么山崎会在这里？ 我说要消磨时间等去预备学校，他就说：“那我也。”一屁股坐在我对面。…… "那我也。 "是什么意思？广濑沉默不语，厌倦山崎的捉弄了吗，于是山崎一屁股坐在了桌子上。

    “好好，我不打扰你了。”

    ……已经在打扰了。柔软的头发干扰了我的视线，根本没法集中注意力。

    结果，广濑一个字也没记住，回过神来天已经完全黑了。山崎从座位上站起来，打着哈欠走到储物柜前。拿出一条长过头的围巾。说是最近刚和男朋友分手的姐姐硬塞给自己的。

    “这么长的话可以做那个啊。”

    话音刚落，山崎突然将围巾围在了广濑的脖子上。广濑吓了一跳，但顺从了。

    “这叫什么来着？漫画里的。那个……”

    “《蜂蜜与四叶草》？”

    广濑也知道那个场景。被学长用围巾包着的女主角很可爱。在我的记忆中，前辈在那时亲吻了女主角。

    广濑透过围巾，看到山崎正盯着自己看。脸和耳尖都变得通红、

    “哇——————————！”

    山崎忍不住了，跑出了教室。留下的广濑抓着了脖子上的围巾、

    “这个，怎么办啊……”

    追上去。还是等他回来…… 无论选哪种方式，也要等脸颊不再发烫之后。

第一卷 共同分担

    傍晚，在车站前，我看到两个女高中生并排坐在花坛的路边。乍一看，是很平常的一幕。但给我留下奇怪印象的是，其中一人手里拿着一瓶功能饮料——

    “不冷吗？”

    深雪一边问，一边把瓶装热奶茶贴在脸颊上。旁边的浅美用指尖小巧地夹着饮料瓶盖。

    “清醒了。”

    她喝了一口，又因寒冷不禁皱起了眉头。应该到了补习学校再喝。“那不就太逊了。”浅美在奇怪的地方钻起了牛角尖，吹着冷风喝着功能饮料。昨天如此，今天也一样。嗯，在去补习学校前一直如此。

    “你就这么累吗？”

    “那倒也不是。只是不喝就进入不了状态。”

    已经成习惯了，浅美笑了。但笑容中没有一丝活力。

    “喝多了可不好啊。”

    这不是能让人精力充沛，而是让人以为自己精力充沛，像僵尸一样工作的药物。自从父母这样告诫她之后，深雪就再也没有碰过它。浅美又喝了一口，嘟囔着说是吗。

    “我，会死吗。为了努力备考而喝，努力，要是死了。自己就像个笨蛋。"

    ……我才是，深雪这么想着。既不是很想上大学，也不知道自己想成为怎样的人，只是为了就职才要去上大学。

    “放弃吧。考试。”

    诶？浅美抬起头来。   

    “我也，不知道自己是为了什么而努力。”

    深雪微笑着，浅美愣了一下，然后说："笨蛋！"

    诶？

    “深雪你不可以放弃。你脑子聪明，不准放弃。"

    “可是，我连上大学的理由都没有。”

    “深雪你说过，上了说不定就能找到理由。要是深雪放弃了，那我，努力至今是为了什么——"

    哈的一声，浅美闭上了嘴。美雪很惊讶。

    “……为什么？”

    “不为什么。”浅美重重地呼出一口气，似乎想让自己平静下来、

    “不要放弃。”

    "……"

    深雪没有回答，而是夺过浅美的饮料一饮而尽、

    “间接。”

    “！”

    “……浅美你也不要那么拼了命地努力。”

    中心考试马上就要开始了。等考试结束后，再追问浅美吧。不然，可能就成了一个饮料味的吻。

第一卷 如雪般缥缈的约束

    去年年底，我去了函馆。目的是对青森的当地偶像苹果女孩＆苹果少女的年末LIVE进行取材，应陪同我的家人的要求，延长了访问时间。

    函馆是一座集大海、高山、美食、观光和温泉于一体的美妙城市。乘缆车上去，函馆山脚下的整个地区都是旅游胜地，有翠绿色屋顶的教堂、旧外国领事馆以及明治·大正时期的建筑，仿佛不在日本。就像在梦中一样。在大雪纷飞的天气里，我想到这是动画《Noein 》的场景~！忽然一个陡峭的坡道把我拉回现实。非常陡峭，必须弯腰才能爬上去。以chacha坡（chacha在阿伊努语中是爷爷的意思）为首，函馆有非常多的坡道。在游览这座城市的著名景点时，这些坡道都是不可避免的。鞭打着运动不足的身体，我吃力地爬着坡道。

    “就算长大成人，也要一直在一起！”

    “嗯！一直！”

    两个小学低年级的女孩手拉手围成圈，在雪地上蹦蹦跳跳。哈…… 那是对将来的约定！她们两个一定是青梅竹马，约定永远在一起，做永远的朋友。多门美好啊。简直就是，发现了小小的百合。我把所有的注意力放到视线的边缘，倾听她们的对话，穿着蓝色羽绒服的女孩却一脸愉快地说：

    “一直，就算到死也要！”

    好沉重…….作为小小年纪许下的淡淡约定也太沉重了。她们到底发生了什么，为什么要许下这样的约定？我好好奇，但又不能停下来听她们的对话，只好从她们身边走过。

    “家人，一直是家人。”

    穿着蓝色羽绒服的孩子说的话一直留在我的心里。

    后来，我看到有女生（初中或者高中生）租了燕尾服，在复古的洋馆里拍纪念照，好心动。然后我就回去了。爬下坡道时，我又看到了刚才的两个女孩。这次还有大人在，貌似是她们的父母。穿蓝色羽绒服的女孩站在远处，穿粉色羽绒服的女孩正沮丧地把滑雪杖（棍子）插进雪里。她们的视线都从对方身上移开。发生了什么？

    “你去过金森仓库吗？"

    穿着蓝色羽绒服的孩子在小声问道。金森仓库是港口的一座红砖仓库。灯光辉煌，是所谓的旅游景点。它距离我们现在所在的坡道非常近。不是问“去吧。”而是“去过吗？”看来她们不是青梅竹马，大概是……游客和当地女孩。而现在就要分别了。所以才会那么拼命。

    我匆匆离开，望着脚下冬日的大海许愿。愿那两个孩子，能够幸福。

第一卷 同志百合

    高三时，我参与制作毕业纪念册。被选上的学生都是通过推荐或者AO考试提前完成考试的学生。主要工作就是把从大家那里收集来的照片拼贴在一起。

    首先是要对照片进行分类。用U盘等提交的照片在电脑室进行检查。当我翻看同学梓（化名）的U盘时，翻过我们在体育节和学校旅行时互相拍摄的照片，我发现了一张非常漂亮的照片。在某个公园，一个女孩划着双人小船的面向镜头开心地笑着。是梓的朋友诗织。阳光柔和，岸边绿树成荫。她在这一番景象的正中央闪闪发光，仿佛受到世界的祝福。这张照片是梓拍的吗？

    我突然感觉到一股目光，转头一看，铃野正盯着照片。

    “这是学校活动无关，所以不能用呢。”

    我慌忙关掉显示屏时，铃野却说："等等。"我感觉到她就在我的背后，正盯着那张照片，内心不禁紧张起来。

    “不用这么警戒我。”

    她苦笑着看着我，我耸耸肩说了声抱歉。众所周知，她在高一时向诗织表白过。她们曾是朋友，但给诗织留下了讨厌的印象，于是这份友谊破裂了。

    “真羡慕啊。能拍出这种照片，梓。"

    明明是自己不愿继续做朋友的。

    我不假思索地说了句蠢话。

    “照片，要吗？”

    “擅自拿走别人的照片可是犯罪。而且，拿上可是会被诅咒的。”

    几天后，我和铃野去把U盘还给梓。

    “看到了吗？”

    梓问铃野。我知道的，我听你说。

    “嗯。和我是没法拍出那种在照片的。”

    “我也，再也拍不出来了…… 我也告诉诗织，我喜欢她了"

    铃野并不惊讶，只是静静地说：

    “真是个笨蛋。明明都有过先例了。”

    “但还是想告诉对方。铃野不也，是吗？”

    铃野看着梓，哈地笑了。

    “真是麻烦啊，诗织。喜欢上你我真是笨蛋啊”

    “就是呢。”

    铃野和梓约好今天一起回家，然后分别了。爱着同一个人的两个人之间能说些什么呢？而且。

    “为什么一点都不惊讶？梓向诗织告白这件事。”

    我如此问道。铃野笑了：

    “那种照片，不真心喜欢诗织是拍不出来的……只有喜欢上才会明白。”

    自那过后七年。虽然没有出现在我的毕业纪念册里，但却永远留在了我的心里。是我高中时代的一段回忆。

第一卷 大姐姐与猫

    出现了个碍事的女人。因为她，同行的大姐姐（去年夏天在专栏上登场过）最近不再深夜给我打电话了。这个女人叫，露。是一只猫。大姐姐养了一只雉虎斑猫。深夜，大姐姐在推特上配图发："露趴在我腿上，没法工作了…… "秀恩爱吗！

    前几天，我去大姐姐家玩，第一次亲眼见到露。比我想象中的要小，说实话，真的好可爱。也难怪大姐姐这么喜欢它。在我的印象中，猫都是傲娇，但是小露一直黏着大姐姐。

    "从我们开始一起生活之后，就这么喜欢我。对吧？"

    她问着露。虽然露是第一次见到我，但也很黏我，和猫薄荷玩具玩得很开心。

    "露，你花心了？！"

    大姐姐开心地笑了，那天我也很开心。从那以后，只要大姐姐在推特上发露的照片，我都会立刻保存下来。最近，大姐姐开始给露穿衣服，更可爱了。衣服很简单，只是一件粉色开衫，是用她的二手粉色开衫做的，袖子上用剪刀开了个洞。就像一个小妹妹穿着大姐姐的旧衣服。

    一次我们在外面吃饭，我说“露的衣服真可爱。”大姐姐却一脸难过的表情。

    “不给它穿上的话，她会舔自己肚子舔出血。”

    露的肚子里长了一个肿瘤，已经从体内穿破了皮肤。

    “一开始说是只能再活一个月了，不过在那之后已经过去好几个月了。我不知道它什么时候会死，我不希望把它被装在亚马逊的盒子里火葬，所以我买了一个火葬用的纸箱棺材。”

    “虽然也是从亚马逊上买的。”大姐姐笑了。

    “有一天白天醒来时，我找不到露。担心它是不是倒在路边了，拼命地找她。结果在窗帘后面。露，喜欢坐在阳光下。窗边很暖和。"

    抱歉，提这些事。她用手巾捂住眼睛。我从未面对过重要之人的离世，所以我不知道在这种时候该说些什么。不知道该说些什么来安慰她。所以。

    “告诉我更多，关于露的事吧。”

    我听了很多关于露的事。捡到被车撞到的露。因为事故的后遗症导致指甲缩不回去，总是抓东西的露。睡觉的时候，会钻进自己两腿间的露。想撒娇时，会用爪子挠它最喜欢的毛绒乌龟的露。不经意间发现盯着自己的露。

    “谢谢你听这些事。”，大姐姐哭着说。然后就回家了。我也想见露，但不知道它还能活多久。所以希望剩余的时间，能全部属于她们两个。”

    期待已久的春天到了。希望露最喜欢的阳光天气，能尽可能多持续一天。

第一卷 春天是恶作剧的季节

    自己是S还是M？这是在女子会和各种聚会上最受关注的话题之一。朋友之间聊天时，不一定一定谈及性方面的嗜好，但透露自己另一面的……秘密的，心里柔软的部分，总是让人心动不已。

    前段时间，我和姐姐在车站大楼里的一家可爱的咖啡店喝茶时，聊到了根据乙女游戏改编的动画《DIABOLIK LOVERS》。它讲述的是一名少女闯入了一个住满抖S吸血鬼的洋馆，第一集中有这么一个场景。吸血鬼在咬少女之前，先舔了一下她的脖子……！

    “诶，你喜欢舔脖子这段啊？”

    姐姐笑着托起脸。

    看的时候，对哪一方更注入感情？ 吸血鬼？女孩子？"

    呜，我说不上来。

    “我说，对哪边？”

    “……应该，是对女孩子。”

    我知道自己回答时脸红了。脸上好热。好害羞。

    “不过确实，被舔不也挺好。”

    坏心眼……

    “姐姐你，是抖S吧。”

    “也许吧。讨厌？”

    她微笑着问我。我没有回答，转过身去，她笑着说对不起。

    “作为道歉。好，张嘴，啊——。”

    她用叉子叉起了一块提拉米苏伸了过来。……没有办法，我一言不发，面无表情地吃掉了。

    “啊啦，真顺从。”

    '不是……要是在这里害羞、介意，或者说'请不要'之类的话，不就起反效果了吗。”

    真无聊~姐姐咂了下舌。

    “要尝尝我的吗？”

    “要。喂我吃&amp;#9834;”

    "……"

    “什么的，骗你的~”

    “……。……。那，好。请。”

    我用叉子叉起一块草莓花蛋糕，伸了过去。

    “诶！ 不用，不用 我自己吃！”

    姐姐突然提高了声音。真稀奇。她竟然会这么慌张……

    “不用害羞啦。张嘴，啊——”

    耍了点坏心思。姐姐面红耳赤，嘴唇微微张开。

    “那就不伸进去了。”

    “碎叫哩介么做的……咬。”

    我把叉子伸进她的嘴里。姐姐吞着蛋糕，一脸痛苦地嚼了一会儿。当我说她沾上奶油了，正要用手抹下时，她急忙用纸巾擦嘴唇。她看起来既沮丧又害羞。

    “难道说，更希望我舔上去？毕竟你，喜欢，被舔吧？”

    ……S开关，打开了。

第一卷 我的可爱人偶

    双子搭配。指两个人穿上配套的衣服、配饰等，就像双胞胎一样。

    前段时间，我在街上看到一对双子搭配的女孩。她们的身高和发型几乎一模一样，穿着同样的浅色系连衣裙。这一幕与周围完全格格不入，让人难以接近，简直就是她们两个人的世界。一般来说，会觉得自己和朋友撞衫了！她们却特意搭配成对的服装。她们是怎么想的呢？

    “喂，万梨华……等等……！”

    听到声音，万梨华转过身来。走在她旁边的久美俯下身来，磨磨蹭蹭地提着袜子。看样子是走着走着滑下来了。

    “等下！裙子下摆蹭到地了。”

    “啊……抱歉……啊！”

    久美失去平衡，摔了个四脚朝天。多亏了裙子下面有两层内衬，内衣没有露出来，但雪白的大腿裸露在外……怎么说呢，反而更色了。万梨华想要是穿上袜裤就更好了。

    “要提袜子的话，在没人看得到的地方提。”

    这么一说久美瞪大了眼睛。

    “万梨华你，也会觉得害羞啊。”

    “你在耍我吗？”

    “呜……因为，刚刚有旁边有那么多人，万梨华你却一点都不……”

    “一点都不在意。”久美的声音变小了。今天是她们两人第一次穿双子衣服。对久美来说，这也是她第一次穿这么少女的衣服。万梨华点了点头。

    “因为太可爱了？”

    “万梨华是可爱啊。但是……”

    我看起来就像在cosplay一样。一点都不适合我。久美的表情惹人怜爱。…… 真是个，笨蛋啊。

    “久美。抬起脸来。好好看下。"

    万梨华轻轻抚起久美的脸、

    “看。就像真正的双胞胎一样吧？”

    旁边的橱窗里并排映出她们的身影，久美的眼睛一闪一闪，仿佛第一次看到了自己。可爱。当然可爱了。久美的化妆和发型可都是我做的。

    久美轻轻地，好像咬住了嘴唇。

    “其实我，一直都很向往，这种穿着。如果不是你邀请我，我想一生都与我无缘，万梨华。”

    久美轻轻微笑。啊啊，真的是

    才不是为了你。

    “万梨华……？”

    万梨华用指尖轻轻划过久美的脸颊，久美吃了一惊。万梨华贴近她的脸、仿佛要亲上去一样。

    “……为什么要，闭上眼睛？”

    “因为。”

    “久美你也看下啊。大家都在看着，我们呢。”

    久美害羞地低着头。

    ——今天一整天，你都是我的。

第一卷 下次两人一起

    四个女生一起去了江之岛。某部作品的制片人、角色设计师、制作主任（负责领导制作进行的职位）和作为编剧的我，挺稀奇的组合。约好在周日上午10点集合。我迟到了2分钟。

    “没关系，我们都迟到了——”

    到达集合地点时，只有制作主任的大姐姐一个人，嘴里嚼着小熊软糖。……太，太好了。我们等了一会儿另外两位。制作主任姐姐比我要娇小，声音还很可爱，虽然年龄比我大，但像小妹妹一样可爱。我们成为朋友是在去年夏天。有一天，我在会议室吃冰淇淋，她坐在我对面，说："没事，等你吃完。”微笑着看我慢悠悠地吃，说：“感觉你就像妹妹一样。”这是我们第二次因私事见面。我虽然不紧张，但还在摸索的状态。

    四个人都到齐了之后，便悠闲地出发了。通常是先去镰仓乘坐江之电，但今天我们直接去了江之岛。我们兴奋地看到了湘南单轨列车，这是一种车厢悬挂在铁轨下方的列车。制作主任姐姐拿起手机对向我，我就摆了个peace，"哼哼，拍的视频。"呜~被摆了一道。

    “做好一段视频了。”

    虽然只有很短一段，但认真进行了剪辑还配上了可爱的音乐。好厉害。

    “现在有这类APP。”

    到达湘南江之岛站时，不巧正下着小雨。但海面上依然漂浮着许多游艇，人们骑着水上摩托车，或是享受着烧烤的乐趣。大姐姐们闻着大海的味道，兴奋不已。

    过桥前往江之岛。入口处的青铜鸟居在漫画《青之花》（作者：志村贵子，大田出版社エフコミック连载 全8卷）中出现过，也就是所谓的圣地。

    “是富美在的地方！”

    突然兴奋了起来，大姐姐们笑了。糟了，宅属性暴露完了。知道这部作品的制作主任姐姐笑着说："待会儿拍照片吧。"今天先封印下宅属性比较好的样子。之后，我们排了一家有名的餐厅吃银鱼干，然后去了水族馆，在镰仓的一家咖啡店Milk Hall吃了蛋糕，因为明天还有工作，没多久我们就离开了。嗯，成年人。21点，我和制作主任姐姐一起来到当地车站。大姐姐有点失望的样子、

    “要是有时间的话，真想去圣地巡礼啊……”

    去江之岛，探访《青之花》——登上瞭望灯塔，在海花亭吃生金枪鱼，单手举着蜡烛探索岩屋——没能体验到可能只是因为这是第一次来。不过也很开心的。

    听到我这么说，大姐姐笑了。

    “下次，再一起去吧。就我们两人。”

    “诶……啊，好，务必！”

    江之岛，好期待。

第一卷 再见了，只有我一人的世界

    乙女新党，一个成立于2012年的四人偶像组合，口号是 "积极的二线高中生偶像"，“二线”的意思是，不是班上最可爱（但，有点可爱）的女孩。献唱过动画《GJ部》、《归宅部活动记录》和人生相谈电视动画《人生》的 OP 歌曲。成员有田尻菖蒲、荒川千佳、葵和奏、高桥优里花（敬称省略）。

    7月5日，荒川小姐和葵小姐在3ed单独LIVE后毕业。我想要见证这最后一场LIVE，第一次去了现场。第一次现场看到她们四个人唱歌跳舞的样子。田尻小姐甩着马尾跳得非常卖力。荒川小姐充满活力，一直面带微笑，唱歌也非常动听。葵小姐跳得很准确，唱歌也很好，时不时露出天真可爱的笑容。还有双尾发偶像高桥小姐。让我惊讶的是，田尻小姐和荒川小姐似乎是很要好的朋友，虽然在我的印象中，荒川小姐和葵小姐在CD封面之类上靠得很近…… 不，一定只是因为站位近接触比较多！我努力这么告诉自己的，不过还是有些期待。

    “有几位想和大家介绍一下！”

    在安可场中，四名新成员在葵小姐的呼唤下惊喜登场。观众们为她们的可爱而欢呼。我却非常震惊。竟然让毕业生来介绍她们，工作人员他们是怎么想的？

    通过新成员自我介绍，大家了解到她们都还是初中生，为她们的可爱发出欢声。也有些观众连续大喊刚说出的名字，不断跳起来表现自己。周围的粉丝们友好地笑着。两名毕业生在舞台上看着。呆呆望着、无言以对的表情令人心碎。多么残酷的一幕。欢迎新成员是好事，但其他成员怎么办？ 田尻小姐开玩笑地说："高中生不也挺好！"，但听起来不像是玩笑。

    新生乙女新党六人排成一列，田尻小姐首先打招呼。四人的乙女新党结束了，不要，不要……田尻小姐拿着话筒哽咽起来。新成员还不会圆场。同期成员在另外一边。在没人能动的情况下，舞台边上的荒川小姐迅速行动起来。他从新成员身后穿过，走到田尻小姐身边。然后从背后紧紧地抱了上去。我不知道她当时说了什么或是什么都没说什么。但当荒川小姐回到舞台边缘时，田尻小姐抬起头来，笑着说：

    “大家好，我们是乙女新党！”

    掌声和欢呼声围绕在六人身边。我心中喜悦和孤独交织在一起，也鼓起掌来。

第一卷 革命性的初体验

    今年夏天充满了第一次。去了海边，在便利店买了冰激凌，还吃了盛冈炸酱面……虽然全都与工作有关，但体验到人生的第一次，感觉还是很幸运的。其中最具革命性的第一次是买假睫毛。但我不知道怎么戴。虽然按说明书戴上了，但只要轻轻一碰，就会轻松脱落。硬戴上之后，眼睛显得和平时差别太大，一点都不合适！ 受不了了！要崩溃了。

    所以我叫来了一位化妆大师。

    “谁让你上来就选这么花哨的。”

    通过镜子我看到大姐姐脸上的笑容。

    “总之，选了貌似适合新手的类型……”

    “因为你平时不化妆，所以建议先试试短的类型。”

    她迅速打开带来的化妆盒，从中选了合适的假睫毛。

    “先从眼妆开始咯。”

    说完，大姐姐迅速用打火机热起睫毛夹。动作好娴熟。

    “不要看哦，睫毛夹。要先热下。”

    “……睫毛不翘……”

    “真是笨手笨脚啊。拿给我。头低下。”

    睫毛夹就在我到的眼前，我不由自主地眨了眨眼睛。大姐姐轻声对我说没关系，睫毛终于被夹住了。我既不能动，也不能呼吸。我完全被支配了。

    “你为什么突然想戴假睫毛？有什么偏见。"

    “原因是有很多很多……”

    我小声回答着。因为工作原因，我有机会写关于当今时髦女高中生对话的文章，所以我觉得需要研究一下。而且还要去原宿取材。

    “取材和假睫毛有什么关系？”

    “……想有点，威慑力。”

    我个人认为，美丽是一种力量。它能掩盖缺点，让人完美无缺。我希望通过化妆，让自己有信心轻快走在街上。

    “正常地，为了变漂亮可爱去化妆不就好了。”

    大姐姐说可以了，我睁开眼看向镜子，一只眼睛上戴好了假睫毛。和我原来的睫毛很相似，看起来非常自然。不愧是专业的。

    “另一个你自己来戴。”

    “诶？！”

    “不自己动手就学不会，不是吗？下次见面，要好好戴上哦（笑）。”

    “……你在玩我吗？”

    “才没有哦。”

    大姐姐盯着我的脸。

    “有人为我收拾房间、穿衣打扮、准备东西，好开心。”

    …… 麻烦了。如果化了妆见她，那就不是威慑，而是屈服了。

第一卷 喜欢百合的原因

    发售活。在推特上看到的词，这是什么意思呢？是一个非常美好的词。发售活→发售活动→百合同人志贩卖会？ 不，想象上来说，更像聚集喜欢百合的绅士淑女的茶会。

    一个秋日的下午。举行发售活的地方是是在娴静住宅区的小型茶馆。房子非常可爱，就像画册里出来的一样，面向花园的温室里已经有十几位客人。桌上摆放着三明治和新鲜出炉的司康饼。银制叉子在阳光下闪闪发光。我向店员点了一杯茶，环顾四周，看到一个女孩正在沙发上看一本文库书。

    “可以坐你旁边吗？”

    女孩露出愉快的笑容，俯身说问我：“您是第一次来吗？”然后合上了书。

    “是的。那个……我以为这是喜欢百合的同好互相交流的百合活动，对吗？”

    女孩笑呵呵地问我喜欢什么。我一股脑告诉她我的百合史。我是如何对百合开始产生兴趣的，现在觉得女孩子在一起是多么崇高，最近最喜欢的CP是○○△△──…

    “对不起。我，是□□△派。”

    女孩皱起眉头，从座位上站了起来。糟糕，踩地雷了。就在我呆住时，另一个女孩对我说：

    “我也喜欢。或者说，我喜欢那部作品的所有角色，所以所有CP我都喜欢。”

    就是吧？ 不自禁发出了很大的声音。她说到外面再聊，拉着我出来了。有茶杯，有茶壶，盘子里满满的司康饼，就像野餐一样。我们找了张长椅，继续聊天。清风拂面，让人心情舒畅。

    “我，一开始，以为百合活动是类似相亲的东西。”

    我睁大眼睛，她笑着解释道。她喜欢百合是因为，她本身就喜欢现实的女孩，并产生共鸣。所以以为今天聚集来的都是这种人。

    “但是，聚集在这里的人并非全都如此。喜欢百合的女孩子，是为什么喜欢百合的呢？”

    “我也一直都很好奇！”

    “啊哈哈，我可是在问你呢。”

    我喜欢百合的原因。大概是因为我喜欢那种既非友情也非恋情，却依然关心对方、好奇对方、以及那份心动不已的心情。我喜欢这种感情交流。我不仅有所共感，也非常向往。也有看着觉得可爱，像亲情一样的原因在。

    “那我换个说法……如果我说还想和你见面，你愿意见我吗？”

    诶？我抬起头来。轻风吹过，伴有淡淡的花香。

    “……有点冷啊。我去借条毛毯。”

    她从长椅上站起来。而我被留在那里，手里紧握着茶杯。当她回来时，我该怎么回答呢？

第一卷 我发现了小小的百合

    我认为百合无处不在。只要有两个或两个以上的女孩，就能感受到 "百合 "的存在。比如，在电车上，当看到两个大姐姐并肩站在一起，愉快地交谈着。乍一看，似乎只是非常普通的景象，但当其中一人边说话边用指尖触碰自己嘴唇的那一刻，难道她想亲吻旁边的女孩？ 还是亲完之后？ 想着这些，让我心动不已。关键是妄想力。为了不错过多么渺小的百合，时常观察周围，经常妄想。当然，不一定非要到外面发现百合。

    前几天，我看到一条推特，上面写着 "要试着住在junku堂吗。募集体验者中。”看上去是一个可以在店铺休息日期间过夜的活动。要是有一群喜欢看书的女孩子参加的话。

    11月的傍晚。抽中的三组六人在店门口集合。可奈和爱美，短短说了声 "再见 "和 "嗯"，便分别走向各自喜欢类型书的书架。可奈要看文学书，爱美则想看商业书。通常不会长时间站着看书，但只有今晚是特别的。看什么书呢？当可奈正在物色书时，另一个组的一个女孩对她说："这本很有意思的。"可奈非常高兴，她们聊了一会儿书。然后，可奈回到原来的地方时，爱美已经在书架旁铺好睡袋，准备睡觉了。

    “这就要睡觉了吗？”

    “不，我在家里睡过一会儿了。”

    爱美钻进睡袋，打开一本书。可奈也在旁边的睡袋里躺下。把书抱在胸前，目不转睛地仰望着天花板。

    “你在发什么呆？”

    “这样……被书本包围着！我想用五感记住这种感觉。”

    “五感……味觉？你要舔书吗？”

    可奈生气了，爱美笑了笑，目光回到书上。可奈继续盯着天花板、

    “光在看书，也太浪费了。”

    “不看书才更浪费把。”

    “虽然如此……啊，刚才我和其他组的人聊了好多事。好开心的~”

    爱美一言不发。她属于全神贯注看书时听不见别人说话的人。可奈没有再说话，打开带来的书开始看。

    “好多事？”

    爱美突然开口说话，可奈有点不知所措。

    “你不是在看书吗？”

    “是在看书。有点在意。”

    “什么？书？爱美，你不是不看小说吗？”

    "……"

    爱美一下子拿起了可奈的书、

    “我不看，也不感兴趣？”

    “啊！真是的，把书还给我。”

    “诶，可奈原来还会看这种书啊——”

    两人小声聊着。直到天亮，这里是她们的城堡。

第一卷 后记

    大家好。晚上好。我是绫奈由仁子。非常感谢购入《我发现了小小的百合》。

    收到要写连载的消息时，编辑说可以想写什么就写什么，“那不就是可以尽情写百合了吗”于是就开了一个百合专栏。每个月都能写百合，真是太幸福了。可以自由写作的专栏对我来说是非常重要的场所。决定写下当时此刻最想写的东西，所以这个专栏充满了过去三年的我（我个人觉得有趣的是，全37回中有4回是写偶像的）。

    每次写专栏我都很紧张。动画剧本除了工作人员之外，其他人是看不到的，但专栏是要原本原样刊载的。另外，专栏刊载在杂志《月刊Newtype》上，这本杂志既不极端女性向，也不极端男性向，所以有可能会被不喜欢百合或对百合不甚了解的人看到。我一直担心自己会写出一些奇怪的、自我陶醉的东西，让读者产生反感。如果喜欢看这个专栏，那我真的非常高兴。如果对百合感兴趣，那我会更高兴。

    从试刊载起，持续连载了三年，能以这种方式汇编成书，要感谢所有支持我的人，感谢编辑鸠冈老师，感谢即使我迟交原稿也始终绘制精彩插图并为本书绘制漫画的HERO老师，感谢为本书装订的内古闲老师和小堀老师，感谢编辑部的所有人以及参与本书制作的所有人。真的非常感谢。还要感谢提供寄稿和留言的志村贵子老师和天野しゅにんた老师。真的真的非常感谢。

    写这个专栏， 我发现身边竟然有这么多百合。虽然是编辑提出的《绫奈由仁子的我发现了小小的百合》这一标题，但现在我才意识到，原来真的可以发现……到。在上班或上学的路上，只要你把视线从脚下或手机上移开，说不定就会发现百合。重要的是，观察力和妄想里。祝能有一个美好的百合生活！ 向看到这里的你，致以感谢。

    绫奈由仁子（@unicococ）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>