<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;在只有我能升级的世界成为恶德领主&gt;


第一卷 第1章 恶德领主

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    〔您升级至九十九等！〕

    〔您已成功一统天下。〕

    游戏中闪烁着上述讯息。近来我相当沉迷于这款以异世界的战国时代，作为背景的游戏。

    从开卖当天就一头热地投入、不断地玩游戏的我，最终成功统一了天下。

    〔营运官方向您传送了一则讯息。〕

    当我将游戏全破的瞬间，跳出了我没看过的讯息视窗，莫非营运官方直接向我传送讯息？

    虽然这款游戏为单机游戏，但游戏中会统计战略积分进行玩家排名，因此我肯定游戏有连结网路，这是个能够接收讯息的游戏环境。

    我能够获得特典或特殊道具吗？

    受到好奇心刺激，我点击了讯息视窗，结果一按，萤幕画面上陆续跑出了其他讯息。

    〔游戏营运官方对您的战略思维评价颇高。〕

    〔来挑战荣耀吧！唯有排名首位的您，才能获得这个特典。〕

    〔特典指南。〕

    〔若您已准备好挑战荣耀的话，那就先取得特典吧。您可以从起始地图开始探索，以获得这个特典。〕

    「荣耀？」

    该不会游戏还有后续吧？我已经将这款游戏全破了。这是个讲述在混乱的战乱时代中，身为农村子弟的主角一路晋升为王，并一统天下的故事。

    我其实不打算再玩第二次，因为感觉找不太到乐子，但特典这个词稍稍吸引了我。

    而且对方说得如此露骨，总让人觉得存在隐藏版的故事情节。

    究竟起始地图在何处？

    我的好奇心大爆发，这下即使将游戏全破，依旧浑身不舒畅，因此我四处寻找特典。

    但翻遍了游戏里的地图，我还是没找着。

    该不会是营运官方在恶作剧？

    既然状况变成这样，自然就会让人如此思考。因此我用电脑进入游戏开发公司的首页。首页中设有问答栏，我寄了一封邮件，询问跳出来的讯息究竟意义何在。

    我望着时钟，心想营运官方若是在恶作剧，就要狠狠地怒骂对方。

    由营运官方讯息所产生的破关成就感已然消逝，涌上来的唯有疲惫感。现在已经半夜三点，从时间来看，也不可能有人回覆我的询问信件。

    「呼～啊～」

    不禁打了个呵欠的我，只好关闭游戏电源。不，或着说准备关闭游戏电源。

    这个瞬间我的意识突然陷入模糊，同时周遭坠入黑暗，一阵晕眩感席卷而来。

    ＊

    我睡醒了。

    今日依旧一如往常的开始。我伸了个懒腰，打了个呵欠。这是我的习惯，只要这么做，起床的时候就会舒服些。

    「咦？」

    我对眼前的景色毫无印象。我以为自己睡糊涂了，于是闭上眼睛，揉了揉眼睛，然后再次张开眼。

    但陌生的景象并未产生变化。

    这是谁的家里？

    我有生以来，第一次目睹这间豪华的欧风寝室。

    我没有喝醉啊。

    啊！

    这时我回想起来，当我要关掉游戏电源时，眼前变得一片漆黑，同时一阵晕眩感席卷而来，就此失去了意识！

    这是怎么回事？我失去意识之后，做梦了吗？

    总之得让自己醒来，因此我立刻捏起了脸颊。

    「哇啊啊啊！」

    好痛！捏得太用力了。

    但我因此确定这一切并不是梦。

    因为梦里不该有痛楚才对！

    恐怕是在失去意识之后，我被人移动到了此处。

    我打了个寒颤，再一次环视周围。

    我该不会被绑架了？

    这里究竟是哪里？

    我走近床铺前的窗户，拉开状似窗帘的物体。

    接着我打开窗户，眺望窗外的景色。

    在窗外的是──

    「这究竟是怎么回事？」

    我不禁道出空洞的独白，张开的嘴迟迟无法合拢。这不是我所熟知的景象。

    窗外的景象并非一栋栋大楼林立的都市，而是整排的平房及双层建筑。除此之外，整座都市被城郭围绕着。

    城墙上朝阳照耀，风景带有异国风情，非常优美。

    但是现在没有时间赞叹风景有多优美，因为在我眼前延展的景色并非游戏中的画面，而是现实世界。

    现下的情况，我完全无法理解。

    虽然听说欧洲有些都市保留着中古世纪的样貌，但眼前的感觉并非如此，此地没有一丁点现代氛围，街道上往来行人的服装亦如是。此外，大道上没有任何一辆汽车，而是往来奔驰的马匹和马车。

    我身处的城堡，是这座都市内最高的建筑，整座都市的风景因此一览无遗。

    我开启了这样一座城堡中的寝室窗户。

    「您醒了吗？」

    在我的脑袋陷入混乱的那一刻，传来了敲门的声音。

    我心想对方或许就是造成目前情景的始作俑者，于是我快步向前，猛然推开门扉。

    「你到底有何意图？为什么要将我带来这里？」

    我向老人如此提问，对方却开始窥探我的神情。

    「主人？」

    而且老人出乎意料地称我为主人。

    「主人？你到底在说什么？你究竟是谁？」

    无法理解现状的我，如此反问道。对于我的疑问，老人以及站在他身后穿着女仆装的两名女性，脸上露出胆怯的表情，面面相觑。

    「我是侍从长兰达斯，主人您则是艾因托里安的领主艾尔辛。您是否又在戏弄我们了？」

    侍从长露出十分疑惑的表情说道。不过我自己也是感到莫名其妙，戏弄？怎么可能？

    不、等等，艾尔辛？艾因托里安？

    说起艾因托里安，我记得那是刚刚睡前所玩的游戏中，出现的地名。

    不对，该不会──

    艾因托里安领地，这个区域不但在游戏后半段发生许多重大的事件，而且说起来，游戏开场时所出现的艾因托里安领主，他的名字似乎就是艾尔辛。

    所以我现在是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安？

    「该不会这里是路南王国的艾因托里安领地？」

    「那是当然，此地就是路南王国的艾因托里安领地。」

    「而我是领主艾尔辛？」

    「是的，主人。您今天究竟有何意图？」

    侍从长提问时，依旧面露胆怯。我现在的状况糟透了，你却一直在胡说八道。不对，这些并不重要。

    总之，对他们来说，我就是游戏中登场的人物──艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    所以我踏入了游戏世界？

    不敢置信。

    虽然令人不敢置信，但实际上周围的景象以及侍从长、女仆们的打扮，这些人事物都让眼下的状况充满现实感。

    真是让人傻眼到不行。

    「镜子……全身镜在哪里？」

    「在楼下，主人！」

    女仆们如此回答。

    「在楼下的何处？」

    「我们马上拿过来！」

    女仆们前往其他地方。她们似乎将镜子在何处，误会成要她们立刻拿来的意思。

    不过为了尽快确认自己的身分，我没有阻止她们。

    他们为什么会将我认作艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安呢？

    「对了，地图！地图在哪？」

    「地图吗？当然有，请稍待片刻。」

    侍从长立刻回答，接着消失得无影无踪。他的行为十分机智。也是，对方都称我为主人了，自是理所当然。

    我回到寝室，坐上床头。

    尽管令人无语，但我显然跑进了自己刚刚游玩的游戏世界之中。

    女仆们终于回来了。她们两人一左一右捧着全身镜，浑身提心吊胆、表情充满胆怯的样子。

    但是我现在没有余力降低她们的恐惧感。

    我看向镜子。

    令人冲击的现实使我僵在原地。哑口无言的我止不住地困惑。

    镜子中的身影，并不是我自己。

    而是酷似游戏图档中，艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的插画。这名美男子不但又高又瘦，体型健美，而且鼻梁挺立，银发和锐利的眼神恰如其分。

    看来我的身形确实变成了艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。就像插画化为现实一般。

    「这就是我……？」

    「主人？」

    「我想独处一会儿。」

    「知、知道了。」

    女仆们老实地听从我的话，匆忙告退。接着没多久，侍从长带着大型地图返回寝室。

    「主人，我将地图……」

    想要独处的我，打断了侍从长的话。

    「放在那里就好，此外在我传唤别人之前，别让任何人进入寝室。」

    「瞭解。」

    侍从长匆忙地离去，反应和女仆一模一样。寝室大门关闭后，我再次只身一人。

    我今年二十五岁，兴趣是玩游戏。

    一回过神来，我已经身处游戏世界的景色之中，甚至变成了游戏的其中一名登场人物。

    我无法置信，也不愿相信，但无论如何，眼下的我就在游戏之中。

    难不成挑战「荣耀」的机会，指的就是这件事？

    开发这款游戏的人是神明吗？

    倘若不是这样，现实绝不可能发生这种状况。游戏开发者假如不是全知全能的神明，绝对办不到这种事。

    何况在我眼前的并不是游戏中会移动的2D、3D图像，而是适用游戏设定的真实世界。

    此外瞧瞧侍从长的表情、行为、以及女仆们胆怯的模样。

    完全就是真实存活的人类。

    所以眼下化身为真实的游戏，就是所谓的荣耀？

    如果这是一般的游戏，喜爱游戏的我想必会雀跃至极。因为我并非如此喜欢现实世界。

    但现在的问题是，这是一款以战争为题材的游戏，换句话说，这是一款得在战乱时代中存活下来，并赌上性命的游戏。

    我的头痛了起来。不，不如说我早已头痛不堪，只是现在来到了最高点。

    我抓着自己的头，接着摊开侍从长摆放的地图。

    地图上的地名与国名，和游戏的设定一模一样。

    「等等，也就是说……！」

    我注意到一个极为严重的问题，那就是身为艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的我，在游戏的设定中会发生的最大问题。

    艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安，这个人别说是主角了，甚至就连配角都称不上，毕竟他在游戏一开始就死亡了。

    结果我偏偏变成了这个角色？

    这款游戏的故事，从数百年前发生在古艾因托里安王国中的内战为始，一直讲述到犹如战国时代般分裂的诸国统一为止。

    而艾因托里安地区，不但是游戏中最为重要的其中一个区域，也是各方侵略势力频繁发生争斗的地区。更重要的是，在游戏起头时的设定中，艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安──也就是我，一开始就死于邻国纳路亚王国发动的奇袭。

    这桩死讯，在游戏开始时便可知悉。

    根据游戏设定，在经过数百年的战争之后，各国因为担心会一同步入毁灭，签了停战协议。

    但就在大家习于和平之时，野心勃勃、年轻的纳路亚国王发动了战争。而这场战争的第一战，牺牲者就是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    此外，艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安是个恶德领主，他这个人不但喜爱铺张浪费，沉溺于酒精、歌舞和女人之中，还会毫不留情地杀害无罪之人，

    侍从长和女仆们之所以对我的行为心生胆怯，恐怕就是这个缘故。

    但众多登场人物中，为什么偏偏是我一开始就死亡了呢？

    若我在这个世界中死了？

    现实中的我会死吗？还是其实能够回归日常生活？

    这个问题极为重要。

    不过，我想应该有很大的机率会死亡吧。毕竟我能在这个世界感受到痛楚。

    因此，我绝不能草率地面对这条性命。

    如果这件事和死亡无关，我就不该感到痛楚。

    毕竟我拍击、拧捏脸颊时感受到的痛楚是真的。

    也就是说，我也许真的会死。

    更何况神明都介入了？

    不过这个假设得建立在，我的灵魂被对方转移到这款游戏之上才行。

    唉……

    我头痛到不行，几近发狂。

    总之，我得逃脱死亡的命运。

    ……说不定我能使用游戏系统？

    在游戏中，唯有主角能够使用升级系统。

    NPC则没有升级系统。

    若在化为现实的游戏世界之中，只有我一个人能够使用游戏系统？

    看来可以期待一下。没错，只要有游戏系统的话！

    游戏玩家拥有等级，而主角可以凭借其他人没有的升级系统，得到飞跃性的成长。

    只要有游戏系统，说不定我能活下去！

    头痛稍稍缓解了。为了证实自己的推测，我开始在脑中寻找游戏系统。

    游戏系统、游戏系统……

    哎，其实我不太晓得操作方式。

    如果游戏系统真的存在，那我该如何使用呢？

    一般来说，只要用游戏摇杆操作就好了，但我手边并没有摇杆。

    那倘若是状态栏呢……？

    既然是游戏特典，那想必一定存在！

    开启状态栏！

    〔长谷川龙一／艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安〕

    〔年龄：二十五岁〕

    〔等级：一〕

    〔状态栏〕

    〔技能：确认情报〕

    〔物品栏〕

    我在心中喊了一下，状态栏竟然真的跑了出来。

    （插图006）

    目睹系统视窗的那一刻，我产生了眼眶泛泪的情绪，就像是和老友再会一般。

    我就是如此开心。

    而且系统视窗就如同电视萤幕中一样。

    应该说完全相同。

    这无庸置疑就是我熟知的系统视窗。

    我立刻将手指移至〔状态栏〕。

    〔武力：五十八〕

    〔智力：？？〕

    〔统率：？？〕

    〔从属：艾因托里安领主〕

    〔从属内民心：十〕

    接着出现了我的状态栏，就和游戏中相同。

    因此我得以确认艾尔辛的能力值。

    艾尔辛的初始武力值为五十八，虽然他是个暴君，但好歹也是个领主。身为上级贵族，大概从小就在学习剑术，因此武力值比普通士兵还高。

    民心是十。

    领主的民心包括士兵、家臣、领民的一切。总而言之糟透了。

    但他以恶德领主闻名，这也是理所当然。

    凭借游戏系统，我理应能够升级。此外只要使用升级时获得的点数增加武力，或是购买道具、技能，就能随心所欲地持续升级。

    有了游戏系统，我就能独自升级，接着快速变强。

    即使以艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的身分开始，应该也一样。

    一切就和游戏设定相同！

    智力及统率的数值会显示在实绩上。若在战争中使用更加优秀的战略方针，那么智力栏上将会出现相符的数值。而统率指的是统领士兵、家臣的指挥力。数值越高，他们就会越服从自己。因此一个武力值高强，但指挥士兵的统率力低落的将领，就只是个半吊子。

    其他人物的智力和统率，是不是也能正常显示呢？

    游戏中确实是如此。

    为了确认这点，我打开了房门。

    女仆一直在门外守候。看来她是替领主打杂的人。

    我毫不犹豫使用了基本技能──〔确认情报〕。

    我只有一级，目前没有其他技能。

    因此〔确认情报〕是眼下我唯一拥有的技能。不过这个技能倒是相当好用。

    〔葛茵〕

    〔年纪：十八岁〕

    〔武力：五〕

    〔智力：三十一〕

    〔统率：十〕

    〔从属：艾因托里安领主的城中女仆〕

    〔从属内民心：五十〕

    只要使用〔确认情报〕，就能如此显示人物的能力值。

    果然和我玩的游戏中相同。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    原来如此，他们并非要我体验乡巴佬主角出人头地的王道故事，而是要我当个恶德领主，使用游戏系统将游戏破关啊。

    看来这就是所谓挑战「荣耀」的机会吧？虽然我看不出哪里存在「荣耀」就是了。

    「主、主人……？」

    看着我狂笑不已的女仆不断地颤抖着，想必在女仆眼中，我是个疯狂的人。更何况我是个杀人不眨眼的领主。

    「别在意。」

    为了避免出现违和感，我以领主的语气回答，接着关起门，回到寝室中。

    对了，我还得确认一件事。

    为了询问方才忘记问的事情，我立刻再次打开了房门。

    刚擦完额上汗滴的女仆，看到我再度现身，身体又僵住了。

    看见这个反应，我确实感受到艾尔辛恶名远播。

    究竟得做多少坏事，才会让他人如此惧怕呢？

    「今天几号？」

    「今、今天吗？」

    「是的。」

    「今天是二月一号！」

    「二月一号？」

    「是、是的！」

    「年分呢？」

    「唔──路南王国历二○二年！」

    「原来如此，谢谢。」

    「咦……？」

    女仆露出困惑的表情，似乎对我的道谢感到意外。接着我离开女仆身边，回到房间里，并将房门关闭，一屁股坐到地板上。

    问出日期之后，我目瞪口呆。

    王国历二○二年二月一号？

    那不就是明天吗！

    明天就是纳路亚王国进行攻击，侵入艾因托里安领地，并将领主斩首的日子！

    已经没时间整军备战了。

    即使努力挽回领主的坏名声、培育士兵、提升等级以提升生存率，都不保证能够存活下来，结果对方明天就要进攻了？

    真是不走运！太糟了！可恶！可恶！

    要怎么做，才能存活下来……？

    我必须先存活下来，才能享受破关乐趣以及「荣耀」。没办法，我只好主动跳入神明的阴谋之中了。

    来想方设法吧。

    这款游戏由于能在战争中尝试自己的战略方针，因而广受欢迎。此外，这款单机游戏能够在战斗中取得积分，并对全世界的玩家中进行排名。

    没错，即使身在电子游乐场，也能获得积分取得排名。就是这样。

    况且这款游戏的第一名就是我。

    因此我得思考出与之相符的战略才行！

    思考出能够存活的方法。

    在享受一切之前，成功存活是最重要的事情。

    先来拟定战略吧。

    我再度将视线移回摊开的地图中。

    关于战争中的艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安之死，一切资讯仅存于游戏开头寥寥数行的解说中。

    虽然我们可以借此瞭解，纳路亚王国的侵略使艾尔辛遭到斩首的事实，但关于战争中的详细剧情，一概无从知悉。

    因为我们知道的讯息，并非出自艾尔辛本人所见，而是来自原主角的视角。

    此外，艾尔辛若真的存活下来，剧情就会彻底改变。我们所知的一切将会失去意义。

    即使如此，能够掌握到寥寥数行的开头解说，已经是莫大的特权。

    只要洞悉敌人，就有方法拟定对策。

    回忆一下开头解说。

    记忆中，纳路亚王国会经由西、北两路朝路南王国进行侵略。

    真正的主力部队，则会出现在路南王国的北境。

    而艾因托里安位于路南王国的国境之西。

    也就是说，西行的军队是诱饵部队。

    纳路亚王国派遣了先锋部队进入艾因托里安领地，接着趁哈南军的注意力放在受到侵略的艾因托里安之际，令主力部队由国境北方发动侵略。

    这是他们为了尽可能接近路南王国首都，所采取的战术。

    而路南王国正中他们的下怀。

    只要艾因托里安地区没有做出反应，并陷落于纳路亚王国手中，仓皇失措的路南王国一定就会慌忙备战，将周围领地的军力集中至西境，丝毫不晓得真正的主力部队会隐藏行迹，现身北境。

    在这场战斗中，我们能够看出路南王国的情搜能力有多么差劲，而偷偷将部队送往北方的纳路亚王国，其战术有多么优秀。

    毕竟他们能趁对方毫无察觉之际，将人数众多的主力部队送至北方。

    而双方的差距如此之大，是因为不只是艾尔辛，路南王国的国王同样是实行暴政、腐败至极的人。

    即使如此，我依旧有活路可走。

    因为真正的战争发生在北方，所以我只要击退意图吸引注意的诱饵部队，就能得到喘息的时间──让我得以升级备战的时间。

    只要在明天的战争中存活下来，就有未来。

    这是唯一能确定的事。

    ＊

    但问题在于如何活下来，也就是战术。

    我心中产生了几个想法。

    而其中最重要的是，纳路亚王国的军队不晓得我的存在。换句话说，他们不知道我已知悉他们的奇袭计画。

    我得最大程度地善加运用这点。

    现在我担心的是艾因托里安领地的军队现况。

    毕竟领主是这副德性，我想底下的军队应该不会好到哪里去。

    实际上根据游戏的历史记载，他们并未进行任何抵抗就吃了败仗，惨到不行。

    得先掌握我军的现况才行。

    知己比知彼更重要，这是兵法的基础。

    于是我传唤了侍从长，说道：

    「侍从长，我现在要去军营。」

    「军营是吗？如果您有要事，其实可以直接传唤指挥官。」

    「不，我直接过去就行了。」

    「那么我立刻帮您准备马车。」

    侍从长朝着外头匆忙飞奔出去。

    领主的恶名此时极为有用。我想不少人曾在他面前失言殒命，因此产生了大家想问却不敢问的氛围。不过我现在已经没时间一一说明，所以这恰好帮了我一把。

    侍从长回来后，我随着他移动，并看见了在领主城外备好的马车。这辆附有屋檐的豪华马车令我相当好奇，但我选择喜怒不形于色地乘上了马车。马车中并没想像中宽敞，车内能乘坐约四人，宽度大概接近汽车前后席相加后的总合。

    打算自驾马车的侍从长并未进到车内，因此我开始独自安心地环视马车内部。

    接着马车随即开始移动。伴随着喀哒喀哒的声响，我的身体不断晃动。这辆马车乘坐起来糟糕至极，我几乎立刻就晕车了。

    呕……

    车体摇晃得太厉害，因此马车只要一晃动，我就想吐。果然马车难以和汽车比拟，毕竟技术差距太大了。

    我倚靠着椅背，拼命忍住恶心感。霎那间，马车停了下来。

    「主人，我们到了。」

    我立刻飞奔至外头。吹着马车外拂过的清风，恶心感稍稍缓和了下来。看来在我习惯乘车之前有罪可受了。我缓缓地深吸一口气，开始环视周围。

    接着我的目光停在木造的士兵宿舍中。依照我的知识，游戏都市中的军营负责守护城市的治安。此外领地军皆设有指挥部，看来在艾因托里安也一样。

    我使用技能，开始确认资讯。

    〔艾因托里安领地军营〕

    〔军力：一千两百人〕

    〔士气：二十〕

    我浏览完资讯之后，不由抱住了头。

    接着不禁哑然失笑。士兵士气竟然只有二十，明明最大值是一百唉，二十几乎可以说是最低的数值了。

    不愧是恶德领主艾尔辛的军队，难怪这些人会在毫无抵抗的情况下，就被诱饵部队全数歼灭。

    这里显示的军力并非艾因托里安的全军军力，而是担任都市守卫的军力。这个数字说多不多，说少也不少。

    而艾因托里安不光此处，其实各地都存在着军营。因为艾因托里安除了领主城所在的都市领地，周围尚且围绕着以务农为主的宽广领土，毕竟这个时代是农耕社会。

    我想其他军营的士气应该也不高。忍住面对现实的晕眩感，我踏入军营。操练场的士兵们三三两两地聚在一起，原先我以为他们正在操练，但我察觉自己想得太简单了。

    士兵们在操练场四处开设赌局。从简单的掷骰子、到卡牌类游戏，众人正进行着各式各样的赌博游戏。

    我一瞬间怀疑自己所见。这里真的是军营？

    而且我这个领主都进入了操练场，却没出现任何卫兵，甚至无人察觉我的存在。我制住慌忙出现的侍从长，然后揪住准备投掷骰子的士兵衣领，将对方拉至自己身边。

    「你想干嘛？」

    被我拉住的士兵勃然大怒地转过头来，手里仍然握着骰子。我们四目相对。

    「噫噫噫噫噫噫噫！领主大人！真是对不起！您究竟何时过来的……」

    对方一眼就察觉出是我，因此立刻趴倒在地上。看来领主的恶名就算在士兵之间，效果依然显著。

    「够了。对了，你现在立刻去叫指挥官出来。」

    「遵、遵命！哇啊啊啊啊啊─」

    士兵立刻起身，尖叫跑走。由于他的大喊，周围的士兵全发现了我的存在，众人感到错愕，接着起身立定站直。事情变成这样，看来这个领主本身就是灾害吧？

    算了，现在的重点是要找到指挥官。我走向练兵场中央的建筑─军队的指挥部，也就是方才士兵奔往的所在。

    「喂，究竟发生了什么事，怎么喧哗成这样？」

    「那个……领主……领主大人前来造访！」

    指挥官们正聚在一块打扑克牌。此处堆积的钱财，和外头赌局的差距无比庞大。难怪外头的士兵们一早就沉溺于赌博之中，毕竟指挥官是这副德行。我实在看不到未来。

    「阁下亲自造访？啊……阁下！」

    貌似指挥官的人察觉到我的存在后，推开士兵朝向我奔来。其余一起赌博的高级将领，见着我之后也纷纷起身，挺直腰杆。

    然后是阁下的称呼。

    这个称呼不但用来称呼公爵至伯爵等高级贵族，同时也用于贵族之间，平民则不会称领主为阁下。没错，现在的我──艾尔辛是位伯爵，一名拥有领地的高阶贵族。

    而这些军队的指挥官看来也都是贵族，不过是下级贵族。我估计他们的阶级落在男爵上下，而身分是艾因托里安的家臣。

    〔巴克&amp;#8226;高登〕

    〔爵位：男爵〕

    〔年纪：三十八岁〕

    〔武力：三十三〕

    〔智力：二十三〕

    〔指挥：二十〕

    〔从属：艾因托里安领地的军队指挥官〕

    〔从属内民心：十〕

    我确认了对方的情报。果然和想像中一样，无能至极。身为指挥官，武力竟然比寻常士兵还要低，看来他会当上指挥官，仅仅只是因为他身为贵族。唉，毕竟事情就是如此。不过雇用无能的贵族当家臣就罢了，竟然让他当军队的指挥官？

    就算本来的艾尔辛是个无能之辈，这也太夸张了吧。

    「阁下一大早前来，有事情吗？嘿嘿嘿。」

    巴克磨蹭双手手掌，边说边朝我走来。我一看就知道对方仅是因为艾尔辛关系亲密，才会被任命为指挥官。感觉艾尔辛不太在乎军纪涣散，只管任命亲密的家臣。

    而且他与艾尔辛关系很密切这点，就证明了他是个人渣。

    「外面的人在赌博，是你下的令吗？」

    「当然，而且这是阁下您亲自允诺的。因为赌博的人得上缴赌博税给我，哈哈哈哈！」

    赌博税？实在太荒谬了。我摇了摇头，对着侍从长的耳朵窃窃私语。

    「侍从长。」

    「是的，主人。」

    「这个人一直是指挥官吗？」

    「不，前领主在位时是别人……」

    「是我更换的吗？」

    「没错，就、就是如此。」

    原来如此。

    前任领主，也就是我的父亲，在数年前病逝。

    艾尔辛接任当家并不久。在能够控制艾尔辛行为的父亲去世后，他如鱼得水，开始进行各种恶行。

    「前任指挥官在哪里？」

    「……咦？」

    「我问你前任指挥官在哪里。」

    既然前任指挥官遭到艾尔辛替换，那么他应该至少会比眼前的男人优秀。

    毕竟昏君远忠臣是不变的真理吧？

    「哈汀男爵目前被监禁在牢房中。」

    「喔？是吗？」

    幸亏他还没死。是因为贵族身分吗？算了，这样也好。毕竟要在一天之内找出够格当指挥官的人，实在相当有难度，但若出现有力人选，状况就不同了。

    当然，我会好好调查这位人选，才会进行决定。

    「总之，你都在训练时间聚赌对吧？」

    「是、是这样吗？」

    虽然巴克没听见我与侍从长的窃窃私语，但注意到气氛有异的他，露出了诧异的表情。

    「立刻将巴克指挥官打入牢中！以扰乱军纪之罪论处！」

    我在巴克面前下达严令，对方因此吓得跳了起来。

    「阁、阁下！这是怎么回事？……艾尔辛阁下！我可是高登啊！」

    那又怎么样？不过我没必要回答对方。

    因为继续面对这个男人，没有任何价值。

    ＊

    牢中充满肃杀之气。

    建于地下中的大牢，靠着蜡烛勉强发出微光。若长期监禁于此，真的可能会得到精神疾病。

    「喂！放了我！阁下！阁下啊！为什么要把我带来这里？阁下！」

    我无视被打入大牢、不断叫嚷的高登，走向了前指挥官的所在之处。大牢典狱长领路的时候，举止就像机器人一般。看来指挥官被关在牢里，这件事令他非常紧张。

    「哈汀男爵……就关在这里！」

    典狱长打直自己的背脊，站定喊声。

    「你不需要这么大声，默默帮我打开牢门就好。」

    听完我说的话，典狱长慌张地两手捂嘴。接着他卑躬屈膝地打开门，并退了下去。

    进入牢中后，我看见一个倚墙而坐、面容憔悴的男人。

    「阁下……？」

    我立刻使用〔确认情报〕。

    将性命压在明日战事上的我，迫切地想要确认对方的资讯。

    〔哈汀&amp;#8226;梅尔亚〕

    〔年纪：四十五岁〕

    〔武力：六十〕

    〔智力：五十七〕

    〔统率：七十〕

    〔从属：无〕

    〔从属内民心：七十五〕

    喔？程度似乎不差嘛。看完巴克的能力值后，再看到这些，感觉眼睛都净化了。

    士兵的平均武力落在三十至四十左右。

    武力六十虽然并非特别高，但在衰落至极的艾因托里安领地军队中，光是存在能够指挥部队的人才，就已经让我松了一口气。

    在这款游戏中，拥有数值超过九十的A级能力值人才十分稀少，何况是一百以上的S级人才，更是弥足珍贵。

    此外，统率的数值极为重要。我眼下急需一个能够统率乌合之众的指挥官，因此对于一个统率七十的人，我无可挑剔。

    「阁下！您前来此处有什么要事？」

    「哈汀男爵，你有实战经验吗？」

    我打断了他的话。我现在没有时间说服对方跟随自己，所以直接用领主权限任命他比较快。要完全掌握这个人才，等到活过明天的战争也不迟。

    「实战？当然有！二十年前，当诸国频繁地发生各种规模大小不一的战事时，我就已经在军队里了……」

    原来如此，确实是这样。他今年四十五岁，所以二十年前是二十五岁。此外他虽然身为贵族，但大多下级贵族都会从军，因此就某种层面来说，这也是理所当然。

    「好，哈汀男爵，从现在起，我命你重回艾因托里安领地的军队指挥官一职！」

    「咦？阁下……您当真？」

    「你复职之后该做的第一件事，就是将国境警界兵以外的艾因托里安兵力，全部集合到城郭西门前方。」

    我向吓得停止思考、不断眨眼的哈汀下令后，离开了大牢。

    领主的命令是绝对的。

    在施行身分制度的社会中，身分的差距是绝对的。

    而我是高级贵族。

    撇除以下克上的叛乱，抗命的人将会被视为犯罪者，在王国全境遭到追杀。

    这个时代，说是无人敢违抗领主命令的时代也不为过。

    因此我拟定了一个生存战略，并将领主权限和恶名发挥到极致。

    为了确保自己能活下去。

    ＊

    赤铜色皮肤的男人将士兵摔了出去。

    「过来！下一个，下一个！」

    这个男人不断地将士兵摔出去。士兵的表情都扭曲了起来。

    「队长，可以收手了吧？为什么只有我们要进行别人不做的操练……」

    「什么？少说废话，放马过来！」

    十人队长班提弯曲食指，示意哀求的士兵们上前。他笑得厉害，但被他对到眼的士兵却哭丧着脸。霎那间，他旋起手臂，将士兵的脖子勒得老紧。

    「呜呜呜……队长，投降、我投降！」

    「我应该禁止你们将这个词说出口才对。」

    「别人都在悠哉休息，为什只有我们要操练……明明旁边都在聚赌……」

    「开什么玩笑！就算只剩我们也要操练！现在可是操练时间对吧？我有错吗？」

    「是没错啦……」

    被班提问得无法回话的士兵再度哭丧着脸。而班提露出无声的笑容。

    士兵们无可奈何，于是一个个站起来走向班提，接着被他摔出去。

    班提的部下或多或少都有受到他的照顾，因此这些士兵们就像倾慕兄长般倾慕着他。他们口中虽然抱怨不已，但依旧接受着训练。

    「我啊，对聚赌没有任何兴趣。身为一名士兵，就是得进行操练。但那帮理应守卫领地的军人们，每天都以贵族命令的名义搜刮同为领民的钱财，这也太扯了吧？听好了，我们的生存方式，就是拼命操练直到倒下，然后在夜色中畅饮！这就是人生！喂！别人在说话，你眼睛在看哪里啊！」

    士兵们的眼睛张得老大，转过脖子指着远方。

    「那不是轧内副官吗？」

    「你想被我揍吗？我才不会上当。」

    「真的啦……」

    班提将头转向士兵所指的方向。直属上官轧内副官正朝着此处走来。他对班提的训练方式有诸多不满，两人水火不容。

    因此今天班提的眉毛不由自主地皱了起来。不过他可不能选择无视对方，因此他跨着大步走近副官。

    「平常不出大门的您，来这里有事吗？」

    「集合！游戏到此为止，现在马上进行移动。」

    对方今天又在找什么借口？班提开始深思，头歪向一边。

    「你说什么？训练时间不训练，却要我们集合？就是因为这样，士兵们才会力量不足，无法好好战斗。最近……」

    「闭嘴，前指挥官哈汀复职了。他下令所有兵力全部集合至西门。你们快点进行移动！」

    平时脚不迈出军营、肌肤白皙的轧内副官打断了班提，大吼道。

    班提将视线移回士兵们身上。

    「什么意思，前指挥官？你们有人知道详情吗？」

    被班提盯上的士兵们，一个个你看我我看你地互相对视。

    ＊

    城郭都市的西门前。

    西门是朝向国境方向所建的都市正门。

    而城郭是守卫都市及领主城的最后防线。

    尽管我下令全员集结，但目睹眼前零散不已的列队，我真的难以相信这是支军队，甚至连商人聚会都整齐多了，真是惨不忍睹。不过我没有时间了，得将他们立刻发挥在实战上。若从现在开始备战，那我需要想出一些对策才行。

    我郁闷至极，但总不能毫无建树。

    我瞄了军队一眼，并掌握了军力。全军共五千两百人，士气为二十。

    我会先解决人才确认之事，并以模拟战测试战斗系统，最后才是执行战略。

    敌人明天就会穿越国境而来，我剩下约二十个小时准备。若考虑到设置陷阱，我现在一刻都不得迟疑。

    我从百人队长的资讯开始进行确认，以便挑选人才。

    不过如我所料，他们完全背叛了我的期待。

    由现况来看，这支军队最需要的是一名能带动士兵的「指挥官」。身为一个百人队长，这个人必须要有能够统率百人的指挥值，否则就算投入战场，士兵们也不会依照指示行动。

    可悲的是，眼前的现实只能用悲惨来形容。

    没有一个人的〔统率值〕，能让我放心地将士兵交予对方。

    〔统率〕三十、四十、二十八。

    太惨了，真是乱七八糟。

    我从没指望过他们的武力。因为武力强大的士兵并不会被埋没于此。不过在这款游戏中，纵使许多人的统率值都高于武力值，但这群人的统率值却令我哑口无言。

    眼下唯一的慰借，是哈汀的旧部下，比巴克麾下的百人队长明显优秀许多。因此我将这些人立刻复职。

    毕竟除了他们以外，这里完全没有这方面的人才。

    但坦白说，我需要更多人才。

    然后将这次的作战交付予他们。

    即使如此，一次确认全军五千两百人并没有什么效率。

    因此在投入作战之前，我打算要求士兵们事先进行模拟战斗。这么一来，说不定、真的说不定，这支军队中会出现人才。因此倘若找到可用之兵，我打算直接提拔对方。

    二来，这场模拟战斗兼具我的练习战斗目的。

    「从现在开始，以百人队伍进行模拟战斗！我会从各百人队伍中挑选出一人，并从这五十二人之中选出最后五人！」

    老实说，应该有人觉得很麻烦吧。但在我面前，没人敢将这些想法说出口。

    我故意不给予奖励，因为我想要挑选的人才，是得愿意在这场无意义的模拟战中，拼命对决的士兵。

    分组完成，对决开始。我打算静静地看着他们，直到选出最后五人为止。

    不过一看，果真物以类聚。士兵们不但意志力薄弱，也无人想要证明自己的实力。

    约莫两小时后，终于选出了五名士兵，但我刻意不去确认他们的情报。

    「阁下，我们选出了五个人，请问要让他们马上对决吗？」

    「没这个必要，让我来直接确认就好。」

    我的武力值是五十八。

    倘若有人能在对决中赢过我，那就太好了。

    因此无须直接确认情报。

    我开始和一脸找不出模拟战斗意义的士兵们对决。

    「一个个向前！」

    我握起了剑，〔攻击〕键出现在眼前。

    一切就和游戏中一样。纵使浮在面前的硕大〔攻击〕文字令人觉得诧异，但原封不动化为真实的游戏系统，着实帮到了不懂真实战斗的我。

    让自己熟悉战斗系统，对明天的战斗来说极为重要。

    按下攻击键后，我的身体开始做出与武力值相符的行动。我不断地使出原本不会的剑术打倒士兵。看来我只要视情况按下攻击就行了。

    虽然拥有〔技能〕可以使出更强大的攻击，但眼下的我并没有〔技能〕。

    因此我能做的事就是按下攻击键。

    ──锵！

    我像是要把士兵的头颅剖成两半一般，将剑使劲往下劈。虽然受到惊吓的士兵立刻挡住了我的攻击。却因为承受不住剑的威力，整个人弹飞了出去。我将剑停在士兵的脸庞前。若是在战场上，我就会一鼓作气砍下去，但现在是练习。

    「我、我认输了！」

    士兵五体投地趴着，全身不断地颤抖。

    对方已经无力再战。

    「下一个！」

    剑光再度交锋。这次士兵依然被我的〔攻击〕击倒，弹飞了出去。

    接着就像刚刚的士兵一样，对方立刻投降。我傻眼般踹走倒在地上的士兵。

    士兵痛苦地打滚。

    「给我拼尽全力！就算只是操练，也该舍命对打！你们所有人都太过松懈了，这副模样在战场上要怎么认真打仗？」

    我向士兵们如此大吼，但似乎只有反效果。

    对决不断持续。吃了我〔攻击〕的士兵们，一个接着一个认输。他们似乎对我的话感到恐惧，所有人皆双眼无神。

    我不断地叹气。

    前面四个人都被打了下去，接着最后一名士兵向前迎战。

    「下一个！」

    我已经不抱期待了。

    我再次和士兵的剑光交错，和刚刚的士兵一样，他的剑被〔攻击〕的威力弹飞。

    我感到空虚，准备再次踹飞士兵的身体。

    咦？

    但我的脚扑了个空。士兵蜷起身躯在地上翻滚，接着捡回了掉落的剑，真是好身手。接着对方立刻向我扑了过来。

    我再度按了〔攻击〕，士兵的剑弹向高空，刺入远处的地面上。

    不过他和前几名士兵不同。我无暇看清这名士兵的脸，他就冲了上来。我用〔攻击〕迎击，而振臂高挥的剑威，让士兵的手腕溅出了血。

    接着我停下了〔攻击〕，避免杀死对方。

    但──

    他在手臂仍在出血的情况下抓住我的脚，竭尽全力地想要打倒我。

    老实说，我吓到了。

    虽然他没有卓越的实力，但斗争意志非比寻常。他的气势猛烈，令人觉得他在战场上就算失去了手脚，依然会冲向敌方。

    「到此为止！」

    我朝向士兵大喊。因为对方遭受攻击之后，也许情感会因愤怒而失控，一股脑地飞奔过来，而我不需要失去理智的斗志。

    但这名士兵并非如此。

    「非常抱歉，领主大人！我实在太丢人了！」

    他紧紧地抓住我的手臂，勇猛地喊道。

    没错，这就是真正的斗志。看来他是拥有此物的男人。

    虽然由使用游戏系统的我，评价这名真汉子有点奇怪，但为了生存下去，我需要这个人才。

    「报上你的名字！」

    「我是班提！领主大人愿意和我一介愚夫对决，我甚感光荣！」

    我立刻确认〔情报〕。

    虽然数值不是一切，但它不会说谎。

    〔班提〕

    〔年纪：二十五岁〕

    〔武力：四十九〕

    〔智力：三十八〕

    〔统率：八十二〕

    〔从属：艾因托里安领地军队的十人队长〕

    〔从属内民心：九十四〕

    这是什么？统率八十二？民心九十四？

    真是令人瞠目结舌的数值。虽然他的武力不高，但〔统率〕竟然是B级！

    想起归类在A级、S级的稀有武将，这个拥有B级能力值的人看来十分重要。

    「呵呵呵、哈哈哈哈哈！」

    我霎那间笑了起来。接着周围的士兵和身旁的侍从长面面相觑。毕竟恶德领主一旦发笑，必然会发生坏事。

    「班提！」

    「是、是！」

    「从今天开始，你就是百人队长了！」

    领主在领地中拥有绝对的人事任命权。而且没有人能够正面顶撞恣意妄为的领主，就算是破格升迁也一样。

    ＊

    根据战斗系统，受到武力值低于自己的敌人攻击时，是不会死亡的，这一点和游戏中相同。在这世界中，武力是性命的保证。

    我读取了游戏系统，确认自己的状态栏，结果并没有任何改变。看来这种非实战的操练不会使等级提升。实际上我展开模拟战也是为了确认这点。

    不过，我得到了班提。

    我将哈汀的下属全部复职，并将班提手下的十人队士兵，通通任命为隶属他的十人队长。

    无论统率值有多高。借由升迁、复职掌握军队仍然需要时间，因此我得让他们的部下跟随他们才行。纵使会有人心生不满，但只要用领主的恶名镇住他们就好。毕竟我没时间用和平手段解决事情。

    大限快到了。

    我已经没有余裕。

    况且接下来面临的可是战争。

    我站在集结的士兵面前，细述明日的备战战略，并对着指挥官下令。尽管士兵们脸色大变，但依旧无人明显地表达出不满。看来这就是领主的力量吧。

    全军遵从我的命令，匆忙地进行移动。

    应该所有士兵都是这么想的吧。

    领主开始玩起了战争游戏。

    毕竟这名领主平常喜欢玩游戏，因此会产生这个想法理所当然。

    而我也不打算矫正他们的想法。

    因为端看眼下的状况，这样也许还比较好。如果士兵们知道敌人真的要进攻，应该会选择逃亡吧。再怎么说士气都只有二十。

    让他们觉得这只是游戏，命令他们挖陷阱埋伏，比让士兵们逃亡好上数倍。

    总之只要能让他们依照命令行动就好。

    我设想的作战如下。

    纳路亚王国的军队集结在北方，而用来隐藏其存在的诱饵部队，会出现在路南王国的西境──艾因托里安。

    诱饵部队的行进路线无庸置疑。

    而纳路亚王国和艾因托里安领地之间，耸立了一道巨大的山脉。

    说到底，会产生内战，并造成边境的艾因托里安分裂立国的原因，就是这座山脉。

    这座山脉险峻无比，要穿越极为困难。此外山麓间唯一的道路中设有关卡。

    因此军队要跨越国境，一定得通过这道关卡。

    汉尼拔将军曾在布匿战争中，穿越险峻的阿尔卑斯山。对方其实可以选择像他一样，跨过险峻的山脉。也就是花时间绕远路进攻。

    但游戏历史中并未如此记载。因此纳路亚王国进军时，穿越的应该是最为省事的关卡。

    何况诱饵部队的目的是引人耳目，因此他们并不需要遮遮掩掩地行动。而且艾尔辛的无能，我想纳路亚王国应该瞭然于心。

    所以他们理所当然地会选择能最快进军的路线。既然我们已经知晓历史，那就不需要多做其他思考。

    只要留意这条路就行了。

    一般来说，关卡区域容易发生战争。

    但这道关卡在前领主执政的时候，就因地震毁坏而弃置至今。

    根据侍从长所述，王国所支援的修缮费被艾尔辛私吞了。

    不过就算关卡完好如初，利用山岳地带，依旧比派人驻守关卡来得有智慧。

    而且端看士兵们的士气和训练程度，直接从远方埋伏攻击，远比短兵相接来得好。

    因此，我打算在关卡和艾因托里安平原之间的山岳地带，进行决战。

    这一带是漫长的狭道，而绝壁之下的狭道是埋伏的绝佳场所。

    既然已经知道敌人要从哪里过来，不利用这一点实在荒谬。

    我们将要在狭道上埋伏。

    并在进入平原的入口设置陷阱。

    这就是此次战略的起始。

    ＊

    「他究竟想做什么？」

    士兵们在挖洞的同时开始抱怨。

    「领主应该又在嬉闹了，像是战争游戏之类的。」

    「竟然将战争当成游戏？」

    士兵露出无法理解百人队长发言的表情，摇了摇头。

    「喂，你有在听吧，如果被领主知道这番话，我们所有人都会完蛋。领主最讨厌违抗命令的人，快点认真挖就对了！」

    「哎，明明我今天的赌运很好，现在居然得干这种事？到底是怎么回事啊？可恶！」

    士兵们嘀咕不已，但仍然继续听令挖洞，毕竟所有人都认为，这是暴虐领主肆意妄为进行的游戏，不会有人想到真的会发生战争。大家不由自主地动起身子，因为倘若做了让领主发怒的事，当场就会没命。

    敢忤逆自己就宰了。这就是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安领主。

    只要是艾因托里安领民，都知晓这个事实。

    因此纵使士兵们不停抱怨，他们也只能继续努力地挖洞。

    不过也有人不一样。

    像是班提部队的挖掘现场，就和其他部队状况完全不同。

    班提是个单纯的男人，领主的恶名并没有传入他的耳中。反之，他非常感谢认同自己，并赋予他百人队长权限的领主，因此他正全力督促士兵们。

    或者说，他正忙着身先士卒地指挥大家。

    「听好了，我们得挖洞、布下大网眼的网子，然后铺上秸秆！喂，小心点！手会受伤！」

    有人对领主恐惧。

    有人对领主忠诚。

    尽管众人内心各有所想，但部队依然忙碌地行动着。

    ＊

    在断崖指挥埋伏作战的哈汀俯视关卡，并目睹了不可置信的景象。

    纳路亚王国的军队真的出现了！

    士兵们同样无法隐藏动摇的情绪。所有人都以为这只是领主的小游戏，没人想得到纳路亚王国竟然真的会进攻。

    纵使领主说过，要防备纳路亚王国的攻击，但没人相信事情真的发生了。

    「领主真的知道对方会进行奇袭吗？」

    虽然连哈汀都认为这单纯是一场游戏，不过只要领主愿意关心军队就好，因此他才会指挥这次的作战。并非视为游戏，而是当作埋伏训练。哈汀心想，只要借由主张操练的重要性，进而改变恶德领主的想法，那么就算自己重新被打回大牢，他也甘愿。

    只是，真的发生了战争？

    这些训练不足的士兵，不面对敌人则已，一旦撞见敌军就全慌了，甚至有人打算提早放箭。

    「指挥官！这个……敌人的数量太多了！」

    士兵们悄然躁动，内心动摇不已。

    「所有人安静！」

    目睹此景的哈汀虽然震惊，但他故作镇静，制止了士兵。毕竟发生骚乱没有任何好处。拥有实战经验的他，深知面对当下必须保持平常心。

    哈汀和回归百人队长的原部下交换眼神，并监视着通过绝壁下方的纳路亚王国军队。

    但他越监视，冷汗就流越多。

    「指挥官……您还好吗？」

    复职之后，立刻被任命为副官的原部下──百人队长诺斯汀低声询问。

    「不用担心。对了，那个人该不会是……」

    二十年前和纳路亚王国对战的记忆，在哈汀的脑袋中苏醒，他陷入茫然。

    「该不会是强枪兰多尔？」

    过去在战场中遇见的敌人出现在视线下方。当时对方虽然还年轻，但已经是个配得上武将之名的人物。

    「您说的是纳路亚武将之一的兰多尔吗？」

    哈汀点了点头，回应诺斯汀的询问。

    「没错，而且至今众人仍然这么称呼他。若真是如此，那可就麻烦了。这场战争，我们没有胜算……」

    「指挥官……！」

    诺斯汀的声音让哈汀恢复理性。

    「我们就遵从领主的命令，等待狼烟升起吧。狼烟是我们的信号，在狼烟出现之前，绝不可轻举妄动！」

    哈汀冷汗直流，但依旧用冷静的声音下达命令。虽然到了这个地步，完全不知道接下来会发生什么事，但既然自己至今为止，都将这次的埋伏视为领主的游戏，那唯一该做的，就是将其当作锁定敌人空隙的作战。

    哈汀握起了剑。

    敌人的军力和指挥官，具有压倒性的优势。

    而我方军队的训练程度惨不忍睹。

    此外，跟随前指挥官的巴克一夥，尽管在领主面前一言不发，私底下却无法认同他。因此在这种状态下，埋伏作战即使成功也无法阻止兰多尔。好在敌方并没发觉我方的埋伏行为，因此哈汀想尽量给敌军带来损伤。

    一夥人屏气凝神地等待着，终于等到狼烟升起。同时，正在移动的敌军停下了脚步，对方的行动霎时停止。

    「就是现在！放箭！尽可能多干掉一点人！」

    哈汀随即大喊。箭矢随着命令齐发，同时岩石犹如山崩般滚落。

    纳路亚王国的军队受到岩石攻击后，开始左右四窜。

    不过哈汀担心的事情还是发生了。隶属于巴克的几名百人队长，在敌人出现时躲在后头，什么也没做，仅是全身颤抖。

    他们不但无法同时进行开火，威力因此打了折扣，甚至有百人队长在靠着箭矢让敌方动摇之后，失去理智，下达莽撞的命令。

    「突、突击！他们已经慌了。」

    「万万不可！领主说过，先别直接进行攻击！」

    隔壁的十人队长急忙阻止，但已失去理智的百人队长完全听不进去。

    「那种事要看状况做改变！突击！」

    副官跃至斜坡下方，士兵无可奈何，只好跟在后头。

    纳路亚王国深信，对方尚未发觉己军穿越国境的奇袭作战，因此中了埋伏，并受到了伤害。但由于艾因托里安军的内哄，损伤并未扩大。

    ＊

    几小时前，进军中的纳路亚武将之一─兰多尔&amp;#8226;艾布亨一脸无趣。

    不出所料，直属副官&amp;#8226;杰唐也一脸无趣地开始抱怨。

    「不让指挥官您指挥主力，却要您指挥诱饵部队，这也太扯了。」

    兰多尔并未答覆杰唐，也没斥责对方。

    「对了，艾因托里安的领主是否这么没出息？」

    「是的，指挥官。根据谍报员所述，他们的领地军就和渣滓一样。」

    「呵呵呵，那位领主大概至今仍对此浑然不知，还在调戏女人吧。」

    「应该就是如此。毕竟他平常就一直沉溺于酒色和女色之中。」

    「让他的血脏了我的枪，也太不堪了。不过毕竟是王的命令……算了，快点消灭艾因托里安，借此证明我的伟大吧！」

    ＊

    〔纳路亚王国军：一二二四一人〕

    〔艾因托里安领地军队：四九一四人〕

    我使用〔情报确认〕扫视军力。这款游戏的强项就是能借此确认军力的数量。而眼下的现实世界也承袭了这点。

    不过军队若照着我的想法行动，应该不会造成如此庞大的损伤才对。

    我军人数正急遽下降。

    〔艾因托里安领地军队：四四一四人〕

    唉，和我担心的一样，这些乌合之众并不会完全照着我的命令行动。毕竟他们连一天的完整训练都尚未接受，这也没办法。

    但我方的确给对方造成了打击。超过一万五千人的敌方军力产生了变化。

    目前还在作战的预料之中。

    我也想过会变成这样。

    其实在这次的埋伏之外，我还设下了更大的计策。

    虽然不知道有没有效果，但我将战争的胜败赌在这个计策之上。

    因此当敌军先锋部队离开山麓，在平地踩中陷阱的瞬间，我升了起狼烟，接着让绝壁上的埋伏部队一起进行攻击。

    这样一来，降下的箭矢将会令敌军无法轻易地离开山岳地带。

    但无法在这里取胜的话，并没有任何意义。敌军若集结所有兵力进行守备战，那可不得了。而且士气二十、没受过任何训练的军队，要采取守势大概也撑不了多久。

    因此最好的战术就是分散对方的军力，并直接杀死对方的指挥官。

    所以除了伏兵四千人，我率领一千余人的诱饵部队出现在陷阱前方。当然，我并不打算战斗，毕竟敌军即使中了埋伏，战力依然压倒性的多。

    倘若对方中招之后，指挥官离开主队伍出现在此的话？那就再好不过了。因为这代表敌方全灭、或者杀掉指挥官的可能性提高了。

    将一千人的部队混入一千人的敌军中杀死指挥官，和将一千人的部队混入一万人的敌军中杀死指挥官，难度差了不少。

    我需要诱使对方的指挥官出现。

    撇除君王或公爵率领的庞大军队，通常让小型部队的指挥官待在先锋部队，是兵法的常识。

    现在中招的是敌方的骑兵队，而我能肯定指挥官就在骑兵队之中。因此，我向在陷阱中整列部队的敌军部队大喊。

    「别想侵略我的土地，听好了，纳路亚王国，我要向你们的愚蠢兴师问罪！」

    从稍远的位置大喊之后，我开始寻找指挥官的旗帜，接着视线停留在旗下穿着显眼铠甲的男人身上。

    〔兰多尔&amp;#8226;艾布亨〕

    〔年龄：三十七岁〕

    〔武力：八十五〕

    〔智力：五十九〕

    〔统率：七十〕

    〔从属：纳路亚王国第二军团先锋队指挥官〕

    〔从属内民心：六十二〕

    「哈哈哈哈哈！竟敢小瞧我！那就让你们彻底地全灭吧！还能行动的骑兵队，跟随在我的后面吧！」

    敌军指挥官兰多尔，优越感十足地朝我挑衅。

    他和游戏中一样，是个自尊心极高的角色。

    此外，他心中大概在忿忿不平，因为他受命指挥诱饵部队，而非正规军。若在这里遭受挫败，他不可能接受。

    因此，在这种状态下吃了自己一直小瞧的敌军一击，通常都会愤怒不已。

    瞬间的愤怒会令理性荡然无存，尤其是战争，更是如此。

    问题是，他的武力值有八十五。

    尽管他是有名的武将，因此我某种程度上已经有所想像，但我还是被八十五的数值吓了一跳。

    不过我没时间犹豫，现在要紧的是进行作战。

    「班提，撤退！」

    我与和对方指挥官对抗的班提一起逃亡，但这其实是名为逃亡的引诱。

    〔纳路亚王国军：一二二一人〕

    我一边逃，一边使用〔确认情报〕。后方共计一二二一名骑兵队追击，毕竟对方有一万人以上的军力被困在山岳地带。

    没有比现在更好的机会。

    倘若敌将的武力再弱一些，我大概就会大喊胜利了。

    「启动陷阱！」

    我军的近战实在不可靠，因此我在诱导之处事先布下了陷阱。

    我在逃跑的同时朝着伏兵呐喊，并启动事先在地面上挖掘的竹枪陷阱。在后方奔驰的骑兵队马匹鸣叫着、遭到竹枪刺击，甚至有些马匹为了闪过陷阱而摔倒。现场顿时化为人间炼狱。

    「就是现在！一鼓作气放箭！」

    班提大喊，以此催促士兵们。接着他拿起弓箭，射穿数名朝自己而来的骑兵队。即使如此，他仍觉得不过瘾。于是班提拿起刀奔驰，一连砍倒几名士兵。

    借由竹枪和弓箭的攻击，进攻的骑兵队数量大幅减少。

    而我军的士气高昂了起来。

    〔艾因托里安领地军队：九○二人〕

    虽然敌军大幅减少，但问题依旧在指挥官身上。

    他不顾一切地挥枪进攻，弓箭和竹枪都被他的枪尽数破坏。

    接着他以精湛的马术越过了竹枪陷阱，并接连砍倒我方的士兵。

    〔艾因托里安领地军队：七百人〕

    由于这名敌将身边的敌军一同开始奋力战斗，我军数量急遽减少。

    他很强。

    他确实很强。

    像他这么强的武将，一定有什么特殊技能。

    但凭我现在的等级，无法打开游戏系统的固有技能栏。

    我得打倒这样一个强敌。

    这就是胜利的条件。

    但对方偏偏是武力八十五的怪物！

    「喂！站在那里的！你就是领主吗？受死吧！」

    他发现了方才大吼的我，并朝我丢出枪。他所丢的枪似乎用了技能，以高速旋转朝向我飞来。

    在这款游戏中，二十七的武力有着绝对性的差距。

    在战争中，若要打倒差距如此巨大的武将，就必需拥有远多于对方的军力。

    目前敌军有七百人。我至少要有五倍的军力才能占有优势。

    这款游戏的强力武将，就是如此重要。

    但我能阻止他，不如说我认为自己能够阻止他！

    我已经准备好方法。

    班提却挡下了兰多尔的枪，他抱着必死的觉悟，成了受到攻击的目标。

    「退下，班提！这是命令！相信我！」

    挺身守护君主，这颗忠诚心着实令人尊敬。

    但眼下的状况，这件事显然成了枷锁。

    虽然我的武力值不堪入目，但我仍有和兰多尔战斗的方法！

    我立刻叫出了道具。

    在非存活不可的战斗中，我会轻率地跳出来，某种层面上都是因为拥有这个道具。

    这把最强的武器就是我的保障！

    〔您要使用特典──大通连吗？〕

    讯息在我面前闪烁着。在我点头的瞬间，特典道具启动了。

    ＊

    前一天的领主城中。

    在我对士兵下令进行埋伏、挖掘陷阱之后，我回到了领主城。

    我想起了一件事，这件至关重要的事在脑海中盘旋。

    游戏系统对我说，要给予我挑战荣耀的机会。

    接着在我醒来之后，就被传送到了这个世界。

    也就是说，眼下的状况就是挑战荣耀的机会。我不清楚这分荣耀是什么，但总之眼下最重要的是，现在的状况和特典的讯息是否有关。

    在遭到传送的前一天晚上，我被特典一词吸引，一直打游戏到睡前，结果怎么找都寻不着所谓的特典。不过若要在传送之后才能获得这个特典，那么游戏中找不到自是理所当然。

    此外，讯息中告诉我，在起始地图内搜寻可以获得特典。既然特典不会自动给予，那么想必藏在某处。

    那么起始地图究竟在何处？

    说到起始地图的话……

    该不会是我睁眼的场所？

    也就是领主城的寝室？

    我进入寝室，环视周围，但遍寻四处，还是没察觉到能够藏匿东西的空间。

    该不会地图指的不完全是寝室，而是整座领主城？

    于是我立刻到处搜索领主城。从寝室、书房、到侍从及女仆的起居间、厨房，我全部都找遍了，还是没找着特典。

    ＊

    「侍从长，这座城中有什么特殊场所吗？」

    怎么找都找不着的我，跑去询问最为瞭解这座城的侍从长。因为我心中一直认为特典会藏在具有渊源的旧建筑之中。

    「特殊场所吗……其实地下室摆着历代领主的牌位，而且它从古艾因托里安王国时代就已经存在了，所以要说特别的话……」

    王国时代的牌位？

    这确实是很特别。我的脑袋因此响了一下，接着我趁侍从长还在说话时跑了起来。

    「主人？」

    虽然我从远处就听到侍从长的声音，但现在脑海中只剩下特典这个词语。我狂奔至地下，看见了一道铁制的庞大门扉。接着我推开门扉，眼前出现广阔的空间。如同侍从长所述，这里保留了许多牌位。不单是领主时代，甚至连艾因托里安一族尚为王国之主时的牌位，也一并陈列于此。

    「咦～」

    在看见这些牌位后，我察觉一件奇妙的事情。在牌位陈列之处的中央，摆放了一个极为显眼的狭长箱子，怎么看都很特殊，于是我毫不犹豫地伸手。当我碰到箱子的瞬间，光线迸发，同时出现了一则讯息。

    〔您获得了特典。〕

    〔大通连〕

    〔武力＋三十〕

    〔效果时间三十分钟，冷却时间五小时。〕

    〔武器技能：破碎／三十分钟内可使用一次〕

    大通连？这不是日本的御伽草子所出现的神剑吗？

    这是个能造成眼下不可思议情形的营运官方。因为营运官方是神，所以他们才能将这把大通连神剑当作特典吧？

    唔……而且不但特典的名字如此，道具的能力值也符合特典之名。

    我从没看过武力＋三十的道具，就算是特S级的道具，武力顶多仅＋十。

    而且上述的特S级道具，在游戏中也只有一把。

    结果这把竟然＋三十？

    我不禁笑了出来。

    尽管大通连有冷却时间。

    但只要锁定状况使用，很明显就是个外挂道具。

    这是个能让B级的人使出S级力量的武器。

    一旦武力＋三十，我现在五十八的武力值将会一口气升至八十八。倘若再升个几级，我的武力将会超过九十。这个世界再也没有我打不倒的敌人了！

    光是升级到武力值七十，三十分钟之内，这个外挂就可以让我的武力值达到一百。

    这个道具就是如此优秀。

    我止不住笑容。

    这个特典看来能让我顺利破关。毕竟是赌命的游戏，这种程度的特典是必要的。

    ＊

    我在兰多尔前方装备了〔大通连〕，效果时间三十分钟！

    〔长谷川龙一／艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安〕

    〔年纪：二十五岁〕

    〔武力：五十八＋三十（八十八）〕

    〔智力：？？〕

    〔统率：？？〕

    我的武力值一口气提升。五十八的下级武力值一瞬间就变成了B级最顶。

    我让班提退下，接着朝着敌方飞过来的枪按下〔攻击〕键。拿着大通连的我，双手自己动了起来，并将敌人的枪直接扫落。

    锵！

    我的指头产生了麻痹感，但感受到的却是快感。超过B级的攻击就这样轻易地被我挡了下来。

    「什么？」

    兰多尔露出不可置信的表情，接着不顾一切愤怒地蹂躏我方士兵、冲了过来。没有任何士兵可以挡下半狂暴、武力值八十五的武将。就算是十人、百人队长也一样。

    「哇──怪物啊！快救救我！」

    对方光是抛枪，逃跑的士兵就遭到成串刺死。有些士兵因为恐惧，甚至边漏尿边逃跑。

    「领主大人，快逃啊！对方是纳路亚王国十武将的兰多尔！为人非常残忍！快逃吧！」

    这时，我听见陷阱对面、隶属哈汀的百人队长朝我大喊。看来哈汀也发现了兰多尔的存在。他确实是个名副其实的武将。那么现在就是绝佳时机，我要让四处奔逃的我军，将我这个领主的英勇身姿铭记于心。

    （插图007）

    「管你是十武将还是什么东西，由我来做你的对手！」

    我魄力十足地大喊，并驱马奔向兰多尔。所有目睹了其勇猛的人都认为我太过鲁莽。霎那间我开始和兰多尔对打。

    「你的计谋还真是下三滥啊。肆意妄为的家伙，看我立刻杀了你，哈哈哈哈！」

    兰多尔嘲笑着我，并奋力挥枪。他若无其事地挥舞着重量十足的铁枪，自信满满。不过他虽然实力与自信相符，却并非我的对手。

    我手持大通连，接着按下了〔攻击〕键，兰多尔凌厉的枪和我的剑互相交错。

    挥舞着长枪的兰多尔，气势就像是打算将对方一击毙命。但率先进攻的他，再度露出不可置信的表情，因为我的〔攻击〕键依旧挡下了对方的所有攻击。

    虽然武器越长，在近战时越有利。但我的武力值较高，而且武器是特等的。因此兰多尔渐渐受到我的攻击压制。表情慌张失措的他再次抖擞精神，劈下他的枪。

    「去死、去死、去死！区区一介领主竟然想要挡下我？」

    我再次用〔攻击〕键档下了对方的攻击。虽然我明显占有优势，战况却陷入胶着。我的攻击纵使压制了对方，却无法给对方致命一击。如果三十分钟就这么过了，那么我将会没命。

    看来得使用技能了。现在我手上的武器有着技能，而这项武器技能，只有在使用大通连时才得以使用。

    〔破碎〕

    〔挥剑时，能粉碎触碰到的一切。〕

    〔使用者能选择将高于自己的武力值五以内的敌人斩杀或击晕。〕

    〔三十钟内能使用一次〕

    这项技能可以一刀击毙高于自己武力值五以内的敌人，并选择杀死或击晕对方。一般来说，一击必杀型的技能只会用来杀害对方，因此设计出这项技能其实包含了其他因素。由于这款游戏的目的是战争及统一天下，于是玩家们请求营运官方，希望可以生擒、登录中意的敌人，享受启用人才的快感。而〔击晕〕就是最符合需求的机制。

    这点也如实地反映在眼下的世界。

    此外，〔破碎〕技能可怕的地方，在于高于自己能力值五的敌人，也能够一刀毙命。

    不过这项技能每三十分钟只能使用一次，因此若同时出现两个强敌，技能就失去了意义。但它终究是保命符，借由这项技能，我得以驰骋沙场。

    就是因为有特典，我才有办法撑过战争，若非如此，我早就没命了，呵呵。

    我不打算登录兰多尔，因此我决定使用〔破碎〕，一击杀死对方。

    咻！

    霎那间，我将大通连丢向兰多尔。飞起的大通连发出白色闪光，粉碎敌手的长枪，并刺穿对方的身躯。

    「什么、竟然会──！」

    战场上绝不可大意、更别说是轻视敌人。大通连猛地刺穿兰多尔的头颅。

    「这、这太荒唐了……」

    随着临死前的大喊，血像是喷泉般从对方的头颅中喷出。这是残酷的杀人现场，但眼下并非凭我自己的意志挥剑，而是由〔破碎〕键所引发的杀人行为。

    不过这里是化为现实的游戏世界，而且是战场，在战场上，没有比杀人时犹豫更加愚蠢的行为。反正将一切当成游戏就对了！

    兰多尔的身躯从马背上摔落。咚的一声，他的身体着地，周围寂静无声。接着敌军和我军都露出惊讶的面容，并将目光转移到我身上。战斗中断，所有人哑口无言。没人想到兰多尔就这么死了。

    就是现在！

    敌人的气势受挫了。

    敌方士气跌落的这一刻，正是我的机会。

    「你们在做什么？指挥官死了！快收拾敌军！」

    我用丹田朝着愣住的我军大喊。

    噢噢噢噢噢噢噢噢！

    我军发出了呐喊。

    〔士气达到九十。〕

    士气达到九十的我军，一边呐喊，一边朝着敌军冲刺。遭受攻击的敌人由于失去指挥官，开始退缩，左右四窜，不知如何是好。

    我就是在等你们退缩。才不会放你们乖乖回去。

    「班提，再放一次狼烟！准备进行第二波埋伏攻击！」

    「终于要来了吗！哈哈哈哈哈哈！」

    班提露出喜悦的表情奔向升起狼烟。接着狼烟高高升起，而哈汀见到烟熏的当下，敌军愈发混乱。

    纵使受到了游戏系统的帮助，但在现实的战争中，这一刻就是抓住胜利的瞬间！

    眼下最重要的战利品，就是我原本将会死在今日，命运却受到了改变。

    我为这个事实兴奋不已。

    这分紧张感，和胜利时的兴奋感，完全超越了纯粹只有图像的游戏。

    只要有特典和游戏系统，统一天下绝不是梦。我的内心高亢不已。

    ＊

    士气与战线都已崩溃的敌军，开始在山间狭路中撤退，结果却遭受更大的损伤。我让军队追杀到底，对方逃离国境时已经是早晨了。

    我下令撤退回营、士兵休息，接着在正午回到了领主城。

    我命令女仆和侍从长暂时不要叫醒自己，接着回到寝室确认自己的升级情形。

    〔战斗胜利。〕

    〔您获得战斗胜利的经验值。〕

    〔获得经验值一览〕

    〔战略等级CX1〕

    〔打败数量三倍的敌军X3〕

    〔以E级之身打败B级敌人X4〕

    战略等级指的是执行战术的效率。竟然只有C？所以有更加优良的战术吗？

    虽然对于想达成A级、S级战术的玩家而言，绝对无法忍受C级的评价，但这是命悬一线的现实，而且没有任何修正的办法。

    所以我已心满意足了。

    这次经验值的提升，主因是战胜三倍兵力的敌军，同时击杀了兰多尔。

    总之，虽然使用了大通连，但计算必要升级经验值时，并非以＋三十进行计算，而是以原本的武力五十八为基准。这款游戏的基本原则是，只要战胜越强的对手，就会获得越多经验值。因此借由特典，我得到了不少经验值。

    〔等级提升至二。〕

    &amp;#8226;

    &amp;#8226;

    &amp;#8226;

    〔等级提升至八。〕

    我的等级提升至八。

    〔您获得升级点数。〕

    〔保存点数：七百〕

    当玩家升级时，就会得到升级点数。由于我这次一口气提升了七等，所以得到了七百点。

    这些点数十分重要，有许多事都得使用到点数。

    〔购买技能〕

    〔强化武力〕

    〔强化道具〕

    点数可以使用在这三个项目上。此外，发动所买下的技能需要消耗点数。若没有点数，就无法发动技能。而上述所指的只限于发动普通技能，若是遇上拥有技能的武器，那就无关乎点数，发动时会有特殊限制。

    倘若是九十升至九十一级的高等升级，那我将会得到许多点数，倘若到了这个地步，我就不必担心点数的问题，但我现在等级偏低，因此使用点数时得拟订计画。

    我现在得进行武力强化。只要武力越强，死亡的风险就越低。在战争中，强大就是正义。

    〔武力强化〕

    〔您要进行武力强化吗？需使用二百点。〕

    我目前的武力是五十八，想要超越六十的话，就需要更多的点数以进行强化。因此武力强化并不是耍嘴皮子这么简单，需要大量的点数。不过性命只有一条，武力又是重中之重，所以我得优先处理它。

    我在脑内允诺讯息。

    〔武力提升至五十九。〕

    我的武力立刻提升了一，但目标值是六十，因此我再度进行强化。

    〔武力提升至六十。〕

    我一共用掉四百点，并提升两点的武力。为什么我得将武力值提升至六十以上，原因其实很简单。因为武力值一旦到达六十，使用特典时的武力值正好就会是九十，换句话说我达到了A级。B级和A级差距可大了。

    在我的武力升至六十之后，我再次点选〔武力强化〕。

    〔您要进行武力强化吗？需使用三百点。〕

    这是为了确认所需点数而进行的行为。点数从两百升至了三百，原因应该是我变成D级了吧。我目前还剩下三百点。

    嗯……该怎么办呢？

    总之我的武力值升至了六十，那要不要购买技能？技能在战场上不但不可或缺，还能发挥特殊能力，如果我有几项技能，就可以使用效果脱离险境。

    不过强化其实也不错。毕竟武器越强，死亡的风险就越低。但要强化大通连想必需要耗费大量点数。

    〔大通连等级：十／十〕

    〔您要强化道具吗？需使用五千点。〕

    为了以防万一，我确认了一下。结果我笑了出来。看来不用烦心了，我将手指移至〔购买技能〕。这个世界的人们发动技能时，会使用名为「灵气」的特殊力量。而强大的武将都会拥有一两项技能。不过也有人强大无比，却没有任何技能。我虽然不是这个世界的人，所以无法使用灵气。但我可以借着游戏系统发动技能。

    〔攻击技能〕

    〔防御技能〕

    〔特殊技能〕

    技能有三种。

    我现在需要的应该是攻击技能，毕竟攻击就是最好的防御。

    〔您要购入攻击技能吗？需使用两百点。〕

    在我购买技能之后，讯息栏立刻进行了更新。

    〔您获得了技能。〕

    〔一扫〕〔等级一〕

    〔以武力值○～四十为对象〕

    〔此技能可以将半径两公尺内的敌人全灭〕

    〔使用一次需消耗五十点。〕

    这样就有了能够横扫大批敌军的基础技能了。

    在战场上时，这个技能非常有效。

    虽然需要消耗五十点。

    但我刚好剩一百点，所以可以使用两次。

    不过两次机会并无法保全自己的性命，因此升级一事极为重要。

    总之这个世界只有我能够升级。

    只有我能一口气提升武力。

    我独自转移到的地方，就是这样的一个世界。

    ＊

    敌军撤退后，我收下了战斗胜利。

    而大批敌军因为在山路遭受歼灭，生还的敌军数量不及两千人。

    见证这一切的班提正陷入烂醉。不过他依然拿着玻璃杯，不停地朝自己嘴里灌酒。喝多的脸庞呈现着赤红。

    「大队长，别再喝了！」

    旁边看不过去的下属摇了摇他的肩膀，打算阻止他。

    「喂，今天这种日子不喝，那什么时候才能喝？哈哈哈哈哈！」

    班提口齿不清地大笑，接着继续暴饮。最后他甚至脱下衣服，开始暴走。

    「嘿，大叔，听我说，领主他把纳路亚所有人都解决了。他和你们至今为止所熟知的领主根本不同。纳路亚的十武将？他一击就解决了！哈哈哈哈哈！」

    班提开始了他的脱衣秀。他的部下连忙跑来阻止他。而班提的行为，让艾因托里安流传着各种谣言。

    ──事情是不是变得很不得了啊？

    ──纳路亚那群人是不是又攻过来了啊？

    ──领主似乎挡下了破万人的军队。

    ──我儿子亲眼在战场上见证了一切。没想到那个领主……

    ──我听说不是一万人，而是五万人耶？

    ──领主用五千人的兵力挡下了五万人？

    由于班提炒热话题，因此领主大放异彩的模样，在艾因托里安中广为流传。

    众人一直以来都认为领主只会玩乐、和家臣一起折磨百姓。没想到他竟然是有办法抵挡敌人入侵的强大人物。

    若败给纳路亚，都市及领地内的城镇，都将会受到纳路亚王国军的掠夺。杀害男人、强奸女人，艾因托里安曾有过无数次的经历。

    就算领主素以恶形恶状闻名，但因为阻止了敌人侵略，所以在人民心目中的好感确实提高了。

    ＊

    仅仅赢了一场战争。

    纵使我在众人心中留下了坚守领地的强烈印象，但其余事情并没有任何改变。我尚未洗清恶德领主的名号。

    今后为了培养领地，我必须顾虑到重要至极的民心。

    我一边思考，一边坐在床头。

    正当我想要打哈欠时。

    窗户突然碎裂。

    同时飞身进入房间的入侵者，将剑指向我。

    由于过于出乎意料，因此我匆忙闪过攻击，并启动游戏系统，开始查询人物情报。

    我想对方应该是某处安插的暗杀者。

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗洁伦〕

    〔年纪：二十岁〕

    〔武力：八十七〕

    〔智力：五十七〕

    〔统率：九十五〕

    只是入侵者是个金发美女，和我想像中完全不同。

    我知晓由菈希亚&amp;#8226;罗洁伦之名。她在游戏中是个被人称做英雄的人物。

    没想到这个人竟突如其来地杀入我的寝室。

    武力八十七、统率九十五。

    在游戏中屈指可数的能力值。

    这名不速之客将剑指向我，并张开嘴唇。

    「你就是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安？」

    相当直接地提问。从她正确无误地造访此处这点来看，对方应该早就进行了调查。

    「如果是的话……？」

    「那就请你去死。」

    请我去死？

    哪有人会这么老实地顺从对方啊。

    「为什么我非得去死啊？」

    「因为你是会折磨领民的恶德领主，这个理由很充分吧。」

    恶德领主吗？唉，这的确是事实，若她指的是游戏中的艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    但我不是。

    「你完全搞错了，我不是恶德领主。」

    被对方的剑指着眼鼻的我，心平气和地耸了耸肩。

    再怎么说，我都不可能因为对方下手而死。

    她的武力是八十七。纵使在大陆中，她是比兰多尔还强的强者，但拥有特典的我依然强于对方。而且只要使用〔破碎〕，我就能轻易使对方昏迷。

    「你不是恶德领主？明明谣言传遍各处，你却浑然不知？真是厚脸皮。」

    她的眉毛抽动了一下。

    她的表情依旧冷漠，但她披散金长发的美丽身姿，散发出高雅的气息。令人屏息的瞳孔颇具魅力，和她的面容颇为契合。

    若一直盯下去，我会迷上她。不对，现在不是迷恋对方的时候。

    我现在必须逃离剑的威胁。就算这样并不会对我造成威胁，但被剑抵着脖子，是要怎么进行对话？

    若让她冷静下来，对方应该能够对话。

    毕竟她在游戏中是个英雄。

    以防万一，我用右手召唤大通连，进入战斗状态。

    「哪有恶德领主会为了拯救领民，舍命投入战场？你若在艾因托里安的话，应该说不出没见着战争这种话吧。」

    「那只是你为了保命而进行的战争，对吧？」

    唉，你要这么解读也是可以啦。

    「但我总觉得，你有问题想要问，否则你大可一言不发地立刻刺穿我的脖子，对吧？入侵者小姐。」

    光从人物情报无法得知个性，因此我如此询问。

    如果对方打算杀我，入侵之后应该就会直接拿剑刺向我。

    对方开始思索。接着她往后退了一步，并咬住嘴唇。

    「你虽然是个恶德领主，战术却很高明，甚至都让我想和你学习了。不过既然你会压榨领民，那我就不打算向你学习！」

    「等等！」

    为了解除并非误会的误会，我大喊一声。

    「所以我说了，我不是恶德领主！请问你曾直接看过我压榨别人吗？」

    「……我是四处打听的，而且在纳路亚也能知悉你的恶名。」

    「那就错了！想要谈论正义的话，那就必须自己亲眼确认才对吧？像你这样冲动行事，可是会犯下天大的过错喔。」

    是否自己亲眼目睹，这番话令她眉头深锁。

    「我确实并未亲眼目睹……」

    心想抓住争论胜机的我，高声反驳对方。

    「那你就看着吧。如果你亲眼目睹我是恶德领主的话，杀了我也无所谓。不过请你至少先观望一个礼拜好吗？我认为与其靠打听，不如亲自直接判断比较好。道听涂说的情报不一定都是正确的吧？说不定其中混入了错误的讯息喔。」

    由于她的能力值，以及游戏历史中登场的人物肖像，让我选择提出这项提案，而并非使用〔破碎〕击晕对方。

    我不知道她为什么会在这里，但眼下是个好机会。

    可以的话，我想让她成为我的夥伴。

    「如果经过我的观察，你仍然是个恶德领主，那就请你乖乖伸长脖子，不要反抗！」

    「……如果不是呢？」

    「那么我们彼此就回归正常吧？当然关于误解的部分，我会诚意十足地向你赔罪。」

    看来她无法立刻成为我的部下，但为了维系这个缘分，我提议观望一周。

    先立下剧情触发点。

    纵使这并非恋爱游戏，但为了招募人才，这个做法相当重要。

    没错，为了将来而提前着手。

    「我知道了，你说得也有道理。那就让我看清你的一切吧。」

    她做出这番宣示后，再次从窗户离开。纵使房间里有门。

    不过她立刻又回来了。

    一样是经由窗户。

    「抱歉……你这里有空房间吗？」

    她依然面无表情的询问道。

    ＊

    〔武力：六十〕

    〔智力：？？〕

    〔统率：？？〕

    〔从属：艾因托里安领主〕

    〔从属内民心：四十〕

    我是个极其普通的人。就算能利用游戏系统提高武力值，但我的体力却无法支撑。因此战斗了一整晚、体力耗尽的我，和由菈希亚分别之后，晕厥似地睡去，睡醒的时候已过去了整整一天。

    接着，我的民心不知为何从二十升至四十。虽然我不记得自己特别做了什么。但好歹也打赢了战争。看来恶德领主的评价即使多么恶劣，只要阻止了敌军侵略，仍然会获得佳评。说到底，若对方成功侵略，人民就会死亡或遭俘。从这点来看，民心上升一些也是正常的。

    更重要的是，艾因托里安并未陷落这个事实。

    我存活了下来，从今以后，我将以艾尔辛的身分活下去，并着眼于未来。而历史遭到涂改的纳路亚王国，今后的动向也变得未明。

    究竟纳路亚王国会不会遵照历史，从北境强行进攻呢？

    我必须稍微留意一下。

    由我所引发的变化会不会造成蝴蝶效应，眼下无法知晓。

    因此在情势确定之前，我会一边培养领地，一边等待。就像去攻破游戏，统一天下一般。

    「侍从长。」

    「是的，主人。」

    「可以帮我将领地财政状态、以及和税率有关的一切资料拿过来吗？」

    「和财政有关的资料吗？」

    「没错。我得稍微研究一下……你干嘛一直盯着我看？快去拿啊。」

    我催促着站着不动、盯着我看的侍从长。

    「是！我现在就去！」

    他立刻转身消失无踪。不过他看起来想说些什么，究竟是什么事呢？当他带着资料返回之后，留意到此事的我立刻询问了他。

    「侍从长，你是不是想说些什么？」

    「没有、没事。」

    侍从长放下了资料，跟着侍从们低头离去。是我的错觉吗？

    算了，这种事怎样都好。我得赶快浏览领地的税金帐簿等资料。这是眼下得先处理的事。

    为了让恶德领主艾尔辛所腐蚀的领地回归正常，我得好好掌握现况。

    不可思议的是，我能流畅阅读并非日文的字句。恐怕这也是系统之力吧。

    「真是的……令人傻眼。不愧是真正的恶德。」

    我看着帐簿，不由自主地摇了摇头。

    现在这个时代是农耕时代，且是个农耕即为一切的时代。但这块领地竟然向农地征收了八成以上的税金。

    真是太残忍了。至少要让领民们不因生活发愁吧？收成的农作物中得上缴超过八成，这实在很不寻常。

    根据路南王国的法令，领地可以征收五成的税金。而征收的五成税金，其中两成得上缴给国王。但是现在艾因托里安的税收并非五成，而是以琳琅满目的名义增收至八成。

    当然，率先进行此举的人，就是领地的税务官。他是艾尔辛的其中一个家臣。

    「果然恶德领主的传闻是真的啊。」

    看完全部的财政档案之后，不知何时现身、在我身后偷偷窥视资料的由菈希亚，再度将剑指向我的脖子。

    她该不会是忍者吧？

    她似乎是看到书房的窗户大开，于是再度从窗户闯了进来。

    我因为心力都放在资料上，所以并未注意到她。这显然是个问题。

    借着游戏系统变得更强的我，终究是个凡人。

    我得要思考预防偷袭的方法。

    不过我还是姑且先相信她。

    「不，你误会了。我其实是为了捉捕主导强占税金的家臣，才会暗地里放纵他们。在继承父亲的领地之后，我一直活得像一个恶德领主。因为我想要揪出这些人，收拾掉他们，借此端正领地。」

    「你又在说这种话……！」

    「不过从这些资料中，并无法直接看出什么吧？因此我打算从强占税金的税务官开始调查。」

    「不是你下的令吗？」

    「当然不是！我对天发誓。」

    没错，我绝对是无辜的。

    问题出在这个波尔多&amp;#8226;登子爵身上。

    他和艾尔辛一同强占领民的财产，因此我肯定得先除掉这个家臣。

    但要印证他是何方人物，必须先和他见过一次面。

    「侍从长。」

    「是的，主人。」

    我再次传唤侍从长。其实我对他有些疑问，那就是虽然当初自己认为侍从长在惧怕自己，但事情并非如此。他只是彻头彻尾在讨我欢心。不过他工作手脚快，而且相当干练，因此我并不是很在意。

    「可以帮我把波尔多子爵传唤过来吗？我有事情想问他。」

    「我立刻传唤。」

    虽然侍从长的余光瞄到了由菈希亚，但因为我只字未提，因此他什么都没问就离开了。

    「你打算一直待在这里吗？」

    侍从长离开了书房后，我向她问道。而她摇了摇头。

    接着她再度从窗口消失。这女人真像个忍者。

    我询问她是否要继续待在这里，其实也是在问她要不要一起去见波尔多子爵。不过既然她离开了，那我也无计可施。

    这女人的思绪真是捉摸不定。

    波尔多子爵来到了我的书房。第一眼见到对方，我认为他只是个体态肥胖的大叔，同时有着惨烈无比的基本能力值。

    「阁下，您叫我吗？」

    这个大叔就是造成领民痛苦的核心人物？

    究竟强占之事，是艾尔辛的命令，还是是受到这个男人的唆使？这件事非常重要。因为攸关究竟是只有艾尔辛一个人坏，还是两个都坏蛋？

    「我听闻您在和纳路亚的战役中取胜了，真不愧是领主！」

    对方突然开始阿谀奉承，并不断吹捧我。

    「而且领主您竟然直接出战！真的是……」

    听不下去的我插话，直接切入主题。

    「够了。话说回来，关于税金之事……」

    「是的，阁下。税金怎么了吗？」

    「要不要调升税金？首都的游说活动需要一笔金钱。」

    「这个嘛……领主，继续调升税金会出现问题。」

    喔？持反对意见吗？

    「至今以来，您都在巧立名目压榨税金吧？那么多增加一项有什么问题吗？」

    「这个嘛……」

    「波尔多子爵，就拜托你了。」

    「但是已经额外榨取税金了，再巧立名目的话……」

    「原来如此，那也没办法，我重新思考一下吧。」

    「不愧是领主，理解得真快！」

    唯独艾尔辛是坏人，波尔多子爵并不是吗？

    「你可以退下了。」

    「是。」

    现在还无法下任何定论。我需要更多的证据。于是我开始调查资料，结果发现所有税金问题确实都是艾尔辛与波尔多子爵的共谋，他的确就是巧立名目的人。既然他协助到这个地步，那么光是阻止我调涨税金，就将对方当作良善之人，结论也下得太早了。从一开始，他的协助就是个问题。不过仗义执言，被打入大牢的哈汀就是良善之人吗？我的头脑开始混乱，也许他只是深知待人处事之道罢了。

    可能是整天都在看资料的缘故，我的头开始痛了起来。

    「侍从长，我要入浴！」

    我决定入浴。洗澡果然最棒了！热水稍稍缓解了疲劳，全身上下也清爽了起来。在吃完晚餐之后，头痛基本上恢复了大半，我以这个状态回到了寝室。如果只是游戏，我才不会如此苦恼哩。毕竟游戏能够重新再来，但是眼下只要发生一个失误，一切就会无法挽回。所以我才会苦恼得头痛欲裂。

    真是可恶。

    ──挤。

    处于这种心境的我，在漆黑之中走近床头，一屁股坐了下来。霎那间，我感觉自己触碰到柔软的物体，因此不禁缩起了手。

    「咦……？」

    我惊讶地望着床边，确实有人在。这是摸到人的触感，而且我碰到的是既柔软又嫩弹的部位，因此我打定主意掀开棉被。

    我急忙抵住〔攻击〕键，并确认被褥下的人。结果我僵住了，因为床上躺着两名裸女。

    两个浑身赤裸的全身赤裸的美女一丝不挂地躺在床上，而且胸部皆颇有分量。在这种状态下，我不禁倒退了几步，鼻血即将流出来的我无法正眼直视她们。

    「领、领主大人？」

    两个浑身赤裸的女人坐起身看向我。并对我的反应相当惊讶。她们起身后微微晃动胸部，这让我几近发狂。幸好感到羞赧的她们拿起棉被包住全身，因此遮住了胸部。不过这副模样也颇为色情……不对不对不对！

    「侍从长！」

    「是的，主人！」

    我再度传唤侍从长，虽然我似乎整天都在传唤他，但我现在非常需要他。这是我第一次这么殷切盼望侍从长的存在。

    「您叫我吗？」

    「这几个女人是怎么回事？」

    「我遵照您的嘱咐，一如往常地准备了两名女性侍寝于侧，此外今天的女人一样是由波尔多所准备，他说您一定会喜欢，然后豪爽地大笑而归……」

    一如往常？

    啊……我忘得一干二净。对了，我是艾尔辛。

    艾尔辛是个沉溺女色的家伙。在艾因托里安沦陷的那天，他依旧在玩女人，结果他当场被捉，并遭到斩首。

    其实我不需要感到惊讶。但再怎么沉溺女色，竟然每晚都这样玩吗？让女人左右侍寝？

    唉──某人在这种年纪还……不对，这种事情并不重要。

    原来他平常就会传唤女性入房啊？看来波尔多子爵为了谄媚我，今天依旧送了女人过来。

    为了洗刷恶德领主之名，我不能做出和游戏中的艾尔辛一样的行为。但若要继续当恶德领主，那就没差。

    说回来，女人是波尔多子爵送来的，唯有这点是个不错的消息。因为这证实了他并不是个正经人物。

    「侍从长，你可以退下了。」

    「咦……？」

    「怎么了？你想说什么？」

    有那么一瞬间，侍从长稍稍露出了令人感到意外的表情。总是点头允诺的他，第一次因为我的话产生反应。但他立刻就变回了扑克脸。

    「没、没事！」

    接着他急忙离开了房间。究竟是为什么呢？不过眼下不是想这些的时候。我再次将视线转到两名女性身上。虽然意外的裸露令人兴奋不已，但我在冷静下来之后，目睹了她们藏在棉被之下的颤抖身躯。她们半被迫地宽衣待命，应该是由于荒唐习俗的缘故，就像是将村里的处女献给神明一般。

    我笨拙地接近她们。为了避免刺激对方，我拉开了距离，并向她们问道：

    「冷静一点，你们是谁？」

    「这、这个……」

    两名女性相互对视，接着几乎同时开口。

    「我是来自玫浪村的涅菈。」

    「我是来自由尔塔村的娜菈。」

    她们分别报上名字，接着开始啜泣。若是原本的艾尔辛，看到她们哭泣的模样，恐怕会感到更加喜悦吧。

    「是波尔多子爵将你们送过来的吗？」

    「是……是的……」

    「你们这么老实顺从他，难道不知道这里是什么地方吗？」

    「我们知道……」

    为什么要哭？她们的回答并不是我想要的。看来我得改变一下问法，于是我靠近床边。

    「我想你们应该没听说这个谣言吧？」

    我转瞬之间走近她们，令她们颤抖得更加厉害。

    「谣……谣言？」

    「艾尔辛领主喜欢欺负哭泣的女人，越哭就欺负得越厉害。」

    我坐到两名女性所坐的床上，并抓起眼前女性的头。

    「而且他非常残忍。他不但会在你们的双亲面前侵犯你们，带给他们精神上的痛楚，最后还会杀了所有人。怎么样？这兴趣很恶劣吧？」

    「别、别这样！」

    「怎……怎么会……救、救救我！请饶我一命！」

    女人们摇着头说不要，并开始嚎啕大哭。

    「那么你们最好老实说出口，究竟波尔多子爵对你们说了什么，让你们愿意如此献身。否则我会立刻叫来你们的双亲。你们应该清楚，我这个人比波尔多子爵更恐怖吧？」

    看来领主的恶名应该传遍了领地。两名陷入恐惧之中的女性互看一眼，接着哭倒在床上，轻声吐出话语。

    「但、但是……但是……」

    「我不知道你们受到了什么威胁，不过只要你们坦白一切，我就会保住你们的性命。所以你们打算开心地度过今晚呢，还是要嚎啕大哭、见证狂暴的溅血秀？呵呵呵。」

    「噫噫噫噫噫噫！不要！」

    「如果我们真的坦白……你会保护我们吗？」

    「我会遵守约定。那么你们打算站在我这边，还是波尔多子爵那边？机会只有现在。不过谁的力量比较大，应该连小孩子都知道吧。」

    两人东张西望，观望情势，接着其中一人开始坦白一切。

    「知、知道了，我说就是了……波尔多子爵要我们封口，他说如果不听他的话，就要杀了我们的双亲……而且他要我们趁着领主您睡着时，让您吃下这个！」

    咦？

    女人从某处拿出小小的丹药，接着当场扑倒在地。

    这是什么……该不会是毒药吧？

    「求……求求你救救我！我受够了这种地狱，不如直接杀了我吧。不对，请救救我，我不想死啊！」

    我愣住了。

    老实说，我不打算和她们享受鱼水之欢。因此我也没服下这帖药。真是好险。

    我原本只是想威胁她们，问出她们究竟如何遭到胁迫，进而掌握波尔多子爵的为人，并借此对他进行调查。

    结果他并非打算送女人谄媚我，而是从一开始就企图毒死我？

    「该不会这是毒药？」

    「救……请救救我吧！他说这不是毒药，只是会让您睡上好几天的营养剂……然后他还说自己当上领主之后，就会拯救我们……」

    他怎么可能会救你们。既然他都这么说了，这东西铁定不是安眠药，而是毒药。假设我真的死了，为了不让别人查清背后的藏镜人，我想她们恐怕会被安上暗杀者的罪名，立即处死。

    「唉……又来了啊。」

    眼下。

    我的脖颈再次感受到了剑端的冷冽。

    其实我这次从一开始就绷紧了神经，因为我认定对方一定会现身。

    没错，在这种状况下，她一定会现身，因此绝不能让她产生误会。

    「我认为现在的状况并非我的责任。」

    不过对方既然盯着我到现在，误会应该消失了才对。

    她听到这番话之后，我脖颈的冷冽消失了。

    接着她走到我的身边，看着女人们问道：

    「幕后黑手就是波尔多子爵吗？」

    女人们点了点头，接着她转头就走。我拉住她的手臂。

    「我沉默至今，就是为了抓住决定性证据。你想要搞砸一切吗？你该做的事是看清我这个人，并做出判断吧。」

    「是这样吗？」

    她停下了脚步。好在对方接受了我的说法。接着我向门外大喊，因为我必须先保护两名女性的安危。

    「侍从长！」

    侍从长匆忙赶了过来。

    「主人！怎么了？」

    「替我保护她们。波尔多子爵似乎打算暗杀我。」

    「怎……怎么会？」

    侍从长眨着眼，露出惊讶的表情。

    「为了不让波尔多子爵的魔手靠近，请你一并保护她们的双亲。此外之后别再送女人进我的寝室了，爱好女色的艾尔辛就到今天为止。假设我继续这么做，复兴领地的梦想就永远不可能实现。」

    「……咦？」

    我的言词再度让侍从长发出意外的声音。不过和方才相比，他的样子有些差距。

    「爱好女色并非领主该有的样子，你应该知道这是什么意思吧？」

    「那个……没事，我立刻安排！」

    「还有一件事。请你传令哈汀，立刻率领地军队前来城前！」

    好险我更换了军营指挥官，我才能紧抓军事大权。毕竟看过哈汀的经历之后，任谁都会觉得他和巴克、波尔多是对照组。而且某种层面上，波尔多子爵会采取这种卑鄙手段，也是因为军事权突然落在我手上的缘故吧？

    但军事权就算在他们身上，由于我能够使用特典，因此在艾因托里安领地中，武力值能与我抗衡的人并不存在。

    当然也包括眼前的女人。

    「说起来，我刚刚威胁她们的时候，真亏你能沉住气。」

    「其实我原本气到想直接冲进来，但我因为太生气，剑就掉了。而且在我拾起剑之后，话题开始朝着奇妙的方向发展，于是我选择乖乖听完你的话。」

    「什么嘛！你会选择隐忍，就只是因为偶然吗？」

    「总之真是太好了！」

    是的，喃喃自语着太好了、用力点头的她，尽管面无表情，点头时却非常坚决。

    ＊

    哈汀率领的领地军队包围了波尔多宅邸，因此我的私人军队立刻受到了压制。

    我进入宅邸，而波尔多也被带到了我的面前。他的表情像是在说自己没犯下任何过错。

    「阁下，究竟是怎么回事！？您为何要这么做！」

    「你还在装蒜啊？你送过来的女人已经吐实了一切。」

    「怎、怎么会！」

    虽然波尔多的脸色瞬间发青，但立刻就恢复平静，频频摇头。

    「这是误会啊！我怎么可能毒杀阁下！这是她们的阴谋！」

    「毒杀？我只说她们向我坦白了而已喔。」

    「……」

    想要装做浑然不知的波尔多子爵陷入沉默。他似乎对自己感到傻眼。

    原本没打算坦白，结果却坦白了。总而言之，可以处理掉这位对于领地像是癌细胞一般的存在，我对这个结果非常满意。

    「那、那是……我是听说的！」

    「就算没发生这件事，我也依旧感觉你身上有股恶臭。接下来要开始进行调查，你就安分一点吧。」

    「你这样太粗暴了！喂，放开我！」

    他并未老实待着，而是愤怒地踩踏地面大吵大闹。

    「文官！去调查波尔多的帐簿文件！哈汀，你去找出他的所有财产，并全部没收！」

    「是的，领主大人！」

    文官和士兵匆忙开始调查起波尔多子爵的房子。波尔多子爵的表情立刻转为惨澹。

    「开、开什么玩笑！马上离开我的房子！」

    霎那间，我们没收了为数不少的金块、财宝以及土地权状。此外也没收了堆满仓库的大量谷物，和数不清的奢侈品。

    接着我们对照了领主城的帐簿，以及从波尔多子爵家中没收的帐簿，结果发现了许多对不上的地方。看来他贪污了不少税金。

    因此当我说要提高税金时，他会拒绝是有原因的。他不但夺取了八成的税金，私底下甚至搜刮领民，一共私吞了超过九成的税收。当然，额外夺取的部分都进了他的口袋。

    即使如此，课了这么重的税金，领民却未发动叛乱。

    理由恐怕是强大的身分阶级社会所带来的恐惧。

    即使发动叛乱杀害领主，王国终究会介入。

    总而言之，横竖都是死。

    但长时间如此课税，理论上早该发生问题，但艾尔辛继任领主并没有多久，因此领民的积怨仍在初期阶段。

    艾尔辛的父亲刚过世不久，波尔多子开始搜刮领民也是近期的事。

    「阁阁阁阁下──！」

    哈汀奔向我，说话时兴奋不已。战争之后，他看我的眼神有显著的改变，对方似乎对我抱有尊敬之心。

    「怎么了？看你如此慌忙。」

    「您看这个，这是密信。波尔多子爵私底下串通了纳路亚王国！」

    原来如此，这的确是能惊动众人的事件。不过某种程度上我也有所预料。毕竟要杀了我，必然需要境外势力的力量。也就是说，他将私吞的税金拿去打点纳路亚王国，而非路南王国？他打算在杀了我之后，将领地献给纳路亚王国，自己则去当领主？

    「也就是说，波尔多子爵将税金提高至八成，而且还不满足，私底下不但掠夺领民，甚至和敌国内贼通外鬼？」

    我看着密信说道，而哈汀拼命点头。

    「呵呵呵、原来如此，那么就以意图暗杀领主私吞税金、颠覆国家的罪嫌，将波尔多子爵打入大牢吧！」

    我很生气，因为就算处理他，贵族们依旧不会产生改变。此外这个国家并不属于我，而是路南王国的领地，若想要以王国法律判处密谋内乱等极刑，必须获得许可。

    但就算如此，持有这么多证据，即使路南王国再腐败，应该也会判他死刑吧。毕竟他与纳路亚王国私通，犯了严重的密谋内乱罪。

    前提是，我得制造出一出剧本──一切都是波尔多子爵的阴谋，而刚成为领主的艾尔辛浑然不知。

    「那么，就依据王国法令，将他私吞的所有财产上缴领地！」

    「是！」

    「告知领地所有人，一旦家臣虐待领民，今后我将会处罚这些人。此外，请你告知殿下，波尔多子爵图谋进行奸计！」

    我收拾了波尔多子爵，并没收了所有财产。接着──

    〔领地资产上升。〕

    〔＋一千五百万路南〕

    领地的资产飞跃性地上升。

    〔路南〕是路南王国的货币单位，以一千五百万路南来说，领地运转一年所需的费用是一千万路南，也就是说，我得到的金额，让领地运转一年还有剩。

    目前艾因托里安的资产约有三千万路南。

    再加上波尔多子爵的财产──

    〔四千五百万路南〕

    就成了这个数字。

    当然以个人财产而言，这个金额并不少。但以领地的运转资金而言，不能说非常多。虽然充当领地运转资金还够，但若要培养军队准备今后的战争，那么这笔资金极为不足。

    光是征兵就需要金钱，而且征兵还有限制。说到底，领地的人口如果太少，就无法增加征兵人数。但若将领地建设成易于生活的环境，那么借由口碑，就能让人口移入。因此我应该耗费大量资金开拓农地。

    金钱就是备战的一切。

    现在所多出来的金钱，其实非常派得上用场，眼下领地最需要的就是兵力。况且前几天的战役损失了不少士兵，因此现在领地军队规模约为三千人。

    对领地的防御而言，人数完全不够。

    〔您要征兵吗？〕

    〔目前的征兵上限：一万五千人〕

    我启动了游戏系统，确认所需的征兵费用。接着，我将征兵人数设定为一千人。

    〔需要两百万路南。〕

    若征一千人需要两百万路南，那么征一万人就需要两千万路南。所需费用果然相当夸张。

    但这笔投资是必要的。准备一支精锐军队需要一万人。而考虑到现有的金钱及人口上限，最为现实的数字也正是一万人。

    不过只要一征兵，民心就会下降，因此我得做好心理准备。

    「哈汀。」

    「是，阁下。」

    「由于纳路亚王国的侵略，我不得不补充、增加兵力。」

    「我也这么认为。」

    哈汀点了点头。

    「我想征兵一万人，至于训练就交给你了。」

    「您要这么急着征召一万人吗？」

    「凭借没收的财产，我们确保了兵粮来源。况且我们得先守住自家的领地，总不能让领民沦为纳路亚王国的奴隶吧？」

    「那是当然。倘若交给我……我不惜粉身碎骨，也会打造强大的军队！话说回来……在离开指挥官一职之前，我其实曾提过……」

    哈汀虽然想说些什么，但立刻闭上了嘴，观望我的神情。他应该认为自己多嘴了吧。

    不过哈汀的指挥能力、他的数值十分令人信任。

    「那我就相信你，将军队交给你吧。现在立刻征兵一万人，包含现在领地中的三千人，然后彻底地训练他们！」

    「是的，阁下！」

    这下我可以毫不犹豫地进行征兵了。

    〔您要花费两千万路南吗？〕

    〔艾因托里安领地的兵力＋一千。〕

    〔领地军队的训练程度下降十。〕

    〔领地军队的士气下降二十。〕

    〔领地的民心下降二十。〕

    才刚稍微上升的民心急遽下降。

    即使与纳路亚王国发生战争，突然进行大规模征兵，发生这种事也无可避免。虽然阻止战争之后，民心因感谢而上升，但众人对领主的观感并未改变。

    而且领地的资金瞬间减半。唉……果然对这个世界来说金钱非常重要。不过更要紧的是，我不能继续以恶德领主的身分统治领地。倘若税金再次调整成五成，我的资金就会因此减少。虽说处理掉波尔多子爵是件好事，但问题依旧无穷无尽。

    此外我还有新的问题待解决，那就是得提高民心。

    ＊

    若要统一天下，一万人其实偏少。但因为各种限制，我现在却感到很满足，毕竟领地人口不足，就算想增兵也进行不了。位处危险环绕的国境，艾因托里安现在的人口并不多。因此为了达成天下统一，我得做的事绝不止一两件而已。

    究竟从哪一点下手比较好？我现在无论人才、资金、等级都不够。不过为了培育领地，我得先升级才行。

    该做的事情堆积如山。

    没有人帮我决定好道路，因此我找不到更多的解答。

    脑袋一片空白的我回到领主城后，走向了寝室。因为整晚不眠不休、忙得团团转，因此我一躺下来就立刻睡着了。

    结果这个时候，从后方走来的侍从长突然出现在我的面前，接着四肢跪地。

    「主人……」

    侍从长的举动出乎意料。为什么他要四肢跪地？

    「侍从长，你究竟在做什么？」

    「那个……我听说您将波尔多子爵解职，并要重新规画税制！」

    「我是打算这么做没错。不过这和你现在四肢跪地有什么关系？」

    该不会侍从长和波尔多子爵有关联？

    因此他良心过不去，打算向我自首？

    「我记得您之前说不想再沉迷女色，想要尽力复兴领地……」

    「所以怎么了？」

    侍从长并未回应，而是仰望着我。

    「你该不会是看我突然改变许多，开始怀疑我了？」

    如此说道的我，心想难道会是如此？接着搔了搔后脑杓。的确，若是侍从长，应该会因为发现我和原本的艾尔辛不同，而产生违和感。

    「我从孩提时期就这么想了，我得多体验事物才行。而借着恶德行为，我可以筛选掉行为相同的人，进而实现领地复兴。因此我才会忍气吭声这么久。一旦无能的名号传开，周围就会像现在一样看轻我、对我大意。而正是如此，我才能赢下与纳路亚王国的对战。既然我在这次战争中泄漏了真实的样貌，那么从今以后，我将会在大家面前展现我的真实样态。欺骗众人的行为就到此为止吧！」

    「最近我充分地感受到了主人的变化，这令我非常感动……可以的话，我可以听听主人您的抱负吗？」

    侍从长毫无起身之意，跪着向我问道。他怎么看都不像和波尔多子爵有关联的人。说到底，侍从长从前领主在位时，就长期进行服侍，而他的祖先也代代服侍着艾因托里安家族，不但家世显赫，且忠诚心十足。

    「抱负吗……这个，应该是复兴艾因托里安王国吧。我想让领地的民众可以安居乐业。」

    「啊……主人！果然就像前领主所说的一样，我的儿子总有一天会继承我的意志，他说的话果然……」

    你也不用哭成这样吧。

    看来我诡异的借口有了成效。艾尔辛的行为虽然改变了，但再怎么说，容貌和声音还是完全相同。因此将我想像成另外一个人，照常理应该做不到。而且他也没思考过如此超越现实的状况吧。

    反正这样就好。

    「你站起来吧，你这样跪着……被其他佣人看到怎么办？」

    我扶起侍从长，接着他踉跄地站了起来，再次向我低头开口。

    「其实前任领主吩咐我，当主人您成为继承先祖意志的男人时，就将这个交给您。这件事我一直铭记在心……我总是期待着能早点将东西交给您！」

    前领主留给儿子艾尔辛的东西？看来他也对儿子的轻率举止感到不安。因此他离世时，才会吩咐侍从长别将东西直接交给艾尔辛，而是等到他能区分善恶时才交给他吧。

    不过留下来的是什么呢？遗书吗？还是遗物？

    「父亲留下了什么？」

    「请跟我来。看来我终于可以放下重担了……」

    侍从长催促着我，并走了起来。因此我随着他开始移动。他走至一楼后、并未停下脚步，持续往下走。接着我看见了巨大的铁门，那个地方摆放着我之前获得特典的牌位。不过侍从长还是没停下脚步，看来他的目的地并非铁门深处。

    「侍从长，这里就是尽头了吧？」

    我直白地说出所见。而侍从长摇了摇头。

    「这里的确是尽头，不过此处的秘密只有我和前任领主知道。」

    侍从长一边说着，一边将身上的首饰放入道路尽头的墙壁中。

    霎那间，墙壁上突然显现出巨大的灵气阵，就像是魔法阵般。

    在这个世界，通常在发动技能的时候才会出现。

    当灵气阵消失的同时，墙壁也消失了。

    接着出现了向下的阶梯。

    「主人，请往这里来。」

    侍从长冷静沉着地走下阶梯。原来领主城隐藏着这种地方啊。望着突然出现的空间，一时说不出话的我匆忙地追赶侍从长。漫长的阶梯周围一片黑暗。而漆黑的所在之中，唯有阶梯微微发光。看来这个场所无疑和灵气有所关联。

    在我前方行走的侍从长终于停了下来，楼梯似乎已经走到底。我站在走下楼梯的侍从长身旁。接着他指向前方。

    「主人，就在那里。从艾因托里安王国时代，到成为他国饵食的国境伯爵，此处摆放着这段期间为了复兴王国而收集的财宝！」

    看向侍从长所指方位的我，因为过于耀眼的光芒而睁不开眼睛。我的眼前堆积着钜额的金银财宝。

    「也就是说……这是艾因托里安代代相传，心念复兴国家所攒的……军用资金吗？」

    「听说是这样。主人，希望您能意会前领主的心意，倘若如此，我死而无憾！」

    有这么好的事？竟然让艾尔辛获得如此庞大的财宝。

    以统一天下的资金而言，这笔钱完全来得正是时候。

    我不禁笑了出来。

    这样的话，诸多状况将会改变。脑中烦恼的事情也可以说消失了一件。无论是领地的运转，还是准备战争、蓄积国力，都能借此充分维持住！

    我望向财宝一阵子，接着从侍从长手中收下首饰，现在我是财宝的主人了。

    这秘密场所有个好处，那就是即使别国夺走了领地，依然只有持有首饰的我能进入这里。

    虽然让侍从们移动财宝的话，此处就会暴露。但能进入藏匿财宝之处的人，只有持有首饰的我一人。

    我欢呼了一声，并将财宝的十分之一彻夜搬走。

    这些金额约十亿路南。加上本来领地的资金，数字共达到了〔十亿两千五百万路南〕。这下只要培育领地，就能够增加人口，并尽可能进行征兵。而这些都会成为军事力量。

    艾因托里安原本就是王室家族，因此为了复兴家族，子孙代代都备有军用资金。

    为了确保军用资金，我的头脑中浮现了得先进行的作战。

    由于是为了提升民心的作战，为此我传唤了由菈希亚。

    能利用的人事物，那就应该尽量利用，对吧？

    「既然抢夺领地的人已经消失了，那就该提升民心了。毕竟我得到了少许金钱。」

    当然，祖先留给我的金钱，比从波尔多身上没收的还多，但这件事情不必特别表明。

    「你要提升民心？」

    「没错，现在这种状况就得提升民心。我要以民心的力量为基础，训练、培育士兵以防备侵略。这才是身为混乱时代的领主该做的事吧？」

    我反问由菈希亚，她静静地点了点头。看来她认同了。

    「因此我要去中央广场，你要跟来吗？」

    「我去，毕竟我很在意。」

    由菈希亚连忙跟在我身后一同前进。

    因为我有事先对侍从长下令，所以中央广场聚集了大量的领民。我和由菈希亚一同站在领民面前，公布了极为重要的新政。

    「受波尔多子爵折磨的领民们啊，至今为止所有的恶行恶状都是他所为。为了掌握证据，我才假装顺从于他。现在这股恶势力已被捉，为了致歉，今年的税金通通免除！」

    借着嫁祸给波尔多子爵，我的评价获得了提升。虽然这种行为和恶德领主没两样，但这次就算了，只要能利用现有的一切提高民心都好。

    反正金钱够用，就不用执着于税金。

    原本心想领主是否又要施行荒唐的政策，因而笼罩在恐惧之中的领民，一时无法理解我所说的话语。但不久之后，众人便开始欢声雷动。

    免除一年的税金，如此庞大的恩典当然会打动领民的心。

    毕竟过去务农所获得的农作物都会全部遭到掠夺，现在却能全部属于自己。

    能一瞬间改变众人对恶德领主的印象，如此便十分足够。

    〔民心上升至七十〕

    〔重要角色的魅力值使民心＋十〕

    〔民心上升至八十〕

    没错。

    我带上由菈希亚的用意就是如此。尽管改变她对我的想法很重要，但我其实想做的事，是重新确认民心和能力值的相对关系。

    结论是，因为她的魅力，民心多上升了十。

    她光是在我身边，我的民心就会跟着上升。

    由菈希亚的统率值之所以有九十五，是因为她拥有非常高的魅力值。

    而这项魅力值就和游戏一样，让我的民心上升了十。

    当然，她对一切浑然不知，仅仅只是开心地看着欢声鼓舞的众人。

    ＊

    路南王国的国王，兹汤卡的内心非常想搔脑袋。聚集在谒见之厅的贵族们，视线都集中在他身上。他显露出惴惴不安的模样。

    「陛下，迪朗地区和路昂领地都……」

    军队的总帅罗宁公爵说道。

    「敌军马上就要杀来这里了！你们究竟想要挨打到什么程度？」

    由于纳路亚王国从北方侵略，毫无防备的路南王国因此屡战屡败，北方的国境徒然陷落。眼下纳路亚王国的讨伐军已经进军至首都附近。而无能的兹汤卡王，却将自己的安危摆在第一位，气喘吁吁地辱骂着贵族。

    「对了，你有听闻艾因托里安领地遭受侵略一事吗？」

    兹汤卡的破脑袋想起数天前的报告。平常的话，他连一个小时前的报告都会忘记，因此他现在的状况可说是令人吃惊。

    「当然。不过艾因托里安平安无事。敌方并未再度侵略，而是朝北方聚集。」

    「也就是说，艾因托里安的领主，打赢了与纳路亚王国的战役？」

    「没错，目前是这样……」

    罗宁皱起眉头。他听过艾因托里安领主艾尔辛的谣言。几年前继承爵位的他，大家对他的评价，是个只会施行恶政的无能领主。

    「根据领地呈上的报告，他们凭借五千人的领地军，就挡下了一万五千人以上的纳路亚王国军。老实说，这令人不敢置信。也许他们浮报战功……」

    「不过挡下对方是事实吧。」

    「他们也许是运气好，遇上的军队最多就是侦查队的规模。」

    兹汤卡听了罗宁的话，摇了摇头。眼下首都很可能会遭受侵略，如果出现了打过胜仗的领主，那就得让他待在战事的最前线。只要有些许的可能性，就得执行计画。于是兹汤卡立刻朝罗宁开口：

    「在战场上，打过胜仗的经验很重要。为了守卫国家，得立刻将他送到最前线！」

    「但是陛下，先不论艾尔辛的能力，边境的领主们可是有守护边境的任务……」

    「首都已陷入危机了，管他什么国境！这是王命！」

    兹汤卡的语气愈加激动，身为臣子的罗宁最终只能点头。毕竟违抗命令就等同于反叛。

    「那、那么，我们让国境的士兵按兵不动，让领主自己独自过来吧。」

    「也是。那国境就交给那些兵力，至于领主，就让他在最前线证明自己的能力吧！」

    兹汤卡就像在施行仁政般说道，接着站了起来，离开了谒见厅。

第一卷 第2章 只有我才能辨别的人才，以及宝石

    〔艾因托里安领地军队：一三四三二人〕

    〔训练度：五十〕

    由于哈汀的努力，原本显著低落的训练度明显得到了提升。我想只要再拼几个月，新征募的士兵绝对可以使军队得到改变。此外，租税政策的维持使得民心维持在七十，数值并未有丝毫的改变。

    「阁下！」

    对顺风顺水的状况感到满足的我，正坐在树荫下的椅子上看着士兵们的训练。此时哈汀一脸惊愕地跑了过来。

    「阁、阁、阁、阁下！根据刚刚得到的急报，北方国境似乎也遭到了侵略……眼下国境不但崩溃，他们甚至已经攻入了路昂领地！」

    哈汀口中所说的是我熟知的历史。看来挡下纳路亚王国的侵略后，蝴蝶效应尚未出现。纳路亚王国对路南王国的侵略，正如游戏历史般进行。

    而这段历史对我来说，是可以善加利用的良好素材。

    「这是真的吗？」

    「是的，而且敌军庞大，是数十万人的超级大军！」

    「这样啊。不过我们现在只管持续训练就好。振作点，哈汀，若连指挥官都如此动摇，我们该怎么办？」

    「这……非常抱歉！」

    「主人！」

    这次换成侍从长朝我跑来。他急忙奔跑，向我呼喊的时候剧烈喘息。

    「侍从长，你其实不需要这么急忙跑来，派人送过来就好了……」

    「主人，现在不是这么做的时候！我、我在那头看到手持国王敕书的敕使了！」

    侍从长气喘吁吁地指着兵营外头。那儿的将帅和士兵骑着插有王旗的马匹。此外一名骑马的男人手持卷好的文书。

    国王敕书？

    这完全出乎我的意料。虽然北方战争的历史就和我熟知的一样，但除此之外的历史发展并不太一样。不晓得这对我而言到底是好是坏。

    总之，敕使既然来访，那么我就得前去接旨。此外，不打算反叛的我，得以王的礼法对待敕使。所谓的王法便是如此。当我抵达兵营入口，敕使旋即下马问道。

    「你就是艾因托里安的领主，艾尔辛吗？」

    「是。」

    当我回答后，敕使将卷起的文书摊开。

    「艾因托里安领主，奉王命接旨！」

    他的声音中气十足，我听到之后立刻跪了下来。毕竟领主向王派来的敕使下跪是理所当然的事。敕使确认了我的姿势后，开始宣读敕书。

    「艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安伯爵，由于你阻止了纳路亚王国的侵略，因此我要褒扬你的功绩。你的能力获得了崇高的评价，因此请你立刻和王国军会合，发挥你的能力。在这个非常时期，我们要废止你身为国境领主的责任，并将国境交付给领地的军力，而你就负责在最前线率军保卫国家吧。」

    什么意思？也就是说，他们要我只身前往最前线，以指挥官的身分参战吗？

    王国军在顺位上优于领地军。

    一般而言，防卫首都的王军会称作王国军。倘若发生战争，各领地的军队将会集结，并编列成联合军。

    不过国境地区因为与他国国境接壤、是战争频发的危险地区，因此被排除在外。

    因此就算发生战争，国境地区的领地兵力也不会移动。

    当然，若状况十分危急，王国会以首都为优先，下达总动员令，但现在还不到这个地步。

    所以他们才会要我只身前往。

    倘若我亲赴前线，有什么实质上的好处吗？

    用来复兴领地的金钱已经十分充足。

    为了培养兵力，我得增加领地的人口。但我可以用金钱吸收其他地区的人口、培养军队，然后实现复兴。

    可能的状况数也数不尽。

    不过眼下最大的问题就是人才不够。

    为了统一天下，我需要人才。

    但是我军并没有优秀的人才。

    那么最前线呢？

    最前线聚集了众多的武将，理应拥有许多优秀的人才。

    我得从中寻找可以投靠我方的人才。

    这绝对是必要的。

    而且待在艾因托里安，我能升级的机会并不多。眼下的状况，什么时候会突然发生战斗我都不晓得。

    但待在最前线，发生战斗便是日常。

    也就是说，我的目标就是升级。

    这是最为重要之事。

    当然，这伴随着危险。

    不过我有特典！

    既然我有保命武器，那这件事就有挑战的价值。毕竟不去挑战，绝对不会成功。

    依据游戏中的历史，艾因托里安会败北，而这场战争会导致路南王国灭亡。

    虽然我挡下了战争，但纳路亚王国占领首都后，想必会再次出兵占领艾因托里安领地。

    眼下艾因托里安领地的力量是不够的。

    就算阻止路南王国灭亡，我依旧需要时间培养兵力。

    也就是说，我得让路南王国充当我的挡箭牌。

    倘若让我前往最前线，能延迟王国灭亡的时间，那我便有时间培养领地的能量。

    人才、升级、和时间。

    能实际获得的利益多到不行。

    我不需要犹豫。

    盘算完的我谨慎地收下了敕书，并说道：

    「艾因托里安领主艾因托里安&amp;#8226;艾尔辛，谨遵王命！」

    ＊

    「您叫我吗？」

    纵使前往由菈希亚的房间，她也不会在。因此我回来之后，吩咐侍从长传唤她来书房。结果她再次从窗户出现了。

    从门进来好吗？有门啊！

    「你去哪里了？」

    「我去巡视因为你的政策，而开始动起来的领地、正在操练的士兵、以及其他种种。」

    「看到这些，你对我的评价想必改变了吧？」

    如果做到这样还无法改变评价的话，那么往后应该永远不会改变了吧。好险她对我的提问点了点头。

    「我认同。原先是我错了。不仅仅靠耳闻，而是亲眼体验、感受之后再做判断。事情还真的是这样。」

    「嗯，的确是这样……不过即使实际亲身体验、感受，还是有可能产生误会。像是最近我的寝室里出现女人一事，这种状况若不知道背后原委，便相当容易产生误会。因此判断任何事最好都不要太早下定论。无论何时，丰富的情报都是最重要的。」

    「原来如此，也许真的是这样没错。」

    「那我可以请你道歉吗？」

    我耸了耸肩，由菈希亚也点了点头。

    接着她跪了下来。

    「我的错误判断给你添了麻烦，真是非常抱歉。」

    不，其实你不用做到这个地步，何况考虑到你的身分。

    我立刻拉住她的手肘，阻止了她。

    「我并未叫你跪下。况且你的身分也不应该如此轻易下跪，罗杰伦王国的长公主殿下？」

    没错。

    她是罗杰伦的公主，现任国王的姊姊。

    因为前任国王猝逝，十四岁的年幼国王即位，而辅佐他的就是由菈希亚。

    罗杰伦王国是向路南王国进贡的小国。

    而在实际的历史中，他们同样是濒临灭亡的国家。

    在路南王国灭亡后，失去后盾的罗杰伦贵族惧于邻国布立及特的蛮横侵略，全员逃亡。

    但这个国家并未轻易地灭亡。

    因为有人，鼓舞逃出来的国民与布立及特战至最后一刻。

    她从小就受到国民的支持。

    而她与生俱来的魅力，让她在演说时总是欢声不绝，人气也日渐高涨。

    她并未背离大家的支持。

    她团结了众多贵族出逃的罗杰伦，并亲自前往最前线。

    当然，作为前锋战斗的她最后战死了。

    在她死后，罗杰伦不到一个礼拜就灭亡了。由此可见，这个国家能够支撑数个月，都是因为她的力量。

    在纳路亚王国发动战争前，她为了巩固罗杰伦王国而周游世界。而她听闻了恶德领主的传闻后，造访了艾因托里安。

    因为她的性格无法容忍不义之事存在。

    从能力值来看，她的高魅力成为士兵服从于她的力量。而这点同时出现在了统率上。实际上，她也利用这股力量和布立及特对战。

    此外，从她的高武力来看，她似乎也有使用灵气的资质。

    比起政治家，她更像是个忠实的武将。

    她并未想到我会知道她的真身，因此露出了惊讶的表情。

    「为什么……你会……」

    （插图008）

    「我刚刚说了，这世界最重要的就是情报。」

    「你明明知晓一切，为什么不说出口？」

    「因为我不想明说吧？」

    「总觉得我完全输给你了，真是惨败……」

    由菈希亚不甘心地咬着嘴唇，但其实你不需要如此不甘心。

    「说回来，你真的要去最前线吗？」

    「当然，就像殿下您为了守护国家周游世界，我也有义务守护我的国家。有必要我就得去。」

    「我听说路南连日打了败仗，纳路亚的军力似乎远远超过对方。」

    「我会赢的，你就见证到最后吧。」

    「是吗……」

    她似乎在烦恼着什么，说话模糊不清。

    沉默了一阵子之后，她再度开口。

    「我可以跟去吗？我想学习有关战争之事，而且我的剑术应该可以派上用场。虽然自己说出口很奇怪，但我绝对不弱！」

    如果可以一同战斗，她的力量一定可以派上用场。

    当她借着九十五的高等统率值提升民心之时，我就确定了。

    但我现在不打算这么做。

    我不能让她参加路南的战争。

    为了之后的历史。

    「这样会很麻烦。」

    「为什么啊？」

    「你得监视我的战斗。因此你只要从远方看着我就好。另外，下个月你最好返回罗杰伦。根据我最近得到的情报和推测，布立及特即将威胁罗杰伦的领土。」

    「怎、怎么会！」

    「你不相信也没办法，所以我才要你一直看着我。若我击倒纳路亚王国，那就代表我拥有这些情报和智略。到那个时候，请你相信我说的话，尽快返回罗杰伦。」

    由菈希亚什么也答不出来。

    看她凝重的表情，她并未无视我说的话。

    总之，若随着游戏历史进行，此人本来会因为守护罗杰伦而死。当然，我虽然想让她回去保卫罗杰伦，但并不打算让她赴死。

    为了改变游戏的历史。

    但无论如何，我必须让她返回罗杰伦。

    打倒纳路亚后，即将会发生另一场战斗，这是我为此所做的准备。

    因此，若一切照着我的想法走，我将会与她再度见面。

    在路南的王都。

    ＊

    路南王国的临时司令部设于利农领地的利农城，那里离现今首都并不远。

    而路南王国的总帅，为领主们的首领，罗宁公爵。

    罗宁正与王国参谋海娜开会讨论人事异动。军团所属各部队指挥官的总指挥官是为总帅。虽然总帅之下有所谓副帅的职位，但实际上拟订王国军作战计画的是参谋。

    这个职位可谓战争的关键，但在纳路亚王国开始侵略后，参谋已经替换了三次。因为第一任战死、第二任失踪。

    这次新任命的参谋，以头脑清晰闻名首都，她的名字是海娜&amp;#8226;贝尔辛，同时也是罗宁的亲戚。

    参谋这个职位，平时任何人都想要抢着就任。

    但在路南王国屡战屡败的当下，没有任何人想要担任这个职位。毕竟有可能会在历史上留下灭国参谋的恶名。

    「究竟要将艾因托里安伯爵派往何处才好？」

    「我其实稍微思考过……」

    有关艾因托里安伯爵如何处置，海娜因为这道头号恼人的问题停顿了一会儿，接着──

    「派往补给基地去吧。」

    「你是认真的吗？」

    罗宁露出仓皇失措的表情回问她。因为补给基地的补给部队，负责将王都送来的兵粮补给至战场，是极为重要的部队。

    「由于诺兰伯爵在北部战死，因此关于补给部队的指挥官一职，我打算由他继任。」

    「不行，无论如何都不能将这个重要职位，交给恶评满满的艾尔辛。」

    罗宁公爵强烈反对，海娜继续说明道。

    「但是总帅，你敢将派他到最前线，让他指挥数千人的士兵吗？你不就是因为担心此事，才要我帮他随便找个职位吗？」

    「毕竟这是王命。但我不能派他至补给部队。有没有更好的方法？」

    「我认为派往补给部队并没有什么问题。若将他派至到最前线，我们根本无法控制。而且交付予他的部队很可能直接崩溃。既然如此，不如派他进入易于监视的补给部队，并直接进行控制。我会认真地监视他的，如果他做出什么奇怪的行为，我们就立刻向陛下禀报，让陛下撤回重用他的命令。我都已经计画好了，相信我吧。」

    由于国王的命令，他们必须派给艾尔辛职位。

    而且艾尔辛爵位是伯爵。

    由于身分的缘故，他们必须授予艾尔辛指挥官以上的职位。

    对海娜而言，唯有这个策略才能解决问题。眼下的状况，没有职位能交给这个只会肆意玩乐的放荡伯爵。

    ＊

    我将领地的防卫交给哈汀。

    倘若我外出时，领地发生问题的话？

    那简直糟透了。不过只要财宝没事，之后都还有戏。

    而且唯有我能取出财宝。毕竟能进入封印财宝之处的人只有我。

    因此有着救命稻草的我，放心地前往北方。

    在我行进途中，目睹了大排长龙的避难民众。

    人龙从北方国境一直延伸到利农城。此外，首都因为被众人认为相对安全，因此走向首都的民众绵延不绝。毕竟是战争状态，某种层面上也是理所当然。避难民众和战争有着无法分割的关系。

    成列的避难人民，充分代表眼下的路南王国状态有多么危急。

    我与避难民众的方向逆向而行，并在最终看到了利农城。所谓的利农城，狭义的解释是利农城领地中的领主城，而广义而言是包含领主城在内，包围利农市全域的城郭都市。在战时，一般采用广义的解释。

    围绕着都市的城郭，通常设置了东西南北四座城门。

    到达西门的我表明了身分，并被带领到司令部中。从作为临时司令部的领主城中出来迎接我的，是王国军的参谋。

    〔海娜&amp;#8226;贝尔辛〕

    〔年纪：二十七岁〕

    〔武力：六十〕

    〔智力：八十一〕

    〔统率：五十五〕

    她的智力相当优秀。如此优秀的数值，不愧是贵族。难怪可以担任参谋要职。

    「你就是艾因托里安领主、艾因托里安伯爵吗？」

    「是的，参谋！能遇见您是我的荣幸！」

    若是在公司里，她可以说是高我好几阶的上司。为了表示礼貌，我低头和她打了招呼。但她却用着冰冷的表情盯着我。

    看来她完全不打算欢迎我。

    「你来了啊。」

    「国家现在面临存亡危机，可以的话我会尽力而为。」

    海娜对我的回答皱起眉头，接着用轻蔑的眼神看着我。

    我明明没说错什么话，这也太过分了吧。

    但是这也代表，艾尔辛的恶名已经传到了他们的耳里。

    大众对艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的评价，不但是恶德领主，同时还是喜好女色的任性男人。

    看来我会被传唤到这里，全是胆小的路南王国国王的个人判断。

    当下的王国军，并不需要恶名昭彰的我。

    算了，反正我只要之后彻底翻转这个形象就好。

    「现在战况如何？」

    因此我不需要对她轻蔑的目光一一做出反应。

    与之相比，我更需要情报。

    （插图009）

    「非常惨。马农领地已经被攻陷了。现在敌人正朝加宁城与贝伦城进军，并于加宁城进行战斗。若加宁城和贝伦城被攻陷，立刻就会轮到利农城。而在利农城之后，首都的路南市就会成为战场。为了阻止战事发生，我们正在拼死抵抗，但我们从一开始就遭到猛攻，因此兵力差距也随之扩大……」

    加宁城和贝伦城？

    这代表敌人已经攻至首都眼前了。

    路南王国，岌岌可危的大危机！现在的状况甚至可以这样下标。

    「不过这些解释对你来说没有意义。因为你并不会前往最前线。」

    海娜中途突然停止了说明。

    「但眼下的状况，不派我去最前线，那我要去哪里？」

    对于她那令人费解的话语，我提出了反问。虽然我知道他们无法接受我，但由于王命的缘故，他们不得不用我。那么他们究竟想将我派往哪里？

    「最前线的部队中，死了一名指挥官。因此我需要尽快指派一名指挥官前往补给部队。你就继任他的指挥官之位吧。」

    补给部队的指挥官？咦？

    补给部队确实不是最前线，但是补给部队和最前线一样重要。

    你明明看我的眼神如此轻蔑，却要派我去补给部队？

    在战场上，补给是最为重要的职位之一。

    唉，这的确是重点部队。

    但反过来想，这支部队只须听从命令行动。

    这意图还真容易看透。

    我们的王国军不需要无能的指挥官，你的意思就是这样吧？

    完全就是看不起我。

    「原来如此，补给部队吗？」

    「没错，请你前往补给基地。」

    「知道了。不过公爵殿下……不，总帅在哪里？我想向他打个招呼问候一下。」

    「总帅很忙，因此你只需思考补给部队的事情就好！」

    啊，是这样啊。

    我们停止了交谈。我在心中咋舌，这道欢迎就像冷风，不仅毁坏一切，还会冻伤别人。因此我将其抛诸脑后，离开了利农城。

    看来在机会到访之前，我得将补给部队培养成自己的军队。

    因为想要参与这场战争，我必须有一支服从自己的部队。

    ＊

    补给基地中的补给部队，位于利农城的后方。

    百人队长尤森这几天都睡不安稳。理由只有一个，那就是在思念父亲早逝后的母亲。母亲因为生病，已身处濒死边缘。若能照护她至临终，战争才接着发生的话，对尤森而言轻松许多。

    因为在最前线的话，他可以为了保卫国家忘却一切。但待在后方的话，思念母亲的情绪只会更加浓厚。

    对由母亲一人拉拔他长大的尤森而言，母亲就是一切。

    「队长，您还好吗？感觉您最近的脸色不太对劲……」

    「没事，不必担心。」

    性格温厚，总是会照顾部下的尤森，在利农城驻扎的这段期间，神情一直很沉闷，因此部下们都相当担心他。另外一名目睹对谈的士兵，戳了戳提问的士兵的侧腹，并对他摇了摇头，示意他别将话传出去。

    整理物资告一个段落之后，进入了休息时间。他将提问的士兵带了出去。

    「干嘛？」

    「吉本，你别问队长这种问题。」

    「我只是担心队长嘛。」

    「你啊……你应该知道队长的母亲已经活不久了吧？」

    名为吉本的士兵因为这句话，眼睛瞪得老大。看来他完全不知情。

    「对喔，毕竟你之前暂时被派到其他地方了。」

    「没错。话说回来，你说的是真的吗？」

    「平常孝顺的队长，竟然会遇到这种让人不忍的事情。」

    多涅的话语让吉本露出苦恼的神情。在接受派遣之前，吉本因钱所苦。这时愿意帮助他的人只有尤森。他二话不说，爽快地借给他三个月的薪水。

    「有没有什么方法啊？像是取得休假之类的……」

    「现在可是战时喔。」

    多涅摇了摇头。

    吉本叹了口气。他想要帮助队长，却束手无策。

    尤森也不是没在寻找方法。

    他下定决心，造访指挥现补给部队的副指挥官哈丹。接着他理所当然地在营帐前被哈丹的部下挡了下来。当天，副指挥官哈丹的心情非常差。他一直认为最前线的指挥官若产生异动，继任的当然是自己。

    结果，继任的却是某个乡下来的蠢材领主。因此帐外的躁动让哈丹更加焦躁。

    「什么事？」

    「有个人纠缠不休，说要见副指挥官……」

    「让他进来。」

    哈丹想要发泄怒气，因此他让造成喧闹的尤森进入自己的营帐。

    「怎么了？」

    见了哈丹后，尤森突然下跪，接着他将头磕在地板上，开始说明原委。

    「一天……请让我请一天假。之后我会舍命战斗的！」

    他从来不曾忘记自己的本分。他不过是想见母亲最后一面。

    「哈哈哈哈哈！」

    哈丹听完了话，接着放声大笑。尤森对他的反应无所适从，并觉得怪异。

    「抱持这种心情的士兵并非只有你一个。但一介士兵就罢了，你可是百人队长！真是丢人啊……喂！将他拖出去鞭打一番！」

    哈丹像是在发泄压力般爽快地大喊，这令尤森表情扭曲。比起受到鞭打，完全失去希望的绝望感，才是让他产生这种反应的主因。

    部下目睹从营帐回来、受到鞭打的尤森，顿时露出仓皇失措的神情，并陆续开口抱怨。

    「这也太过分了吧！」

    「嘘！会被人听见的。」

    此时尤森将食指竖立在嘴前，要士兵们安静。

    在尤森的百人队伍中，无数的士兵曾接受过他的恩情。同时，大多数士兵也尊敬他的人性。因此吉本先将受方才忍受鞭打苦痛的尤森晾在一边，召集士兵召开会议。

    「我还没还队长钱。」

    其中一名士兵说道。

    「我也是，但队长要我慢慢还就好。明明自己手头也不充裕……」

    其他士兵也如是说，并点了点头。

    「而且不只是金钱上的恩情，队长总是最关照我们的人。」

    四处都出现了这样的声音。

    「……」

    聚集起来的士兵们沉默了下来。

    接着吉本率先开口。

    「总之……我们得想些能帮助队长的方法……」

    「你们有什么提案吗？」

    吉本的友人、十人队长多涅反问了他。接着大家的注意力放在吉本身上。

    吉本沉默了一下，接着一边搔头，一边开始说明。

    「外出补给时，数支百人部队会一同行动，因此我们得一直和其他百人队长一同动作，导致无法掩人耳目。所以我们的机会就是眼下补给归来的待命状态。在待命状态下，上头会编列负责警戒任务的部队吧？」

    多涅对吉本所说的话点了点头，并说道：

    「没错。我们才刚外出归来，而今早又出去了十支百人部队，因此现在轮到我们警戒这些部队的管辖区域。若是如此，那的确机会就是现在。」

    「的确！」

    「对啊！」

    其他士兵也跟着附和。

    于是吉本开始继续说明计画。

    「接下来十二区域会交给我们。而警戒任务也会完全由我们的百人队伍执行。这时就是我们的机会，我们可以悄悄溜出去。而且……我有个好消息。」

    吉本卖起了关子，而众人用不耐烦的表情看着他。

    「还有什么事情吗？什么啦，快点说啊。」

    遭受催促的吉本接着说明。

    「我从哈丹帐下服役的友人那里听说，参谋明天传唤哈丹去见他。他因为即将被交付任务，本人正开心得很。总之呢，哈丹是参谋那边的人，而且想干大事的他一直频繁出入司令部，这是不争的事实。因此只要哈丹不在部队中，就是我们的绝佳时机。毕竟我们并没有其他机会能偷溜出去。」

    听完吉本的话，士兵们全部都站了起来。所有人都对这个提案，还有仅此一次的机会取得了共识。

    当然，没人知道哈丹被传唤是个阴谋，这是上头对赴任指挥官的艾尔辛所设的陷阱。此外，也没人知道新指挥官将会前来这支补给部队。而这将会使他们失败。

    ＊

    补给基地位于利农城的后方，而此处也是前往首都的要道。首都和各领地的补给物资会送往补给基地，并暂时在此受到保管，接着分配至各处战场。

    若在利农城这个临时司令部设置补给基地？

    那么一旦利农城沦陷，一时之间就会失去兵粮和补给路线。因此补给基地理当会设置在他处。

    〔路南王国补给部队〕

    〔兵力：一万人〕

    〔训练度：四十〕

    补给基地的兵力共一万人，其实不算多。

    五千人士负责防守补给基地的兵力。而另外一半则是负责将补给物资运往各战场的人员。

    因此，战斗兵力的最大值约五千人。

    此外，军队的训练度非常悲惨。实际上，路南王国全军都有训练度低落的问题。正常接受训练的军队几乎不存在。国家也因此兵不血刃地被纳路亚夺走了。

    这支补给部队是训练度不满五十的破烂部队。而且最惨的不只是训练。我一赴任，就被人带领到指挥官使用的营帐中，尽管到这里都没事，不过我实在不喜欢那个突然走进营帐的副指挥官。

    〔哈丹&amp;#8226;格尔迪克〕

    〔年龄：四十〕

    〔武力：五十〕

    〔智力：二十五〕

    〔统率：三十五〕

    惨烈的能力值。我想他只是因为拥有男爵爵位，才会得到副指挥官的官位吧。

    当然，不只是能力值，他的态度也令人厌恶。

    「恭喜您前来赴任，我是副指挥官哈丹。」

    「我是艾尔辛，请多指教。」

    「对了，毕竟最清楚这支补给部队的人就是我，所以你只要当成来这里度假就好。嗯……总之，你什么都别做就对了。」

    突然被人这么说，我怎么可能不生气。

    「什么？」

    我抱持这种情绪反问他，结果哈丹却继续他的蠢话。

    「参谋已经将一切都交给我了。」

    他的口吻傲慢，还搬出参谋之名，真是令人火冒三丈。

    看来参谋为了监视我，使出了这一招。此外，这个男人似乎很信任参谋。

    「因为参谋传唤我过去，我得去一趟利农城。这段期间请你什么都不要做，悠悠哉哉地度过就对了。可以吗？」

    他肆意地进行警告，也没听我的答覆就离开了。

    我傻眼得不禁失笑。

    这家伙是怎样？

    当作没看见吧，就算是参谋的命令，同样当作没看见。

    依照游戏历史，利农领地很快就会成为战场。

    因此不久之后，参谋应该会开始想干预我。

    参谋是导致路南灭亡的首犯，若听从她的话，我们将会一起步入毁灭。

    所以无视对方就好。不如说，到那时候若能掌握补给部队的话，我就可以立足于战场上。

    因此我直接无视对方要我别做任何事的警告，立刻召集百人队长。

    我打算先调查一下这里的人才。

    「从今天开始，我就是你们的指挥官。虽然更换了指挥官，但其余事情和之前并没两样。因此我希望你们忠实地执行任务，别让补给计画产生差错！」

    我说完话之后，有两个人当面开始嘲笑我。他们很可能是哈丹的直属部下。

    而剩下的人表情僵硬，看来几乎没有人和哈丹站在一起。他应该没什么人望。

    这对我来说正好。

    我环视四周，但在这群百人队长之中，仅出现一个拥有优秀能力值的人才。

    〔尤森〕

    〔年龄：三十九岁〕

    〔武力：八十二〕

    〔智力：六十〕

    〔统率：九十〕

    在军中，平民所能升至的最高阶级就是百人队长。也就是说，他待在军队里已经非常久了。而且他的能力值相当高，因此我十分想让他当自己的下属。

    统率能力越高，就越能够迅速、有效率地提升士兵的训练度。

    而且他的统率有九十。

    我眼下的感觉，就像在泥沙里发现珍珠一样。

    果然在战场上会出现优秀的人才！这个瞬间，我再次确认了这一点。

    ＊

    人才发掘归人才发掘，指挥官的工作可不能草率应对。

    解散百人队长之后，我四处巡视各部队。

    无论多么优秀的人才，都不可能突然听从我的话吧？

    部队会随着订定好的补给计画行动。

    此外，补给基地位于要塞之上。为了随时可以撤离，士兵们皆搭帐生活。而其中最大的帐篷，就是指挥官的帐篷。

    其称作指挥官帐。

    我前往指挥官帐，浏览各种文件，并确认有关补给基地的各类事项。

    其实就是在研究补给基地的一切。

    我花了半天熟记补给基地内的物资状况等事项，接着出门侦查地形。

    无论是奇袭或后撤，为了以备不时之需，我必须知晓地形。

    若指挥官不懂基地周围的地形，导致落得一身狼狈，只会遭人嘲笑。

    因此我不能仅仅只靠地图，得亲眼看过才行。

    而为了侦查地形，我选择尤森作为导览人。

    这样不但能进行侦查，也得到了瞭解其为人的机会。

    真是一石二鸟对吧？

    「这里过去就是贝伦城和加宁城。此外，附近有数条前去这两道战线的道路。」

    「分别是绕着利农城走的远路、通过利农城的道路、以及跨越部队东方的山岳道路三条。但登山的话，士兵会难以运用，因此实际上可以行动的道路，只有通过利农城的道路，和绕着利农城走的远路两条。」

    周围的地形并未产生特殊的变化。也不适合进行埋伏。此处一马平川，望过去是广阔的大地。这座补给基地位于丘陵之上，视野相当开阔，因此哨兵可以立刻留意到敌人的奇袭。

    「好，我想看看远路。」

    「知道了。指挥官，请往这里！」

    我驱马跟随走在前方的尤森。这段期间我们没什么对话，只管眺望地形。走了三十多分钟后，我们在前方目睹了宽敞的河川，看来我们走了很长的距离。但离部队太远不太好。

    只要能确认这附近的地形，目的就已经达成了。

    我转换方向，打算返回。

    当然，这次的侦查有其他目的。

    为了达成这个目的，差不多该跟他搭话了。

    「你的名字是？」

    「我叫尤森。」

    「你是不是待在军中生活很久了？」

    「我从孩提时代就入伍了，至今已经过了二十年了吧，哈哈哈。」

    尤森搔了搔头部说道。二十年的岁月实在漫长。他看起来并非接受征兵，而是自愿选择当一个职业军人。虽然现在因为发生战争，因此征兵活动盛行，但本来自愿入伍应该颇为平常。

    「指挥官，那个是！」

    这时，刚刚羞赧搔头的尤森指向了北方。

    「远路上有敌人！」

    敌人？远路刚好在我们行进路线的反方向。我惊讶地回头，并确实看见了飞舞的尘埃。他们渐渐接近，并开始能听见马蹄声。

    「瞧那身军服，他们是纳路亚的侦查兵！」

    我立刻用游戏系统确认敌军。

    一共十个士兵。

    就如同尤森所述，这是一般士兵编成的侦察部队。

    「十个人啊……尤森，你可以吗？」

    「那当然！」

    尤森的武力有八十二，侦查队排头的士兵的武力则是三十。

    看来没什么问题。证据就是尤森朝着敌军飞奔过去后，敌兵就被轻易地砍倒了。

    敌兵从马匹上坠落。

    两人、三人，接着是四人。

    不久之后，尤森收拾了八个人。

    「至少活捉一个人！我想要获得情报！」

    生擒的士兵可以当作情报来源。

    不过这样下去，他会瞬间将所有人全部砍倒，因此我下令要他活捉。

    驰骋着马匹排成一列、中间有所间隔的侦察部队，现在剩下两个人。

    「投降吧！投降就饶你们一命！」

    尤森大声喊叫，就连走在最后头的士兵都听得到，但第九个士兵并没听进去。他维持着速度，并单手高举自己的剑。

    反而是最后头的士兵，对尤森的声音产生反应。

    听到投降词语的他，用着生疏的动作止住马匹。马匹一边鸣叫，一边高举前足，因此士兵摔落至地面。

    他坠马的姿势太差了，这种状况下，他至少会骨折。

    ──啊啊啊啊啊！

    这时候，旁边发生的事夺走了我的目光。

    第九个士兵和尤森剑光交锋。

    发出了铁器互击的声响。

    不过，赢的应该是尤森。

    当我如此思考，并移开视线之时。

    尤森的剑被砍飞。飞舞的剑喷飞至高空中，双方的剑首度交锋，尤森的剑就被对方的力量弹开，接着他摔落至地面。

    意想不到的剧变。

    我惊讶地飞奔至尤森旁。

    〔要使用特典吗？〕

    怎么可能。武力八十二的尤森竟然会被普通士兵一击砍落马下？

    这绝对不是偶然。

    我朝向被敌人的剑斩落至地面的尤森身边。

    九死一生的瞬间。

    〔今特〕

    〔年龄：二十一岁〕

    〔武力：九十三〕

    〔智力：四十一〕

    〔统率：五十二〕

    我确认完敌人武力值后，再度感到吃惊。

    武力是九十三！我惊讶得几乎产生晕眩。

    他和那些单纯的侦查兵并非同个等级。不，这武力值根本远超过想像。

    而且他的年龄是二十一岁。这个年纪还有很大的成长潜力。

    以武力值来说，这个数值就算列入纳路亚十武将也不奇怪，但他却只是个士兵。

    他或许是原本务农，但因为征兵而入伍的一般兵？

    那么他那可怕的武力值，很有可能尚未为人察觉。

    因为没有人能够像我一样，能看见化为数值的能力值！

    这个敌兵准备要杀掉坠马的尤森。

    这样下去尤森会死。

    看来眼下的方法只有一个。

    武力九十三，比使用特典的我还要强大。

    「住手！」

    我毫不犹豫地发动〔破碎〕。

    大通连的武器技能──〔破碎〕！

    这个绝对性的技能，可以选择杀死、或击晕比我的武力值高五以内的人。

    而这个充满魅力的人才，我不可能杀死他，因此我选择了击晕。

    此时，大通连发出了闪光。

    和闪光一同飞出的大通连，瞬间飞到了今特身边。

    虽然今特想要用剑扫落大通连，但因为数值的缘故，完全做不到。

    游戏系统是绝对的。

    不，必须是绝对的！

    我抱持着强大的信念，并等待着结果。

    剑与剑交错的瞬间，周围包覆着炫目的白光。

    在光线消失之后，残存下来的是插在地面上的大通连，以及坠马昏迷、拥有可怕武力的敌兵。

    我靠近这名敌兵身边，确认他是否昏迷。

    没问题。

    他的确昏迷了！

    不过问题是效果时间的长短。

    昏迷是〔破碎〕技能的其中一项效果。但对方若立刻苏醒，那就失去意义了。一旦他恢复意识后重启战斗，那我就只是单纯在浪费〔破碎〕技能。

    我推断这项技能应该会持续一定的时间，因此我先奔至尤森身边，下马之后朝他伸手。

    「尤森，没事吧！」

    「指挥官……谢谢您救了我这个派不上用场的人！」

    虽然我接近他，想帮他一把，但尤森却跪了下来。

    「拯救部下是理所当然的事情。别说自己派不上用场，就我来看，你已经非常强了。问题出在敌兵，他异常的强。」

    「这个嘛，虽然很难为情，但的确是这样……我一击就被人打飞了，哈哈哈！」

    尤森虽然认同敌兵的强大，却咬着嘴唇，露出一脸不甘心的表情。

    「没死就好。如何？走得动吗？」

    「是，还可以。」

    尤森轻轻地走了几步，回答道。

    看来他很擅长招架攻击。不愧是武力八十二的人。

    他和那些武力三十、一落马就痛苦打滚的敌兵不是同一个层次。

    当然，不包含那位被〔破碎〕打晕的敌兵。

    「骑马吧。骑马需要动用全身的肌肉，这样做就能马上知道，身体哪里有问题。」

    尤森听了我的话，骑上了自己的马匹。接着他点了点头。

    「没有问题！」

    「那就好。那么我有件事想拜托你。我打算活捉刚刚落马的人，以及被我击晕的人。因此请你现在回去部队，将锁和手铐拿过来。顺便将能载物的台车，还有几个士兵带过来。」

    「指挥官，您打算一个人待在这里吗？那可不行！您和我一起回去吧。我会和士兵们回来这里捉住他们的。」

    「不行。如果他趁这段时间醒来逃走，那就麻烦了。让我在这里守着，你快去吧。」

    「说得也是……那我会尽可能地快点回来！」

    接着他离开了，而我随意找了个地方藏身。

    若这个名为今特的男人醒来的话，那就麻烦了。虽然特典的效果时间还在，但我得等五个小时才能再次使用破碎。

    我趁等待期间确认了自己的等级，并没有任何动静。果然，就算经历过战斗，也不代表一定会升级。看来获得经验值的基准是将敌人击毙，而这次就和练习一样，并不会得到经验值。不过这样也对，如果击晕敌人就能得到经验值，那我只要采取重复击晕今特、再将他唤醒的方法，就可以升级了。

    这种事情是不可能发生的。

    ＊

    夜幕降临。

    这个夜晚同时也是尤森的部下执行计画的日子。

    「队长！」

    吉本一边呼喊，一边进入了营帐。接着尤森抬头望向他。

    「怎么了？」

    「您可以和我一起过来一趟吗？」

    吉本表情苦涩。尤森听了他的话，慌张地站了起来。

    「怎么了？他们又吵架了？如果被副指挥官听到了，所有人又得吃鞭刑……」

    尤森一边咋舌，一边说道。

    「嗯，就是这样，哈哈哈。」

    吉本回答得含糊不清，接着搔了搔后脑勺，走出了营帐。尤森也跟着他走了出去。

    「吵架的人在哪里？现在应该还在进行警戒任务吧？」

    尤森的表情一脸傻眼，并问了他们究竟又在做什么。吉本回答得含糊，只管将他带到了十二区域中。尤森的其他部下也在那儿。

    霎那间，部下们包围了尤森。

    身为代表的吉本说出了他们的提案。

    「队长，我们已经准备好了！请您赶紧回去见母亲吧，这一两天我们会想办法的。」

    听到部下们意料之外的发言，尤森眼中浮起惊愕之色。

    「你们知道……离营的话会立刻被处刑吧？」

    「但是队长……！指挥官今天才就任，什么都还不知道……而且哈丹也不在，今天正是最佳时机啊！」

    「不，我才刚和指挥官一起去侦查，要骗倒他是不可能的……」

    将召集起来的百人队长解散后，指挥官立刻就传唤了尤森，并要他的所有部下执行十二区域的警戒任务。

    普通士兵不可能掌握部队的一切详细状况。当然，想要知道的话是有办法的。但光是确认哈丹不在就行动，是这群人的败笔。

    「但是他不可能马上再度传唤您吧。」

    吉本说道后，尤森坚决地摇着头。

    「采取这种做法，只会替你们添麻烦。这样可不行。不然让我独自离营就好！」

    尤森也想过离营，但他并未下定决心。因此听到部下们的提案后，他相当开心。可惜现实上根本做不到。因此他想自己一个人离营，这样一来，死的人也只有他。

    然而一旦采取这种做法，所有人都会受到惩罚。

    「说得也是，毕竟离营可是重罪。」

    这时，后方突然传出一个声音。

    因为这道声音而感到吃惊的众人回头一望，发现对方身分的尤森立刻跪地，接着其他士兵也跟着跪地。

    「指、指挥官！」

    「噫噫噫噫噫噫！为什么指挥官会……！」

    艾尔辛的现身，令士兵们发出悲鸣。

    离营是重罪，这一句话，等同宣示艾尔辛已经听闻了一切。

    尤森立刻朝着地面磕头。

    「指挥官！这些家伙没有错！一切都是我的责任。」

    「不！指挥官！队长什么都不知道，是我们硬要……」

    「喂，你们安静点！不要做出无谓的行为！」

    他们拼命地将责任揽在自己身上。

    艾尔辛用食指搔了搔脸颊。

    这是可以一口气掌握尤森本性的景象。

    如此团结的百人队伍，铁定可以在战斗的时候立下大功。

    虽然部队整体的训练度为四十，但尤森的百人部队训练度却相当高。

    尤森的统率为九十，不愧为拥有这个数值的人。

    我捕获了拥有怪物般武力的人，和眼前的尤森。

    出现了两名如此厉害的人才，艾尔辛不禁欢呼。

    当然，他们现在都还不属于自己，但出现能做为启用对象的人才，绝对是令人开心的事。

    「所以为什么想要离营？」

    「指挥官！其实队长的母亲她……」

    站在尤森旁边的吉本，开始替他解释来龙去脉。

    艾尔辛听完之后，闭起了眼睛。

    打算偷偷地进行计画，然后隐瞒事情原委。真不知道他们是见识浅薄还是愚笨。不过士兵的这分心意，着实令人感到暖心。

    艾尔辛心中如此想，又再度开口说道。

    「但离营是重罪。」

    尤森的部下们闻言，各个垂头丧气。

    但是，艾尔辛向尤森说了意想不到的话。

    「所以呢，我现在什么都没看见。即将上战场的士兵，却以家庭优先，这实在很夸张。但如果这么做有其重要价值，那就去做吧！因离营而抛弃的性命，就在归队之后上战场偿还吧。」

    ＊

    就任补给部队指挥官后的第二天。

    我收到了今特已苏醒的禀报。

    准确地来说，他在昏厥五小时之后醒了过来。

    换言之，发动〔破碎〕击晕对方后，效果会持续五个小时。

    我稍微冲了一下澡，接着前往俘虏用营帐。

    从他乖乖受捕的样子来看，对方并没有砍断锁头的技能。

    此外，我现在随时都可以再度使用〔破碎〕。

    因此我毫无畏惧地踏入了营帐。

    昏暗的营帐中，两名士兵被锁在一起，其中一个在里头打瞌睡。

    我踏入营帐后，和今特互相对视好一段时间。

    这该不会是精神战吧？

    不，就算这么做也没有意义。

    「你睡饱了吗？」

    我打住无意义的举动，并向他提问。但他只是盯着我，没做任何回应。

    「看来你没睡。总之你先别这样盯着我看，我们来聊一聊吧。我对你的武力有很高的评价。」

    他依旧保持一贯的沉默。

    我尝试不断地向他搭话，但他还是没有回应。

    对方完全闭上眼睛就是证明。

    反倒是里头打瞌睡的士兵，听到我的话语后醒了过来。他开口说道：

    「这家伙本来就寡言。我来替他和你对话吧。只要你愿意说好放了我！」

    「寡言？」

    「没错，他在部队里也是一声不吭。」

    原来如此。

    看来他本来的个性就是这样。

    「你什么都愿意说吗？」

    「饶我们一命吧！只要放了我们，我什么都说！」

    那么我不需要改变目的。问问看能不能启用对方吧。

    「我是可以饶你们一命，不过我也可以立刻杀了你们。」

    我拔起挂在腰际上的剑，抵住士兵的脖颈。

    「噫噫噫！饶了我吧！拜托了，救救我！」

    士兵一边颤抖一边大喊。

    毕竟我们在远路相遇时，这个士兵怕得打算逃走，结果摔落马背。

    看来他和其他九人不一样，非常胆小。

    质问他应该比较容易。

    「给我老实说。侦察部队的目的是什么？你所属的部队究竟在准备什么？」

    「这个……」

    「听好了，想动歪脑筋的话，就立刻杀了你。」

    为了证明这句话是认真的，我将剑首移近士兵的脖颈。他的脖子渗出了些微的血。

    「我说，我会老实说！虽然我不清楚详情，但上头似乎在准备奇袭。因此他们要我们进行侦查敌情。」

    「奇袭？对这个补给基地？」

    「啊、没错，我听闻的就只有这些。其实我也不是很清楚。单纯只是听令进行侦查。真的啦，请把剑收起来吧，求求你饶我一命！」

    普通士兵若过于清楚详情，反而会令人起疑。

    看来这不是假情报，而是真正的情报。

    不过就算这名士兵所说为真，但纳路亚王国的指挥部也可能放出假消息，然后转达给侦查兵身上。

    当然，奇袭很有可能是来真的。根据昨天侦查的结果，附近存在着一条不经由利农城，而是从加宁城到达补给基地的远路。

    纳路亚王国打算进军攻击加宁城。若他们掌握这条路。的确有可能对补给基地进行奇袭。

    若敌方的奇袭战术成功，交战中的加宁城和贝伦城将会陷入粮荒。

    就算在他处建造补给道路，还是得让士兵们饿上好几天，士气也会因此下滑。

    更重要的是，若敌人占领了这座身为军事据点的补给基地，建造其他补给路线将会变得相当困难。

    对于敌方来说，非常具有效益。

    这些话绝非毫无凭据。

    当然，他们故意用显眼的方式派遣侦查队，这个行为本身其实很可疑。

    简直就像要让他们遭到俘虏，然后让他们吐实一切一样。

    他们是刻意让我们知道对方要奇袭吗？

    「好吧。这些话若是事实，我会饶过你。但如果是谎话，你就得死。你就静待结果吧。」

    「噫噫噫噫噫噫！我说的都是真的！我听到的就是这样。虽然我不晓得之后的事，但上级是这么对我说的！」

    敌兵拼命地喊叫。

    而今特仍然保持平静。他闭着眼睛，一动也不动。

    即使面临这种状态，他依旧维持一贯的态度，不为所动。

    我想招揽他的欲望更强烈了，但无法对话着实是大问题。

    看来得想想办法了。

    总之，先把今特的事情搁置一旁，我离开了俘虏用营帐。

    还有重要的事情要做。

    途中，我先去了一趟营帐，尤森的百人队伍都聚在那儿。

    「指、指挥官！」

    尤森的部下察觉到我之后，做出了直立不动的姿势，并将右手的拳头抵在左胸上。

    这是属于这个世界的敬礼姿势。

    「先告诉你们，我等一下打算召集全部的百人队长，因为我有事得召开紧急会议。」

    「怎、怎么会！我们的队长现在……」

    由于太过震惊，吉本回答的时候发出如同打嗝般的声音。而其他士兵也聚在一起，同时露出非常惊慌失措的表情。

    「不用担心，我会假装尤森被我派去做其他事情。我只是怕吓到你们，才前来告知一声。对了，你是不是吉本？」

    「是的，我是吉本！」

    「你是十人队长吗？」

    「没错！」

    「听说你是尤森的左右手。」

    「这个嘛……哈哈哈，是这样没错。」

    「那么，我希望你代替他出席会议。」

    「可、可以吗？」

    「我打算对各百人队伍发令，所以需要一名代理人。」

    我对尤森的百人队伍如此说道，接着移动到指挥官帐召开紧急会议。

    虽然敌人可能有其他目的，但身为补给部队的指挥官，我得防备针对基地的奇袭。

    「各位应该都知道，我在昨天进行侦查时捉到了敌兵。这名俘虏向我坦白，占领加宁城的敌军不但发现远路，而且还计画了奇袭作战。」

    「咦咦咦咦！」

    「指挥官，此事为真？」

    「竟、竟然要发动奇袭！」

    聚集于指挥官帐的百人队长们喧腾了起来。这则消息就是如此重要。

    「他的坦白无疑是事实。但他们究竟会不会发动奇袭，我也不知道。」

    我耸了耸肩答道，接着哈丹的部下立刻发声。

    「事情竟然会发生在副指挥官不在的时候！得、得马上向利农城进行禀报！」

    「禀报吗？要不要先讨论如何应对……」

    他就算在场，也不会有什么改变吧。

    补给基地位于丘陵的要塞上，是通往首都的通道。包围基地的城墙并不高，且为了方便进行补给，在构造上每个区域都设有门扉。与四面临门的都市相比，这座要塞的特性是拥有更多的城门。

    「现在不是讨论的时候！我们得尽速进行禀报！」

    我从昨天就留意到，这名身为哈丹部下的百人队长，他轻率地无视我的话，奔离了现场。

    摆明了无视指挥官的存在。

    果然有怎样的上司，就有怎样的部下。

    「……算了，那么我们就自己备战吧。无论奇袭是真是假，只要做好备战，就能阻止对方。」

    当然，要塞可以承受相当程度的攻击。但是考虑到长期战，这段期间若无法进行补给，那将会正中敌方下怀。

    现在的训练度和士气是否能够撑过长期战，也是个问题。

    此外，表面上地形看起来对我们有利，但我认为反而是不利。补给部队若是被孤立，那该如何是好？

    基地外头的地形其实更易于战斗，若有办法利用这个地形迅速地打击敌方士气，那便能进行有效的作战。

    作战失败后再躲回要塞，也还来得及。

    「有关对策一事，我等等会向各百人队伍重新下令。诸位先散会，回去对士兵们说明状况，并请众人准备至随时能开战的状态！」

    下达命令后，我解散了会议，并将吉本一个人留在现场。

    我有话要问他。

    「吉本，你先止步。」

    被我点名的吉本环视四周，在确认所有百人队长都离开之后，他走向我身边。

    「您要问队长的事情吗？」

    「不，尤森近期就会回来了，所以并不是这件事。我有其他事想问。」

    「什么事呢？」

    「可以告诉我，有哪些百人队长对哈丹感到不满吗？我指的是那些不服从哈丹的人。」

    「对副指挥官不满的人吗？嗯……那个──几乎所有人都是。除了那位前去报告的百人队长，和另外一个人，所有人都讨厌他！」

    「噢？是吗？」

    「是的。副指挥官……根本就是垃圾……啊，没事……！」

    侮辱贵族是不敬之罪。

    通常会立刻施以处罚。

    吉本之后才想起我本人也是贵族，因此他急忙住嘴。

    「哈丹那种垃圾，你可以尽情地侮蔑。」

    我选择性地许可他做。如果侮辱我，我会惩罚他。但如果对象是可恨的哈丹，那就算了。

    「真、真的吗？」

    「真的。」

    「那、那我就说了。那家伙打从骨子就是垃圾，常鸡蛋里挑骨头，鞭打百人队长们……」

    「原来如此，所以你们对他心存不满？」

    「没错！」

    这个情报对我而言，来得正好。

    若真是如此，这是能排除哈丹，确实掌握部队的机会！

    「那么，有哪几个百人队长和尤森比较亲近、受到他的信赖？其他队长有没有人也知道尤森不在的消息？」

    「队长和大家都非常亲近，不过及多百人队长应该是最亲近的一个。」

    「原来如此。好。那么你们的百人队伍也该准备出发上阵了。对了，请帮我将及多传唤到我这儿来。」

    ＊

    「奇袭？」

    海娜参谋惊讶地说道。

    「是的，新赴任的指挥官似乎让俘虏吐实了。」

    「这是怎样……」

    海娜愣在原地。艾尔辛才刚赴任，竟然就捉住敌军的侦查兵，甚至还让对方坦白一切。

    「他捉住敌军是事实。可以说我们运气好吧。」

    运气才不好……海娜陷入混乱，头痛不已。敌军已经进军到加宁城，在这种状况下，她无法将补给基地的奇袭当作儿戏处理。

    总帅罗宁公爵，现在正率领路南王国唯一的精锐军队──罗宁公爵家全军在贝伦城准备进行决战。他已经下定决心，绝不会将城池交给对方。

    补给基地眼下若有所动摇，着实是非常大的打击。

    海娜虽是罗宁公爵一家的亲戚，但她并非直系亲属。在路南王国的贵族社会体系中，他们一直因为身为旁系亲属的缘故遭到轻视。因此为了提高自己的名誉，他们一直冀望着就任参谋之位。

    她已不想继续受到贵族社会的粗鲁对待，因此她绝对不能失败。

    而且她接下了罗宁公爵不在之时守卫城池的重责大任。对海娜来说，这件事着实是一个庞大的重担。

    「总之立刻将俘虏带过来，我要亲自审问他们。」

    「是！」

    不过才刚对哈丹下令的海娜，立刻收回自己的话。

    「不，等等！」

    重新检视地图的海娜苦恼了起来。无论怎么想，加宁城和贝伦城都不会马上遭到攻陷，一定是如此。既然如此，应当将补给基地之事放在第一位。

    「我一起跟你去。我会率领利农城一半的兵力，朝补给基地移动！」

    「知、知道了！」

    哈丹点了点头。不过海娜在内心纠结了一会儿后，再次改变了想法。

    「不过对方若将其作为诱饵，对利农城发动奇袭的话……不，凭借利农城的兵力和如此高的城墙，应该足以挡下对方。所以现在补给基地……」

    脑袋充斥着各种想法的海娜，苦恼地咬着嘴唇。

    「哈丹，你现在立刻返回补给基地，绝对不要离开要塞。同时对指挥官下令，叫他无论如何都得待在要塞中防备奇袭！」

    「知道了。但是参谋，补给部队的士兵们再怎么说……」

    「如果真的遭受奇袭，我会直接前往救援。为了以防万一，我会率领利农城一半的士兵，在补给基地和利农城的中间点扎营。如此一来，我们便有时间奔赴过去。另外，只要遭受奇袭，就点起狼烟作为信号！」

    没错，若他们进行诱饵作战攻打利农城，就可以立刻回归。而他们若真的对补给基地进行奇袭，就可以进行救援。这项战术在两种状况下都能运用。

    真是优秀的战术，心中如此思考的海娜，对自己信心满满地下了令。

    「然后把捉住的士兵送到扎营地，我要亲自审问。」

    「是！那么我立刻返回补给基地。」

    ＊

    敌人若要对补给基地进行奇袭，就必须利用从加宁城出发的远路。

    因此，我任用吉本介绍给我的及多，让他进行侦察任务。

    我命令他率领两百个士兵在远路前方待命，只要敌人有动静，就立刻向我禀报。

    撇除这两百人和外出补给的士兵，我现在能运用的兵力共有四千八百人。

    这次针对奇袭的备战，我已将与哈丹为伍的百人队长尽数排除。

    没错，我令他们另在要塞中进行防御。

    而我会亲自率领四千八百个兵力向远路进军。

    若在要塞中战斗，我军一定会败北。而且要塞很可能在利农城的援兵到来前沦陷。因此与其让惨案发生，不如设计一场作战，出其不意地一口气击退敌军！

    在远路的中点，恰好有一条河川流过。

    深度及腰。

    并不是很深。

    只要堵住河川，让水深减至脚踝之处，接着一口气释放储存的河水，我想至少可以解决掉数百名敌军。

    十万大军、百万大军。如果对方派出这么多人，那么这个战术将会毫无用武之地。但倘若要进行奇袭，对方应该不会动用如此规模的兵力。毕竟奇袭的重点是迅速进攻。

    万一对方真的派出如此庞大的兵力，我方也可以立刻撤退躲入要塞。

    不过，刚进行完侵略的纳路亚王国军，应该不会派出如此规模的兵力。

    当然，水攻无法一次扫荡大范围的兵力。

    这条河川不但宽度不足，而且也无法储存如此大量的河水。

    但如果我拥有充足的人力、时间，和一条能够储存大量河水的河川，是有可能的。

    这次我的目的，是利用储积的河水提高水位，并暂时打散敌军。

    在这场作战中，我将会对度河的敌军进行突击讨伐，并以剩余兵力进攻遭到打散的敌军。

    我们加速进军，接着河川出现在眼前。

    若敌军想要前往补给基地，便无法避开这条道路。

    当然，我方会在河川上游设置陷阱。

    「我要前往上游堵住河川，各位跟我来。」

    我在河川前召集百人队长们，并向他们解释作战。一开始众人颇为困惑，但后来众人皆认为这项作战有胜算。由于在场充满认同的氛围，因此我率领全军前往上游。

    「这个地点不错。立刻在此处堵住河水！全军组队行动！听见了吗？」

    众人听令开始建造堤防。四千八百名成员一同行动着。

    幸运的是，及多并未传来禀报。

    我方进行工事时，远方奔来我军的士兵。不，虽然是我军，但和敌军没两样。

    副指挥官哈丹来了。

    「指挥官！现在不是做这种事的时候。参谋下令，别轻举妄动，回去基地待命！」

    哈丹骄傲地宣读参谋的命令。

    要我在基地待命？

    这战术怎么想都糟糕透顶。毕竟作战就算失败，也都还来得及返回要塞。

    但百人队长们却因哈丹的话语而有所动摇。他甚至连参谋这个字眼都搬出来了。

    「喂！你还在做什么？快撤回基地啊！」

    哈丹不等我回答，就下达了命令。

    殷勤地想完成任务的百人队长及士兵们，全部停下了脚步，观察着我的动静。

    这家伙的头脑完全当机了。

    如果忽略参谋之言，我就完了。

    但若考虑到利农城往后所发生的问题，这个参谋完全就是丧家犬。

    与其顺从参谋命令沦为输家，不如承担违背命令的罪过，取得战斗胜利。

    而且取得战斗胜利，对我来说甚至还比较有利。

    我就是为了当下，才率领对哈丹抱有不满的百人队长们，执行作战。

    他是男爵，而我是伯爵。

    即使他搬出了参谋的说词，但实际上指挥部队的人是我。

    若我决定这么做，应该会被气炸的参谋传唤至利农城吧。

    一切的中心，利农城。

    「……够了，闭嘴。」

    既然下了结论，那我得行动了。

    哈丹的武力只有五十。

    我朝着他的脖颈以手背发动〔攻击〕。

    武力值差至十的话，绝对能击晕对方。因此哈丹发出呻吟，直接晕倒。

    「我会负起一切责任。赶快继续进行作战！」

    「这、这样好吗……？」

    「想要守卫补给基地，这样做效率最好。你们放心吧，我不会把各位卷进来的。一切责任我来担！」

    「知道了！」

    我指着哈丹说道。而看着哈丹、表情转为明朗的百人队长们都点了头。

    「吉本，将这家伙丢到那边的角落。」

    「遵命！」

    吉本笑得痛快，并和士兵们将哈丹搬走。

    补给部队的特性就是拥有多数的台车，因此我的作战才得以实施。

    而且不光是台车。

    位于要塞上的补给基地，在战争之前完全没人使用。

    因此要塞的城墙四处都已崩解，只能以砂袋和石头匆忙地进行补救。

    我正好能利用这些补修材料建造堤防。

    多亏有数千兵力可以动用，我得以制造出牢靠的堤防。堤防就像水库一般蓄积住了河水。

    只要蓄积大量河水，接着一鼓作气摧毁堤防，度河的敌军必将陷入混乱。

    尤其是骑兵。

    马匹将会面临死亡的恐惧，进而发狂。

    我们将会锁定这个空档大举攻击。

    由于是奇袭，因此对方不可能率领大军。

    我们完成准备时，已是午夜。

    敌方依旧没有动静。虽然我担心对方会不会在我们设置陷阱之前现身，但在堤防完成之后，敌人仍然不见踪影。

    堤防上的河水已经流溢至河川中。水位刚好蓄到堤防的高度，因此满溢出来。

    关于这点，我无计可施。

    我十分希望敌人可以在堤防溃堤之前现身。

    升至堤防高度的河水，已经能够使敌人陷入混乱！

    我们等待着敌人现身，这时已经来到天明的早晨。

    哈丹醒了。

    「唔……指挥官，这究竟是？」

    「就叫你闭嘴了。」

    我立刻再次击晕他。

    眼下，我觉得〔攻击〕键用起来真是轻松。倘若没有游戏系统，平凡的我无论如何，都不可能靠着拳头击晕健壮的男人。

    我再次击晕了哈丹，而这时远方奔来了一名士兵。

    这是我殷切盼望的禀报。

    他们果真发动了奇袭。

    不过奇袭真的出现，怎么想都很诡异。

    毕竟进行奇袭时，竟然事先通知对方，还给了思索对策的时间，接着才进行攻击？

    算了，反正关于这一点，我也思考过。

    但眼下最重要的就是取得胜利。

    无论敌人如何思考，我都不打算输。

    「信号来了！全员上阵！吉本，你率领尤森的百人队伍跟在我后头。剩下的部队就遵循原先的作战，潜伏至后方平地！等到堤坊毁坏、水淹敌兵后，各位再开始发动攻击，知道了吗？」

    「是的，指挥官！」

    正在打瞌睡的百人队长及士兵跳了起来，匆忙开始动作。

    在我催促他们上阵后，我和吉本率领百人队伍驱马朝着河川北边前进。

    我们度过水位显著下降的河川，接着看到了及多，他正率领着两百名士兵向后撤退。

    留意到我出现的及多，拉住奔驰的马，并露出慌张的表情对我大喊。

    「指挥官，敌人的奇袭部队出现了！现在该怎么办？您、您有什么策略吗？」

    嗓音上气不接下气。

    他看起来相当混乱，因此我镇定地询问他。

    「对方规模如何？告诉我详细情形。」

    「他们的主力是骑兵队，根据高处观察的士兵证实，对方队伍后头跟随着步兵部队。」

    「原来如此。」

    既然是奇袭作战计画，对方理应会派出骑兵队。此外他们似乎打算攻陷要塞，因此队伍中混杂着步兵。

    「有敌人经过吗？你有彻底监视吗？」

    「当然！我已经预设了对方会派出侦查兵，并加以仔细注意。但经过的只有野兽。」

    这场作战只要被察觉就完了。

    因此我为了彻底监视对方，拨出了两百人的兵力进行侦查。

    好在没有发生问题。

    「好。那么你去与在河川对面待命的军队会合，并问清楚作战情形。至于我，等到掌握了敌军规模之后，会开始行动。」

    「瞭解！」

    目送及多和侦查队离去后，我藏匿起自己的部队，等待敌军前来。我必须得知对方的人数，才能确实拟定对策，因此我准备确认对方的规模。

    在等待片刻之后，就如同及多所述，我看见了骑兵队扬起尘埃驱马前来的身影。于是我立刻开启了系统。

    〔纳路亚王国军：五三二○人〕

    〔训练度：八十〕

    〔士气：八十〕

    我已经知晓敌军皆受过训练。虽然规模不大，但对于训练度只有四十的补给部队而言，这不是他们应付得来的对手。

    不过敌军的规模正好足以发动作战。

    游戏中的奇袭大约都落在这个规模。由于我先前已经玩过这款游戏，因此非常熟知这个世界的一切。

    虽然我并不清楚现实会如何发展，但敌军的兵力看来和游戏中没两样。

    ＊

    「所有人听着！度河进攻！目标是敌人的补给基地！」

    指挥官大声呼喊。兰多尔的亲弟弟西立纳，追赶着刚碰头的艾尔辛一夥，并如此下令。其实他们已经料到奇袭会遭到察觉。

    接着河川出现在西立纳的骑兵队前方。

    河川颇为宽广，不过水位非常浅。

    五三二○个敌军兵分四路开始度河。

    当西立纳一夥人度过河川后，士兵们也纷纷开始会合。此时──

    轰轰轰轰轰轰──

    他们突然听到了震动的声音。

    「什么声音？」

    西立纳心生疑问，并仰望声音出现的方向。

    但是他并没察觉特别奇怪的状况。

    「指挥官？」

    我们的目标是补给基地，不需要被其他事物干扰。副将原想这么说，但他的表情突然转为惊愕，因为上游的河水汹涌地冲了过来。

    已经度河的骑兵约五百人，而正在度河的骑兵队约有一千人。另外后方尚未度河的步兵大约为四千人。

    身为主力部队的骑兵队，遭到冲来的水流吞噬。

    水位从脚踝处急升至胸口，而水势开始冲走敌军和马匹。

    ──噫噫噫！

    马鸣响彻四方。

    伴随着人们的惨叫。

    ──噫噫噫！

    「发生了什么事？」

    士兵们开始弃马游泳。

    但是他们的力量不足以抵挡从上游冲来的洪流。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    事态开始雪上加霜。

    西立纳满面惊愕。

    骑兵队不但遭到洪流阻隔，同时敌兵还从两侧大量逼近。

    「可恶！」

    西立纳口出怨言，接着拔出了剑。

    一记水攻消灭了大量的马匹及士兵。不，虽然残存的人数比实际消失的人数多，不过可怕的是，由于众人陷入混乱，因此兵力瞬间遭到分散。

    「攻击！」

    吉本率领百人队伍进行突击。这支百人队伍由从军已久的尤森一手训练，因此相较于其他百人队伍，士兵们的训练更加周全，在进行突击上没有任何问题。

    问题出在其他百人队伍。

    那些队伍的步兵在进行攻击时，身体正不断地颤抖。

    就连百人队长及多也怕得要死。

    眼下可以正常战斗的人，只有吉本等一百个士兵，以及艾尔辛本人。

    即使敌方陷入混乱，但补给部队的士兵，依然一面倒地败在西利纳和纳路亚骑兵的手上。

    艾尔辛目睹此景，傻眼地摇了摇头。

    这就是补给部队破烂的实际状态。

    要率领这支部队撑住要塞？根本不可能。

    这样下去，即使作战成功，依然会落败。因此艾尔辛察觉到，他必须尽快打击对方的气势，提高我军的自信才行。

    方法只有一个！

    艾尔辛朝着西立纳策马而去。

    西立纳的武力为八十，他有着相当的强度。

    不过，装备特典的艾尔辛一面对西立纳──

    「啊！」

    西立纳毫无反击机会，头颅遭到斩落。

    在大通连的威力绽放光芒的瞬间！

    「继续战斗！不需要感到恐惧！敌人正感到困惑。看看敌将的头颅，他们什么都不是！及多，振作起来了吗！」

    「是！是的！指挥官！」

    接着艾尔辛为了让效果更加戏剧化，于是使用了技能。他无比果断地朝着聚在一块的敌人发动〔一扫〕，以展现威严。

    ──嗡嗡嗡！

    技能发动之后，范围之内的敌兵全部死于白光之中，一个不剩。众人目睹这道强烈的灵气技能，都惊讶得僵在原地。

    「灵、灵气！」

    就连我军也同样震惊。

    艾尔辛超乎常理的强大，对他们造成了冲击。

    「指挥官！您能使用灵气吗！」

    「这种事不重要，集中注意力击退敌人！」

    艾尔辛回答吉本的疑问。接着──

    ──噢噢噢噢噢噢！

    由于技能的缘故，乘胜追击的补给部队士兵抛开了恐惧，开始挥剑。

    百人队长也一样。他们将度河的敌兵尽数解决。

    现在就剩下后方的剩余兵力了！

    艾尔辛负责打头阵，而目睹其灵气强度的士兵们，产失了自己正在使用这股力量的错觉。他们一边呐喊，一边开始横度退潮的河川。

    士气上升了！

    失去指挥官的敌军，只剩下后方的步兵。

    这是路南王国第一场胜仗。

    ＊

    「赢了……？」

    接获获胜报告的海娜，身子开始直打哆嗦。

    他们扫荡了五千人的兵力，取得了莫大的胜利。

    同时，我方损伤并不多。

    「不可能！这怎么可能！」

    海娜产生了嫉妒。

    总帅若知晓这件事，自己的立场就会有危险。她的脑袋首先浮出了这道想法。

    艾尔辛是伯爵。

    虽然海娜本身也是伯爵，但她心想这样下去，自己就会失去现在的地位。

    她一直认为艾尔辛无能至极。倘若因他而失去权位，贝尔辛一家将会永世遭人嘲笑。

    她绝无法忍受这件事。

    此外，她也无法忍受艾尔辛擅自抗命行动。

    海娜完全忽略了这次战斗是我军的胜利。

    即使面临国家存亡，但她却忘记了这点，只顾着动歪脑筋维持名誉。

    艾尔辛无视参谋要他待在补给基地按兵不动的命令。

    虽然同为伯爵，但在王国军之中，她才是上级长官。这点是板上钉钉的事实。

    所以这是抗命之罪，明显的抗命之罪！

    海娜思考出合适的罪名后，唤来了士兵。

    「立刻将补给部队的指挥官，以抗命之罪逮捕！」

第一卷 第3章 奇迹与逆转王牌

    战斗胜利了。

    但结果却令人发笑。

    位于阴郁洞窟中的利农城监狱。

    我被监禁在此处。

    罪名为抗命之罪！

    而制造出这种状况的人，就是参谋海娜。

    当我们获胜、回归补给基地之时，百人队长和士兵神采奕奕。

    但过没多久。

    状况产生了剧变。

    我们向上禀报战胜报告后，利农城的士兵蜂拥而至。

    参谋海娜这个女人果真相当容易理解。

    虽然我赢了战争，但她却以无视命令的理由，将我传唤至利农城内。

    并将我打入大牢。

    袒护我的百人队长及吉本的士兵们，因为意见不合而抗议，最后被哈丹赏了巴掌。

    总之，我被监禁在利农城的监狱中。

    事实上，制造出这种状况的人其实是我。我是故意被捕的。

    因为我察觉到一件事，那就是即使获胜，海娜也会如此待我。

    何况对方的眼神，完全视我如鼠辈。

    从游戏历史来看，现在仍处于非常早期的阶段。

    因为主角开始大放异彩，已经是路南王国灭亡后的事了。

    关于路南王国灭亡的战争描述，我只在序章中看过。

    因此详情我并不知晓。

    但是重要的是已经知晓的事实。

    在众多历史事件之中，最重要的事情。

    以时间而言，加宁城眼下即将沦陷。

    而加宁城沦陷后的隔天，利农城也会沦陷。

    这是我已知悉的历史。

    虽然我并不清楚前因后果，但总之就是沦陷了。

    究竟对方是靠着何种方式在攻陷加宁城后，只花仅仅一晚就接连攻陷利农城呢？

    也许和补给部队的奇袭有关。

    我无法停止思考此事。

    毕竟奇袭本身发生得太过堂而皇之。

    尽管敌人的侦查队伍并未返回，但对方却没有中断奇袭，甚至还给了我备战的时间。

    而在我方准备就绪后不久，奇袭发生了。

    若我方在手擒侦查队的瞬间遭到奇袭，那便没什么好怀疑的。

    换言之，对方明知道侦查队被捉，但仍未立刻进行奇袭，并冒著作战遭到泄漏的风险，给予我们备战时间！

    因此我一直关注着利农城的动静。

    根据传闻，参谋海娜在得知奇袭的消息后，离开了利农城。

    该不会敌人的目的其实是这个？

    敌人真正的目标并非补给部队，而是让海娜离开利农城？

    那么敌人的作战算是成功了。

    究竟对方挑拨海娜离开利农城的意图为何？目前我还不晓得。

    敌方当下并未进攻利农城，而是选择攻击加宁城。

    一切的答案都在利农城之中。

    只要来到这里，我就可以瞭解这场作战的意图。

    阻止作战，展开反击。

    只要守住利农城，游戏历史的走向就会完全改变。

    因此我的目标，就是夺回被对方抢走的利农城！

    这就是我选择乖乖被人带到这里的理由。

    如游戏般的现实。

    可以将这样的现实世界收入囊中，令我非常兴奋。

    对于喜爱游戏的我，这是极为幸福的事。

    我一定要将这个世界，变成我的囊中之物！

    其实我会老实被捕，还有一个理由。

    由于哈丹将俘虏送到了海娜身边，因此今特也在此处。

    如果我可以说服今特，那么作战的成功率就会快速提升。

    在这个来龙去脉之下，我现在正被关押在单人监狱。

    贵族不能和平民关在同一间牢房，因此身为贵族，我可以享受奢华的个人牢狱。

    今特被关在前方的牢房，我已经事先确认过了这点。

    但是在找他之前，我有事得做。

    那就是升级。

    由于阻止敌军的奇袭，并收下了胜利，因此我得到了经验值。

    〔获得经验值一览〕

    〔战术等级B╳2〕

    〔以D级身分战胜B级╳3〕

    西立纳这位敌将的武力为八十，因此我获得了三倍的经验值。

    此外我利用了河川，因此这次的战术等级为B。

    我升至十一级。

    〔您获得了升级点数。〕

    〔保存点数：五五○〕

    我这次获得了五百点。

    我原先的等级为八，由于先升至九级，因此我获得了一百点。

    而从十级之后，每升一级都会得到两百点，因此我获得了五百点。

    剩下的五十点是我原有的点数。

    〔您要强化武力吗？需要使用三百点。〕

    我强化了一点的武力。

    眼下的武力为六十一。

    数值相当微弱，因此武力并不会产生太大的变化。

    但只要像这样持续提升，总有一天会变强。

    我现在还剩两百五十点。考虑到使用技能时要消耗的点数，看来还是视状况使用吧。

    ＊

    「喂，守卫！」

    升级之后，我已经准备好与今特见面。

    当然，他如果继续沉默下去，我便无计可施。

    我们现在都身陷牢狱，因此我想要借由满足对方期望或针对对方弱点攻克之。怀抱着这种心情，我叫来了守卫。

    倘若想要夺回即将沦陷的利农城，以实现这个目标而言，他的存在相当重要。

    当然，如果无法说服对方，我便会一个人执行作战。

    而作战假如失败，我就会逃走。

    为此，我想了好几种方案。

    在这些方案之中，最好的策略就是说服今特。

    「守卫！」

    我叫唤了一次，但没人前来，因此我不断持续叫唤。最终，一名士兵露出厌烦的表情，缓缓地走来。

    「哎……干嘛？」

    「我有事想请你告诉参谋，进来吧。」

    「那可不行。」

    「什么？我可不打算在这里过一辈子。你究竟把我这个大贵族出身的伯爵，当成什么了？不过如果你愿意对参谋说些甜言蜜语，让她放我出来，我将会给予你谢礼……像是一辈子都用不完的钱财。」

    我试着用金钱诱惑门外的守卫。

    「真的吗！」

    我是伯爵。身为伯爵等级的贵族，只要不是犯下反叛罪，被处以死刑的机率并不高。

    身为高贵的贵族，只是区区抗命之罪，刑罚并不会多重。

    最多就是剥夺官职，返回领地。

    在路南王国里，事情大多就是这么回事。因为这个国家采用的是身分阶级制社会。

    守卫应该也深知这点。

    「当然。但重要的情报可不能外泄，所以你就进来吧。不用担心，我并不打算逃狱。我都想直接要人释放自己了，怎么可能逃狱呢？」

    「说、说得也是。」

    他似乎得出了结论，于是受到谢礼所诱的士兵，手忙脚乱地打开大门，进入了牢房。

    「您想要传什么话……？」

    怎么可能有话要传。

    我马上按下〔攻击〕键，并用拳头击倒了士兵，一个武力值二十五的士兵。

    不过是击晕对方，实在简单至极。

    我夺走士兵腰带附近的钥匙串，接着朝向监禁今特的牢房走去。

    咚！

    啪、咚！

    我从中听到了有人被揍的声音。

    「快点吐出情报！你这家伙打算沉默到什么时候？」

    尽管针对今特的拷问已经结束了，但以交代情报为名的暴行仍在不断地持续。他是在发泄压力吗？

    其中，对今特施以暴行的其他士兵，面向同夥说道：

    「喂，你看！我从他的颈子上取下了戒指。这枚戒指感觉很贵。」

    「噢！是戒指啊？」

    今特的手脚被锁头束缚，无法做任何反抗。无论武力多高，只要手脚动不了，便使不上力。

    但令人惊讶的是，在他的戒指遭抢后，总是一言不发的他，第一次发出了声音。

    「这、这个不行！」

    看来那是非常重要的物品。否则他不会打破沉默！

    「我说！我会说出一切。请把它还给我！」

    「笨蛋，来不及了。我们现在已经不需要情报，所以揍死你就对了。说起来，你的同伴口头还真松。他由于犯了参谋的大忌，已经被处死了。哼，上头留你小命，只是因为你什么都不说。不过你已经完了，哈哈哈哈！」

    接着殴打声持续了好一段时间。

    士兵终于离开了。因此我先返回自己的独室监狱。

    然后我沿着回归安静的大牢通道，进入监禁今特的牢房。

    目睹这个男人的感情表现，这对我来说非常重要。

    若能和对方对话，可说是进展飞跃。

    今特的身子不断地颤抖。无论施以多大的力量，布满血迹的手，依旧无法解开连在墙壁上的枷锁。

    「那枚戒指有那么重要吗？竟然让你打破了沉默。」

    「……」

    由于我突然走进牢房发出声音，因此今特抬起了头。

    他看着我，脸色有些惊愕。

    「是、是你搞的鬼吗？」

    接着他似乎想起了我。不过他似乎对我产生相当大的误会。

    「你误会了。毕竟在战场上遇到敌人就得进行战斗。而我不过赢了那场战斗罢了。不过在捉住你之后，我并不记得自己曾对你进行拷问或殴打。因此问题出在将你带来的我的上级。我也因为她被处以抗命罪打入大牢。」

    我一边说话，一边坐到今特身边。

    「换言之，我们现在是一起被打入大牢的同伴了。」

    为了和今特对话，我走近对方，但他仅只是咬着嘴唇，将脸别向一边。

    他仍然拒绝对话吗？

    「我可以帮你拿回那重要的戒指喔。」

    看来重点就是被夺走的戒指，因此我这么问道。

    「你也被捉了吧？那你要怎么拿回戒指？」

    「但继续这样下去也不太好。身为贵族的我，手脚不会被绑住，因此我能够打倒守卫来到此处。而要击晕刚刚的士兵，拿回戒指，对我来说也并不难，毕竟我没被绑住。」

    我的解释，让今特的眼神微微动摇。

    看来那枚戒指真的是非常重要的物品。

    我从出乎意料之处察觉到了线索。

    既然他的情绪在此会产生波动，那就从此处下手！

    「你想要什么？我这个人可是一无所有。」

    「我什么都不想要。只是与其在此殒命，干脆成为我的夥伴吧？我会帮你拿回遭夺之物，然后救你一命！」

    「开什么玩笑……怎么可以！」

    我看着今特强烈的抗拒反应，摇了摇头。

    「为什么？既然你如此执着于一枚戒指，那就代表你也想活下去吧？既然你有存活的理由，那么即使撒谎，你也打算离开这里重获自由才对……但你为什么不肯接受帮助？」

    没错，我无法理解这点。

    他这么强大，相当有机会逃离此处。

    从补给基地移动到利农城大牢的途中，就是个机会。

    结果他仍然老实地关在利农城的牢狱中。

    此外，现在的对话也是。

    感觉他的说辞，就像是不想活下去一样。

    「既然这东西对你如此重要，为什么你仍不打算活下去？」

    他没有回答。但他的样子明显与在补给基地遭捕时不同。

    因此我继续提问。

    「该不会这枚戒指，和重要的人有关？」

    今特听到重要的人一词，立刻做出了反应。

    果然这枚戒指是爱的证明。

    而且这枚戒指显然是让这个寡言的男人，采取行动的唯一关键。

    「不然我帮你拿回戒指，然后我放宽条件。和你聊聊这枚戒指的事就好，而你则不需要成为我的同伴。只要你肯说出口，我就帮你拿回戒指。这样一来，你至少能戴着戒指死去。你应该也这么希望吧？」

    「你值得相信吗？」

    「我需要为了什么撒谎吗？听你说话对我来说有什么好处？」

    「……」

    今特凝视着我，目光动摇。

    因此，我选择等待。

    我们对视了数分钟，进行着精神战。

    接着今特先开口说话。

    「我真的可以抱着戒指死去吗？」

    「只要你愿意说出口，我就帮你拿回来。无论如何我都会遵守约定。」

    「为何你这么想听我说话？」

    「这纯粹是我的兴趣。比起这点，我想拿回戒指应该更加重要吧？你倘若真的想取回戒指，就把原委告诉我。只需这样就好。」

    ＊

    今特以窃盗在纳路亚王国的某座都市过活。身为一个弃婴，想活下去就只有这条路。

    他从小就有打架的才能，因此他轻易地掌控了窃盗集团。

    不过虽说是窃盗集团，也仅仅是个下级组织，他们得向恶棍组织上缴金钱。

    尽管过着这样的人生，但他并不是孤身一人。

    少女米莉涅从小就和他生活在一起，只要有她在，今特就是幸福的。

    重点是，米莉涅的笑容便是他生存下去的动力。

    「欢迎回来，今特。」

    没错。

    「即使是偷窃，也要挑一下人嘛。」

    如此平凡的日常。

    「啊，你沾到米饭了。」

    这就是今特活下去的原动力。

    当然，米莉涅也是这么想的。

    今特和米莉涅就这样互相扶持地生活着。

    但和平的日常不可能永远持续下去。

    其祸源就是米莉涅可爱的脸庞。

    十五岁的今特、以及十五岁的米莉涅。

    某天，灾难降临至年幼的他们身上。

    「今特！糟糕了！米莉涅被人带走了！」

    在工作一整天后，今特回到了住处。

    但今特一回来，夥伴们便闹哄哄地聚在一块。

    米莉涅被带走了。

    被那群得向上缴钱的恶棍组织带走了。

    此刻，失去理智的今特，立刻操起武器，直朝大夥常聚在一起的所在而去。

    「米莉涅！米莉涅！」

    今特踹门而入之后，恶滚们对着他嘲笑不已。

    「米莉涅？哈哈哈！她被我们轮奸了。这女人真是不错，而且还是个处女！不过因为组织需要金钱，因此我们将她卖给奴隶商人了，毕竟她的卖价很高。但直接卖掉她实在太过可惜，所以我们先尝了鲜。抱歉，如果刚才也算你一个就好了，哈哈哈哈哈！」

    完全无法保持理智听完的一番话。

    今特拔起了小刀。

    他咬住的嘴唇鲜血直流。

    他完全不愿思考，米莉涅受到多大的侮辱。

    她的笑容、她的体贴人心。

    他们竟然对如此温柔的她……

    「臭小鬼，够了喔，别太得意忘形！」

    十个男人踹开椅子站了起来，今特却一刀砍落了近处男人的颈脖。

    今特拥有与生俱来的灵气才能。

    虽然他只有打架的经验，但他的能力却异常发达。

    十五岁。

    虽然他颇为年幼，但在他身边的恶棍们，没有人的等级能与他匹敌。

    而他自己也没察觉。

    「杀了他！」

    吃惊的恶棍们蜂拥而至，包围了今特。不过今特的速度比男人们快上了数倍，而且刀速也恐怖至极。

    甚至连力量也令人不可置信。

    「别……别过来！」

    九人惨死在聚集处，残存的一个恶棍害怕地跪了下来。今特依然向前冲刺，毫不留情地朝着男人的脸攻击。

    「在哪里！米莉涅在哪里！」

    「饶……饶命啊！」

    「那就给我说！」

    「我们卖给了……希路欧涅商人团……」

    ──啪。

    看着飞舞的人头，今特握紧着颤抖的拳头。

    虽然是第一次杀人，他却未涌现任何情绪。

    他的脑袋里只想着如何带回米莉涅。

    对少年来说，少女就是他的一切。

    只要她平安无事。

    只要她仍然活着。

    只要她再次对自己展开笑容，其余事情都无所谓。

    从这天之后，今特一直为了寻找奴隶商人团而四处徘徊着。

    过了三年之后，他终于成功地掌握了奴隶商人团的踪迹。

    这分执着，凡人完全无法想像。

    他当场将刺探出来的奴隶商人团全员杀害。

    三年来不断地进行实战的今特，不顾性命、日以继夜地战斗。

    为了获取情报，他不避讳任何手段，受雇于黑暗组织的他，参与沾满他人血腥的区域战争及暗杀，过着犹如战鬼的人生。

    因此，今特此时的武力值已超越了B级。

    但他仍然没找到米莉涅。

    因为奴隶商人团已经将她卖给了地方的男爵。

    今特立刻朝那座都市出发。

    接着今特不顾后果，攻入商人所告诉他的男爵宅邸。

    大量士兵挡住今特的去路。

    「你在做什么！」

    今特只是挥舞着小刀，一言不发。守卫宅邸的士兵共三十人。

    「快点调来援兵！」

    在领地兵前来之前的这段期间。

    今特虽然没有立刻计算这些人数的能力，但他对自己的速度有着不输他人的自信。

    尽数破坏。

    今特闯入了屋子里，最后见着了米莉涅。

    虽然经过了漫长的岁月，但他们还是一眼就认出了对方。

    在看见米莉涅的瞬间。

    今特的眼角落下一行眼泪。

    自己究竟如何，其实已经无所谓。

    但是一见到对方憔悴的身影，他便不禁忆起对方那些犹如地狱的日子，他再也无法忍耐。

    「今特，你是今特吧？」

    能与梦中都会梦到的今特相会，让米莉涅的眼珠盈满了泪水。

    她其实一直想去死，即使如此，她依旧撑过了三年。因为她想要和今特在未来见面，并向对方倾诉她想说的话。她认为自己已经没有资格再要求更多。

    她想说的那一句话。

    想说却又说不出口的那句话。

    我喜欢你……

    我爱你。

    这句话，她非得传达给今特不可。

    如果无法说出这句话，她将会死不瞑目。

    这一切都是对毫无身分、无亲无故的他们，降下的抑郁试炼。

    今特紧握米莉涅的手。

    「快逃，米莉涅！」

    接着他们逃离了都市。

    领地军迟了一拍行动，因此今特让米莉特骑上偷来的马，头也不回地前进。

    他们无数次甩开追击队，并从都市逃至距离国境最遥远的小镇。他们听闻国境附近有座小镇，聚集了因为战争流离失所的人们，众人在此生活着。

    在前去小镇的这段时日，米莉涅曾寻死无数次。

    当夜幕降临，她就会不断发出呻吟，并开始发狂。

    但今特片刻不离地守在米莉涅的身边，不断地说服她一起活下去。

    「你若消失了，我也无法活下去。」

    今特的话语，最终让米莉涅打消了自杀的念头。

    流离失所的人们生活的宁静小镇。

    今特在此务农，并和米莉涅过着静谧的生活。

    一天一餐，尽管生活如此，两人依旧幸福。而米莉涅也在不知不觉间取回了过往的笑容。

    只是试炼再次造访两人。

    因为王位换了个人坐。

    维持和平政策的国王过世后，即位的是一个野心勃勃的年轻国王。

    他发动总动员的命令，无情地在各地开始征兵。

    生活在国境小镇中的无力贫民们，当然无法避免征兵。

    「今特，一路小心。我会待在这里的。无论发生什么，我都会留在这里。我相信你绝对不会在战争中死亡。毕竟你很强嘛，所以别再逃跑了喔？」

    （插图010）

    今特因为这句话，成了纳路亚王国的士兵。

    然后他成了以侦查队为名的弃子。

    戒指是他和米莉涅之间爱的证明。

    对于今特来说，世界上第二重要的就是这枚戒指。

    ＊

    「……总之，那枚戒指比我的性命还重要。你真的拿得回来吗？」

    说明完原委的今特，抬头看着我。

    「虽然有许多人都遇过这类事情，但像你一样，直到最后都守在珍视之人身边的汉子，我看是没有。应该是没有啦……都不知道该说你奇怪，还是厉害了。」

    真是个疯子。

    而且表达情绪相当率直。

    但这没有贬义。不过这究竟是因为无可匹敌的意志力？还是恋爱的盲目？

    总之我更想要今特这个人才了。

    这种人才可不会这么轻易出现。

    才二十一岁，武力就到达九十三，而且成长的可能性趋近无限。

    性格也非常率直。

    兰多尔虽然很强，但过于自恋的性格让我完全不想启用他。不过今特不同，我越是瞭解他，就越想得到他。

    「如果是这样……一般人应该会更想活下来吧？我认为你可以先假装投降、逃到她身边，然后思索如何活下去。说真的，我实在无法理解你在想什么。」

    没错。

    若身边有如此重要的人，今特理应会为了生存而拼命挣扎，但他的反应并非如此。

    「纳路亚王国的新国王如此宣示。他要士兵在被捉之前尽量多杀敌人，接着赴死。如果难堪地遭捕，而且还活着归来，他就会杀害士兵全家。」

    俘虏有泄漏情报的风险。

    不过在这之前，纳路亚国王的确就是这么一号人物。

    野心勃勃、利用强大的王权统治国家的国王，的确存在。

    这种人无法允许士兵被捕。

    若壮烈战死，他将会给遗族金银财宝。但若为苟全性命露出难堪的模样，他就会杀掉全家。他就是如此厌恶在战争中吃下败仗。

    不过当然有人重自己大于家人。

    我所捉住的俘虏之中，其中一个人就是这样。

    身为人类，渴望生存是理所当然的事情。

    但今特完全相反。

    「当然，我拥有自信。不输给任何人的自信，堂堂正正打赢战斗回归的自信。但我却被你捉住了，所以我回不去，只能选择死亡。若不这么做，我就会连累米莉涅。即使我真的和她一起逃走，也会一辈子过着躲躲藏藏的生活。我已经不希望让她继续活在恐惧之下。」

    纳路亚的国王操纵民众的情绪，唆使众人互相猜疑对方。在这项政策之下，若发生了背离自己政策的行动，众人就可以透过告发获取金银财宝。

    换句话说，这项政策不但让众人互相监视对方，也让众人能够告发对方。

    因此，若今特无法循正常途径，回归纳路亚王国的军队之中，两人将会再度遭到追杀。

    毕竟一定有人会告发他们。

    毫无和平可言。

    今特一定极度不愿让他的爱人再度遭到追杀。

    即使自己死了也一样。

    看来他非常希望米莉涅这名女性可以定居在小镇里，过着平稳的生活。

    「因此你要选择死在这里吗？」

    「没错，为了米莉涅的自由，我会去死。」

    「那你会因为输给我，含恨死去吗？」

    「……虽然我对自己相当有自信，但终究输了。不过我是因为太过自信才输的，因此我并不憎恨你。」

    今特固执的意志丝毫不受扭曲。

    我却更加无法理解。

    「开什么玩笑。」

    我以这句话表现出情绪，接着今特狐疑地反问我：

    「开玩笑指的是？」

    「只要去其他地方生活就好了吧？若回不了纳路亚王国，你必定得战死！比起死亡，你不觉得即使见不到面，但能够互相疼惜而活，这样比较好吗？」

    「我们已经无处可去了。而且若无法待在她身边，我宁愿去死！」

    今特再度固执地摇头。

    他的生存方式真是顽固。他的人生完全就是为了她而活。

    看来若要启用今特为家臣，我必须得到这名女性。

    「无处可去？我可是艾因托里安领主！你只要前来艾因托里安，就无须在意纳路亚王国！毕竟待在纳路亚王国，你便必定战死。」

    「我怎么可能选择这么难堪的活法！」

    「听我说完。艾因托里安领地相当接近你们所生活的西边国境。因此我希望你换上军服，成为我的家臣。这并非代表你成了路南王国的士兵。此外，我会不惜任何手段将米莉涅带来艾因托里安领地，让她和你一同生活。这样子你们就能心无罣碍地过着幸福的生活了。」

    「你现在到底在说什么……？」

    「竟然要你们为了战争赌上全家性命！你认为让如此独裁的国王统一世界，世界会因此产生变化吗？而且纳路亚王国为你们做过什么？他们一直以来都只是在虐待你们吧？」

    今特并未回应我的话。看来他不打算否定我。

    甚至可以说，他的眼神动摇了。

    「我虽然培育着艾因托里安领地，但我并不打算打造出令所有人都能够轻松过活的国家。让众人都能幸福的国家？这根本就是在痴人说梦。不过，我至少能打造出一个让服从我的人，都感到赞叹的国度。跟随我吧！我会让你们幸福地生活下去的！」

    「反正你也只是在耍嘴皮子吧。像你这样怂恿他人的家伙到处都是，但所有人都别有用心。」

    今特愤恨难平地大喊。

    的确如此。

    的确是这样没错，但并非所有人都是如此。

    即使活在这个像是游戏一般的世界，我仍然不打算收回自己曾说过的话。

    「我这个男人，不但怀抱称霸世界的梦想。而且就像前面所说的一样，想要让助我一臂之力的人都得到幸福。也罢，跟随我的话题就先摆在一边。当我终结这场战争，返回艾因托里安的那一天，我会救出你所珍视之人，并帮助你们取回幸福。在这之前，我不会强迫你成为我的夥伴，你只要在旁边静观就好，并见证我是否是个遵守约定的汉子。如果你认为我这个男人不守约定，到那时就随你的便。想死就死吧，记得抱着你那枚重要的戒指。」

    没错，这便是我的一切提案。

    「好好想想吧。当然我会遵守约定，帮你取回戒指。」

    我终结了话题，走出大牢。

    救出米莉涅这名女子。

    这是我唯一能获得今特的方法！

    因此我应该先取得戒指。

    为了取回戒指，我走上楼。

    牢房位于地下，而守卫们通常会在一楼待命。

    虽然不晓得他们在聚赌还是打瞌睡，总之就是这样。

    「对了，刚刚被贵族叫过去的守卫在哪里？」

    「谁知道。应该出去了吧。他好像收了钱，被拜托去做事了？」

    「不愧是贵族。我刚刚也应该要过去一趟才对。毕竟那个俘虏身上只有便宜的戒指。」

    士兵一共两名。

    幸好戒指还在他们手上。

    离交班时间似乎还很久。

    「那边的两位，可以过来一下吗？」

    「你是！」

    「你、你是怎么出来的？」

    两人吓了一跳，接着我立刻对站起来的士兵们，按下〔攻击〕键。

    咻！

    趴！

    我打倒了士兵，并击晕了他们。接着我抢走戒指，走了出去。

    因为时间已至。

    今特是今特，而历史是历史。

    眼下是历史发生的时刻。

    我得改变自己所知的历史！

    噢噢噢噢噢！

    此刻传来了吵杂的喇叭声。

    这道声音是发现敌军的信号。

    我立刻走出大牢，来到外头。

    士兵们因为紧急状态慌乱不已。

    此外，利农城中并没有一般领民。毕竟所有人都去避难了。

    因此没有人阻挡我这个穿着路南王国军服的指挥官。

    比起方才，眼下我能够自由行动，因此我登上了城门，准备确认敌军的规模。

    〔纳路亚王国军：一○二一三人〕

    〔利农城驻军：二三四一○人〕

    利农城有着压倒性的兵力。

    不，应该说纳路亚王国军的数量也太少了。

    在这种情形之下，怎么可能只花一天就占领利农城？

    纳路亚王国军的训练度是八十。

    而利农城的驻军训练度只有四十。

    即使如此，守城的一方绝对占尽优势，这是战争中的常识。

    无论训练程度多么低落，只要海娜没有开门投降，这个数字想必能够撑过一整周。

    「喂！这是怎么回事？」

    由于我穿着贵族军服，因此士兵们立刻采取立正姿势，并向我回答：

    「我不晓得。上头只说加宁城被攻陷了，因此要我们加强警戒，至于详细状况……参谋要众人集合，请往这里来！」

    纳路亚王国究竟是如何弥补兵力上的差距，进而占领利农城？

    「攻击！敌人进行了攻击！」

    纳路亚王国军迅速地开始攻击利农城的城门。而他们似乎朝着北门攻击，而不是我所伫足的南门。

    吭──！

    传来了攻城兵器破城槌，激烈攻击城门的声音。

    不过守城比攻城有利！

    因此和想像中一样，赢面渐渐地倒向驻军。

    在这种情形之下，要瞬间攻陷利农城，几乎是不可能的事。

    当我如此思考的瞬间。

    状况骤变。

    西门的呐喊声沸腾起来。

    ──噢噢噢噢噢！

    伴随着呐喊声，城内霎时发生了战斗。

    由于城外敌军集中北门攻击，海娜将兵力聚集于事前安插侦查兵的北门。

    因此西门目前兵力稀少。

    在这种状况下，城内突然出现了敌兵！

    西门渐渐遭到占领，而大门也被推开。

    而位于北门的激战区，对方却从意想不到的方向破门。

    敌军竟从城内飞奔而来！

    正确而言，应该是利农城的地下水道。敌人从水道的入口跑了出来。

    利用地下水道？

    怎么可能！

    向城内流去的汲水口已经被铁栅栏堵住，人类并无法进入，只有水和鱼才有可能通过。

    此外若打算移走铁栅栏，执行者一定会暴露。

    那么为什么会这样？

    该不会……

    没错，他们趁海娜不在的时候移走了铁栅栏！

    假设他们趁着海娜离城时执行任务？

    补给基地的奇袭，一直令我觉得诡异。

    果然这是诱饵！

    正大光明经由远路派遣来的侦查队。

    这支队伍也是诱饵。

    不光是侦查队，连奇袭本身都是诱饵。

    他们是弃子部队。

    他们真正的目的，是想要引诱遭到奇袭而狼狈不堪的海娜，离开利农城。

    并趁参谋离开利农城的空档，制造侵入利农城的通路？

    王国军的训练度只有四十，士气更是不到三十。

    利农城的军队程度相当低落。

    在这种情形之下，若海娜大举率兵出城的话？

    警戒一定会懈怠。

    若再趁机施展诈术、展开作战，并挪开地下水道的铁栅栏进行入侵的话？

    方法有很多。

    海娜离城可谓败笔。

    即使利农城的城门紧闭，在参谋带走所有指挥官级武将的当下，敌人就已经悄悄地潜入至城中了。

    说起来，诱饵作战的开头，就是艾因托里安。

    在那场作战中，对方借着攻击艾因托里安，吸引哈南王国军的耳目，并让主队从北部侵略。

    眼下的战术与那次非常相似！

    这一切都是纳路亚王国军的策士所写的剧本。

    我方参谋海娜被对方耍得团团转。

    看来纳路亚王国拥有相当优秀的策士。

    而且他是个智慧高超，能将海娜玩弄于手掌心的策士！

    ……但没差。

    总之都在预料之中。

    若真是这样，那我只要改变之后的历史就好。

    反正利农城一定会如同历史一样沦陷。

    虽然我不知道对方会以何种方式攻陷利农城，不过我已经拟好了抢回利农城的战术。

    这个战术与希腊神话中的特洛伊木马非常相像。

    打定主意的我返回了牢房。

    ＊

    「带上金块吧。毕竟你在战争频发之际才获知母亲病危。况且你不但无法见她，甚至也不知道她现在状况怎么样，对吧？我想应该没人会在战时卖药给你，因此既然要离营，那就做到尽善尽美再回来。」

    尤森凝视着艾尔辛交给他的金块。这是他母亲的医药费。眼下战争爆发，难以取得药物。

    实际上，尤森之母因为拿不到药物，已经濒死。

    此外，艾尔辛给予了尤森艾因托里安伯爵家族的家臣证明，他要尤森在首都买药时将证明亮出来。

    只要亮出贵族的家名，药房就会开出寻常民众拿不到的药材处方。

    尤森无法拒绝这分厚礼。

    因为这攸关独自将自己拉拔长大的母亲性命。

    然后。

    他最终拯救了母亲。

    一切都是艾尔辛的功劳。

    他给予的金块和家族证明救了母亲。

    也就是说，对于尤森而言，艾尔辛不仅在战斗中救了他一命，同时救了他母亲的性命。他是恩人中的恩人。

    为了恩人舍弃性命自是理所当然。

    因此在艾尔辛被带到利农城的大牢后，尤森一听闻利农城遭到攻击的消息，就立刻从部队中飞奔出去。

    此外，有个人也跟着尤森一起离开，那就是吉本。

    「队长，等等！竟然独自跑出去！」

    「吉本？为什么连你都离开了部队？」

    「因为我必须跟着队长！不用担心，我已经告诉其他人，要他们都留在部队里。此外，指挥官下达了命令。」

    吉本喊到喉咙都要破了，终于让尤森停下了脚步。接着他用沙哑的嗓音说道，而这让尤森一脸纳闷。

    「指挥官的命令？」

    「呵呵呵，指挥官有命令要传达给您，就是这个。」

    吉本咧嘴一笑，从怀中掏出了一封信。

    「这是指挥官的信，为了把信交给你，所以我才会追在后头。」

    「给我的信……？」

    尤森惊讶地读起了信。

    接着他受到了冲击。就像被铁锤痛殴头部一般。

    ＊

    昏暗的利农城中。

    幸运的是，天空万里无云。

    我和今特趁乱逃出了大牢。并藏身于都市中小型神殿的地下秘密空间。

    在前往利农城之前，我四处向出身于利农城的士兵，打探能够藏身的场所。

    其中，管理神殿的士兵告诉了我一个优良场所。

    毕竟刚占领利农城的纳路亚王国军，不可能比当地人瞭解利农城的地理。

    这座设施建造于数千年前。

    而我早已为这项作战做好了准备。

    我们就这样藏身在神殿地下，等待到半夜。接着我们移动到道路上。

    我们避开了哨兵，并观望着天空。

    这是利农城遭到占领的那一夜。

    眼下敌兵正稍做歇息。

    朦胧的月光照耀着万里无云的天空。

    这个世界中拥有系统化的计时方法。

    根据吉本告诉我的计时方法，目前是半夜三点。

    虽然这种方法不比时钟精准，但由于吉本同样会借由月亮位置估算时间，因此我们掌握到的时间是相同的。

    我事先交付给尤森和吉本的任务，将会于一点开始执行。

    已经过了两个小时。

    如果他们两人照着说好的计画行动，那我可不能继续悠哉下去。

    走出水道后，我确认了游戏系统。守在北门的士兵有三十四名，北门城墙上有三十名，而城门前为四名。

    「今特。」

    今特的表情依旧毫无改变，只是静静地跟在我后头。他也许是听进去了我会遵守约定、要他在旁边看着的这番话，因此他之后死不开口，跟着我到处打转。不过即便如此，他走起路来却毫无精神，仅只是握紧取回的戒指，像是随时死去也无所谓般。

    「你不好奇我现在打算做什么吗？」

    「你打算逃跑吧？」

    嗯，也是有可能。逃跑是我最后的选项。

    毕竟我不想丧命。

    「不，就算我要逃，在这之前也得先抢回这座城。」

    「……你疯了吗？一个人要怎么抢回这座城？」

    「靠奇迹？」

    我耸了耸肩，接着今特露出诡异的目光，向我问道：

    「你在说什么啊！」

    「其实从你所属的侦查队所做的行动，我推测了出几项要点，尤其是你们那支侦查队，诡异得要命。」

    「什么？」

    「既然都已经侦查完地形，也掌握了补给基地的位置，那你觉得上头将你们派遣到补给部队面前的理由，是什么？」

    「谁知道。我只管照着命令行动。」

    「所以你才会落到这步田地。纳路亚那帮人为了透漏给我们情报，打从一开始就打算抛弃你所属的侦查队。虽然可能有不少其他方法，但我不晓得。总之纳路亚上头那帮人确实将你们当作弃子。即便你是优秀的人才也一样。唉，真是令人傻眼。」

    「……反正那个国家从一开始没给予我任何恩惠，事到如今也没什么好惊讶的。」

    今特回答了我，像是觉得根本不需要大惊小怪一般。

    「说得也是。总之我觉得很诡异。纵使阻止了奇袭作战，我还是无法理解。不过从攻陷利农城的作战来看，我能确定此为敌方策士的想法。因此我要破坏他们的战术，证明我的力量。」

    「什么？」

    「此外，当你认为的天方夜谭之事受到证明时，我希望你可以瞭解一点，那就是我的确想要拯救你和你的女人、让你们幸福。而且这件事绝对可行。」

    「……」

    虽然今特说过要以死保护所爱，但只要是人，想必还是会希望，能与对方尽可能地一起幸福地活下去。

    「所以你打算怎么做？又该怎么做？」

    「很简单。突击北门，并将城门打开就对了。不过我打开城门的首要目标绝不是逃命！」

    「城内的纳路亚军队至少有一万人，你究竟打算引发什么奇迹？」

    我并未回答对方，只管朝着北门冲出去。毕竟以行动证明便是真理。

    「来人是谁，报上所属！」

    城门上的士兵们高喊着。而我对此视若无睹，只顾着往城门冲去。这时跟在我身后的今特开口问道：

    「米莉涅说我少根筋，要我别擅自行动。我不晓得帮助你是否正确，况且这么做真的能够幸福吗？」

    「可以。只要跟随我，你就能告别最底层的生活。而且与即将发生的奇迹相比，要让你幸福着实相当容易。不光你会幸福，她也会一起幸福。所以相信我、相信奇迹吧。」

    噢噢噢噢噢！

    察觉到奇袭的士兵开始在城楼上吹奏喇叭。我想再过一会儿，士兵就会从四面八方涌进来吧。

    我使用技能〔一扫〕，瞬间压制住城门下的四位士兵。接着我和今特到达了城门前。

    我移开城门内侧的长条棒状门栓。

    「有敌人──！」

    接着城楼上的三十名士兵陆续走了下来。

    「今特，趁着城门开启的这段时间，你能助我一臂之力吗？」

    「……」

    他并未回答。

    没有肯定也没有否定。

    但我的作战中，已经假设了不包含今特的状况。

    那就自己上吧！

    我开始面对走下城楼的士兵。

    因为背对敌兵开启城门，就等同要对方杀了自己。

    「有敌人！他打算开启城门！快点杀了他！」

    我斩倒了三十名士兵，回到了城门下。这时反方向的士兵也开始走下城楼。

    当我开始和他们交手后。

    在附近休息的步兵队开始集合。

    聚集的士兵轻易地就超过了一百名。

    纵使我独自战斗着，今特仍然一动也不动。

    他的表情陷入混乱，眼球不断地转动，似乎在烦恼着什么。

    看起来他的注意力正放在其他事物身上。

    这时，我朝着迎面而来的士兵发动技能〔一扫〕。

    对于成群结队的敌人来说，这招相当有效。

    虽然这招有个坏处，那就是它并不具有破坏城门的威力。基础技能几乎都是如此。

    喀咚──！

    不过这招仍具有杀伤力。随着大爆炸的声响，范围之内的士兵全部喷飞。

    问题是，士兵们依然不断地涌来。

    好在技能让我争取了一些时间。

    我回头开始打开城门。

    唧唧唧──！

    取下闩头后的城门并不难打开。不过这种门通常会由两人从左右两侧进行开阖，因此一个人来还是有些难度。

    但我最终仍然成功地开启了城门。

    同时，敌人也逼近到了自己面前。

    按下〔攻击〕键。

    再次按下〔攻击〕键。

    凭借着游戏系统，我砍倒了敌军。

    接着开启城门，并当场迎敌。

    城门的入口相当狭窄。

    因此虽然避免了遭到包围的境地，但我渐渐开始无法应付。

    敌人的刀避开了〔攻击〕，并扫过我的手肘。因此我的手当下溅出了血。

    「唔……」

    我看向今特，他却决定待在城门外的高处观望。

    看着淌血的自己，我只得发动〔特典〕。

    虽然眼前都是武力值低下的士兵，但面对如此众多的人数，接下来想必我撑不住。

    武力六十一的武将不可能敌得过数百名的士兵。

    但是武力九十一的话，情况就不同了！

    我不断地按下〔攻击〕键，接着大通连以迅雷不及掩耳的速度，砍倒了敌人。

    问题是，随着时间流逝，敌军数量会不断增加。

    但是只要再撑一下就行了。

    假设尤森和吉本按照作战行动的话，我只要再撑一下就行了！

    因此，我挥舞着大通连，在城门前努力进行血战。

    「奇迹真的会发生吗？」

    这时，一直盯着我战斗的今特，从后头对我提出疑问。

    「为了抢回米莉涅，我也曾像你一样战斗，接着奇迹随之出现，我也得以救出她。因此看着你战斗的身姿，我不禁回想起当时。你要我路见不平，拔刀相助吧？既然你是为了奇迹挺身而战的男人，那我就相信你一次！不过你真的会让我以及米莉涅幸福吗？就像你遵守了抢回戒指的约定一样？」

    「交给我吧。奇迹将会在此发生，而米莉涅和你也会得到幸福。我和你约定好了！」

    我如此呐喊道。

    接着后方的今特跃至我的面前。

    由于堆积如山的尸体以及狭窄的城门入口，敌方的动作迟缓了下来。因此今特趁着空档，捡起敌人的剑，加入了战局。

    「既然你会遵守约定，那么我将会无所不作。只要你能让我和米莉涅幸福，那么即使要我献上一切也行。总之我决定相信你一次。让我瞧瞧吧，在这种状况下，奇迹究竟会如何发生？」

    啊啊啊啊啊──！

    今特挥舞着剑。

    他的剑陆续地砍倒了敌人。

    九十三的武力值。

    就算是身处这个世界，他仍然拥有能够踏入顶尖领域的惊人能力！

    「为了我和米莉涅的幸福……你们全部都去死吧！」

    这一刻，战鬼在战场上横冲直撞。

    今特轻易地对上百名士兵！

    血如涌泉般喷出。

    在月明之下迸发的血之盛宴。

    遭到斩落的敌兵首级已数不清。

    拔剑后，这股力量一击撕碎了一切。

    此外，其剑技的速度也和对方不在一个档次。

    这就是以一挡百的力量！

    我不禁想笑。没错。

    他是个逸才，这正是逸才。为了统一天下，我需要这样一位优秀的人才。

    我兴奋得胸口炙热了起来。

    而且今特有着尚未使用的技能。

    既然在这个世界中拥有九十三的武力值，那就代表说他累积了相当的灵气。

    他是不是不晓得如何使用灵气？

    当然，他的速度和力量中寄宿了经年累积的灵气，不过他应该不曾运用武器发动技能。

    之后再问他吧。

    今特凭借普通攻击旋转身体，并陆续砍击对方的腹部及首级。

    他如同死神一般，对敌人大开杀戒。此外他拥有铜墙铁壁般的身手，因此尽管自己受了小伤，却也绝不会让敌人伤及要害。

    拜他之赐，朝我而来的敌人减少了。

    我可以更加游刃有余地守在城门前。

    虽然仅仅多出一人加入战局，但若这人有九十三的武力值，那状况就不同了。

    在场没有士兵能与其对抗。

    他的剑身飘出诡异的烟，彷佛像热气一般。

    这就是灵气吗！

    利农城内部响彻喇叭声，过了一会儿，大量的士兵开始聚集。

    千人单位的士兵们向我们逼近，其数量超越了距离我们最近的百人士兵团。

    「今特，和我一起战斗！」

    「一起？」

    我清开了城门前方，接着跑向今特身边。

    已经不需要争取时间了。

    若奇迹没有发生，那就是埋藏在尤森身上的火种出了问题。

    倘若如此，作战就等同于失败。

    若奇迹会发生，那差不多就是眼下。

    「怎么了？难道从来没有人和你一起背对背战斗吗？两人在生死交关之际一同面对敌人，是不是很有趣？我是觉得超级有趣啦，哈哈哈哈哈！」

    我配合着今特的动作，疯狂地大笑。接着在城门前，开始了以鲜血作为点缀的双人杀戮战。今特很快地便让地面血流成河，而站在地面上的我利用特典，疯狂地砍向敌人。

    被砍倒的士兵已经超过了五百人。

    而城门外传来强烈的马蹄声。

    骑兵队登场了！他们身着象征纳路亚王国的青色军服。

    没错，奇迹幸运地发生了。

    看来尤森的确按照计划行动！

    进入城门后，打头阵的骑兵队男性朝向敌兵挥舞着枪。

    接着，枪身发出了光芒。

    并出现在步步逼近的敌兵头上！

    就像被死神的镰刀割倒一般，数百人的头颅随着光线弹飞至空中。

    接着在这一刻，空中的数百颗头颅就像涌泉般喷出了血。

    「你就是艾尔辛伯爵吗？」

    着实是非常强大的灵气技能。

    倘若作战顺利，从开启的城门中进来的人一定是我方军队，我对此深信不疑。

    但现身的男人却出乎我的意料。

    〔艾尔希特&amp;#8226;迪马辛〕

    〔年龄：四十二〕

    〔武力：九十六〕

    〔智力：七十〕

    〔统率：九十二〕

    是路南王国的第一武将──鬼枪艾尔希特！

    纳路亚王国拥有十武将，而腐败的路南王国中，唯一享有盛名的就是这个男人。

    他是哈南王国军总帅罗宁的左右手，在游戏历史中，由于罗宁命令其守卫王宫，他最后为了保护王宫独自站着死去。

    「我要对你的奋战致上敬意。不过之后就交给我──艾尔希特吧！」

    艾尔希特如此呐喊着，并冲向敌军。

    哇啊啊啊啊──！

    他一挥枪，多名士兵随之倒下。

    九十六的武力值就是如此可怕的数字。

    而与路南王国的军队相比，无论训练程度还是士气，跟随在他身后的骑兵队完全不是同一个档次。

    「……这就是你所说的奇迹吗？」

    目睹这副模样，迄今依然和我背靠背的今特低声道。

    「奇迹也是有很多形式。」

    我耸了耸肩尴尬地笑道。

    ＊

    利农城沦陷之后。

    艾尔辛仍身处大牢的当下。

    「总帅、总帅！」

    贝伦领地的领主杰恩德，匆忙地奔向贝伦城的会议室。也许因为跑了很久，他一时间上气不接下气。

    「糟、糟了！利农城沦陷了！」

    贝伦城主犹如死刑宣告般的禀报，让总帅罗宁瞬间感到晕眩不已。他艰难地抓住桌子，以此支撑身体。

    「总帅！」

    「海娜……！她不守城，究竟是在做什么？」

    「参谋长率领残存兵力撤到了后方。信鸽传来了这个消息。」

    「竟然不去保卫利农城，甚至撤退了？」

    罗宁将双手手掌拍向桌子，大声吼着。

    现在已经不单是贝伦城的问题了。若加宁城和利农城遭夺，贝伦城将会孤立无援。因为后方的利农城倘若失守，就连军粮都无法任意补给。

    「就这样被敌方击溃该怎么办！路南王国的未来该如何是好？」

    由于状况惨烈至极，抑郁的罗宁不断地抱怨着。这时，亲信边听他抱怨，边慎重地提出撤退的提案。

    「总之我们得先从贝伦城中撤退……不然这样下去会遭到孤立！假设我们被孤立，那么国家就完了。因此我们得趁敌方整合完毕之前，撤退至王都的关卡，重整态势！」

    「也只能这样了……」

    总帅罗宁摇了摇头。继续犹豫下去，会连撤退都做不到。此外，倘若敌人孤立贝伦城之后朝着王都进攻，那我方就真的只能束手无策，眼睁睁地看着一切遭夺。

    「……准备撤退。」

    因此，罗宁只有一条路能走。

    总帅罗宁所率领的，皆为自己的私人军队。

    这是大领主罗宁公爵家族所拥有的、屈指可数的大量精锐军队。

    也是路南王国仅有的精锐军队。

    当然，他打造出这支精锐军队的原因，并非为了战争，而是为了维持权力。

    若以战争的角度思考，他并不该打造规模精巧的精锐军队，而是要培养大型的军队才对。

    总之，罗宁公爵为了守卫王国，因此抱着必死的觉悟率领军队前往战场，但看透这一切的敌人却留着贝伦城，选择夺取加宁城和利农城。

    利农城紧邻着贝伦城。

    因此，只要晚了一步，他们就会被敌人孤立。

    罗宁订定了计画。他们准备抛弃贝伦城，并经过利农城撤退至王都。

    接着，这支唯一严加训练过的部队开始急速撤退。而当他们通过利农领地时──

    有人现身在部队前，挡住了他们的去路。是尤森。

    「是谁！」

    尤森虽然身穿相同的军服，但举止怪异，于是部队立刻将他捉捕。

    而表明所属部队的尤森，恳请对方让自己见罗宁一面。他有重要的话要传达。

    当然，区区一介百人队长想要见总帅，这是非常离谱的事。

    「你是尤森吗？」

    幸运的是，某个指挥官注意到了尤森。这是从军二十年的他才会出现的好运。

    「指挥官！」

    「你为什么会在这里？」

    「关于抢回利农城之事，我有重要的事情要传达。现在分秒必争，因此能让我直接和总帅解释吗！」

    「抢回利农城？这究竟是……」

    指挥官的回答含糊不清，即使如此，尤森仍继续央求指挥官。

    「我必须确认此事。即使见不到面也罢，但至少请帮我传话！」

    「唔……既然是和利农城有关的事情，那我无法当作没听见。稍微等我一下。」

    方才注意到尤森的指挥官点了点头，并将这件事向总帅禀报。

    「总帅！关于利农城一事，我军百人队长传来了急报。我们已确认了他的身分。此外他十分希望当面和总帅报告这个重要的急报。这人曾是我过往的部下，他不会吹牛。既然和抢回利农城之事有关，请问您的指示是？」

    「抢回利农城？该不会是海娜想出什么计策了吗？」

    「对方表示分秒必争，因此想直接和您报告。」

    「立刻将他带进来！」

    虽然平常根本不可能发生这种事，但眼下的状况另当别论。

    在王都，若平民因为有话要说，挡住了他的去路，罗宁就会立刻砍下对方的头颅，如今情况不同。

    尤森立刻被传唤到罗宁面前。

    见到总帅后，尤森立刻跪地磕头，并大喊道：

    「总帅，抱歉擅闯，但是我有急报！」

    「说吧，什么事？」

    罗宁下达了许可，接着尤森开始解释。

    「补给部队指挥官，艾因托里安伯爵，现在正在利农城中战斗。此外，艾因托里安伯爵在传话中，说了总帅会在这个时间点经过利农城，因此要我直接见您。」

    「什么？艾因托里安伯爵？」

    不是海娜，而是艾因托里安？

    完全意想不到的人物。他因无能而广为人知，因此罗宁让海娜前去处理掉他。听到这个名字，罗宁不禁感到狐疑。

    「这个人已经预料到，我会在此时通过此处？」

    「是的！」

    这项预测是，当罗宁听闻加宁城和利农城陷落的消息，便会为了避免受到孤立，匆忙前往王都关卡。

    艾尔辛因为知晓利农城沦陷的历史，因此才能充分地做出这项预测。

    而这项预测也确实命中了。

    「对了，战斗中指的是？」

    「其实……艾因托里安伯爵独自潜入了利农城，并锁定深夜时段，趁着沉浸于胜利中的大半数敌人正在熟睡时，开启了北门！」

    「你这家伙！到底在说什么莫名其妙的话！」

    如此夸大不实的话语，使得罗宁暴怒大喊。

    （插图011）

    即使是深夜，依然会有哨兵站哨。他们理所当然地会立刻苏醒进行防御。此外，与至少数千名敌人战斗时开启城门，也是一样的道理。

    这个消息根本不可信。

    「我说你啊，是不是想诱使我军入城的奸细？」

    罗宁对着尤森大声质疑道。

    「怎么可能。我为了守护路南王国戎马一生，若您要怀疑我，将我杀害，我倒是无所谓。但为了不让艾因托里安伯爵赌上性命的战斗付之一炬，我希望您能调派士兵前往门扉大开的城门前。此即为艾因托里安伯爵的作战。在此我奉上书信，请您至少确认门是否已经打开！」

    尤森交出书信，并喊得像是要咳血一般。此外他的额头由于一直朝地面磕头，因此开始淌起了血。

    罗宁开始阅读书信，虽然信上写明了本次的作战内容，但他仍不愿相信。

    能独自打开城门，并且独自奋战的人，根本不存在。

    「艾因托里安伯爵能够使用灵气，所以开启城门后，他能支撑一段时间。」

    尤森想起自己见过艾尔辛的武力，因此向罗宁如此主张。总之无论得舍弃性命，还是得当场自杀，他都已经决定要传达艾尔辛的意念，作为他小小的报恩。

    「他竟然能使用灵气，这也太荒唐了……！」

    罗宁露出傻眼的表情说道。此时一直沉默的艾尔希特开了口。

    「但是总帅，若他真的开启了城门……那我们绝不能放过这个机会。为了开启城门而不断进行死斗的人，我们怎能浪费他的忠诚之心？」

    「所以说……围绕在艾尔辛身上的谣言是假的？」

    罗宁产生了疑惑，而尤森趁这个机会更加奋力请求。

    「请您确认一下！倘若城门真的开启，那眼下的状况就会如同信上所述，是抢回利农城的绝佳机会！」

    「嗯，说得也是……」

    罗宁摸着下巴，并点了点头。

    罗宁苦思着。虽然敌人可能设陷阱打开城门，尤森也可能是间谍，但可能性并不高。

    敌人既然抢回了利农城，而且拥有进行笼城战的优势，所以他们真的有可能打开城门，招呼路南的精锐军队入城吗？

    就算敌军在城内布置了弓箭手，我军人数仍然拥有压倒性的优势，因此这么做毫无意义。在开启城门的瞬间，对方将会陷入危机。

    因此对方若采用如此鲁莽的战术，那可谓抢回利农城的好机会。

    「那我去确认城门是否已经开启。能帮我准备一百人的突击队吗？倘若城门真的打开了，我会升起狼烟告知。」

    认真听入尤森所言的艾尔希特，提案道。

    若艾尔辛真的正在殊死战斗，那么即使作战不成，同为路南的武将，他也得去救出同伴。

    而且既然这个男人能让部下拼死央求，那他想必值得信任。

    「而且这场战争之中，我们需要能自由操纵灵气的人。」

    针对艾尔希特的提案，罗宁思索了一会儿，接着点了点头。他认为这件事值得一试。假设城门紧闭，他也只要照着原本的计画，朝着王都进军就好。

    「瞭解了，你立刻出发！」

    「遵命！」

    目送艾尔希特的罗宁命令所有人进军。

    「朝利农城进军！」

    ＊

    罗宁抛弃了贝伦城，负耻撤退。

    而这支军队会通过落入敌人手中的利农城，一个劲地逃跑。

    游戏中的历史是如此描述的。

    因此为了抢回利农城，这个数值的兵力有所必要。

    我将一切都压在了尤森身上。

    当然，当罗宁公爵开始攻击利农城时，由我登场开门，这是最好的办法。

    这样一来，我便不需要打开城门浴血奋战，并等待同伴前来。

    但是罗宁不信任我，因此我无法让他相信自己的话，令他率兵攻击利农城。

    因此我得事先打开城门，让公爵自己确认一切。

    这就是此次作战的核心！

    「我们得继续战斗下去，毕竟现在还没取回利农城！」

    我对今特如此说道，同时手不停歇地按下〔攻击〕键。

    现场有我、今特以及艾尔希特。

    三个武力超过九十的人物支配着战场，削弱了敌军的气势。

    「你们究竟是谁！就这点兵力，竟能如此程度！快收拾他们，将城门紧闭！快点！」

    敌方的指挥官下达命令。

    尽管对方的能力值并不高，数值上也无法与艾尔希特和今特匹敌。

    但敌方的人数依旧多于我们。

    「全员至城门前集合！副帅也给我过来！」

    艾尔希特集结兵力，打算在城门下撑住敌军的攻势。既然让艾尔希特来到这里，看来一切就只是时间问题。

    「才不会如你所愿！」

    取下敌方首级的艾尔希特点了点头，并将我军统一集结在城门前方。因此敌军一鼓作气地包围住我们。

    总数超越一万人的兵力似乎都醒来了。

    尽管今特和艾尔希特在城门前屠杀了敌兵，但周围却再次塞满士兵。

    「你是不是有什么想法？」

    「有。若我派遣的部下尤森顺利地告知作战，那现在敌人紧贴的状态对我们来说，正好易于锁定。」

    「原来如此。」

    艾尔辛兴致勃勃地说道。

    「将他们全杀了！这样我的战功就会超越总帅，哈哈哈哈哈！」

    这一刻，敌人指挥官的大喊显得尤为响亮。

    「别开玩笑了，看看城墙上方吧！」

    在我这么说道的瞬间。

    城墙上亮了起来。我军的士兵点着了火炬。

    这是我传达给尤森，交付予他的最终作战。

    箭雨朝着敌人落下。

    城内充满着悲壮的哀嚎。

    敌军束手无策，沦为箭雨的牺牲品。

    「开始攻击！」

    霎时。

    骑兵队冲入大开的城门。

    发动攻击命令的，是路南王国的总帅，罗宁公爵。

    将敌人一网打尽的瞬间！

    迎接黎明的利农城，再次回归路南王国。

    ＊

    路南王国的王都之中，王暴怒了起来。

    「一群无能之辈，若真的战败，倒不如一开始就投降还比较好！」

    自从接到利农城沦陷的消息后，他心神不宁，彻夜怒吼。

    「这样下去可不行，此处太危险，干脆舍弃王都，前往南部领地吧。」

    但伯尔迪对这番话持反对意见。

    「陛下，路南王国最安全的地方就是王都。您却要前往他处避难……此外，南部领地的兵力不但尚未会合，我们还得向同盟国进行请求，因此还是留在王都为佳……」

    「闭嘴！我活着，国家才能存续！」

    不过王只考虑自己的性命。即使领土遭夺，只要自己能得救，其余都没差。

    「罗宁那个家伙，明明表示自己守得住……还有什么鬼枪艾尔希特，真是丢人现眼！立刻准备撤退，快点！」

    王匆忙走下宝座，并来回跳动。

    这时，王室亲卫队长冲了进来。

    「陛、陛下！」

    「又怎么了？该不会……别告诉我王都有危险！」

    亲卫队长奔了过来。

    因为前线传来了战报。

    王脸色铁青地大叫。

    「陛下，是捷报！根据战报，我们抢回了利农城！」

    「什么？」

    原本颤抖不已的王脸色一变。

    聚集在谒见之厅的其他贵族也都一样。

    「才刚沦陷就又抢回来了？该不会利农城的沦陷是误报吧？」

    王哑口无言，只是不断地眨眼。因此伯尔迪伯爵询问了亲卫队长。

    「并不是这样。战胜报告指出，凭借着艾因托里安伯爵之力，他们将刚陷落的利农城又抢了回来。」

    王收下了亲卫队长交出的报告，并开始阅览。接着他的表情立刻松懈了下来，并发出豪爽的笑声。

    「哈哈哈哈！哈哈哈哈！看看这个！」

    王一边笑着，同时面向贵族大喊。

    「怎么样？根据报告，我召唤过来的艾因托里安伯爵抢回了利农城！因为他的恶名而反对我的家伙们，这下还打算继续反对吗？哈哈哈哈！我果然没有看走眼！」

    艾尔辛会受到召唤，的确是王的一意孤行。

    迄今一直打算弃王都而逃的王，眼下正开心地不断跑来跑去。

    「现在不是开心的时候，立刻将艾因托里安伯爵升为王国的参谋！快点！」

    让国家沦为眼下状况的人，无疑是王本身。但他下达命令时的模样，犹如这次的胜利皆为自己的功劳一般。

    ＊

    路南王国军排序第三的参谋。

    因为抢回利农城的功绩，我就任了参谋。

    而海娜则遭到解职。

    虽然直到最后，她都在对罗宁要求以抗命罪治我的罪，但毫无效果。

    因为罗宁听从王令，不追究跪着承认抗命罪的我。

    现在，我终于可以在没有阻挠者的情况下，动用全军与纳路亚王国一战了！

    而我的目标，绝对是尽早击退纳路亚王国军。

    因为这样一来，我就能争取时间。

    无论是哪个国家，结束战事后，都需要经历一段时间才会再起战争。

    因为他们必须解决补给物资的问题，还得充实兵力、进行训练。

    根据游戏历史，纳路亚王国讨伐完路南王国之后，过了整整一年的时间，纳路亚之王才再度大举出兵征讨。

    而在游戏中，在路南王国灭亡的一年后，纳路亚王国开始了他们的大征讨。

    志在统一天下的大征讨。

    纳路亚之王即位并不久，要壮大数十万大军也需要时间。

    因此在本次战争结束后，我将能够获得培育艾因托里安国力的时间。

    此外，我确认过抢回利农城当下的时间点。敌军的十武将并未参战。

    不知为何，敌方并未带上十武将从北方进行侵略。

    「也许纳路亚之王正在进行尝试。虽然被这么一支实验性质的军队打倒很丢脸，但陛下也可以借机思考备战。而且我们有机会说服同盟国，毕竟他们应该也察觉了纳路亚的野心，因此只要撑过这次的危机就好了！」

    罗宁听闻理由之后，回覆了这项推测。

    虽然即位未满一年，但这个野心勃勃的王，其传闻已经散播至大陆的各处角落。

    根据罗宁的想法，对方也许是想测试培育一年的军队成效，因此并未派遣十武将。

    当然关于这点，我们没有更详尽的机密情报。

    如果路南王国有这样的情报能力，就不会毫无建树，并在战斗中败北。

    总之，重点是十武将并未参战。

    游戏的历史也是这样记载的。

    我们无从得知更详尽的理由。

    但理由并不重要。重要的是从进攻的敌军手上取得胜利。

    既然十武将不在，那我只要将注意力摆在敌人的策士上就好！

    ＊

    〔获得经验值一览〕

    〔战略等级B╳2〕

    战略等级为B。

    因为这场作战的不确定性颇高。

    若罗宁公爵没有派出兵力，我抢不回利农城。

    若不倚靠罗宁公爵的帮助，独自抢回利农城，那么我应该可以得到B级以上的判定。但这个假设并没有意义。

    因为不与王国军会合的话，根本不可能抢得回来。

    〔您的等级升至十三。〕

    即使如此，我还是升了两等。

    升级机制会在计算纯经验值之后，综合加分要件。

    纯经验值为单纯杀敌的数值。

    倘若面对武力比自己高的敌人，就会产生加分要件，并由系统进行综合。

    而这次我独自打倒了数量庞大的敌人。

    因此这次会加分，是因为我并未率军战斗，而是长时间孤军奋战。

    〔您获得了升级点数。〕

    〔保存点数：五百〕

    我获得了四百点。

    我为了使用技能消耗点数，并留下一百点。因此加上四百点后，就是我的保存点数。

    我一得到点数，就立刻拿来强化武力。

    〔您要强化武力吗？需要消耗三百点。〕

    〔您的武力升至六十二。〕

    虽然效果很小，但一层一层爬上去非常重要。

    再过不久，应该就会升至七十了吧？

    剩余的点数尚有两百。

    就先保存起来吧。

    ＊

    巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰以头撞击眼前的桌子。

    接着，他脑袋一片空白地抬起身子，额头都红透了。

    然后，他又再次将头朝着桌子撞击，额头又更红了。

    目睹这副模样的梅尔托，一直胆战心惊。

    这是巴尔迪斯卡的习惯。

    一旦他开始苦思，就会像这样进行自伤行为。

    因此他无法阻挡阻挡公爵家的当家──芙兰公爵。

    只能观望着他。

    咚──！

    再度以头撞击的芙兰摇了摇头。

    他会变成这副模样，都是由于利农城遭夺。

    计画堪称完美。

    但是难以理解的敌人，却再度抢回了利农城。

    敌人的行动，简直就像知晓利农城会在一个晚上就遭到攻陷一般。

    这并不是偶然的胜利。

    他就像知悉了计画一样，利用从贝伦城撤退的罗宁军队，抢回了利农城。

    「对了，我拜托过你取得路南新参谋的秘密情报，对吧？」

    「关于这一点，根据情报搜集结果。一切和想像中的相同。」

    「身为艾因托里安领主，亦为补部队的指挥官，并指导了抢回利农城的作战。这一切都是那个男人做的？」

    「没错！」

    对艾因托里安的佯攻。

    对补给部队的奇袭。

    抢回利农城。

    无法照着计画进行而导致的三项失败，都围绕在这个男人身上。

    我被暗算了。

    其实就连路南的敌方兵力会聚集在北方，也都是他害的。原本他打算借着攻入艾因托里安领的先锋队，加以分散对方的兵力。

    「总帅……利农城眼下遭夺，我们之后该怎么办……」

    若照着计画进行，路南王都现在已在眼前。

    巴尔迪斯卡下定了某个决心，并在桌子上握紧了拳头。

    「不用担心，虽然我完全没预料到，此次作战得用上路南王国的芙兰一家之力，但这次我一定会获胜！」

    ＊

    兵不血刃地进入贝伦城的纳路亚王国军，开始向利农城进军。

    〔纳路亚王国军〕

    〔兵力：四八七二○人〕

    〔训练度：八十〕

    〔士气：六十〕

    王国军虽以七万兵力进攻，但因为经历了补给军队的奇袭，以及利农城战役，损失的兵力已达两万以上。

    士气也从八十跌落至六十。

    驻扎在利农城前方的纳路亚王国军，立刻开始进行总攻击。

    为了攻陷王都，他们必须要占领利农城。若忽视利农城向王都前进，补给将会出现问题。

    倘若如此，他们会孤立在利农城与王都之间。

    饿肚子就无法战斗。若无法攻陷利农城确保补给路线，那么朝向王都进攻将会毫无意义。

    因此，我们能够理解对方为何要朝利农城总攻击。只是他们的攻击方式令人起疑。

    「他们的攻击方式太过单调，而且攻击都集中在北门，令人觉得相当诡异……该不会又是诱饵吧？」

    「诱饵？」

    「有这个可能，因此我们分兵吧。配合敌人的集中攻击，将兵力集结在北门，并不是最佳策略。我们应当将兵力布署在各城门。此外堵住的地下水道也不可大意。我们必须对利农城的一切持续进行调查。」

    我在司令部的会议中如此主张。

    接着罗宁采用了我的建议，并派我指挥北门。

    会议结束后，我回到了激战地北门。

    对方依然进行着单调的攻击。究竟该说是单调、还是攻击得太过浅显易懂，我不晓得。

    他们用攻城兵器敲响城门，并沿着云梯登城。

    也太过平常了。

    直到目前，对方的攻击依然集中在北门和周边的城墙。

    老实说，在这种情况下，我们没有余力分兵。

    因为兵力不足的话，北门会遭到突破。

    但是若考虑到敌方的策士，我们依旧得继续对整座利农城进行调查。

    因此我打算以其他方式，解决兵力不足所衍生的负担。

    「收拾敌方的攻城兵器吧。倒入铁水！」

    「是的，参谋！」

    我向罗宁建议，取走利农城夺还战中死亡的敌军武器，并进行高温熔解。利农城不但有出身于锻造屋的士兵，同时也有许多锻造屋，因此不会产生任何问题。

    一接触铁水，攻城兵器便开始燃烧起来！

    这项作战利用带有高热的铁水，让木头瞬间燃起，且其燃烧的速度远快于火箭。

    「就连梯子也因为铁水燃烧了起来！看来战事拉得越长，对我们越有利！」

    若攻城兵器与梯子燃烧殆尽，敌方将会失去攻击的势头。

    此外像这样进行消耗后，我方便能成为进攻方。

    噢噢噢噢噢！

    破坏攻城兵器后的我军，士气提升了起来。

    此外北门的攻击停滞，敌军被迫撤退。

    「别大意！还没结束！」

    我对士兵大喊，并注视着敌军的动静。

    后撤的士兵停住了，他们已经退到弓箭的射程之外。

    「咦？」

    此时，二十名手持大盾的士兵朝着城门前进。

    愈发接近的士兵正守护着一名男性。

    敌人的行动令人费解。

    到达城门前的男人，从盾兵的正中央望向城门大喊。

    「你就是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安？」

    他正确无误地认出了我。

    看来对方已经知晓我的长相。

    但从补给部队奇袭一战中生还的纳路亚士兵并不少，因此没什么好惊讶的。

    我不过是想瞭解眼下的状况罢了。

    「没错。」

    眼下有件事无庸置疑。

    那就是不断折磨路南的策士本人亮相了。

    「那么很抱歉，请你去死吧！」

    他一边呐喊，同时他的面前出现了巨大的灵气阵。

    这道灵气阵发出金黄色的强烈光芒。

    ＊

    〔巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰〕

    〔年龄：二十八岁〕

    〔武力：九十〕

    〔智力：九十六〕

    〔统率：九十〕

    他的能力值皆为A级。

    这样一个无敌的存在是怎么回事！

    而且对方竟然还放出了灵气阵！

    这是以高级术式发动灵气的另一套发动方式。

    普遍而言，与透过武器发动灵气技能相比，灵气阵的威力会强上不少。

    不过倘若未事先编成术式，那就无法发动灵气阵。

    也就是说，其缺点为准备时间较长。

    但横跨长时间的北门战斗，足以让对方完成灵气阵。

    当然，我已经预料到发生在北门的战斗，仅仅只是诱饵。

    因此我减少了镇守北门的士兵数量，并加强巡视整座利农城，以防敌人的计策得逞。

    「最后的赢家将属于纳路亚！」

    他自信十足地大喊。

    的确是如此。

    因为他妨碍了北门的兵力！

    即使我们分了兵，驻守北门的兵力依旧占多数。在这种状况下，我不觉得之前总是败给他的罗宁能守住利农城。

    对方挥了挥手，接着后头的所有人开始兵分二路行动。

    他们的目的地是东门和西门。

    要阻止他，看来就非得破坏灵气阵不可。

    问题是，只要他启动灵气阵，武力值就会从九十飙升至九十九。而启动完灵气阵后，他的武力值又会降回九十。

    也就是说，发动灵气阵时，他的武力值为九十九。未发动时，武力值为九十。

    一样的道理，透过发动特典，我的武力值可以升至九十二。而使用〔破碎〕时，潜藏于大通连中的武力，可以让我的武力值实质上提升至九十七。

    因此，武力九十七的〔破碎〕，破坏不了眼前拥有九十九武力值的结界。

    「吉本，让士兵镇静下来！在我回来之前先想点办法！」

    由于尤森和今特身处他项作战之中，于是我匆忙对吉本下令，接着跑下了城门。

    这就是巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰的灵气阵吗？

    终于感觉稍微看到真相了。

    事实上，游戏的开头始于一年后的纳路亚大征讨。

    因此现在的事情，皆发生在游戏开始之前。不过尽管在游戏中，眼下的故事只出现在说明，但不知为何，巴尔迪斯卡的名字并未出现在里头。

    以纳路亚王国的策士之名出现的人，其真实身分为巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰。

    古艾因托里安王国是个曾经统治大陆的大国，并由大陆十二家族和艾因托里安王室统治着辽阔的疆土。

    但一切并非永恒。随着艾因托里安王国的衰落，原本一统的国家开始分裂，大陆十二家族也各自独立建国。

    纳路亚、路南及马汀皆为十二家出身。

    而芙兰一家也属其中。他们一族和纳路亚一同创建了纳路亚王国。

    拥有S级灵气的纳路亚之王。

    以A级为傲的纳路亚十武将。

    以及巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰！

    身为大陆最大的强者，纳路亚王国在游戏中扮演最终大魔王，完全是合理的。

    但是我虽然知道巴尔迪斯卡这号人物，但我没料到敌方的策士就是他。毕竟他的存在感在游戏历史后半段，才被大幅凸显。

    纵使知晓后半段剧情的我记得他的名字，但我完全不晓得他现在就会登场。

    不过怎样都无所谓了！

    「住手，巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰！」

    我走下城门呼喊他的名字，接着对方露出诧异的表情向我走近。

    「为什么你知道我的名字？我可不记得我在纳路亚曾公布自己的名号。」

    「你都已经知晓我的一切，这样也太不公平了。希望你别小瞧我。」

    「虽然我不知道你的情报能力到达何种程度，总而言之你完蛋了。就我所知，能破坏这道灵气阵的人，只有陛下一人！」

    面对口气十足自信的巴尔迪斯卡，我摇了摇头。

    「巴尔迪斯卡，芙兰！你太自大了！一切还尚未结束！」

    灵气阵的武力值为九十九。

    眼下并没有破坏此阵的方法。

    但我有游戏系统。

    对方的武力值极高，正因为如此，我有解决之道！

    得以令我挑战武力值高强的武将，这样的游戏系统！

    因此，我自信满满地面向巴尔迪斯卡。

    「单挑！」

    〔您要向对手单挑吗？〕

    我发动了游戏系统。

    并使用〔单挑〕的命令！

    在游戏世界中能发动的命令，在这里也得以发动。

    这就是我所拥有的游戏系统。

    不只我所玩的游戏，其他类似的游戏也常出现这个元素。此外，战国时代实际上也曾多次进行〔单挑〕。

    这个世界和战国时代并没有什么两样。

    为了合为一体，分裂的多国进行战斗。

    因此，〔单挑〕有其必要。

    不过在游戏中，有许多无法进行〔单挑〕的时刻。毕竟强大的武将，通常都会向比自己弱的武将进行〔单挑〕。

    因此在游戏中，除非符合几项特殊要件，否则此时并无法发起〔单挑〕。

    因此这个指令并没有意义。

    毕竟没有人会对比自己强的武将发起〔单挑〕。

    但是当武力较弱的武将，向武力较强的武将发起〔单挑〕时，系统会确实启动。

    没错，百分之百启动！

    此即为本次的作战。

    我现在的武力为六十二。

    巴尔迪斯卡的武力为九十。

    而系统只适用在我身上。

    因此我的想法是，当弱者向强者提出战斗请求，并因此满足条件的话，那么系统也许就会随之启动！

    在游戏中，〔单挑〕会打造出只有双方存在的空间。

    也就是能够〔单挑〕的空间！

    若这个空间出现在现实中，我便能脱离封印！

    结局和我预料中相同。

    我一发动〔单挑〕，周围立即陷入黑暗。

    霎那间，金黄色的结界遭到破除，同时在我和巴尔迪斯卡的周围出现了青色的墙壁。眼前出现了能让我和对方两人单挑的空间！

    「什、什么？」

    迄今毫无动静的巴尔迪斯卡表情扭曲，他露出惊愕的表情环视四周。

    「怎……怎么会！」

    他动摇地看向我，一脸混乱。

    「竟然破坏了我的阵……你到底……」

    对于这个世界的人来说，游戏系统之力看来就和灵气之力没两样。

    也就是说，在巴尔迪斯卡的眼中看来，我使出的灵气之力比他更加强大！

    我露出阴险的表情向对方靠近一步，并说道：

    「纳路亚王即为破坏之王，他的存在为这世间带来灾厄。你认同他的所为吗？」

    「这是芙兰家的使命！」

    虽然巴尔迪斯卡如此大喊，但他再度更正话语。

    「但是、这到底……！」

    〔您要使用特典吗？〕

    接着就是一决胜负了。由于芙兰一家和纳路亚关系匪浅，因此我绝不会启用他！

    所以最好速战速决。

    与使用灵气阵的人为敌，绝不能给予对方时间。

    若让他制造出灵气阵，那可就麻烦了。因此当对方陷入狼狈不堪的境地之时，就是我的攻击机会！

    我手持大通连，朝着巴尔迪斯卡冲了过去。

    无法使用灵气阵的他，武力为九十。

    （插图012）

    我因为使用特典，武力值比他高上一些。

    此外，对方因为心生动摇，并未应对我的攻击。

    他仍未走出灵气阵遭到破坏的冲击。

    看来我即将能在此收拾，这个可说是占了纳路亚王国三分之一战力的人物！

    我的剑逐渐向他逼近。

    就在这时！

    「殿下！」

    他的面前突然出现三个男人。〔单挑〕空间中竟然会出现入侵者？

    「守护殿下！」

    其中一个男人大喊，另外两个则朝我飞扑而来。

    他们看来是芙兰的家臣。

    我得使用〔破碎〕了！

    我瞄向巴尔迪斯卡，伴随着强烈的白光，大通连笔直地飞了过去。

    阻挡在我面前的巴尔迪斯卡下属，直接倒下。

    但在这之前，巴尔迪斯卡和身边的男人，随着红色灵气阵一同消失了！

    突然现身，又突然消逝。

    可恶！

    我真的非常想解决他。

    但是我该如何阻止瞬间移动？

    这道灵气阵，与保存艾因托里安城地下金块的灵气阵，属于同一道系统。

    他们使用的道具，大概和地下金库的首饰金钥相同。

    再怎么说，芙兰家族也是研究灵气阵的一门。

    他们甚至花了超过千年的岁月进行研究。

    虽然很可惜，但我没有应对手段，因此也没办法。

    如果我再强一点就好了。

    对方使用的灵气阵，武力值为九十九。

    而〔破碎〕仅能应付武力值九十七以内的对象。

    只要再将武力值提高两点，我就无须畏惧！

    此外，释放〔破碎〕的昏迷效果会持续五小时，这帮了我大忙。

    只要巴尔迪斯卡不在，我就有充足的时间击退敌人、驱逐对方。

    ＊

    巴尔迪斯卡在深渊中游移，当他醒来时，头部刺痛不已。

    「唔……」

    拯救他的家臣们跪了下来。

    「殿下！」

    「梅尔托……？」

    目睹家臣梅尔托的瞬间，他瞭解到自己为何会在此处醒来。

    「你使用了芙兰家的宝具？」

    「为了拯救殿下，别无他法。我会接受任何惩罚！」

    古代宝具。

    这是芙兰家族花费千年制作，内含灵气阵的道具。

    道具中不但蕴含强大的灵气，宝具的特性也各有不同。

    「所以……宝具遭到破坏了吧？」

    「是的……真是非常抱歉！」

    「没关系，这并不是你的罪过。错在于我无法确实掌握对方……对了，我的军队呢？」

    「很抱歉……因为不晓得您什么时候会醒来，所以我不能将您留在战场上。我们现在身处纳路亚国境的罗恩。」

    罗恩。

    这个领地是他们为了侵略而驻扎的第一站。

    从这里开始，他们依序占领了路南王国北部的领地。

    「……」

    巴尔迪斯卡咬牙切齿。

    自己被摆了一道。面对这号人物，总帅若不在场，只凭借那些兵力根本无法撑住。

    「命令全军撤退！我们现在得迅速撤军。快点传令！哪怕能多拯救一个士兵……」

    「遵命，殿下！」

    他输得彻底。

    各方面都败给了对方。

    巴尔迪斯卡的身体颤抖不已。

    艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    路南王国竟然存在这样一号人物。

    他不只破解了我的战术，甚至破坏了灵气阵！

    「下次……下次我一定……」

    咚──！

    巴尔迪斯卡在说话的同时，将头撞向墙壁。

    ＊

    由于总帅巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰的消失，纳路亚王国军陷入了惊慌。

    虽然芙兰的麾下有数名指挥官，但没人拥有与其相当的能力。

    当他们知道总帅败逃时，已经损失了许多兵力。

    「撤退！撤退！」

    各路指挥官下达了撤退命令。这时他们残存的兵力约一万八千人。

    纳路亚王国军在撤退时，舍弃了贝伦城及加宁城，另外也抛弃了之前占领的所有领地。

    而尤森和吉本，早就埋伏在纳路亚王国的撤退路线上。

    对方虽然因为中伏损失了大量兵力，但依旧撑过去了。纳路亚王国军的目的地是路昂城。此地为他们的补给基地。

    「开门！」

    当他们到达路昂城时，目睹了纳路亚王家旗帜和芙兰公爵的家族旗。旗子一如往常的随风飘扬，这令他们得以放心进入城内。

    接着他们放下了武器，并四散各处，开始歇息。

    毕竟才刚拼命逃了出来。

    结果，穿着纳路亚王国军服的一千名士兵朝他们袭击。

    「杀光所有人！」

    由于累得半死，且少了与巴尔迪斯卡一样的谋略家坐镇，纳路亚王国军遭到无情的蹂躏。

    率领这一千名士兵打头阵的人，便是穿着纳路亚王国普通军装的路南王国迪马辛伯爵家族当家家主。

    艾尔希特&amp;#8226;迪马辛。

    路南王国的最强武将挥舞着长枪。而进入城中、陷入大意的士兵们无法正常应战，因此遭到对方打倒。待在城外的士则吓得抛弃粮食而逃。

    失去谋略家巴尔迪斯卡的纳路亚王国军，被单方面暴打。

    执行奇袭的艾尔希特抛下逃走的敌兵，紧闭路昂城。

    「副帅，我们不追吗？」

    「没有必要。毕竟一切就像参谋所说的一样。既然如此，我们得做的就是照着参谋的作战行动。该去搜刮敌方的补给物资了。敌人现在已被参谋玩弄于股掌，完全毋须担心。」

    他并未参与利农城的战斗，而是埋伏于路昂城。

    当时利农城正陷入危机，因此起初他认为这项作战太过胡来。

    但一切却都照着他的作战计画发展。

    「等到敌军全灭，我便要找他喝酒，而且要喝一整晚！」

    在路南的天空下出现的逸才，让艾尔希特感受到纯粹的喜悦。

第一卷 终章 尚未休止的战斗

    敌人全灭。

    我们接受着欢呼，凯旋王都。

    目前剩下来的课题，就是谒见王。

    我的领地现在尚未独立，因此无从拒绝。

    闪耀着金色光芒的豪华宝座。

    尽管身处衰落中的路南王国，宝座却闪耀着金色的光芒。

    感觉就像是逆向思考般。

    目睹这个景象的我，跪在王的面前。

    「你就是艾因托里安伯爵啊！我果然没看走眼。你果真守住了国家，哈哈哈哈哈！」

    王充满脂肪的脸，面对着我如此称赞道。

    他彷佛想说，战争的胜利都是我的功劳。

    「我虽然确实打倒了敌人，但守护国家之名，我可不敢当。正是因为陛下，士兵才得以出力，因此这一切都得归功于陛下的力量！」

    眼下我没必要坏了他的兴致，因此我说出对方所期望得到的答覆。

    接着他大笑了起来，看来他很满意这番答覆。

    「哈哈哈！我中意你。非常中意你。若你今后再次拯救国家，那么就算要赐你公爵之位，看来也不足为奇。就让我期待一下吧！」

    公爵之位。

    贵族中的最高阶就是公爵。

    也就是说，王要施恩于我。

    不过，我想要的是王位。

    眼下有着手握世界的机会。而游戏系统将会帮我实现这件事。

    毕竟游戏系统以〔挑战荣耀的机会〕这项名义，将我传送到这个世界。

    看来，他们给予我游戏系统，意思是要我实际攻略这个世界吧。

    若不前去挑战荣耀，我并无法保证现在的生活将会持续下去。也许游戏系统会消失、也许我会回归日常，也许我会死。

    这样的话可是糟糕透顶。

    我怎么可能放过如此令人兴奋的机会。

    即使生活在随时会死亡的战场上，也好过无趣的现实生活！

    我要君临以自己的正义统治的世界！

    就算失败而死，也比平凡的人生好上百万倍。

    因此路南的公爵之位，对我来说没有任何意义。

    「谢谢您，陛下。只要您传唤我，我必定赶来参战。」

    我现在必须讨王的欢心，因此我跪地回答。

    不过王的说词，使得以罗宁为首的多名贵族心生不悦。

    他们绝对无法容许自己的权力遭剥夺。

    结果，单纯的人只有王。

    「你真的要回去吗？要不要待在中央，将领地交给家臣？」

    谒见王之后，罗宁悄悄地开始试探我。

    罗宁应该不希望我留在中央、获得权力。

    「不了，我现在还得回去照顾领地。」

    我如此答道。

    「是吗？那我不阻止你了。不过倘若你改变心意了，就来找我吧。」

    罗宁佯装毫无意图，边如此说道，并点了点头。

    我其实对中央的权力一点兴趣都没有。

    我得培育自己的国家。

    大陆南部诸国。

    大陆北部的纳路亚。

    难以处理的敌人多不胜数。

    我打算将路南当作后盾，直到艾因托里安获取力量。

    在纳路亚大征讨令路南灭亡后，我要让艾因托里安的名字，出现在陷入混乱的世界之中。

    因此我要一边积蓄力量，一边屏息等待。

    这样一来，在众多都市中，我这位领主将会以艾因托里安这座小型城市为起点，展开一统天下的征途。

    在游戏中，地图上的大多数都市都会以圆形或正方形显示。而我将从其中的一个据点，作为一切的开头。

    该做的事堆积如山。

    回到艾因托里安后，接下来的一年。

    这是最重要的一年。因此我感到一切即将正式开始。

    幸运的是，这次参战令我获得了许多。

    像是尤森和吉本。

    他们自行拜访我，并跪在我面前。

    「可以收我当部下吗？」

    「你们在说什么？你们已经是我的部下了。」

    「听说您要离开王国军。如此一来，我就无法在您身边效劳了。若您收我为伯爵家的家臣，我将会赴汤蹈火！」

    「我也是！」

    两个男人异口同声道。

    而这正符合我的期望。

    「你们是认真的吗？」

    「当然！」

    「就算这个决定，会令你们背叛路南，这样也可以吗？」

    这点最重要。

    我富饶深意的发言，使他们对视一眼，接着同时大喊道：

    「身为伯爵家的家臣，自然要遵从伯爵的命令！」

    就这样，尤森和吉本成了我的家臣。

    包含今特，我获得了三个人才。

    此外我还获得了时间与名声。

    看来参战的选择是正确的。

    在获得这些成果之后，我踏上了返回艾因托里安的归途。

    ＊

    时间往前回溯。由菈希亚听从艾尔辛的话，见证着战争。

    眼下是利农城夺还战仍在进行中的凌晨时分。

    尤森为了见罗宁，正奔赴北方。这时由菈希亚在他的面前现身。

    因为尤森撞见了散布在北方区域的纳路亚王国军。

    由菈希亚接连将士兵砍倒。

    毕竟罗杰伦和路南是同盟国。

    因此她一定会参与战斗。

    「谢谢您救了我！请问您是哪位？」

    尤森如此问道，但她摇了摇头。

    「我只是受艾因托里安领主所托。你不必在意我，去做你该做的事吧。」

    由菈希亚面无表情地说道，接着她向前与蜂拥而至的士兵们对战。

    看见她的身影，尤森犹豫了一会儿，但为了见罗宁，于是他先走一步。

    由菈希亚目送他的身影后，和敌兵稍微战斗了一阵，接着开始撤退。

    她找到附近的高丘，登了上去，远眺着利农城的战斗。

    被士兵包围的艾尔辛正浴血奋战。看到这幅景象，她没来由地热血沸腾。

    若罗杰伦存在着拥有如此意志和精神力的人，父王就不会死得这么突然了吧。

    她渐渐地愈发想要尝试自己的力量。她非常想立刻奔向利农城。

    但是当她下定决心之时，罗宁的援军已经涌入了门扉大开的利农城中。再过一会儿，利农城就会被他们抢回来了。

    这场超越想像的战争，由菈希亚见证了其结局。她目睹利农城中扬起庆祝胜利的欢呼声，并咬住了嘴唇。

    结局倘若是如此，那就证明艾尔辛说的也许是真的。

    罗杰伦有危机逼近。

    她的脑袋霎那间浮现了罗杰伦王──幼弟的身影，接着向罗杰伦奔去。

    此为另一场战争的火种。

    在游戏的历史之中，这场战争将迎来她的死亡。

第一卷 后记

    我是わるいおとこ。这次ファミ通文库出版了我的第二部作品。

    继前作之后，这次的作品以游戏世界作为故事的基底。

    我在前作《我的现实是恋爱游戏？？～结果竟然是赌命游戏～》中，从恋爱游戏中得到灵感。而这次的灵感，来源是模拟战略游戏。

    中学时代沉迷于其中的一统全国游戏，当时对我造成相当大的冲击，也让我玩得十分开心。因此我想以模拟战略游戏为基础，创造出独特的世界观，也因此写出了这部作品。

    在第一集中，尚未拥有自己国家的主角，为了所属的国家而战。不过在我的构想中，他即将渐渐开始为了自己的国家奋斗。而在序章登场的由菈希亚，之后也会以重要角色的身分登场。请大家敬请期待地看下去。

    此外，本作会在スクウェア&amp;#8226;エニックス刊载漫画化作品，作者为JOKER，请大家多多指教。（此指日本）

    最后，我想向为了出版本书、尽心尽力的ファミ通文库编辑部，以及让小说出版的助手度边凉子小姐致上谢意。

    此外，我也要向插画的raken先生致上谢意。其美丽的插画，增添了主角的光彩。

    而能出版此书，都得感谢阅览此书、替我加油的读者们。

    我接下来也会为了写出更加有趣的作品而努力。

    わるいおとこ

第一卷 插图



第二卷 第1章 必须履行的约定

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    离开王都后，经过了数日。

    我们总算见到了艾因托里安的城郭。

    从战场回归自己的家，着实令人感慨万千。

    虽然艾因托里安成为自家的时间并不长，但这里眼下就是我的家。

    「那就是艾因托里安城。」

    我指向肉眼可见的城墙后，今特直盯着前方。

    接着静静地点了头。

    今特基本上是个沉默寡言的人，我也拿他没辙，因此我们的旅途中充斥着静默。

    至于尤森与吉本，由于我下了指令，要两人携家带眷前往艾因托里安，所以他们与我们分别行动。

    到达艾因托里安的城门后，唯有我和今特两人的无趣旅程终于画上句点。

    「阁下！」

    「主人！」

    艾因托里安领地的总指挥官哈汀，以及侍从长率领着众士兵们出来迎接我们。

    「领主大人！」

    众士兵们异口同声大喊，并同时跪地。

    他们整齐划一的动作，和我刚来到这个世界时完全无法比拟。看来哈汀的训练进行地相当顺利。

    「阁下的英勇事迹早已在领地传开，我们真是感到无比自豪，阁下！」

    哈汀膝盖着地，大喊时展露出骄傲的神情。

    「英勇事迹？我应该只告知过各位我即将回来而已吧？」

    「您在说什么？由于阁下大展身手，击退了纳路亚的军队─这桩英勇事迹，早已经传遍了全国。我们身为艾因托里安的子民，怎么会不晓得？」

    原来我的英勇事迹，在我待在王都的这段期间，已经传得这么远了啊？

    〔艾因托里安领地〕

    〔民心：八十五〕

    我确认了一下，原本七十的民心上升到了八十五。之前即使免除税金，民心依旧停在七十，看来守住国家的名声效果相当庞大。

    「原来如此……」

    我搔了搔脸颊。

    这样并不坏。不如说，这份名声正是我所期望的。

    而这件事想必对路南王国灭亡后的艾因托里安独立，非常有帮助。

    「好了，我们先进城吧。」

    「是的，阁下！」

    正如同哈汀所言，镇上欢腾不已。

    领民们全走出了外头，不停欢呼。

    之前以恶德领主闻名的情形就如同谎言一般，众人对艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的评价已经完全转变。

    我深切感受到八十五的民心是什么感觉。

    我亲身体会着热烈的民心，并到达了领主城。

    当然，我不打算待在领主城里悠哉度过。

    即使疲累，还是必须得做的事。

    和刚成为领主时相比，我得到了许多经验，同时体能也增加不少。

    因此无论是休息，还是巡视领地的情形，我都想先搁在后头。

    「你们两个，跟我到执务室一趟。今特，你也跟我来。」

    我打算将今特介绍给侍从长和哈汀认识，然后立刻穿越国境迎接米莉涅。

    其实我原本想在从路南王国返回艾因托里安的路途中，顺路绕去，但还是得先做好最低程度的防备，因此我改变了方针。

    必须得遵守约定，这是我的准则。

    因此回来之后，首先要做的就是这件事。

    「今特，别担心。等我下完指令，就立刻出发。」

    我们的目的地是纳路亚王国，森托利托领地沿线的城镇。

    坦白说，这座城镇离艾因托里安领地非常近，毕竟这座城镇与国境接壤。

    「真的吗？」

    这番话使得今特的神情总算缓和下来。平时总是板着脸孔的今特，还是第一次露出松懈的表情。

    「倘若我说谎，你打算怎么做？」

    实际上，若考虑到今特的情绪，就算他早早飞奔出去也丝毫不奇怪。

    但我不放心让他一个人去，因此我用尽话语阻止了他。

    我们说定了一起去迎接对方。

    因此今特一直忍耐着。

    如果他不听从我的话，就会失去艾因托里安对两人身家的保障。

    失去了艾因托里安这层后盾的今特，就只是个逃营的敌军人士。

    当然，有件事情我非常确定。那就是他总是相信着我会带给他们幸福的约定，因此他才会一直忍耐。

    「你们两个，应该对这个男人很好奇吧？」

    在执勤室中，我将视线转往哈汀和侍从长的身上。

    面对这道提问，哈汀立刻点头。

    「是的，阁下！这家伙究竟是谁？」

    哈汀露出一副被我戳中心声的表情，并发出提问。

    「今特是艾因托里安的新家臣，他比我们过去攻克的纳路亚十武将──兰多尔还要来得强大。」

    「比那位兰多尔来得强大？」

    哈汀吃惊地盯着今特。

    「不只如此，他还和享誉盛名的艾尔希特阁下，共同打了一场精采的仗。」

    「竟然……！和艾尔希特阁下一起吗？」

    我搬出了路南国民众人皆知、名气满满的路南王国第一武将名号。接着哈汀目瞪口呆，远比当初目睹兰多尔还来得吃惊。

    「今特，快致意。这位是艾因托里安领地军的总指挥官──哈汀男爵。」

    今特对我的话做出回应，他面向哈汀，默默鞠躬。

    「接下来，为了带走今特的女人，我们要前往位于纳路亚国境的城镇。」

    「怎么行？竟然突然就要前往国境的城镇！」

    「这是我在战场上的约定。既然是约定，就要遵守。」

    我至少得先让哈汀和侍从长，瞭解今特的状况。

    哈汀是军队的总指挥官。

    他必须掌握下属的状况。

    另外，今后我得让侍从长替我关照今特和米莉涅。毕竟米莉涅也有些状况，所以将她带回来后，我打算暂时让她睡在领主城。

    我尽量长话短说。接着哈汀一脸感激地戳了戳今特的背部。

    「原来缘由是这样啊，你真是杰出的男人！」

    也罢，哈汀的性格本来就是这样。

    即使被恶德领主关了一年，但这个男人的忠诚心依旧毫无动摇。

    「那么，请您也让我一起去吧。让阁下直接前去，果然还是有些……」

    不过他的问题是总会贸然行事。

    「不直接过去一趟，我心头不舒畅。其实你不需要思考发生万一该怎么办，莫非我的能力不值得信任？」

    「没有，怎么可能！」

    「那就这样定了。侍从长，帮我准备两套农民服饰。然后请你挑选低调的朴素衣装。」

    「瞭解，主人！」

    既然要越过国境抢人，那就不能太引人注目。

    因此我不可能穿军装过去，更别说穿着贵族服饰。

    尽可能偷偷地将人带出来是最好的。

    再怎么说，我都不能率军攻进去吧？

    占领森托里托领地尽管并非难事，但是自身领地遭夺的纳路亚王不可能默不作声。

    对方必定会以大征讨的名义企图进行报复。

    若闹成这样，战争将再度发生。

    这么一来，情况将会变得相当麻烦。即使能取得一时的胜利，但这并无法累积让艾因托里安独立的力量。

    眼下不该发起战争，而是得为独立做准备。

    可以的话，我不想将事情闹大。

    说到底，不过是将人带出来，没必要动用军队。

    「对了，关卡的整修工作进展得如何？」

    突然想起这件事的我，打算确认一下先前下令整修的关卡状况如何。

    当初纳路亚国军总帅巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰将诱敌部队派往艾因托里安时，关卡由于过去的地震遭到损毁，完全无法使用。

    考虑到往后，善加整修关卡一事至关重大。

    此外我们的金源十分充足，因此在前往战场之前，我已下令进行整修。

    但毕竟是大型工程，我想应该还没完成。

    「是的，阁下，我们正全力赶工中，冬天到来之前应该就能完成。」

    「原来如此。不过这可是大工程，所以我希望你可以充分投入资金。」

    「当然，阁下！」

    总之，想要处理领地的政务，得等到我从国境城镇返回后再说。

    ＊

    眼下仍时值午后。

    我们在暂时视察通道所在地的关卡工程后，踏入了山径。穿越关卡后的道路一片平坦。只要沿着这条路前进一会，就能见到纳路亚一侧的关卡。

    在这场战争发生之前，此处商人熙来攘往。如今关卡却紧闭着。

    若想要正面穿过这道关卡，就得发动战争才行。

    因此，今特和我选择在路途中绕入小径，并循着翻山路线溜进纳路亚王国。

    纵使我们得牵着马，对我们两人而言，翻山并非难事。虽然纳路亚士兵多少会四处巡视，不过他们无法完全看管住险峻的山脉。

    问题在下到山脚后。

    山脚下到处都是监视塔。还有哨兵以及协防的国境巡查队。

    但一切都在我的预料之中。

    「尽快前往镇上！」

    我们旋即上马，并让今特带路。

    毕竟我们的任务，是要尽早带走一个人待在纳路亚王国国境小镇的女子。

    虽然必须避免引人注目，但抢人一事也得要求速度。

    因此我们换了装，穿越国境的时候也没被察觉。虽然有点硬来，但效果应该不错……正当我这么想的时候──

    「嗟！」

    由于是战时，国境周边的警备队心情好像特别紧绷。

    当我们下山踏入街道后，远处的哨兵似乎留意到我们。

    尽管对方尚未确定我们的身分，但还是立刻在瞭望塔升起了狼烟。

    看来我们的动作得再迅速些。

    「对方注意到我们了，动作快点！」

    我们不断移动，最后总算远离哨兵们的视线范围。

    「小镇还远吗？」

    「应该再走一会就可以见到目的地了。」

    走了一段时间后，今特指向他看到的旱田和山丘。虽说是旱田，但也只不过是片小小的荒地罢了。

    「我和米莉涅以往忙完农事后，都会在那座山丘上歇息。」

    「是吗？」

    辛勤开垦的痕迹一望即知。

    「我都在那里吃着米莉涅替我做的菜粥，味道真的很棒。」

    今特望向山丘片刻，似乎陷入了回忆。

    接着他指向遥望可见的小镇。

    「就是那里！小镇！」

    今特加速催马，朝着山丘后方视野可见的小镇前进。

    那里犹如失去一切之人的最终归处。

    在遭受他国侵略时，国境小镇通常最先卷入战火，相当危险。因此住在此处的人，想必都是无处可去的人们吧。就像米莉涅以及一起逃出来的今特一样。

    确定没人追上来之后，今特在镇郊一栋摇摇欲坠的屋子前停下脚步。

    「米莉涅！」

    这里应该就是他们两人的家吧。今特下马后，奔进了屋子中。

    「米莉涅！！」

    今特再度喊声。

    我有不祥的预感。

    今特的声音毫无喜悦。

    唯有焦急与恐惧。

    果然，从屋内走出来的今特脸色发青。

    就算走出门外，他还是持续呼喊，就像陷入恐惧般。

    「米莉涅……米莉涅！」

    说起来，整座小镇安静到不行。尽管方才手忙脚乱的我们并未发觉，但来到这里后，我们仍未见着任何一位居民。

    该不会……令人生厌的想像掠过心头。

    「米莉涅──！」

    除了自家，今特也开始在附近寻找她的身影。

    面对他的大喊──

    「是谁啊，一直吵。」

    隔壁的屋子中走出一名老人。

    有人出现，让我们稍微松了口气。

    我将犹如脱缰野马般四处乱窜的今特晾在一边，走近老人身边。

    「不好意思，您认识住在隔壁屋子里一名名为米莉涅的女性吗？」

    「我当然晓得。那位应该就是今特吧？」

    「是的。」

    「原来如此，他活着回来了啊。虽然大家都说被征兵就和死去没两样。」

    老人露出神奇的表情，并喃喃自语。

    「对了……米莉涅去哪了？我完全没见着镇上的人。」

    「去工作了吧。毕竟这座小镇什么也不剩……因此米莉涅说要去隔壁镇协助农事、缝补衣物。」

    「原来如此。」

    太好了。方才我的心脏瞬间跳了起来，但现在放心了。

    看来镇上如此冷清，是因为人们受到征召。

    既然留下来的都是长者和女性，那当然会变成这样。

    「今特！」

    我朝着慌然失措的今特飞奔而去，接着立刻朝他脸上灌了一拳。

    砰！

    在没有使用特典的情况下，我的武力值相当低。

    而若是平时的今特，绝对能轻松闪避我的攻击。因此看得出来他有多么失去理智。

    「振作点！米莉涅似乎只是去隔壁镇做工罢了。」

    我的话语让今特不停眨眼。

    「你说的是真的……？」

    「总之冷静点。你知道隔壁镇在哪吗？」

    「当然晓得。」

    「那赶快上马，没时间了！」

    ＊

    「米莉涅，你还好吗？」

    米莉涅的手上满是伤疤。她原本就因为下田工作，导致手上四处都是伤痕，且从来没复原过。即使如此，唯有对裁缝才有自信的她，仍不断巧妙地下着针。

    「可以，我没问题。」

    「就算如此，你能做这么多吗？虽然我们还是先领了下来……」

    与米莉涅一起外出工作的中年女性，马尔菲担心地说道。

    她的手上拿着大量旧布料。这些全都是米莉涅承接的工作。

    「就算不多，但还是得去赚。今特从战场回来后……我想让劳累的他好好饱餐一顿。」

    「唉，你啊……」

    马尔菲相当同情米莉涅。因为她认为今特几乎回不来了。毕竟受到征召的无力人们不过是消耗品。她的兄长就是如此，年纪轻轻就受到征召，最终丧命。

    所以对于一直坚定等待今特的米莉涅，她相当不舍，并不断告知对方今特已死之事。但只为今特而活的米莉涅死也听不进去。

    「别再为了今特献上自己的人生了。他可能早已不在人世……」

    不过对于这番话，米莉涅永远都是同一套回覆。尽管她累得眼底出现了黑眼圈，但只要谈起今特，眼里就熠熠生辉。

    「今特很强大，他绝对会活着回来，绝对。」

    她说得斩钉截铁，就像念咒一般。

    此时，外头传来声音。

    「米莉涅在这里吗？」

    陌生的男人嗓音，令马尔菲及米莉涅互相对视。

    而共处的镇民们也露出诧异的神情。

    「请问您是？」

    马尔菲开了门。

    站在门外的是艾尔辛。

    而以一副心神不宁的模样站在屋外的人，则是方才谈论的今特。

    「咦……？」

    霎时，今特与米莉涅视线交错。

    接着两人同时奔向对方相拥。

    「今特，你……你有受伤吗？」

    米莉涅确认着今特的身体各处，并向他问道。而今特点头回答：

    「我没事。」

    终于放下心中大石的米莉涅，窝在今特的胸口上。

    「我一直相信你会活着回来，但是镇上的阿姨却一直和我说你已经死了……太好了、真是太好了！」

    泪水从米莉涅的眼眶滑落。

    「若你不在了，我想随你而去。」

    （插图007）

    面对这份悲壮的觉悟，今特投以相同的回答。

    「我也一样。你还活着……真是太好了。」

    今特与米莉火热地相拥。

    不过很遗憾，我得化身为不识时务、打扰这场重逢的男人。

    「虽然这次的重逢着实令人感动，但很抱歉……今特，我们该走了。」

    若要沉浸在感动中，等到回去艾因托里安也不迟。既然瞭望塔上升起了狼烟，看来敌军已经找到附近，我们应该避不了一战。

    「米莉涅，我们有些状况，总之快离开这里吧。」

    今特似乎听懂了我话语中的含意，他抱起米莉涅乘上马。

    「啊！今特！」

    生平第一次骑马的米莉涅，眉头皱成一团。

    「我们得骑马去吗？说起来……今特！你是不是又偷东西了？」

    「抱歉。不对，你搞错了，我没偷东西，这是他的马。」

    今特表现出不敢违抗米莉涅的态度，并指着我。

    「对了，这位是？」

    因为这个提问，我看向了今特。我有点好奇他要怎么回答。

    「是恩人。」

    「恩人是什么意思？」

    今特的发言令人有些出乎意料。

    「虽然我搞不清楚怎么回事，总之很抱歉，沉默寡言的今特无法好好解释……」

    「我很瞭解，但现在不是谈这些的时候，有话之后再说吧。」

    我立刻驱马。接着今特跟了上来。

    「等等，今特！」

    「抱歉！我之后会全盘说明！」

    「方向错了！我们应该要回家才对吧？」

    她会陷入混乱，其实相当正常。但我们无视米莉涅的叫嚷，循着原路回头奔驰。

    接着国境巡查队就和预料中一样等在那里。由于不断来回搜索，他们似乎满腹怨气。

    「竟敢穿越关闭的国境，你们是路南的侦查兵吗？」

    〔森托利托国境巡察队〕

    〔一百人〕

    〔士气：七十六〕

    〔训练度：八十五〕

    这支巡察队十分合乎纳路亚军的印象，是一支劲旅。

    而这样的巡察队遍布国境四周。

    路南和纳路亚的国境警备体系其实相差无几。问题在于规模和训练程度。

    根据过去获得的资讯，对方在艾因托里安与纳路亚的国境上，配置了超过十支人数各一百人的巡察队。他们可以随时和瞭望塔上的哨兵合作，即刻发布指令。

    因此对方的士兵不断蜂拥而至。

    纵使现在只有百人，若我们继续磨蹭下去，对方很可能立刻化为千人规模的军队。

    为了从巡察队手中逃脱，我发动了技能。

    在先前的战争中，我和今特靠着游击战，将艾尔辛特&amp;#8226;迪马辛从路昂城赶出来的士兵全数歼灭。

    当时的我获取了些许点数，并再次进行升级，因此眼下我的武力值为六十四。

    此外，我还获得了一项技能。

    「今特，接下来交给我，你先退下。」

    「我怎么可能让您这么做！我也要助阵。」

    「好啦，快去保护米莉涅。这点小事我一个人就够了。倘若她发生了什么三长两短，我们来到这里不就没意义了？」

    「唔……知道了。」

    无法否定这点的今特，抱起米莉涅下马。

    其实我原本想骑马突围，但在马背上容易遭受攻击。况且今特的武力值相当高，就算对方用弓箭进行远距攻击，他依旧能用剑挡下来，因此我想徒步会比较安全。

    「今特？等、等等！」

    在确定今特已经带着陷入混乱的米莉涅离开后，我向着百名敌军──

    〔请问您要使用地鸣吗？〕

    我发动了新技能。

    若要与大量敌人一战，那我得拥有大范围的攻击技能才行。

    由于现有技能基本上皆为单对单的强攻技能，因此我这次选择了范围攻击技能。

    我发动〔地鸣〕后，身体自己动了起来，并将剑刺入地面。

    接着剑尖上出现地裂，向着士兵们的脚下延伸！

    破裂的地面绽放红色的光芒。

    ──轰轰轰轰轰轰！

    总数一百人的兵力被吞噬了大半。敌军脚下的地面产生陷没，出现巨大的洞穴。

    此外，眼下的状况为一对一百。

    即使敌军不强，但系统层面将其视为「战场」，因此能获得经验值。

    「哇啊啊啊啊！」

    士兵们发出惨叫，完全不清楚发生了什么。

    我看了一眼状态栏，目前约残存三十人。

    既然如此，我也不需要使用技能了。

    〔您要使用特典吗？〕

    我挥舞着大通连，解决残存的士兵。

    顷刻间所发生之事，令米莉涅不停眨眼。

    而今特对我的技能投以羡慕的神情。

    「今特，我们立刻爬山穿越国境，甩开在后方追逐的其他部队！」

    新出现的巡察队在后方进行追赶，迫使我们赶路。

    幸好我们成功甩开了他们。

    接着集结完成、慢我们一步的巡察队，从后方开始追赶。

    「他们是路南来的入侵者，抓住他们！喂，站住！」

    他们在山麓边喊边追，但哪有逃亡者会停下来啊？

    我们歼灭了最前面的巡察队，并和对方保持相当的距离，因此要逃走不是问题。

    途中，今特也抱着唯一需要顾虑的米莉涅奔跑。

    只要越过山头，我们就不必担心纳路亚的巡察队。

    就算是敌国的间谍，一旦让人逃掉就没戏可唱。即使人数不多，但巡察队只要跨越国境就等同于宣战。一介巡察队并不具有那么大的权限。

    艾因托里安平原终于出现在我们面前。

    这是我们成功将米莉涅带出来的证明。

    ＊

    几天后，艾尔辛透过侍从长，替米莉涅和今特准备一栋可以住的房子。

    这栋房子位于领主城附近，是栋美丽的两层楼房。

    几乎无法相信眼前状况的米莉涅，向今特三番两次地确认。

    「我们真的可以住在这里？真的吗？该不会是梦吧？」

    米莉涅作梦都没见过像这样的房子。在这之前，她所住的房子全是随时垮掉都不意外的破屋。米莉涅踏入屋子四处张望，并发出感叹的声音。

    「今特、你看！是床！触感好软！」

    米莉涅试着躺在床铺上。接着她看到厨房，又是惊讶不已。

    「嘿！这间厨房……我第一次看到这样子的！这下我可以做许多好吃的给你了！」

    今特走近她身边，而米莉涅将额头倚在他的胸前。

    「今特……我好开心。这倘若是现实，这一刻绝对是幸福的。我真的可以相信这一切吗？」

    「没问题。他这个人不会说谎，和其他贵族完全不同。」

    「等等、今特。他……该不会是领主大人？」

    「是啊？」

    「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！把领主大人叫成『他』，你究竟在说什么啊！」

    「但是……我一直都是这样叫的……」

    米莉涅傻眼般地捏着今特的双颊。

    「你是他的家臣吧？那么你应该要更有礼貌点！」

    「……我、我知道了──」

    被捏住脸颊、无法正常发声的今特，就这样点了点头。

    「总之你和领主大人一起拯救了国家吧？」

    「没错，虽然拯救的并不是纳路亚……」

    「笨蛋！管他是不是纳路亚，那种事情随便它吧。从今以后，这个能接纳我们的国家，就是我们的国家！」

    「是喔……」

    「当然啦。毕竟他们……能接纳我们这种逃亡者，而且还瞭解今特你的才干……所以一定是好人！今特，我该如何报答这份恩情？我究竟要缝几件……不对、还是几万件才行？」

    米莉涅两手一算，却依旧数不清，因此她的眼珠子开始打转。

    「总之我会努力的！啊、对了，我靠缝纫存到了这些喔。」

    她从怀中慎重地掏出一枚自己仔细保管的银币。

    「这下就可以买好吃的食物了……所以……我们……应该能永远在一起了吧？」

    米莉涅紧紧握住这枚银币，开始哭泣。

    从重逢时就一直忍住的泪水，这时满溢了出来。

    今特回忆起自己被关在监狱时的样子。

    若这个人没现身，就无法让米莉涅流下喜悦的泪水。

    因此，他对自己恩重如山。

    连自己的剑断裂、人头落地都无法偿还这份恩情。

    今特抱持着这些想法，两手紧紧握着拳。

    ＊

    米莉涅和今特的故事其实有后续。

    我替他们找到房子的几天后，米莉涅突然去拜访侍从长。

    「我什么都愿意做。我对裁缝有自信，也很擅长打扫。让我在这里工作吧！」

    我从侍从长口中听闻此事后，将她和今特叫唤了过来。

    〔米莉涅〕

    〔年龄：二十一岁〕

    〔武力：五〕

    〔智力：五十九〕

    〔统率：十〕

    这是米莉涅的能力值。

    这份能力值中，有一点非常有趣。

    她虽然没受过正式教育，智力却达到五十九。

    无论武力、智力还是统率，系统皆会综合本人的才能和努力，再以数值呈现。

    而系统的数值之中，有所谓的才能上限值。

    换言之，系统设定好初期才能值后，人们可以凭借努力，将能力值提升至才能上限值。

    当然，靠努力提升数值需要花时间，除了能使用升级系统的我，其他人的成长并无法超越才能上限值。

    此外，才能上限值有着突破A级的概念。

    意思是说，拥有突破A级能力的人才，数值可以超越一百，并达到S级。

    另外灵气的才能与此有很大的关联。

    游戏系统里存在着可以得知才能上限值的〔技能〕，但想要使用这项能够分辨出潜在人才的〔技能〕，需要耗费三千点，凭我现在的等级根本办不到。

    不过，米莉涅应该不曾努力提升自己的智力，毕竟身边没有这个环境。

    所以说，既然她的初始值就已经是五十九，那么只要搭配努力，她也许有机会表现出亮眼的成绩。

    我的好奇心油然而生。

    「你想在这里工作？」

    「是的，领主大人！」

    米莉涅来到我的面前俯伏，并拉住今特的手。

    你也快点跪下！她的行动中带有这份含意。

    「没关系啦，你们不需要一直俯伏在地。而且今特是我的家臣，因此我应该称呼身为夫人的你一声阁下才是。」

    「阁下？这……」

    从米莉涅的神情来看，她应该不曾被人如此称呼过。眼球不断打转的她陷入了混乱。

    我立刻切入正题。

    「对了，你想工作吧？」

    「是的，我不晓得该如何报答这份恩情……但我什么都愿意做！」

    「无论多辛苦的工作都行吗？」

    「是！」

    面对这道坚定的话语，我耸了耸肩答道。

    「那你要不要试着念书？首先呢……先记一些词，如何？」

    我的说词令米莉涅眨眼整整十秒。她看向了今特。

    「不是今特，他和这种事情无缘。」

    听完这道发言，她指了指自己。

    「我？怎、怎么行？这太乱来了！文字不是贵族学的东西吗？」

    「其实我已经说过无数次了，你们是家臣，同时是准贵族。如果真的想替领地效劳，那就先从学习文字开始吧。否则我不打算让你做事。」

    我如此宣告。但米莉涅张着嘴，神情不知所措。

    「但是……我可以吗……？」

    「我也不晓得，但努力就会有结果。总之，我们就先等待结果如何吧。」

    没错，这个部分我毫无头绪。究竟她会如同我的期待一般，智力得到了提升，还是毫无变化呢？

    而且智力分成不少类型。

    管理营运领地型的智力，或是在战争中战斗的智力。

    她身上拥有的是哪一种，不打开盒子就不知道。

    我此刻的感觉，犹如等待彩券的中奖结果一般。

    ＊

    我眼下的等级为十九。

    由于我在之前的战争中全数歼纳路亚王国军，因此等级来到了十八。

    此外，我在带走米莉涅的过程中和国境巡察队有过一战，因此我的等级升至十九。

    武力值为六十四。

    剩余的技能点数为三百。

    在纳路亚大征讨发生前的这一年，我可不能轻忽提升等级一事。

    当然也得继续发掘人才。

    总之，我得继续参与各项战斗才行。

    不过想要正式开始计画，也是领地整顿完成之后的事了。

    「哈汀，召集全军！」

    为了介绍新家臣，我召集了全军。

    其中也包含了晚一步会合的尤森和吉本。虽然我已经向哈汀介绍过他们，但包括今特在内，全军还是第一次目睹他们的面容。

    趁着难得的机会，我举办了一场有奖金的武道大会。

    虽然我可以看到人才的能力值，但其他人看不到。

    除了我以外，没人晓得今特和尤森一伙是怎样的人。

    因此这场大会的主要目的，就是拿来展现新雇家臣的武力。

    结果并不是重点。

    重点在于过程。也就是说，我想让众人体会自己带来的人们能力有多出众，这样他们就任时，就不会让众人产生不满。

    毕竟我的军队至今没有人能打倒今特。

    就连尤森也仅仅过了一招就吞败。

    因此优胜是今特。

    而准优胜为尤森。

    在额外比试中，百人队长全员与今特大战了一场。

    这是为了让众人亲身感受今特的强大。结果今特大获全胜！

    活动结束之后，我重新公布了家臣的职位。

    在我重用的家臣之中，唯一的贵族──哈汀留任军队的总指挥官。

    而统率能力值九十的尤森，被任命为领地军的副指挥官。

    此外，我新设千人队长的职务，并让吉本与班提就任。这两人相当适合交付他们千人以上的军力。毕竟吉本的统率值为七十六、而班提的统率值为八十二。

    但安排完之后，我发现人才严重不足。

    今特的统率值太低了。

    所以我任命他为特殊部队部长。此职位目前没有下属，但与千人队长同级。

    在重整职位之后，这次我将目光转向了军力。

    虽然现在的艾因托里安领地军拥有一万四千名军人，但这些并非全是常备军。综观中国和欧洲历史，能称为职业军人的常备军，其数值通常占总人口约百分之一。

    这百分之一并非寻常的步兵，而是骑兵、弓骑兵之类的专业常备军。

    不过实际发生战争时，以中国为例，他们通常会征召至总人口的一成作为战力。将军队作细分，其中的百分之一为常备军：职业军人，而剩余的百分之九预备军平时从事农耕，并在必要时对其进行征兵。

    由于多了平时从事农耕的条件，因此他们的征兵数甚至可以高达总人口的一成。

    艾因托里安的一万四千名军力，是上述两类的总和。

    路南王国的人口目前约有一千万人。

    而艾因托里安领地的人口为二十二万人。

    很明显的，往后将会迎来战乱时代。因此我准备打算将常备军增至一万人，并将从事农耕的军力增至两万人。

    首要目标是使两边加总后达到三万军力。

    问题是，我们的领地处于国境区域，因此人口比其他领地来得少。

    不过可以发现最近起了大的变化。

    艾因托里安领地人口原本约十八万人。靠着免税政策和我本人的名气，领地增加了四万名的移居人口，这些人为当地发生战争的路南王国北部难民。

    若在免除税金的期限结束后，持续适度减税，并进行土地开垦，人口是否会继续增加呢？尽管住在国境伴随着风险，但在战乱时代，无论去哪里都会有这项问题，而人们习惯选择安全的地方。

    只要让大家相信领地相当安全，人口应该就会增加。

    因此即使会发生移民问题，我还是打算先将闲置土地借给这些人，并将他们培养训练成预备兵力。

    人口只要到达三十万，我就有三万名军力能利用。

    这是我的首要目标。

    〔您要进行征兵吗？〕

    为了能够利用两万兵力，我启动了游戏系统，以执行首要目标。

    〔您要由谁进行征兵？〕

    游戏系统的有趣之处，一来是武将的武力、统率值越高，对于训练程度提升的效果越好，二来是进行征兵的武将人望越高，民众心向领主的程度就越难下降。

    先前由菈希亚来到艾因托里安领地时，我曾借她的力量进行征兵。但她当时靠的并非人望，而是借由魅力值。这大概是因为她并不是我的正式下属。

    〔哈汀　所属内人望：九十〕

    〔今特　所属内人望：五十〕

    〔班提　所属内人望：七十〕

    〔尤森　所属内人望：五十〕

    〔吉本　所属内人望：五十〕

    〔米莉涅　所属内人望：五十〕

    新来的家臣，人望的初始值都是五十。

    毕竟他们才刚来领地不久，这样很正常。

    不过，从未在人前露脸的米莉涅，人望竟然也设定成五十，这让我有些惊讶。

    其实我对尤森抱有期待，凭借杰出的人品和亲和力，他在领地内的人望想必会立刻变高。

    不过期待归期待，眼下最适合进行征兵的人，也只剩哈汀了。

    〔您要让哈汀进行征兵吗？〕

    〔可以征兵六千人〕

    〔预测民心将会降低　五↓〕

    我选择哈汀后，跳出了这则讯息。

    因此在稍微苦思后，我决定这次自己来。

    艾因托里安刚经历过战争。

    而且纳路亚七万大军还攻进了路南王国。

    因此这段时期，众人的危机感都相当高。

    我借由众人的危机感，登高一呼。

    「纳路亚正持续扩张他们的军力。战乱时代即将到来，必须保护众人家庭的时代将要来临。不过即使身处这个时代，我仍然会尽力守护艾因托里安。只是呢，光凭一人之力绝对守不住，我还得借众人之手守护各位家庭和艾因托里安才行，因此这次征兵是为了恳求各位守护艾因托里安。虽然在立场上，我必须让各位上战场，但我和各位说好，本人一定会在战斗中身先士卒，并永远站在各位前方！」

    我在领地内的人望还不错。

    而时代就是如此。

    所以我在广场上朝着领民如此宣示，并进行征兵。结果──

    〔您的民心上升了两点。〕

    民心不但没下降，甚至上升了二。真是令人惊讶。

    就这样，军力顺利增加了六千人，来到了两万。

    我重新编列这两万名军力，再度展开训练。

    接着我将训练工作交给吉本、班提及尤森，并让今特协助他们。

    家臣人数非常少。

    因此我得让所有人动起来。

    我打算从这批人之中挑选出常备军，再支付这群人俸禄，借以养成一万名职业军人。

    之后再从选出来的一万人之中，挑出两千名菁英，打造精锐部队。

    这款游戏之中并不存在骑士团，但我想用这两千人组成一支类似骑士团的精锐部队，并替其命名。

    好在军用资金相当丰富，我只须和时间战斗。

    看来得感谢艾因托里安的先祖们。

    一旦做完这些，那就只需等待士兵们训练程度的提升。

    但我真的只会等待吗？绝非如此。

    因为真正重要的，反而是外部因素。

    实际上只要思考过一年后的事，就知道外部因素有多重要。

    纳路亚王国军眼下的状况，就如同游戏历史一般，相当沉寂。

    这场改写历史的大征讨，绝不可能如此轻易开始。

    由纳路亚十武将各自统率的精锐部队，是纳路亚王国引以为傲的部队。

    这些部队以十武将的别名命名，分别拥有华丽的名讳，在游戏中是相当麻烦的存在。而这次我必须和这些麻烦的存在，在并非游戏的现实中交手。

    无论军力增加多少，区区一块领地，和王国级的军力绝非同一个档次。

    因此为了弥补这些差距，战略和战术绝对有其必要。

    换言之，我必须动脑。

    纯以军力对战，胜算是零。

    当然，即使要动脑，我还是需要足以利用的军力，即使规模不大。

    所以我目前正在培养这股军力。

    同时我打算向外进行准备。

    这项战略，一切都是为了扩展艾因托里安的势力，犹如三国志的「三分天下之计」。

    战争的消息很快便传了过来。

    不过这场战争，和纳路亚王国和路南王国并没有关联。

    这是发生在大陆南部国家之间的战争。

    原本在战争发生的当下，路南王国早已灭亡。

    而纳路亚王国为了准备大征讨，并未插手这场战争。

    但历史发生了改变。

    战争发起国和路南王国之间的关系，发生了有趣的变化。

    若发展成如此，那我就有介入的余地。

    虽然不若天下三分之计，但我想这份来访的机会能成为艾因托里安独立的基础。

第二卷 第2章 新的战场

    因为眼前布利及特使臣的一席话，罗杰伦国王──尤丹堤&amp;#8226;泽&amp;#8226;罗杰伦心中充斥着愤怒及恐惧。

    「陛下，您要回应我们的劝降宣告吗？」

    「……谁要投降啊！」

    尤丹堤刚满十四岁。

    而他不过是身为前王的父亲猝死后，被推上王位的平庸少年。

    邻国布立及特在他面前突然摊牌，要他「向布立及特投降，将国家双手奉上」，其实就是战争宣告。

    这位年幼的王死命怒吼着，而使臣奸笑答道：

    「喔？是吗？但不好意思，您有能力死守国家吗？与其自寻死路，不如投降之后安逸度过余生吧？」

    使臣语气尽管傲慢，但在场却没有贵族敢回嘴。布立及特王国散发的恐惧感，令众人动摇不已。

    「怎、怎么可以。守护罗杰伦的领土及国民，是我身为王的义务……因此我绝不可能投降。给我退下，在你的人头落地之前！」

    年幼的王显然在颤抖着，但在场为了国家着想的却只有他一人。

    「若您要这么做，那么罗杰伦国民所有人都将沦为奴隶。即使如此您也不后悔？」

    「……若我选择投降，他们会沦为奴隶吗？」

    面对王的这番话，使臣露出了浅笑。

    「您没看过劝降书吗？上面写的是『保障王和王族的性命』。」

    意思也就是说，其他人完全没有保障。

    「那么我更不可能投降！你立刻给我滚出去！」

    王更加声嘶力竭，这令使臣无奈的摇着头。

    「陛下，您选了最糟的选项。也许比起死亡，我想国民宁愿当个奴隶吧。呵呵呵。」

    使臣如是说，离开了谒见厅。

    使臣暗自窃笑。他本来就不觉得罗杰伦会投降。

    投降就能捡回小命的一帮王族、只顾自己的贵族，以及大难临头的国民。

    分裂这三派人，才是布立及特的真正目的。

    ＊

    使臣离开之后，谒见厅立刻陷入混乱之中。

    「陛下，事到如今还是应该投降，这是唯一的生存之道！」

    夏拉伯爵如此大喊。

    「这怎么行！你忘了布立及特的王过去如何屠杀自己的国民吗？向这种暴君投降，我们怎么可能会有安全？」

    布尔克拉侯爵反驳，夏拉伯爵却喊得更加大声：

    「但是……！若和对方谈妥我们这些贵族的待遇，也并非不能投降吧？」

    伯爵的发言，意即国民即使沦为奴隶也无所谓，这使得布尔克拉侯爵摇了摇头。

    「哪有国家会保障这种事？肃清降国的贵族，历史上发生过多少次了？看来还是逃亡，归顺路南吧。」

    无人提出守护国家的意见。这群不堪的贵族不断交换着对话，而年幼的王仍泫然欲泣。

    纵使只剩王抱持着守护国民的意志，很遗憾的，这位徒有虚名的王无力凝聚士气使众人奋发图强。

    这时，默默看着众人的露榭以克公爵开了口。

    「你们在吵什么？我国王妃瑟蒂莉亚正是路南国王的千金，而且路南与我们是同盟国，也收了我国的朝贡，因此和他们请求援军即可！」

    不过夏拉伯爵对这番话摇头说道：

    「但路南王国和纳路亚王国之间的战争，状况感觉不太妙……」

    这番否定言论令露榭以克公爵怒不可遏。

    「顾及同盟国之间的门面，他们绝不可能因为情势不妙就将同盟国弃之不顾！」

    接着布尔克拉伯爵同意露榭以克公爵的说法，并为其助威。

    「只要击退过纳路亚王国的路南王国愿意相助，那么就毋须担心。这样一来，我们就足以与布立及特一战。若假设援军真的无望，到时候再逃亡即可！」

    其余贵族也喧嚷起来，频频叫好。

    「陛下，这样可好？尽速派使臣前往路南吧！」

    面对露榭以克公爵的话，王不知所措地问道：

    「但、但要派谁去……」

    「如此重要的工作，只能托付给那个人了吧？」

    「……姊姊？」

    「不然还有谁呢？」

    所有贵族都对这番话点了点头。

    ＊

    由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦。

    她是罗杰伦王国的大公主，同时也是罗杰伦前国王两个遗子中的老大。

    「布立及特忽然要胁罗杰伦，其中究竟有何缘由？」

    由菈希亚越过路南王国国境到达王都后，迎接她的是罗杰伦王国贵族兼路南王国驻地外交官──巴唐伯爵。由菈希亚因此向其询问。

    「据布立及特王国评估，与纳路亚王国大战后，路南王国尚未从战祸中振作起来。」

    「也就是说，身为同盟国兼友邦的路南王国，没有余力帮助我们？」

    「是的，殿下。」

    巴唐的话语令由菈希亚拳头紧握。

    「但实际上呢？这才是最重要的。路南王国真的没有余力吗？」

    对于由菈希亚的提问，巴唐摇头以对。

    「纳路亚王国军进军利农城时相当迅速，路南王国南部领地完全来不及参与这段期间的战争，因此他们尚有余力。而这份余力……若派一个正常的指挥官过去……嗯，以罗杰伦加上路南的军力，在人数上确实胜于布立及特。」

    「正常的指挥官吗……」

    由菈希亚一时间不断喃喃重复这句话。

    ＊

    路南城的谒见之厅。

    由菈希亚跪在王的面前。

    「陛下，布立及特王国眼下正准备蛮横地侵略罗杰伦。遗憾的是，我方的王国军军力远不及对方。因此身为长年同盟国，我方想提出一项请求，您是否能为我方派遣援军呢？」

    听完这番话的王面露不悦，对于这件事，他毫无兴致。

    「是瑟蒂莉亚的请托吗？真是的，既然有危险，逃亡不就好了？」

    罗宁也对王的话语表示赞同。

    「如同您所述，由于上次战争造成了庞大损害，因此我们眼下理应牵制住纳路亚王国。虽然我们对同盟国的战争相当同情，但如今的路南王国并没有余力派遣援军。」

    比起王情绪上的拒绝，罗宁的理由合理多了。尽管与巴唐说得不同，但也相当正常。

    说白了，无论罗宁有没有余力，对路南王国来说，他们都不会想派兵去打一场毫无价值的战争。

    「他说得对。我们不能再度被他们攻陷。我已经和你说过了。很抱歉，我们眼下跟在和那帮邪恶的纳路亚人战争没两样。因此在这种情形下，我们难以派出援军。」

    王说完话之后，由菈希亚感到这样下去大事不妙，因此她提出了新的建议。

    「如果您愿意帮助我方，我们愿意向您谈五倍的朝贡！陛下，这已经是罗杰伦的极限了。」

    「五倍的朝贡？」

    尽管王表现出稍加思索的动作，但他仍然兴致缺缺地开口。

    「我可不能为了朝贡就派援军过去。就像罗宁所言，我们没有余力。没错，没有余力！」

    王不断地拒绝，令由菈希亚的表情充满绝望。

    ＊

    游戏中的罗杰伦，是个问题重重的国家。

    自从前国王驾崩后，王族们的向心力削弱了不少，贵族们也不顾民众，为所欲为地管理着领地。

    丝毫不见爱国心。

    因此当对方正式宣战后，惧于布立及特国王蛮横侵略的贵族全都逃了。

    尽管处于这种状况，国家仍未轻易灭亡。

    因为有一个存在，令原本想逃走的士兵和国民提起勇气，与布立及特战至最后一刻。

    她是从小就受到国民支持的存在。

    她凭借与生俱来的魅力，在演讲时屡屡受到欢呼，人气日渐高涨。

    而且她从不背离众人的信赖。

    为了保护国家，她挺身于最前线进行战斗。

    但作为先锋的她最终战死。

    在她死后不到一周，罗杰伦灭亡。由此可见，罗杰伦能坚持数月，皆凭其一人之力。

    当然，至此都是游戏历史。

    她的名字是由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦。

    不过这样一位女性，却在我的面前向路南国王双膝跪地。

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦〕

    〔年龄：二十岁〕

    〔武力：八十七〕

    〔智力：五十七〕

    〔统率：九十五〕

    她来到此地请求援军，纯粹只因为她一心想守护国家。

    但她应该不瞭解为了得到援军，必须进行政治交涉的道理。

    若她先拉拢贵族，再请求援军的话，想必不会遭到如此无情地回绝。

    尽管她与生俱来的魅力，造就她的高统率值，但她能让军民行动起来，不过是凭借着本身的领袖气质。

    虽然我尚未见识过，但她既然武力值高，想必使用灵气的天资也不错。

    与其说是政治家，她更像个耿直的武将。

    当然，我会现身于这个场合，绝非纯粹的偶然。

    其实我在几天前就到达了王都。

    因为罗杰伦与布立及特间的战争，对我来说相当重要。

    过去我落脚王都时，收买了一些侍从侍女。因此我在收到他们捎来的消息后，刻意挑了时机前来谒见国王。

    由菈希亚遭到果断地拒绝。

    她双膝跪地，紧咬着嘴唇。

    她的金长发显露高贵的气质。

    她所带来的魅力，可以掳获任何人的心。

    而她高贵的魅力，令人感到无法企及。

    但我在意的是援军派遣一事。

    路南必须向罗杰伦派遣援军才行。

    「陛下，我认为应该派援军过去才对，请任命我为指挥官吧！」

    在贵族们的反对声浪中，我却忽然向王请求援军，这令由菈希亚一脸惊讶地看向我。

    王与贵族流露出相同的反应。

    「别给我一派胡言！如今的路南没有余力派遣援军！」

    罗宁朝我如此大吼。

    「说得对！你不保护我，打算去哪里啊？」

    王再度说出孩子气的话语。

    路南王确实懦弱。

    但也相当贪婪。

    「即使对方是纳路亚，他们还是损失了七万军力，因此不可能立刻行动。我想他们至少会沉寂一年之久。对吧，罗宁公爵？我听说您也派了间谍过去。」

    「虽说如此，但眼下的状况还是不容我们投身他国的战争！」

    我向罗宁问道，而他再次摇头反对。

    这就是路南王国积弱的原因。

    坦白说，罗杰伦王国究竟会变得怎样皆与我无关。反正他们也只有一群和这个国家同样腐败的贵族，以及缺乏训练的士兵。

    此外罗杰伦在地理上与多国接壤，可谓是任何国家皆可轻易攻取的所在。因此这个国家也不适合当作战略上的布局之地。

    但布立及特在这点上就不同了。由于其与海岸线上的数个岛屿相望，因此很适合私下培养军力。

    重点是由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦。

    我和她私底下有着深交，因此这次若能成功令路南派遣援军，对她来说，我就会成为犹如恩人的存在。

    在罗杰伦内部坐拥高支持度的她，一旦借助她的力量，要让士兵鼓起勇气奋战可说是易如反掌。

    因此我想凭借罗杰伦的军力挡下布立及特的侵略，并率领路南的军力一鼓作气进行反击，打下布立及特！

    就我所知的游戏历史，布立及特王本身拥有强大的武力，而且也和由菈希亚一样，挺身最前线奋力作战。

    但布立及特成功消灭罗杰伦后，却遭到纳路亚攻击，因此灭亡。

    即使国家多少有些疲弊，但说到底，布立及特的国力远不及纳路亚。

    倘若我无法做到纳路亚达成的成就？

    那想必难以统一大陆。

    这次的目的很单纯，就是一马当先杀死布立及特王。

    我怎能让这个机会溜走。

    这可是个能保留自己的军力，同时以别人的军力获得领地的机会！

    「陛下，我的目的并不在于罗杰伦。若您愿意将援军委任于我，我将会在阻止布立及特侵略罗杰伦后进行反击，消灭布立及特。只要布立及特成为陛下的囊中物，您就毋须顾虑纳路亚，同时您也离大陆赢家更近一步！」

    我的一番话使得路南国王眼睛瞪得老大。

    身为贪婪的王，对于能取下布立及特一事，想必兴致高昂。

    毕竟罗杰伦这个国家怎样都会纳贡。而且若能夺下布立及特，确实能获得偌大的力量。

    愚钝且贪婪的陛下，面对这个大饵必定会上钩。

    「我想了几道计策，类似于纳路亚军师急遽进军路南王都的战术。若做不到纳路亚能做到的事，我那还顶着什么参谋的名号？真到那时，我会将领地返还给陛下，回去当个普通贵族！」

    说到这个份上，王不禁吞了吞口水，并慌忙反问：

    「布立及特领地全境真会落入我……不、路南之手吗？」

    「是的，陛下！」

    我一口咬定，使得王和罗宁对视了一眼。

    罗宁显露出拿不定主意的样子。他似乎有些不知所措。

    「这次的战争，几乎未对南部领地造成损害。虽然之后南部领地派遣了军力，但那早已是战争之后的事。您只需替我向南部领地招集五万军力，我即可针对打算侵略罗杰伦的布立及特，着手进行反击！」

    灭亡后的布立及特，终将成为路南领地。

    但一旦将领地交由我管理，在军力或人手上都会略显不足。毕竟独立时机未到。

    因此占领布立及特之后，只能暂时将其先交给路南。

    我想等到纳路亚发动大征讨、路南沦陷的当下，再兵不血刃地将原本由路南统治的布立及特领地，直接纳入麾下。

    这项战略可以说不需要动用己方任何军力，就能吃下大片的领地。

    因此我得先让布立及特灭亡。

    对我而言，这其实是相当大的赌注。

    但就是因为这样，这世界才有趣！

    王直盯着我，似乎败给了诱惑。

    没错，这项提议是否诱人到不行呢？

    ＊

    王与罗宁留在谒见厅。王开口道：

    「纳路亚真的不会有动作？」

    「是的，只派南部领地的军力的话，我想暂时不会有问题。而且艾尔辛表示会在半年内做出了断……既然如此，我们就更毋须顾虑。毕竟艾尔希特正在重建北部领地，另外我这次还派了间谍刺探对方的动静。」

    「是吗？那么……我们真的可以锁定布立及特领地吧？」

    「我想艾尔辛应该做得到。毕竟先前的战争中，锁定路南王都的敌方策士无功而返。倘若对失去国王的布立及特采用那道战术……我想敌方应该束手无策。虽然前提是能在罗杰伦杀死布立及特王，不过臣认为有值得一试的价值。」

    「呵呵呵，说得也是。这么做应该有相当的价值。而且艾尔辛还赌上了失败时返还领地一事。很好！我最欢迎这种赌注了。布立及特……哈哈哈哈哈！」

    罗宁慎重地向着乐不可支的王说道：

    「不过陛下，一旦布立及特到手，您就必须将艾尔辛召回王都。绝不能让他瓜分领地！」

    「这是当然。毕竟艾尔辛只是履行了与纳路亚一战的任务。等到吾的敌人消失后，到那时吾就会宰了他。呵呵呵，吾等不需要不是路南王族血脉的人。因此上次战争后，吾仅提出赐予爵位一事，并未给予他任何奖赏，呵呵呵！」

    罗宁公爵为路南王族的亲戚。

    也就是说，他们血脉相同，都是一伙人。

    将尚未到手的布立及特领地纳为己有的欲望，罗宁同样展露无遗。

    ＊

    「一切就和你说的一样。」

    王宫前，由菈希亚一如往常毫无表情地说道。

    「你不能再惊讶些吗？」

    我要她说话带点情绪，她却皱起了眉头。

    「我非常、十分震惊。坦白说，在你出现之前，我相当绝望……」

    喔？是喔？虽然完全看不出来。

    说到这个份上的由菈希亚，向我走近一步。

    她抬头看向我。

    澄澈的瞳孔直视着我。

    「我捎了信说要帮你吧？稍微相信别人一下吧。」

    「是没错……但路南王的态度如此强硬……话说回来，你为什么会知道布立及特要侵略罗杰伦？」

    我只是知晓游戏历史罢了。但我绝不可能将这桩事实说出口。

    「反正这个世界情报就是一切，对吧？掌握大陆情资，并订定合适的策略。若不具备这份能力，在这个乱世中，等待着自己的就只有绝望吧？」

    「没错。」

    由菈希亚抬头说道，目光片刻不离。

    虽然她还是毫无表情，但眼神中似乎带有不满。

    「不过，我总觉得你有隐情，感觉……你很诡异。」

    「诡异？」

    「是，非常诡异。我摸不着你的想法最后会跑哪去，所以觉得你很恐怖。」

    「喂喂，恶德领主的误会还没解开吗？」

    对方似乎还怀有误会，我因此向她问道，但由菈希亚却直盯着我，不曾移开。

    她的眼神告诉着我，她不是这么想的。

    「算了，反正看着就对了。包含这次战争，你应该暂时是无法从我这个人身上，移开目光了。」

    「没错。我得先保护罗杰伦。虽然我对你确实抱有疑问，但是就个人情绪而言，我相当感谢你帮助我！」

    「是吗？但你如今的表情，是抱着感谢之心的人会出现的吗？」

    我如此耸肩说道，不过由菈希亚的表情依然毫无变化。

    ＊

    布立及特的六万精兵，集结在罗杰伦南部的国境领地──鲁克森包姆。

    布立及特王包托尔直接下达了攻击命令。

    四万步兵部队遵从命令一齐穿越国境，开始突击罗杰伦领地。

    包托尔看着这幅情景，露出满意的神情。

    他的嘴角浅浅一笑。

    他是多么地想征服这里啊。

    和路南王国和纳路亚王国比起来，布立及特总是受到次等对待。

    包托尔对于这点非常不悦。

    因此这场战争意义重大。

    「噢噢噢噢噢噢！」

    布立及特的士兵们进行突击。

    只凭鲁克森包姆的四千防卫兵，绝不可能挡下六万精兵。

    即使收到宣战布告后，城内军力快速增加，总计来到了七千人。但军力却还是不及对方。

    这里只有无法履行任务的领主，以及胆怯的士兵。

    葛聂夫登上城壁看向领主，嘲笑着他。

    此人可谓布立及特最强的王国三剑士之一。

    「杀了他！」

    领主震惊地向后退，同时大吼。

    但葛聂夫的剑比声音还要快。

    葛聂夫不愧于其速剑的别称，他的剑快速精准地贯穿领主的心脏。

    看着这幅情景，包托尔大笑。

    罗杰伦军的状态和自己的预测相差不远。

    到达城下的包托尔，朝士兵们信心十足地下达命令。

    「这就是我所期盼的时刻！闯进城内，将一切抢夺殆尽！」

    他的大吼响彻四周，像是要碎裂城池一般。

    而对罗杰伦人民来说，与宣判死刑无异。

    （插图008）

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「给我过来！」

    化身成野兽的士兵开始疯狂狩猎年轻女性。

    「救救我……！」

    除了年轻女性以外的领民，几乎都当场遭到杀害。

    躲在家中的女性，被士兵扯着头发拖了出来。

    数十名士兵垂涎地袭击一名女性。

    「不要……住手……！」

    四处都传来惨叫声。

    他们似乎打算直接杀光所有领民。

    但王却饶了顺手抓到的一百名领民一命。

    在目睹人间炼狱后，这群人受到释放。

    「告诉他们自己所见的情景吧，我们布立及特是不会手下留情的！」

    不光是罗杰伦士兵，他的目标是要令所有国民陷入恐慌。

    他这么做，并非单纯为了纾发布立及特士兵的压力。

    而是要让布立及特不留情面的印象，在罗杰伦国民之间传开。

    布立及特军的下一个目的地是布力安托领地。

    而这块领地同样毫无反抗，遭到攻陷。

    包托尔再次令沦陷的城内坠入另一个地狱。

    然后一样留了几个领民当活口，释放他们。

    为了让流言一传十、十传百。

    包托尔就这样不断进军，毫无窒碍地蹂躏着领地，并于干道的岔路口，劝降凯森巴因及奇兰托两块领地。

    「投降吧。听话就饶你们一命，我不会对你们出手。与其进行反抗导致全员死去，不如选择活下去！」

    他一连数日在城前进行劝降。

    由于奇兰托领主早已无数次听闻，别处领地的领民死得多惨，因此战意全失的他高举白旗，示意投降。

    「陛下，对方说只要能保障他们安全无虞，就立刻开启城门！」

    「好吧。卸下敌军的武装。」

    没有比兵不血刃的进城更加完美。不战而屈人之兵一直都是最好的方法。

    「好！禁止屠杀投降的奇兰托领地，饶他们一命吧。」

    「什么……？」

    葛聂夫歪头问道，但包托尔却露出不耐烦的神情，竖眉瞪眼。

    「啊、不是，没事！」

    「我们一直以来，都会将不愿投降的领地践踏殆尽。是男人的话就当场杀掉，是女人的话，就带至降伏的奇兰托奸杀。领地是否投降的差别有多大，我们必须让罗杰伦那群人铭记在心！」

    这个战术深深地影响往后的战役。

    并导致罗杰伦领主、领民和家臣之间产生了混乱。

    压倒性的军力差距。

    领主陆续投降。

    最后，布立及特在进军至王都的过程中，损失的军力竟不到千人。

    ＊

    艾尔辛带着由菈希亚，至南部领地与路南王国军会合。

    部队的训练度为三十。

    士气也是三十。

    数值简直惨不忍睹。

    上头安排了两名伯爵、五名子爵、以及十名男爵作为指挥官。

    这是罗宁的想法。子爵与男爵是各处领地率领士兵的地方贵族，伯爵则是罗宁派去的家臣。

    换言之，他们是负责监视的人。

    副帅菲哈托利伯爵是这群人的领头。虽然他并未对我抱有明显的不满，但似乎也不打算老实地听从我的指示。

    接着我让今特尽速与援军会合。

    但我并未传唤艾因托里安领地的其他家臣，我想领地内的军事训练大概忙翻了。

    既然是别国的战争，那么只需要今特一人就足够了。

    问题在于，王仅派了三万援军。

    王的理由是，他们先派3万人应战，再替我进行增援。

    开什么玩笑。

    也就是说，他要我先用三万人制造出机会。

    杀死布立及特王的机会。

    ＊

    我率领着三万援军不断迈进。

    在将要到达国境时，天色已暗，于是我们在野外扎营。

    身处国境，换言之，战场就在眼前。

    明天过后，援军将要进入罗杰伦。

    野外营地充满着紧张的氛围。

    我当然也很紧张。

    即使知晓游戏历史，也不等于性命受到保障。

    但我还是得去做。

    因为只要达成此事，就会产生一丝一统大陆的可能性。

    营火烧得很高。

    原先已进入营帐的由菈希亚朝我走了过来，她似乎也紧张得睡不着。

    「睡不着？」

    「是的……我可以待在你旁边吗？」

    「当然可以。」

    我点了头，接着她走近我身边，与我并肩坐在营火前。

    「罗杰伦南部领地遭到布立及特的蹂躏，布立及特王正在屠杀我们的国民！」

    由菈希亚扯着颤抖的嗓音，拳头紧握。

    她得知了有关罗杰伦战况的即时报告。

    难怪会睡不着。

    「布立及特王使用了最恶毒的战术──招降和屠杀并行。这种战法实在有够差劲，而且对方军队数量占有压倒性优势……」

    「……我们有胜算吗？」

    这个问题，我也想知道答案。

    取胜的方法当然存在。

    但即使掌握取胜方法，结果仍旧未知。

    「援军仅有三万，让你不放心吗？」

    「我曾用双眼目睹你用比这更少的军力击退纳路亚。那可是远比布立及特强大的纳路亚大军。」

    由菈希亚如是说，盯着我的视线转向了营火。

    「所以我怎么可能不放心。我想问的是你的战术，在意得无法入睡。你究竟在想什么？」

    「嗯……在想打败布立及特的战略吧。」

    「这项战略是什么？如果可以保护罗杰伦……我愿意赴汤蹈火！」

    她忽然起身说道，不过我无法向她解释。

    其实这次战术的基础即为她的存在。

    到目前为止，游戏历史的走向并未产生太大的变化。

    这大概是因为系统会去判定，每场战役是否与游戏一样成立吧？

    若被她知道游戏中的任何一件事，很可能就无法重现游戏中的某场战役。

    换言之，我预防的是蝴蝶效应这点。

    「冷静点，由菈希亚。」

    因此我起身绕到她后头，再用两手抓住她的肩膀。

    让她坐下后，我说道：

    「我有战略，但现在不能说。」

    「为什么？你不相信我吗？我绝不会向他人暴露战术！」

    「问题不在你相不相信，一切都是为了取胜。」

    眼神强烈的她，对我的话露出狐疑的神情。

    「咦？究竟……是怎么回事……」

    「等到结果出现，我就会解释。因此现在能说的只有这些，那就是你打你的战役，我去处理我的战斗。这场战争的战略，我们得彻底分头进行。」

    「明明联手都已经吃不消了……？为什么……！」

    「你相信击退纳路亚的我安排的战略吗？」

    「就算相信，但你完全不解释，我是要相信什么……？」

    「这也是战略的一环。所以你要相信的不是战略，而是我这个人。」

    「……」

    我回答得斩钉截铁，这令由菈希亚陷入沉默。

    「话说回来，若我没说服路南王、若我没来这里，你打算怎么做？」

    「回到罗杰伦，凭我国之力一战，直到丧命。只要我活着的一天，就绝对不会将罗杰伦交出去！」

    没错，就是这样。

    这就是游戏历史中的她。

    「就是如此。绝别忘了这份心情。只要你肯战斗，自然就守得住罗杰伦。」

    「……我完全搞不懂你在说什么。」

    不知道也无所谓，不如说，你不能知道。

    她如今的表情相当不满。

    但告诉她的话，战况就会改变。

    ＊

    在连日的坏消息及屡发的混乱中，罗杰伦王宫出现了久违的好消息。

    援军的通知来了。

    开心至极的尤丹堤，打开由菈希亚捎来的信。

    看了几行后，他高兴地大喊：

    「高兴点！路南的援军来了！」

    听到此事的贵族们喧嚣起来。

    「这是真的吗！」

    「噢噢噢！有救了！」

    但继续读信后，王的表情匹变，瞬时陷入阴霾。

    「只是……援军的数量……仅有三万……」

    这句话令王宫的空气瞬间凝结。

    罗杰伦王国军总帅贝拉克皱眉问道：

    「陛下，数字是不是搞错了？光凭这点数量绝对打不赢吧。上次战争时，挡下纳路亚七万大军的路南总军力可是有十万！只有三万军力，究竟要怎么战斗……！」

    「但、但是，对方的指挥官，是击退纳路亚王国的艾因托里安伯爵。所、所以说……应该有办法……！」

    只是贵族已经听不下王的话了。

    对他们来说，重点就是援军数量。

    就连提议请求援军的露榭以克公爵都觉得不像话，摇了摇头。

    这种氛围下，不可能有人提议与三万军力会合后进行作战。

    相信路南会派遣援军，因此留在王都的贵族，脑海中浮现逃往第三国的选项。

    表情皱成一团的贝拉克也离开了王宫。

    仅仅三万军力，究竟如何战斗？

    罗杰伦王国军不断逃营，加上眼下状态军纪严重涣散，因此残存的军力只剩约一万。

    毫无战斗意愿的一万军力与三万援军。

    反观对手则是六万精兵。

    而且对方还吸收了各地投降的罗杰伦领地军，将其作为奴隶兵当作挡箭肉盾。

    换言之，对方的既有军力和两万名奴隶兵加总后，总战力已超越了八万。

    三万军力根本不是对手。

    深知王国军的士气及训练程度的贝拉克给出结论，这场战争毫无胜算。

    不过站在旁边的下属──参谋凯汀却不这么认为。

    「总帅！我认为值得一战。只要有三万军力以及那位艾因托里安伯爵，至少、至少还可以守住王都……」

    「闭嘴！就算如此，士兵数量还是没改变！」

    「但是只要有那位打过更大规模的战争、让路南走向胜利的艾因托里安伯爵……」

    「哼，那不过是夸大其辞。谣言就是这种玩意。而且如今的我们无法利用地形，得在王都前的辽阔平原上一战。所以究竟是能使出什么战略？」

    「您可不能这么想。那些立刻投降的领主们都错了。国家之所以陷入这种情况，就是因为众人只顾着投降……即使是现在，我们依旧得重振精神，认真思考战斗才是！」

    「闭嘴！别说得自己很懂！」

    凯汀的话反而激怒了贝拉克。

    ＊

    从路南来的援军顺利穿越国境，到达了罗杰伦王都。

    我打算直达王宫，谒见罗杰伦王。

    王相当幼小，尚在中学生的年纪。

    「陛下！我率援军来了！这位是援军总帅、艾因托里安伯爵。」

    由菈希亚跪地向王介绍着我，而我在她身旁跪了下来。

    「原、原来如此！他就是那位艾因托里安伯爵啊！」

    「我不晓得您的话中有何含意，不过我就是那位艾因托里安伯爵。」

    我点了点头，而王一脸殷切地再次询问。

    「我想问一件事。路南真的只派了三万援军过来吗……？之后会增援是什么意思？」

    这道提问令贵族们同时看向我。

    他们似乎对士兵数量相当不满。

    换言之，他们觉得太少了。

    唉，我得承认。士兵数量确实不多。

    但即使如此，状况并非真的糟糕透顶。至少凭借这些兵力，还尚可一战。

    「他们不会增援。」

    「怎么会……只有三万军力是要怎么阻止敌人……？」

    贵族们全对王的发言表示同意。

    但由菈希亚却对着王直摇头，表达不认同。

    「陛下，即使只有三万援军，仍是得来不易的军力。而且这样其实就足以一战。我赌上罗杰伦之名，一定会坚守王都！」

    一直保持沉默的由菈希亚似乎再也忍不下去，高声大喊。

    「我也认为相当有胜算！」

    我附和由菈希亚。

    但贵族们只顾着叹气。

    在场的这群贵族，所有人都露出已经战败的表情。

    ＊

    罗杰伦王都的城墙上。

    之后此处即将成为激战地。我向罗杰伦军总帅贝拉克问道：

    「罗杰伦王国军的状况如何？」

    虽然只要看一眼游戏系统便能得知，但我还是必须进行询问。

    毕竟在对方解释之前，我就提前得知情况的话，非常奇怪。

    「罗杰伦王国的军力共一万。虽然我想从各领地召集军力，但他们要不是逃跑、就是投降……如今只剩王国基础守卫兵了。」

    「怎么会！几乎所有领地都不战而降吗？」

    听到这番话的由菈希亚插入话题。而贝拉克深深点头说道：

    「是的，殿下。这就是现实。」

    这倒是在意料之外。

    换言之，原有的一万守卫兵就等同于所有军力，并不会有前来支援王都的领地军。另外，仍未遭受侵略的王都北部领地，似乎也不会派兵前来。

    看来预想的战略势必得做相当大的改变。

    如今的状况并无法将援军调至别处，光凭王国军就得守住王都。

    在路南王费心准备援军的当下，布立及特势如破竹的侵略，使得战况进一步恶化。

    假设援军在布立及特开始侵略之前到达，那状况就会完全不同。

    唉，现在说这些都没用了。

    「说起来，你打算怎么进行战斗？即使王国军和援军相加，军力也才仅仅四万人……」

    总帅贝拉克向我提问。

    「将笼城战的作用发挥到最大吧。」

    基本上就是这样。

    但听完我的话，贝拉克不禁失笑。

    「鼎鼎大名的参谋殿下，竟然只采取笼城战？哈哈哈，真的是……」

    他嘲笑我一番后，背对我迳自走下城门。

    看来罗杰伦王国军的总帅，也丧失了战意。

    总帅都那副模样了。我朝状态栏一瞧，王国军的士气仅有八。

    而看见总帅如此态度的由菈希亚，一脸沉痛地咬着嘴唇。

    「我不认为罗杰伦是如此不堪的国家。虽然各位似乎不认为三万军力能起什么作用，但三万绝非小数字……」

    「毕竟敌军人数众多。此外若不习惯战争的人，更会产生这种感觉。」

    「但是否有这三万援军，状况犹如天壤之别。我相信只要拼死抵抗就能获胜。只要众人团结一心，总会有办法！」

    没错，必须凝聚众人之心。

    换言之，我们得提振士气。

    结果最需要点燃战斗意志的，竟是这个国家的士兵。

    若这个国家的士兵只顾着逃跑，援军的士气当然不可能提振起来。

    无论想出多么优秀的战略，执行不了就没有意义。

    我已知的罗杰伦，状况就是如此惨烈。

    ＊

    「陛下，只要占领剩余的洛纳夫这一处，以及贝珍，就轮到王都了。」

    「呵呵呵，已经近在眼前了！」

    顺利的战况，让布立及特王──包托尔点了点头。

    「路南的援军差不多到达王都了吧？」

    接着布立及特参谋──伊森巴翰回答了包托尔的提问。

    「是的！」

    包托尔抚摸着下巴一会，将站在身旁的其中一名三剑士──重剑艾兰缇喊了过来。

    「我会在占领洛纳夫和贝珍之后前往王都，至于你，就先绕路过去王都吧。此外，在我到达之前不准攻城，维持驻扎状态，彻底折腾对方！」

    「是的，陛下！」

    艾兰缇回应后，包托尔露出心满意足的神情，将视线转向士兵们。

    「呵呵呵，士兵们，别担心！你们可以在剩下的两块领地中尽情强奸杀人。不管对方选择抵抗或是投降，都已经无所谓了。总之好好准备王都决战，然后尽情地去享受吧！呵呵呵呵、哈哈哈哈！」

    路南的援军仅有三万。看来路南果真没有余力，这三万军力根本不足为惧。坚信这场战争将会获胜的包托尔不断地呐喊。

    ＊

    罗杰伦王都前方。

    在包围着都市的高耸城墙外，布立及特的黄色军装渐渐出现。

    对方来的比预料中早上许多。

    我方其实什么都还没准备好。

    士气依然惨烈至极。

    但也正常，因为我到达王都还不到一天。

    〔布立及特王国军〕

    〔军力：两万人〕

    〔士气：九十〕

    〔训练度：八十〕

    现身的敌军人数为两万。

    对方乍看之下似乎是先锋部队。看来主力部队如今仍在攻打其他领地吧。

    眼下的问题，是士气值仅有八的罗杰伦军队。

    光是先锋部队的出现，就令罗杰伦的士兵陷入相当大的混乱。

    由于所有城门皆已关闭，因此士兵们无法逃营，只得留在原地。

    接着敌人的现身，令士气更加跌落谷底。

    若对方的目的是派遣先锋部队制造这场混乱，那这项作战可以说十分有效。

    不过敌人看起来没有立刻进行攻城战的打算。他们也不攻城，只是留在原地不断地向我方施压。

    「有、有一大群敌人冲了过来！」

    此时，城墙上传来了令人震惊的消息。

    「他、他们是罗杰伦的国民！」

    由菈希亚惊讶地喊了出来。

    就和她说的一样，冲过来的人们，是变成俘虏的罗杰伦国民。

    布立及特军释放了这群人，并从尾端追杀他们。

    换言之，伫立在原地就会遭到杀害。

    为了生存下去，人们朝着城墙挤去。

    有人摔倒后被踩死，有人遭到推开而死。尽管如此，众人依然只看着前方奔跑。

    「救、救救我！」

    「快开门！」

    虽然想办法到达了城门前，但城门并未开启。俘虏的呐喊愈是绝望，布立及特骑兵队屠杀众人时就愈加开心。

    但这种状态下若开启城门，也会放骑兵队进来。

    所以我不能打开城门。

    不过这样下去，我们就只能从旁看着眼前的自家国民，遭到敌军残杀。

    换言之，士气会更加低落。

    以卑鄙手段折磨罗杰伦，这招非常有效果。

    看来无论是否打开城门，罗杰伦都会直接遭到毁灭吧。

    看着俘虏的身影气到发抖的公主，咬牙切齿地向城门飞奔过去。

    「现在立刻打开城门！难道你的双眼没看见自家国民正大声尖叫，要我们去救他们吗？」

    由菈希亚朝着守门人大喊。但贝拉克却阻挡她的去路。他踹开守门人，并挡在城门前。

    「万万不可开门！您难道要为了微不足道的性命，让王都陷入危险之中吗？即使是殿下，也不许您这么做！」

    由菈希亚立刻踹开对方，露出怒不可遏的表情大吼：

    「住嘴！口口声声说要为国家、为家族而战，却丢下自家国民在眼前死去，究竟是什么意思？他们也是罗杰伦的国民、家族啊！」

    由菈希亚拔剑大喊。

    「我立刻开门！」

    守门人们急忙开门，人群从外头涌入。

    接着骑马的由菈希亚冲至人群前，人们因为讶于马速纷纷退开。

    「没听见殿下说的话吗？该上了，士兵们！」

    王国军参谋凯汀无视瞪着自己的贝拉克，如此喊道。

    由菈希亚暴走了？

    我可不打算阻止她。

    要她去打属于自己的战斗，这句话是我说的。

    没错，眼下正是她的战斗。

    不能去阻止她。

    我得照着游戏历史走下去。这是之后战略布局的根本条件。

    「菲哈托利！」

    因此，一定会想要跟在后头的我，唤来了援军副帅菲哈托利。虽说他是罗宁的家臣，但眼下只能相信他了。毕竟王都若保卫失败，我和他都会葬身此地。即使能够回国，也会因为战败遭到究责。因此至少他和我们算是命运共同体，比贝拉克还值得信赖。

    「我去公主身边，而援军留在王都中。若骑兵队靠近城门，就将大门关上！」

    在王都中的士兵，援军的数量占绝对多数。

    援军正掌握着王都。

    换言之，只要援军还在王都中，贝拉克就无法擅自关门。

    「总帅！您一个人自投罗网，可能会招致自己丧命！万万不可啊！」

    菲哈托利一脸惊慌地阻止我。对方并不晓得我的武力值，只知道我相当擅长使用战略。但我已经没时间解释了。

    「菲哈托利，这是命令！」

    我在此刻摆出高压态度，让菲哈托利只得放弃退下。

    「请将我刚刚说的话记牢了！敌人若还没侵入城门两百公尺的范围内，就让城门开着。懂了没？别让贝拉克为所欲为！」

    「瞭解，不过总帅若有个万一，我们就会立刻撤退。」

    毕竟我死了，拯救罗杰伦就没意义了。

    唉，这也很正常。

    「走吧，今特。该你上场了。」

    我完全没有死在这里的打算，因此我点了点头，与今特一同走出了城外。

    ＊

    她是个英雄。

    总是身先士卒挥剑守护国家。

    但如今状况并不一样。

    她为了求得援军，因此离开罗杰伦造访了路南王国。但这使得罗杰伦的战线完全撑不住，被对方直捣王都。

    但她的存在并未改变。

    如果进展顺利，应该可以让士兵们重新振作！

    为了争取自家国民进入城内的时间，由菈希亚驱马奔至布立及特骑兵队面前。

    她眼前的骑兵队。

    实际上，这群人在布立及特的兵种中算是相当特殊。

    布立及特境内有许多铁矿山。

    因此布立及特骑兵队，皆为身着钢铁铠甲的铁骑队。

    而这支突击部队引以为傲的，就是在平原战斗时压倒性的战力！

    在游戏历史中，他们遭到纳路亚王击倒，不过是挑错对手罢了。

    若将他们善加运用，或许就能让他们在游戏中大展身手。

    但由菈希亚竟然只身一人，挡在这支铁骑队眼前！

    「打开城门！突击！」

    无论能否打开城门，艾兰缇在确定完罗杰伦的士兵们，几乎都没离开城内后，就命令铁骑队摆出突击阵型。

    「无趣的家伙们，竟然完全不想争取时间。那我也不打算等候主要部队了，本大爷现在就攻陷这座城！」

    接着，不情不愿地跟着由菈希亚出城的罗杰伦士兵们，同时感受到了恐惧。

    「噫噫噫噫噫噫！」

    士兵们不仅像踩刹车般止住脚步，甚至开始向后退。

    有些士兵因为出到深锁的城门外头，因此趁机逃跑。

    而没逃的士兵，身子抖个不停。

    跟随在后的罗杰伦军参谋凯汀，尚未参战就跌落马下。

    结果，能够战斗的人只剩下由菈希亚一人。

    不过她却没说一句话，独自持剑朝向铁骑队突击。

    她挥舞着剑，而蓝色的灵气随之贯穿擦身而过的铁骑兵胸口。

    十名铁骑兵同时发动攻击，但她的剑上释放出的深蓝色灵气旋风，贯穿了所有人的胸口。

    〔罗杰德〕

    〔罗杰伦代代相传的宝剑〕

    〔能将使用者的灵气当作技能释放出来。灵气数值越高，效果越大。〕

    〔武力＋三〕

    这是她所持宝物的真面目。

    借着罗杰德释放的蓝色灵气，由菈希亚陆续击倒身着钢铁铠甲的铁骑兵。

    每次由菈希亚身上都沾满铁骑兵的血。

    但全身染血的她仍持续斩杀敌人。

    俯视着她的铁骑队队长，在约二十名士兵死亡后，终于回神大吼。

    「你们在做什么！对手只有一名啊！」

    铁骑兵朝向由菈希亚一同进行突击。但她完全不当一回事。她持续前进，并不断用灵气击倒铁骑兵。

    越往前，敌人数量越多。即便如此，她还是持续前进打倒敌军。

    由菈希亚所经之处，只剩下铁骑兵的尸体，以及没了主人的失控马匹。

    「攻击那个女人的马！」

    朝着由菈希亚突击的铁骑队队长如此大喊后，部队瞬间堵住了她的前后。

    由于军力差距太过悬殊，她的四周最终还是遭到包围。

    接着立刻──

    「嘻──」

    敌人的枪贯穿由菈希亚的马匹。虽然她砍倒了挥枪的士兵，但她也随之跌落马下。

    公主跌落地面。

    不过头晕目眩的她立刻起身，朝铁骑队拿起剑。

    她的额头似乎在跌落时受伤，鲜血直流。

    由菈希亚不顾自己的伤势，再次朝铁骑队挥剑。但问题是她早已遭到包围。

    虽然每挥动罗杰德一次，就能砍倒前方的数十名铁骑兵，但与此同时，她会呈现背部受敌的状态。

    由菈希亚从后面遭到攻击。尽管借着灵气之力，她能以远高于铁骑队士兵的武力躲开攻击。但无论怎么闪，敌人依旧无穷无尽，因此铁骑兵的剑最后还是削到了她的背。

    背部喷出鲜血的她，痛苦得表情扭曲。

    即使如此，她还是没坐倒在地。

    她将罗杰德刺向地面，摘下了吊饰，并阖上了双眼。

    接着，被罗杰德插入的地面中出现了巨大灵气阵。

    巨大的灵气阵发出了白光，她的周围发生了巨大的爆炸。

    砰──！

    爆炸接连爆炸，一连串的白光爆炸吞噬了每一个铁骑兵。

    在巨大的爆炸声响出现之后，只剩由菈希亚一人留在原地。

    包围着她的铁骑兵全部消失了。

    是宝具！

    白色灵气阵看来就是她的宝具之力。说起来，巴尔迪斯卡也曾经使用过宝具。

    不过此时由菈希亚体力用罄，好不容易才借着罗杰德撑起身体。偏偏布立及特的步兵部队在此时蜂拥而至。

    率领这群步兵的，是踩着沉重脚步的巨汉。

    他手握和自己身高同长的大剑，笑了出来。

    「太棒了，干得漂亮。罗杰伦竟然有此等女性。这次就直接和我交手吧！」

    〔艾兰缇&amp;#8226;莫狄德夫〕

    〔年龄：四十一〕

    〔武力：九十一〕

    〔智力：三十一〕

    〔统率：七十一〕

    现身于此处的男性，武力值高得离谱。

    犹如其「重剑」之名，他轻易地拿着与自己身高齐长的巨剑，朝由菈希亚袭去。

    由菈希亚匆促拔起罗杰德回砍，但即使有蓝色灵气，仍不敌对方的大剑。

    接着，对方挥舞的大剑中所产生的强大灵气剑压，将由菈希亚向后弹飞。

    「喂，怎么了？我还以为你能让我愉悦一点，结果就这种程度？」

    艾兰缇拿起大剑向她说道，语气中尽显失望。

    但无数次跌落地面、遍体鳞伤的由菈希亚，依旧在晕眩中站了起来。

    罗杰德这只宝物，能将灵气以技能形式具体化。

    虽说A级灵气使用者以外的人，也能释放出蓝色灵气，但因为释放出的灵气为使用者所蓄积的灵气。因此全部消耗殆尽的话，就无法释放出力量。

    不过让她受伤，也是我计画中的一部分。

    为了提升罗杰伦士兵的士气，她得奋战才行。

    因此我不得不袖手旁观，让她淌下鲜血。

    不过我也不会让她死。

    就算要受伤，也得将伤害降到最轻！

    我紧盯战况，即使要使用技能，我也准备好要救她。

    由菈希亚看似已经撑到了极限，因此我朝着罗杰伦士兵大喊：

    「罗杰伦的士兵们！你们看到公主如今的身姿，还是毫无感觉吗？」

    在众人都见着由菈希亚这副模样的当下，最重要的就是引爆点。

    若无人对这个惨烈的样子有所反应，那就完全没救了。

    若是如此，那我就会干脆放弃参战，并返回艾因托里安。

    接着。

    变化出现了！

    「可恶，我也上！」

    「我也去！」

    「公主殿下总是关心着我们。而且当我们被贵族们虐待时，也只有公主殿下愿意帮助我们！」

    「没错！殿下路过时，甚至看到素未谋面的老奶奶跌倒，还会上前帮忙！可恶！布立及特那群混帐！」

    最后，罗杰伦王国军的士兵们陆续拔起了剑。原本毫无战意、死气沉沉的眼神开始产生了改变。

    「我们要拯救殿下！」

    罗杰伦士兵争相飞奔出去。随着人数增加，这股热情开始蔓延。

    朝由菈希亚身边冲过去的士兵们喊道：

    「我们要舍命保护殿下！」

    接着挺身冲向重剑的面前。

    原本眼神无光、无所作为的士兵们，如今以难以想像的气势，开始在由菈希亚的面前舍身战斗。

    〔罗杰伦王国军〕

    〔军力：五千七百人〕

    〔士气：九十〕

    〔训练度：二十〕

    这一刻。

    原本仅有三的士气飙升到了九十。

    艾兰缇对由菈希亚的一击，被罗杰伦数十名士兵挡了下来。

    不过即使士气提振，但训练程度却未有所改变。即使咬牙战斗，敌方仍然是精锐。

    因此像这样在平原上毫无策略地进行战斗，最终还是会战败。

    但只要能维持住这股士气，那我就有多种战术能够利用。也就是说，有机会可以隔着城墙作战。

    而我如今获得了士气这项不可或缺的元素！

    由于她的献身，让士兵们觉醒了。

    「今特，小喽啰们就交给你了。」

    「知道了！」

    和我一同飞奔出去的今特，以漂亮的攻击一扫眼前的敌军，并将我带往公主身边。

    「这样已经够了，先撤退吧。」

    由菈希亚似乎已经无法自行骑马，因此我先让她上马，再由我驾马。

    艾兰缇为了阻止此事发生，将我锁定为目标。

    但他用大剑进行的攻击，这次却被今特挡了下来。

    「竟、竟然！？」

    没错，就是这样。

    实际上被人视为强大的艾兰缇比今特弱。

    因此他也不是大通连的对手。

    要帮助由菈希亚，随时都能帮忙。

    但我不打算这么做，因为我要让罗杰伦士兵体会一个道理，那就是得靠自己作战。

    这是我替由菈希亚准备的、属于她的战役。

    而她漂亮地完成了自己的战役。

    所以接下来轮到我了。

    「咦？要逃吗？」

    老实跟来的今特露出惊讶的表情问道。接着我对他下达指示，并对由菈希亚说道：

    「来到这个节骨眼，你已经不需要继续战斗了。幸好在你争取时间之际，几乎所有俘虏都撤退到了王都中。」

    我们已经达成了提振士气的目标，如今不需继续战斗下去。

    「等等，既然如此……」

    由菈希亚拿出一个不明物体，然后丢向敌军。

    霎那间，强烈的光芒扩散开来，犹如闪光弹的效果一般。

    「各位，趁现在退回王都！」

    由菈希亚对开始战斗的士兵们如此大喊，接着众人立刻开始撤退。

    看来她的手上有好几样宝具。

    而我们也因此和对方拉开距离，但敌人在闪光消逝之后，理所当然地追了上来。

    「……可恶，太亮了！立刻追上他们后头！我已经叫了后方的铁骑队！直接闯入城门中！」

    我们听见了艾兰缇从后方下令的声音。

    「对了，你们知道那个蛮横家伙的底细吗？」

    我虽然能从游戏系统中掌握对方的名字和能力，但剩下的就不晓得了。因此我问了由菈希亚，而她也立刻加以答覆。

    「那个人是重剑艾兰缇，是布立及特三剑士之一。」

    「三剑士？那种家伙竟然有三个？他是里面最强的吗？」

    在游戏中，主角开始为复兴国家而战的当下，布立及特就已经遭到纳路亚灭亡。因此我所知道的，只有残暴的布立及特王在冲锋之后战死，这种程度罢了。

    「并不是，听说快剑是最强的……」

    没有任何一名武将的武力超过九十，此即罗杰伦的现况。

    艾兰缇确实强大，但他并未拥有顶级的实力。

    而尽管要杀死艾兰缇相当容易，但我选择了撤退。

    布立及特王将俘虏送了过来，应该是打算利用他们打击我方士气。不过艾兰缇很明显自信过剩。他应该只想着直接攻陷罗杰伦吧。

    进一步说，罗杰伦就罢了，但就连布立及特应该都没料到，这座王都有比艾兰缇还要强的武将。

    「说起来，这样真的没问题吗？虽然我们和对方拉开了距离……但城门还是可能直接遭到突破……」

    由菈希亚的双手紧紧抱住我的腰部，回头看了一下后方后问道。

    虽然她打倒了一千名铁骑队，但仍然有一万九千名军力朝向王都蜂拥而至，因此她会担心是正常的。

    「先回城门再说！」

    我让由菈希亚坐在后头，就这样穿过了城门。

    ＊

    「那位艾因托里安策士在搞什么啊？让我瞧瞧那个自信满满的男人落荒而逃的样子！噗哈哈哈哈！活该！」

    城墙上的贝拉克笑了出来。

    但菲哈托利却认为艾尔辛做出了正确判断。既然知道会输，那就不需要与对方一战。

    根据菲哈托利的判断，能够使用灵气，本身就代表他是A级武将。既然如此，公主和总帅不可能有胜算。

    「弓兵们，瞄准敌人争取时间！」

    但他姑且是我方总帅，死了会很麻烦。

    菲哈托利指挥弓兵援护总帅。

    但他的身旁……

    「嘿嘿嘿，没错，罗杰伦注定会灭亡。」

    贝拉克露出邪恶的笑容，喃喃自语着。

    ＊

    进入城门之后，我立刻让由菈希亚下马。虽然她的步履蹒跚，但靠着仅剩的灵气之力，还是走了起来。

    「等到士兵全部撤回，就立刻关上城门！」

    菲哈托利从城墙上发出号令，并以弓箭进行援护。

    但问题出在铁骑队。

    ──咚咚咚咚咚咚咚咚！

    与艾兰缇一同出现的全是步兵。原先的两万兵力中，包括两支铁骑部队，其中一支虽然已经遭到由菈希亚歼灭，但后方的另一支铁骑队却以飞快的速度前进。另外，后头的步兵们行动相当缓慢。

    所以那支铁骑兵就是关键。

    他们比我军的步兵还要快。

    「菲哈托利！」

    我呼唤了待在城门上的他。

    「别再援护了，你立刻将两千弓兵与三千骑兵交给今特。今特，你率领部队时，就按照我之前所说的作战方针，别从南门出去，而要从西门离开。然后出城之后，立刻关上西门。至于菲哈托利！你率领剩下的两万五千名援军，随我朝中央广场前进！」

    我分别对今特和菲哈托利下达命令，接着朝由菈希亚问道：

    「铁骑队不怕弓箭。而且看这个速度，他们应该会比罗杰伦的步兵抢先一步攻破城门。一旦入城的铁骑队在城门拖时间，敌方大军大概就会闯入王都。所以我问你，你仍然会持续敞开城门吗？」

    「这……！」

    由菈希亚词语含糊不清，无法立刻给出答覆。但她还是早早摇了摇头。

    「但那些士兵代替我在艾兰缇面前挺身而出！若因为来不及而抛弃他们，我们大概就再也无法打动他们的心了。所以在这个当下，我们应该继续提振罗杰伦的士气，就和你说的一样！」

    这就是正确答案。为了士气。

    「我还可以！我要去城门前面对铁骑队，宁死也要撑下去！」

    「若静下心判断，你现在的状态根本不可能面对一千人铁骑队。莫非你有残存的宝具？」

    是的，回复灵气需要时间。如今的由菈西亚，一动起来伤口就会痛，在战斗力上就等于普通士兵。何况她的伤口仍在出血。

    「不，我现在手上没有。」

    由菈希亚咬着嘴唇摇头。

    「但我不能抛弃外头的士兵！若你的战术是要抛弃他们……恕难从命！」

    「瞭解。你这才是不愧于英雄的样子。我必须给予尊敬。」

    「你为什么突然……」

    「你肯为我而战，就是战略成功的开始。而你已经完成了你的战役，所以接下来轮到我了。当然，我会按照你的期望打开城门。如果你肯相信我，就率领守卫军到王都中央广场来吧！」

    话已至此，我背身离去。

    坦白说，要在这个状态取得胜利，若静下心判断，现在最好立刻放弃外面的士兵，并关上城门。

    但现在最重要的是士气。

    如果抛弃来不及进城的士兵，对士气绝不会有好的影响。

    公主的想法，会对罗杰伦的士兵产生相当大的效果。为了这群人，她有着肯再度只身一人立于城门前战斗的想法。

    我们随时都能杀死城外的艾兰缇。

    但这么做，就仅仅是杀了他罢了。

    即使对方会因为失去指挥官而动摇，但他们可是一群训练有素的士兵。一旦进行追击，反而很有可能遭到反击。毕竟平原追击战对训练不足的我军来说相当不利。

    此外，一旦这么做，城内就空虚了。

    若对方的其他部队在场，这必然会成为最糟的选项。

    如果无法借着追击全歼敌人，那就得以其他方法实现这点。

    虽然我感受到了由菈希亚在自己身后的强烈视线，但我仍然默默地往中央广场移动。

    ＊

    虽然不晓得由菈希亚是因为相信我，还是束手无策，总之她和罗杰伦士兵们一同，在王都的中央广场集结。

    控制住南门的铁骑队尚未现身，也许在等待艾兰缇吧。

    只要艾兰缇抵达南门，我想对方马上就会深入此处。

    没错，这样就对了。

    「到底为何要来中央广场？如果敌人深入此处，王都就会遭到占领！」

    我对公主的话摇了摇头。

    「如果不这么做，就无法削减敌军人数。即使守下了南门，一旦关上城门，对方就会先行撤退。这样的话，两万兵力就会直接跑回去啰？」

    「但挡下敌军不就是最佳解吗？」

    由菈希亚露出一副莫名的表情，高声说道。

    「战略必须随时得超越最佳解。看着吧，接下来轮到我上场了。」

    「这究竟……等、等等，我说你啊！」

    由菈希亚的疑虑似乎完全没消除，此外菲哈托利和援军也怀抱着同样的心情。众人都认为开启城门诱敌深入王都相当莫名其妙。

    就在繁忙之际，艾兰缇率领着铁骑队出现在中央广场。也许因为手握大剑无法骑马，因此他另外准备了搬运大剑的马匹。

    「呵呵呵，你们根本是乌合之众吧？噗哈哈！你们不在城门进行保护战，竟然替我开路至中央广场！」

    艾兰缇如此大喊后下马。接着三个铁骑队员，气喘吁吁地将大剑搬至艾兰缇身边。他以双手握住大剑，朝向我方摆出架式。

    后方的士兵不断涌入。我用游戏系统进行了确认，人数约一万。这一万名士兵就像包围中央广场般不断挤入。至于铁骑队之外是步兵部队。而剩下的一万仍在通过城门。

    这时我独自一人走向艾兰缇的所在。

    「等等，你快停下来！」

    我无视由菈希亚的大喊。

    不只是她。

    就连菲哈托利、以及从城墙上目睹艾兰缇灵气的援军，都露出吃惊的表情。

    他们被武力仅有九十一的武将吓得直起寒颤。

    因此我得让罗杰伦王国军以及我军更加面对现实。

    这种程度的武力值，完全没必要心生恐惧。

    接下来轮到我表演了。

    「好，首先是这群铁骑队。」

    我如此说道。

    〔您要使用地鸣吗？〕

    我对着铁骑队使出技能。

    ──轰轰轰轰轰！

    地面霎那间产生摇晃。接着晃动的地面上出现了无数裂缝。

    就像不断接受日照而干涸的河底般！

    地面的裂缝底部散发出鲜红色的光芒。

    犹如熔岩化为现实一样。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    最终，此处被火红色火焰包围，成了熊熊燃烧的地狱景象。

    「哼，就这点程度吗？」

    不过艾兰缇噗哧一笑，学我将剑刺入地面。

    他的面前出现了黄色的光芒。

    是防御技能！

    对方的武力值为九十一。虽然发动防御技能后，他的武力值会瞬间提升至九十四，不过这毫无意义。

    目前我储存了三百点技能点数。

    技能一共可以使用三次。

    也就是说，还剩两次。

    我将尚存的铁骑队及艾兰缇锁定在范围内，并再度使用地鸣。

    ＊

    ──砰！

    除了拥有罗杰德这类特殊宝物以外，就只有A级以上武力的武将才能使用灵气技能，将蓄集起来的灵气借由武器释放出来。

    艾尔辛发动的技能，令地裂再度出现，并不断引发火焰爆炸。

    这一击令铁骑队的阵型队列崩溃。

    在战争中，最重要的就是队列。一旦崩溃，就会有机可乘。

    「那、那是……」

    由菈希亚惊讶地眨着眼。虽然听说艾尔辛是战略天才，但他竟然还是A级灵气使用者，做梦都想不到这件事的她，只知道艾尔辛之前曾以杰出的战略夺回了利农城。

    「该不会总帅是……！」

    菲哈托利的心情和由菈希亚相同，不如说，在场所有人几乎都惊愕不已。

    「但再怎么说，只身一人还是！」

    由菈希亚说道，并握起罗杰德。若两人一同战斗，「说不定……！」她如此心想。

    但就在这一瞬间。

    艾尔辛再次使用同一招技能引燃火焰爆炸。而艾兰缇在嘲笑艾尔辛的同时，也一样将剑刺入地面。

    「你是重剑艾兰缇吧？你知道自信和自大的差别吗？知己知彼为自信，不知彼只顾着嘲笑则为自大。」

    艾尔辛说话同时抛下手中的剑。他张开双臂，白光乍现，一把剑召唤至他的手中。

    他立刻将召唤出来的剑──大通连扔向艾兰缇。

    地鸣效果消逝后，将重剑从地面拔起的艾兰缇眉头紧皱。

    「开什么玩笑……别给我耍嘴皮子！」

    但艾尔辛的剑还是早了一步。

    艾兰缇想用大剑挡下这一击。

    但他的武力值只有九十一。

    就算使用技能后，武力值瞬间会来到九十四，但这点武力值并非艾尔辛〔破碎〕的对手。

    敌人的大意及自大所赠予我的礼物，就是此刻成功的引诱战术！

    结果。

    碰到大通连的大剑，犹如玻璃破裂般粉碎四散，而这股劲头丝毫不见减弱，最后贯穿了艾兰缇的胸口。

    「咕啊！」

    心脏遭到贯穿的艾兰缇，巨大的身躯──

    砰！

    随着临死前的哀号倒了下来。

    一切都发生在刹那之间。

    无论是由菈希亚或罗杰伦王国士兵。

    菲哈托利和路南王国援军。

    还是气势汹汹前进的布立及特王国军。

    所有人都惊愕得下巴都快掉下来。

    毕竟艾兰缇可是布立及特的名武将。

    稀松平常般地走着的艾尔辛，拔起了刺入地面的大通连。

    「你们的队长死了。若还打算继续打下去，那就上吧，我接受挑战！」

    说罢，艾尔辛冲入敌阵之中。由于地鸣的影响，原先的一千人铁骑队只剩下不到两百人。

    手握大通连的艾尔辛，疯狂按下武力九十的攻击键后，敌人开始急遽减少。

    「菲哈托利，你还在做什么？快趁现在敌人陷入混乱时进行攻击啊！」

    呆呆地看着这幅场景的菲哈托利，被艾尔辛的呼喊唤回神智。他开始向士兵们下令。

    「直接朝着他们攻击！敌人现在处于混乱中，因此对我方有利，全员突击！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    由于艾尔辛的武力展示，令路南援军充满了自信。他们一边呼喊，一边冲向敌人。

    「……我们也上吧。这是我们的王都。怎么能都交给援军！」

    虽然体力已经用罄，但由菈希亚仍然拖着踉跄的脚步前往战场会合。

    而约一万名侵入王都的士兵陷入极度混乱，惊慌失措。

    「撤退！可恶，队长已死，只能撤退了！」

    一旦状况陷入混乱就要撤退，布立及特指挥官想起了这项基本兵法，于是如此喊道。但也因为这样，艾兰缇的死讯传到了后方士兵耳里，这让布立及特王国军愈加陷入混乱。

    ＊

    另一方面，在艾尔辛与艾兰缇交战的当下。

    今特率领弓兵和骑兵队出了西门，并向南门移动。

    接着，他朝一同前来的菲哈托利下属──尤尔廉子爵问道：

    「鹤翼阵究竟是什么？」

    「鹤翼阵吗？这个嘛，面对南门后，以半圆展翼状摆阵，可以这么说吧！」

    他对今特的瞭解，仅仅知道他是艾尔辛的家臣。

    不过连面对艾尔辛都不用敬语的今特，回答时却恭敬地令人意想不到。

    「这有点难，我不太瞭解。总之就摆这个阵吧。」

    「此阵并不难。它在阵法当中算是简单的。」

    尤尔廉子爵如此答道，接着向士兵们下令。

    「很好，就让等等准备出城的敌军吃我们的箭吧。」

    「但挟着攻陷王都之势的敌军，真的会立刻出城吗？」

    对于尤尔廉的提问，今特摆出稍加思索的样子，接着答道：

    「不知道。反正他说什么，我就做什么。」

    即使这道命令是要他去死也一样。

    今特这么想着，并握起了剑。

    过了一会，布立及特王国军果真准备开始离城，着实令人惊讶。

    艾尔辛将援军的弓兵全都派往此处，看来就是为了这点。

    「敌人真的出来了！」

    尤尔廉子爵露出不敢置信的神情大喊。

    「看来我们得放箭了。」

    在今特打出信号的同时，如同强烈暴雨般的大量箭矢，坠落在离开城门的布立及特王国军身上。

    「哇！不要推挤！是箭矢！」

    即使见着了箭矢，但他们已经无法返回城中。这样看来，待在城内战斗还比较好。但由于布立及特指挥官在失去队长后陷入了混乱，甚至下令部队一齐撤退，因此导致了最糟的结果。

    对方在王都里催促着部队赶紧撤退，结果出了外头后，等着他们的是大量箭矢。

    于是地狱就这么诞生了。

    「弓箭射罄后，继续维持阵型，并以目前的状态砍了前来的敌人，一个都别放过！」

    今特如此说道，接着立于前方拔剑。

    ＊

    王都化为一片血海。

    这也是无可奈何。若直接放两万布立及特兵回去，这场战争将会没有尽头。

    为了不让战争拖得太久，我必须利用这次机会。

    虽然我方兵力训练不足，不过只要让敌方陷入严重混乱后，堵住对方的退路，那事态就必定对我方有利。

    在中央广场的话，我们可以利用城墙堵住对方的退路。

    不过若是在城外杀掉艾兰缇，敌军就会逃向广阔的平原中。

    差别非常大。

    此外，在这场战斗中，最重要的就是罗杰伦的士气。

    就算到了现在，罗杰伦的士气仍然维持在九十。

    在士兵面前抱着必死决心只身奋战的公主。

    只要她还活着，就能保住士气。

    虽然让由菈希亚独自与敌人战斗，是提升士气的苦肉计，但既然最终战果是敌军遭到歼灭，那就证明她的牺牲绝对有效。

    在取得胜利后，我朝着路南援军大喊。

    「这场战争确实是别国的战争。但罗杰伦一旦吞败，路南王国南部领地就会成为下一座战场。路南南部领地是怎样的所在？没错，那里正是你们的家。因此这场战争也是属于你们的战争。只要在此取胜，战场就不至于扩大至路南。随我走吧。只要照我说的做，我们就能以少量的伤亡换取莫大的荣誉！而等着我们的，就是战胜后进军布立及特领地的那一天！陛下到时想必会赐予你们庞大的奖励吧。你们将会得到大量钱财，让你们和整个家族不愁吃穿！」

    援军前往他国战争时最重要的一件事。

    那就是赋予他们动机。

    因此，当我展现力量取得偌大胜利的刹那，就是提振援军士气的绝佳时机。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    听完我的话之后，援军的呼喊声响彻云霄。

    〔士气达到八十。〕

    援军的士气就像作梦般急遽上升。

    布立及特恐怕还有更强大的武将。而且武将中很可能有人拥有将〔破碎〕无效化的技能。若对方拥有超过两位A级武将，那么只凭〔破碎〕绝对赢不了。

    接下来才是真正的战斗。

    幸好我们借着由菈希亚获得了士气，算是做好了准备。

    ＊

    「你的精采表现我都看在眼里。太棒了，真是太棒了，做得漂亮！」

    年幼的王开心大喊，像是已经完全击退布立及特一般。不过战争尚未结束。尽管现况的确对我方有利，但如今还不是高兴的时候。

    「陛下，真正的战斗现在才开始。我希望等到打倒布立及特后，再听到您的称赞。」

    这个提点令王点了点头。

    「也、也是，好！到时我自当会大力奖励你！」

    这场战斗让王和贵族们的眼神全变了。

    而公主自然也不在话下。全身包着绷带的由菈希亚深深点头，对王的发言表示赞同。

    她的伤势并不严重，仅有轻微的割伤，并没有骨折之类的大伤，算是幸运。

    约莫睡了一天后，她就能醒着进行活动。

    「谢谢你。陛下，为了取胜，我希望您能暂时协助我。」

    「这是当然！」

    王高喊的同时，贵族们也点了头。

    切身体会到评价转变的我，在礼节性谒见结束后，与公主一同走出谒见厅。

    我们打算前往军营召开战术会议。

    我们在王宫的走廊中并肩而行，不过由菈希亚忽然挡在我面前。

    「说起来，为什么你要隐瞒实力？你明明如此强大……布立及特三剑士可是富有盛名……！」

    「我并未刻意隐藏实力。准确来说，不过是展现身手的时机尚未到罢了。」

    「也许确实是这样……那个！下次可以和你交手吗？上次入侵艾因托里安城的时候，我也没和你击过剑。」

    她紧握的拳头中抱持着强烈的意念。

    「想变强吗？」

    「是的，因为变强即为正义！」

    若她说的是强大即为正义也就算了，但变强即为正义……

    「也就是说，修练本身即为正义啰？」

    「是的，弱小的我，无法守护任何事物。」

    「原来如此……也罢。不过我的下属今特，可是比我还强喔。」

    「咦咦咦！！！真的吗！」

    由菈希亚的表情瞬间转为凝重，并紧握着罗杰德。

    她可能觉得该对战的对象又多了一个吧。

    「对了，你对我的战略还有疑问吗？当我要你去王都中央广场集合时，那副表情我实在忘不了……」

    比起修练，如今还有更重要的事，因此我改变了话题。

    「……」

    由菈希亚无法回话，她似乎感到相当内疚。

    「你应该说过吧？我要打属于自己的战役，这也是战略的一环。」

    过了一会，我试着抛出稍微不一样的提问。

    「我相信你可以提振士兵们的士气，意即你是战略的一部分。因此我先前才没向你解释。若你知道了我的战略，让一切沦为演技的话，那罗杰伦士兵们就可能不会对你的奋战，产生什么反应。」

    如果让由菈希亚知道，比艾兰缇强大的我处于随时都能救她的状态，她也许就不会认真奋战了。

    这样一来，就无法引出罗杰伦的英雄在历史上的身姿。

    「你会觉得被利用了吗？」

    她可能会这么想，因此我向她问道。不过她却强烈表示否定。

    「不会，为了守护国家，被利用也没关系。」

    「是吗？我就心想你会这么说。」

    「但是你竟然会利用这招令敌人溃败……虽然我确实稍微怀疑过。毕竟你都不解释战术，而且你在我独自奋战时什么也没做……」

    「等等。若真有个万一，我绝对会放弃战略去救你。相信我，我绝不会让你死在当下。」

    「既然如此……」

    此刻，由菈希亚对我低头。

    「抱歉！」

    「咦？」

    「从今以后，无论你说什么，我都会打从心里相信你！」

    她决心喊道。

    不过她的表情太过认真，让我不禁想稍微捉弄她。

    「就算我说太阳从西边升起也一样？」

    「……从今天开始，太阳就从西边升起。」

    「你认真的吗？」

    由菈希亚轻轻点头。

    「毕竟是你说的。」

    「哎呀……虽然我相当感谢你相信我……但你之前不信任我，这罪可大了。我无法轻易饶恕你。」

    连太阳从西边升起这种玩笑话，由菈希亚都愿意点头认同，因此在我对她如此说道后，她苦恼地回道：

    「那、那该怎么办？」

    「这个嘛，事情也不难，虽然我看过你表现出愤怒及冷淡的表情，却从未见过你的笑容，所以你能笑一个吗？就算是装的也没关系。」

    自从在艾因托里安城与她相遇后，被她的美貌吸引的我，一直有个遗憾。

    那就是我从没见过她笑。

    即使她回到自己的国家也一样。

    所以我很想看一眼。

    「这……」

    由菈希亚露出难为的表情，眉头深锁。

    「我自懂事以来就没笑过……」

    「一次都没有？」

    「至少我的记忆中是如此。」

    「为什么？」

    「毕竟从懂事以来，我就背负着国民的期望。我遵循父亲教诲，要为国家而活。父亲常常嘴上挂着『你的存在会凝聚国民振作，所以绝不可展现脆弱的一面。』因此我就这么活了下去，以必然会展现强大身姿的国家守护神身分……」

    唉，这个份上的事，我还是知道的。

    作为罗杰伦的英雄，她在游戏历史中就是这样一号人物。

    「听好，像这样嘴角上扬，就能笑了。」

    因此我朝她的嘴边伸手，然后扯住。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    结果她高举双手，双脚拼命踩踏地面，嘴里发出尖叫。

    因此我放下双手，否则可能会就这样被对方踹。

    她一旦用力踢出去，我绝对会被踹得远远的。

    为了不要露出这副丢脸的模样，我得节制自己的玩笑。

    「算了，这次我就放弃。对了，你那把剑和之前战斗中使用的宝具……」

    「这个？」

    由菈希亚手握罗杰德问道。

    「我可以瞧瞧它吗？」

    她点了点头，接着解下配在腰身的剑鞘，交给了我。

    剑身果然美丽。但由我使用的话，效果仅仅只有武力值＋三。

    即便是B级灵气使用者，这项宝物还是能让灵气以灵气技能的形式释放出来。不过没有累积灵气的我，无法受惠于它的附加效果。

    「啊！其实我国还有其他宝具。虽然手上的已经用光了，但王宫的宝物库还留了几样。」

    「噢？王宫宝物库？」

    「是的。那么正好，要不要去趟宝物库？我去拿几样宝具出来……若你需要的话，我也可以直接奉上！」

    「可以吗？」

    「是的，为了打赢战争，我相当乐意。」

    公主说罢，便转身离去。

    「那么请往这边！」

    她立刻朝着地下前进，看来宝物库似乎在王宫地下。

    走到地下之后，巨大的门扉映入眼帘。此处并没有守门人的身影。

    由菈希亚举起手。门扉对嵌在手上的戒指产生了反应，接着释放出光芒的门扉自动开启。

    这是道白光。

    我总觉得和艾因托里安领主城的地下设施很像。

    这里似乎是和灵气阵有关的设施。

    此外它们应该都是古代所造的设施。

    既然白光和神圣力量有关，也就是说，大陆中残留下来的古代设施，说不定和游戏营运有关联？

    换言之，感觉就是神之宝物、神之宝具。

    罗杰德甚至是道具级宝物。

    因此若有其他东西放出白光，此物相当有可能与特典或超越特典的道具有所关联。

    就像大通连一样。

    该不会还有其他隐藏特典，或是必须搜集的物品吧？

    目睹与白光有关的宝物或宝具后，我曾想过这件事，但目前毫无线索。

    总之先随她踏入宝物库吧。

    「这就是罗杰伦皇家的宝物库啊……」

    此处有着数量庞大、装着金银财宝的宝石箱。

    而各式武器与高价的服饰配件，也一同陈列于此。

    即使是宝物库，里面的物品也并非全是会被认知为游戏道具的宝物。

    但在这个地方，似乎有几样东西的效果会被认知为道具。

    顺带一提，游戏道具大略可以分为宝物与宝具两类。

    装备之后能多次使用的是宝物。

    而用过一次后随即消失的是宝具。

    实际上，由菈希亚昨天使用的宝具就会放出白光，而它也在使用过之后旋即化为粉尘。

    「虽然所剩不多，但我之前使用的宝具就是这款吊饰。」

    她将宝具挂上颈子，继续解说。

    「无论是这里的武器，还是有需要的东西，你都无需顾虑，尽管说就是了。可以的话，你要不要也试看看这款吊饰型宝具？」

    挂在由菈希亚脖颈上的吊饰尚有另外一串一样的。她手握另一串吊饰，如此问道。

    「唔──我认为它还是用来保护你比较好。若有需要的武器，我会和你说。」

    「是！无论多少都请拿吧！」

    我开始认真调查宝物库是否有道具级的〔宝物〕。

    接着我发现宝石箱中装着不凡之物。而系统也将其认知为道具。

    〔凛月〕

    〔泽惠于月之气运的宝物〕

    〔能提高使用者的魅力〕

    乍看之下只是普通的手镯，但内部做工繁杂，怎么看都不是普通的道具。

    我试戴了一下，不过这么做其实没有意义。毕竟我本身的情报仅会显示武力值。

    「你喜欢这个手镯？」

    见着我这副模样的由菈希亚，以神奇的表情盯着我。因为这个手镯是件女用配饰。

    「对啊，我很中意。」

    「哎呀，真的吗。」

    我笑着走近她，然后悄悄抓住她的手腕。

    「这应该是寄宿着古代灵气的珍贵宝物吧。我有鉴定能力，这个东西不应该就这样丢在仓库里。」

    「咦？它吗？」

    「你不是连太阳打西边出来这种话都相信了？说真的，它对我没有用处，得要你来使用才能将它的效率发挥至极限。寄宿在宝物中的灵气将会提升你的魅力。」

    「喔？是这样？」

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦的魅力值上升〕

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦的统率增加二〕

    没错，由菈希亚的魅力值和统率有相当高的关联。

    她的魅力值越高，人们就越服从她。

    因此这个道具和由菈希亚无比契合。

    就如我的预料，她的魅力值增加后，统率也随之增加了二。

    她的统率值会高，是因为她有着凭借魅力，就能感化士兵们的能力。

    她的统率值就这样进一步上升了！

    （插图009）

    「相当适合你。金黄色的光芒和你的发色完美契合……就像特制品一样。」

    「真的吗？」

    由菈希亚直盯着手镯。

    不过她似乎不打算取下手镯。总之她的统率值上升了，这样就好。

    因此我将她晾在一边，并再度巡览宝物库。

    果然，虽说是宝物库，但几乎没见着道具级的物品。

    扫视一遍之后，我只找到了由菈希亚戴在手腕上手镯。

    以及一把剑。一把毫无手艺可言、颜色土黄的怪剑。

    端看颜色，不会让人觉得剑是铁制的。但在试敲之后，无庸置疑是铁。

    〔无名剑〕

    〔古代所制的剑〕

    〔武力＋二〕

    虽然它不像罗杰德拥有附加效果，但武力依旧能＋二。

    光是如此，这个宝物就有相当大的价值。毕竟一般武器没有这种效果。

    当然，看到武力＋二之后，我就立刻想到了今特。

    「由菈希亚，这把剑是……？」

    「啊，它吗？颜色很奇怪对吧？父亲大人说过这把剑非常老旧。虽然罗杰德是罗杰伦家代代相传的宝物，但这把剑似乎是大陆十二家灭掉古代王国艾因托里安时，所分到的其中一样宝物。」

    大陆十二家。

    其指的是将大陆分成十二块，各自自立为王的家系。他们灭了曾经统治大陆的古艾因托里安王国。

    「那它应该相当贵重吧。」

    「不，我们只负责保管古王国时代的物品。你需要的话就拿去吧！」

    由菈希亚毫不犹豫地给出承诺。

    「啊，该不会这把剑有着什么秘密？毕竟你说过自己有鉴定眼！虽然乍看之下只是把破旧的剑……」

    由菈希亚挨着我的肩膀，以不可思议的表情望着剑。由于由菈希亚离我太近，因此身上飘散的香气一直刺激着我。

    「虽然我不晓得是否有秘密，但这绝非一把寻常的老剑。我看今特手上没有像样的武器，战争时可以让他使用吗？」

    「尽管拿去，就给他吧！」

    她拿起了〔无名剑〕，并以不可思议的表情盯着它看。但她手上戴着的戒指再度吸引了我的目光。

    「对了，这只戒指是？」

    〔神圣的戒指〕

    〔古代宝物〕

    系统仅显示这点说明，此外也未显示附加效果。因此我只能直接询问由菈希亚。

    她佩戴在身上的戒指和吊饰&amp;#8226;全部都是宝具。

    不对，关于戒指，它并不是宝具，而是宝物。毕竟只要用过一次就会消失。

    「噢！这是宝物库的钥匙。」

    「它的用途只能当钥匙？」

    我手上也有钥匙，能用来打开位于艾因托里安领主城的地下、保存着金银财宝的设施。

    「我所知的就只有这样，不过戒指很美。」

    「是吗？」

    说起来，这些设施──

    像是艾因托里安领主城，以及罗杰伦王宫。这些设施都是建造于古代王国，或十二家所筑王国的地下。

    因此我总觉得这些设施，和游戏特典及特等道具有着关联。

    若其他王宫里也有类似的设施，我是否该去调查？

    「该不会布立及特王也能使用宝物？」

    「怎么说呢，我是没听说过。消灭古代王国之后，十二家所分到的宝物似乎都没什么稀奇的，就像那把土黄色的剑一样。」

    倘若真的没什么，我想也不用特地瓜分了。

    虽然外观不佳，不过这其中必定有秘密。会不会他们只是没好好地将事实传达给后代？

    总之，在占领布立及特王都后，我得确认这件事。

    「宝物库看到这里也差不多了。去军营吧。我要说明击溃布立及特的战略。」

    这项战略能让我们在打倒布立及特王之后，立刻占领对方王都。

    我已在脑海中描绘出一切景象。

    来吧，开始反击。

第二卷 第3章 战鬼的诞生

    〔获得经验值一览〕

    〔战术等级B╳2〕

    〔以D级身分战胜A级╳4〕

    〔您的等级升至二十一。〕

    打倒艾兰缇后，我的等级从十九跳了两级，升至二十一。

    从十九升至二十级，可以得到三百点。

    而从二十升至二十一级，也可以得到三百点。

    加上原本存有的一百点，我现在加起来共有七百点。

    等级升得越高，升至下个等级的所需经验值也随之增加。

    即使得到四倍经验值，但由于等级来到了二十，因此我的等级在升了两级后随即停止。

    哎，不过升级还是很重要。

    身上有七百点的我，先选择强化武力。

    〔您的武力升至六十五。〕

    由于剩下四百点，我烦恼着如何使用点数，并购买起技能。

    上次的战争中，我发动华丽的技能提振士气。因此比起攻击技能，这次我更想要实用的防御技能。

    毕竟对方似乎有许多武力值相当高的武将，所以我需要一道防御技能，这样一来即使作战失败，至少还能逃走捡回一条小命。

    问题是，我无法随心所欲地购买技能。

    在系统规则下，玩家在购入技能后，新技能会随机产生其效果。

    若是攻击技能，还可以大略指定是否是对单人攻击或是范围攻击。但防御技能并无法这么做选择。

    说起来，因为产生出来的技能力量几乎一样，所以重点将会在技能是否用得顺手。

    此外，我们必须多次使用技能以提升熟练度，换言之，必须以升级进行强化。

    总之，我现在需要的一定是防御技能。

    因此我消耗了两百点购入技能。

    〔您获得了三十秒内无敌。〕

    产生的技能有点微妙。

    这道技能如同其名，在三十秒内可以反弹各种攻击。此外不只是自己，这道技能也能让身边的人进入无敌状态。

    虽然这道技能的确有用……但坦白说时间长度感觉不太够。

    如果能再久一点就好了。

    ＊

    「别胡说！」

    包托尔对着人狠瞪，并再次质问。

    「我确认过无数次，这就是事实！」

    面对着他的眼神，千人队长颤抖回应。

    「两万军力全灭，艾兰缇战死？开什么玩笑！」

    被包托尔踢开的千人队长，在跌至地面后再次匆忙跪下。

    但事实无法扭曲，因此他只管一个劲地低头。

    「我都说了禁止攻城战。究竟怎么搞的才会落到两万军力全灭！」

    「陛下，我也不晓得事情会这样……」

    包托尔挥起出鞘的剑。

    他下令杀光方才攻陷的所有洛纳夫领民，并开始残杀回城的女仆们泄愤。

    「救……救救我！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    好一段时间，领主城中的惨叫声响彻云霄。接着停止杀戮的包托尔愤慨地独自低语。

    「艾兰缇……」

    在三剑士之中，就属他对自己最忠诚，而他原本应该会在之后的战争中大展身手。

    艾兰缇不该是如此轻易就遭到杀害的人。

    竟敢杀了我重要的部下。

    「艾兰缇真的死了吗？」

    为了确认状况不断行动的伊森巴翰，跑到气得全身颤抖的包托尔面前，跪了下来。

    「是真的，陛下……」

    「详细情形呢……？究竟是谁杀的！？」

    「我、我们仍未掌握。但我们会尽力让真相大白！」

    不过伊森巴翰的这番话，却让包托尔直摇头。

    「算了，已经没必要了。立刻进军王都，杀、全都杀！将罗杰伦王族通通杀了，以祭艾兰缇在天之灵！」

    眼中冒出血丝的包托尔大喊道。

    ＊

    在挡下布立及特先行部队侵入王都后，我立刻去处理王都周围的粮食状况。

    广阔的田地包围着王都这座巨大都市。

    虽然现在并非采收稻米和小麦的季节，不过旱田又是另一回事了。

    因此我投入了三万军力，采收近处的庄稼，并将远处的全数焚烧。

    没办法，不管的话就会成为敌人的粮食。

    这时侦查兵立刻传来消息，布立及特军开始从洛纳夫进军。

    但对我来说，这反而是好消息。敌人越加愤怒急躁，对我军就越有利。

    我殷切盼着艾兰缇的死以及两万军力全灭，能令暴怒的布立及特王鲁莽行军。

    如今这件事成了现实。

    进军极为匆促的敌军，在王都的城墙前布阵。

    〔布立及特王国军〕

    〔军力：三五五○○人〕

    〔士气：九十〕

    〔训练度：八十〕

    不愧是训练有素的士兵，即使进军急促，队形并未崩溃。首先到达的是敌方的铁骑队。

    但铁骑队在攻城战中完全派不上用场。

    至少要等城门开启。只要城门开启，铁骑队就能大显身手。

    摆出阵型的布立及特王国军，立刻朝王都城墙进行突击。

    这对我来说也是好消息。

    对方熊熊燃烧着复仇心，马不停蹄地从洛纳夫向王都进军。这件事本身就如我所预期。

    急速进攻。

    敌人可谓出尽洋相。

    因为补给部队的速度，根本无法配合进军速度。

    换言之，他将兵粮都放在洛纳夫，全凭战斗部队进攻。

    步兵部队则只背着刚好的食粮奔走。

    若发展成长期战，我猜他们打算从洛纳夫进行补给。

    但是这个想法完全错了。

    ＊

    「陛下，那里就是罗杰伦王都。」

    包托尔咬牙切齿盯着王都城墙。他的怒气尚未平复。

    「不过，我们最好先掌握对方如何打倒艾兰缇，再进行突击。」

    参谋伊森巴翰，对做出错误判断的包托尔请求谨慎行事。但三剑士之一的快剑葛聂夫却瞪着他，并替王高喊：

    「实在无礼！这种事要打了之后才知道！」

    包托尔也点头，对葛聂夫的话语表示认同。

    「没错，伊森巴翰，别让我一直重复！」

    「……真是十分抱歉！」

    被包托尔狠瞪的伊森巴翰慌忙退下。

    「不过我们不能太过大意，所以我打算让葛聂夫参战。士兵们！占领罗杰伦王都！血洗所有人！」

    随着王下达命令后，布立及特步兵部队一齐发动攻击。

    ＊

    我在城墙上迎击敌军。

    罗杰伦王国军的士气为九十二。凭借在宝物库找到的凛月，由菈希亚的统率值来到了九十七，而王国军的士气也随之＋二。

    由菈希亚这次依旧带领着王国军，在前方指挥士兵。

    「放箭！让他们吃了我们全部的箭！别忘了石头！」

    各指挥官遵照由菈希亚的命令大喊，并一同射出箭矢。

    而路南援军同样遵循着命令。

    情况一面倒的有利。

    罗杰伦王国军和路南援军的训练程度，坦白说相当低落。

    但笼城战是能弥补低落训练程度的强大武器。

    只要有城墙这个大后盾，以及高昂的士气，这场战斗绝对相当有胜算。

    我将罗杰伦王国军及路南援军组成联合军。「二九四四三人联合军」与「三五五○○名布立及特王国军」之间的战斗即将开始。

    这场战斗，对我军极为有利！

    敌人面临的是从天而降的箭雨。

    进行突击的布立及特步兵部队，他们的惨叫传遍大地。

    而降落的箭雨，摧毁了步兵部队的队列排头。

    〔联合军：二九四四三人〕

    〔布立及特王国军：三四二三○人〕

    这波攻击，使布立及特损失了近八百名士兵。

    但敌人将这些牺牲当作垫脚石，成功在城墙上挂起梯子。

    联合军持续射箭，而爬梯的敌军则持续受到石头的洗礼。

    〔联合军：二九三○○人〕

    〔布立及特王国军：三二一一○人〕

    在联合军放尽箭矢的当下，布立及特军的人数再度减少。

    但没有了箭的掩护，使得登梯的敌军也开始增加。

    另一方面，联合军拼命地阻止敌军。他们抛下石头，并以刀枪刺落对方，不让对方爬到城墙上。

    这场战斗持续了超过两个小时。

    我和由菈希亚皆毫不留情地砍倒爬上梯子的敌军。

    理所当然的，布立及特王国军只会不断地受到伤害。

    城墙上，布立及特王国军的战况一目瞭然。

    穿着华丽铠甲的布立及特王，立于布立及特王国旗飘扬之处。

    只要对方在自己的视野中，我就能知道他的能力值！

    虽然距离太远，所以即使想发动〔破碎〕，系统也显示出无法使用的讯息。但只是确认对方能力，倒是完全没问题。

    〔包托尔&amp;#8226;布立及特〕

    〔年龄：五十四〕

    〔武力：九十三〕

    〔智力：六十九〕

    〔统率：九十八〕

    超凡的领袖魅力及极高的权力，造就了他九十八的统率力。

    靠着魅力及亲和力令士兵听从自己的由菈希亚，则与他完全相反。

    此外，他的武力也相当高。

    但我的武力值高了他一阶，因此这个数值对我而言绰绰有余。

    而站在包托尔身旁的大汉武力也相当高。

    〔波荷利金〕

    〔年龄：二十九〕

    〔武力：九十五〕

    〔智力：四〕

    〔统率：五〕

    依由菈希亚之前向我所述，他应该是三剑士之一，「爆剑」波荷利金。

    他有着和其他两人稍微不同的别名，所以自然会联想到他可能拥有的某种技能。

    他的特征是比艾兰缇还要巨大的身形以及红色的头发，就犹如野兽一般。

    没错，就是野兽。想像成狼或熊就对了。

    他的武力值非常高，智力却低到不行。

    虽然这种层级的对手武力高，但其实就像在面对一只熊。

    只要动动脑，这种层级的对手相当容易处理。

    因此他才被安排去当王的护卫吧。

    总之并不是什么大麻烦。

    但走进城门的瘦长男子却有些不同。

    这位腰间配戴四把剑的男人，给予人异样的氛围。

    〔葛聂夫&amp;#8226;卡提金〕

    〔年龄：四十五〕

    〔武力：九十七〕

    〔智力：四十〕

    〔统率：七十四〕

    有着快剑称号的他，武力高得异常。

    不愧是三剑士之中，被由菈希亚评价为最强的一位。

    拥有九十七武力值的他，一旦使用灵气技能，就会直接超越A级。

    他的存在无疑是本次笼城战的头号问题。

    布立及特最强的男人。

    即便是南部地区的武将之中，我想也是最强的。

    看来布立及特也拥有如同吕布一般的武将。

    这个男人开始登梯。

    包托尔的作战策略，应该是想让他爬上城墙制造混乱，这样一来其他士兵就容易行动些。

    虽然简单，但执行策略的人若强成如此，这项作战就能造成麻烦。

    不过，我当然不可能没有应对策略。

    「注入热油、抛下石头！」

    菲哈托利看到我使出眼色后，对着士兵下令。

    「艾尔辛！他就是人称快剑的葛聂夫！」

    由菈希亚如此喊道，并重新拿稳罗杰德。

    看来能否阻止葛聂夫，就是决定这场战斗胜负的关键。

    不过对于能否击倒葛聂夫，我并没有十足的信心。

    因为确认完能力值之后，他其实比我预想中要来得强。

    即使如此，我还是不能逃避。

    必须得跨过这场试炼！

    为了闪避士兵们浇下的油，葛聂夫将剑刺入城墙缝隙，并透过剑释放灵气制造出的强大反作用力，飞到远高于城墙的半空中。但在这种状态下，他只会不敌重力坠落地面。

    他的飞行距离还不够让自己在城墙上着地。

    正当我这么想时……葛聂夫在空中挥剑释放灵气，并将剑身释放出的灵气暴风作为推进力调整方向后，在城墙上着地。

    ＊

    由菈希亚拿起罗杰德，朝着葛聂夫砍了过去。

    她算好葛聂夫准备落地的瞬间，进行攻击！

    与此同时，葛聂夫准备挥剑挡下她的攻击。

    因此葛聂夫着地的位置，是在栏杆上。

    为了挡下由菈希亚的攻击，他在千钧一发之际改变剑势，因此他无法获得充分的推力。

    「一起上过去！别让对方有机可乘！」

    士兵们一鼓作气向葛聂夫的所在之处冲过去。这波攻击是为了不让对方下栏杆占据位置。

    打先锋的是今特。

    我将在宝物库中找到的〔无名剑〕交给了今特。

    出乎意料的沉重攻击力道，令葛聂夫神情改变，开始与今特对峙。

    但武力差距确实无法否认。

    装备道具后的今特，武力仍然只有九十五，理所当然地开始受到压制。

    但我锁定的就是这一刻。

    葛聂夫将注意力放在与今特对战的瞬间！

    〔您要使用破碎吗？〕

    加上特典后，我的武力值来到了九十五，因此〔破碎〕的威力来到了一百！

    为了发动来到S级境界的技能，我召唤出大通连。

    这时，正与今特战斗的葛聂夫忽然将剑收进刀鞘，因此今特抓准空隙挥出了剑。

    我同时立刻发动破碎。

    但葛聂夫再度拔出收鞘的剑。

    是迅雷不及掩耳的拔刀术！

    拔剑之后，刀柄喷发出强烈的光刃，看来这就是他拥有的灵气技能。

    这时他的武力瞬间突破至一○二。

    果然他有必杀技。

    因此我反射性地朝向今特发动〔三十秒内无敌〕。

    即使是赌命的战斗，我仍不想在别国的战争中失去今特。

    在葛聂夫的灵气技能与〔三十秒内无敌〕互相抵消后，我会利用〔破碎〕贯穿他的胸口。

    这是我的作战策略。

    对方却在霎那间察觉到〔破碎〕，接着扭转身子。

    接着他将朝向今特的光刃改变方向，击中了〔破碎〕。

    多么杰出的战斗意识！

    不过由于突然改变剑的方向，因此他无法完全反弹〔破碎〕。

    结果朝着胸口飞去的〔破碎〕产生偏移，贯穿了肩膀，他的左臂因此遭到击飞。

    他发动的技能，威力为一○二。

    一旦正面撞上，〔破碎〕将完全遭到瓦解。幸好还是造成了对方受伤。

    而大通连扫到身体的冲击将他挤出栏杆，因此他从城墙上坠落了！

    此时，葛聂夫拔起四把佩剑中的第三把，朝着地面挥击。从剑身释放的灵气在地上刮起风势，减缓了他的坠落速度。

    于是他躲过了直接撞击地面，但成功着地的他却马上倒了下来。

    由于他的左臂被砍断，因此血液从血肉模糊的断面如喷水般涌出。

    竭尽全力的葛聂夫溅血倒地后，布立及特的士兵们朝着他飞奔而去。

    虽然我只能从远方目睹这幅景象，但可以确定的是，敌方已经吹起撤退的号角。

    （插图010）

    虽然杀不了他很可惜，但他的左臂已经被我砍飞。

    以他的出血量来看，这道伤短期内是无法康复了。

    〔联合军：二八七○○人〕

    〔布立及特王国军：三○一一○人〕

    笼城战的有利之处，展现大胜的结果。

    敌方人数大幅下滑，我军却几乎没有损伤。

    看着逃跑的敌军，我军欢声雷动。

    「什么嘛，又不是怪物……」

    由菈希亚忘记胜利的喜悦，并对着没死成苟活下来的葛聂夫摇了摇头。

    「虽然没杀成，但至少达成了目的。」

    我试着让由菈希亚放心，不过──

    「但重要的是之后，真正的胜负现在才开始。」

    为了不让她放松警惕，我刺激着她。

    由菈希亚对我的话点了点头。

    今天的胜利没什么大不了。

    接下来才是主题。

    当然，我原先的计画是当场杀了葛聂夫。因为我料到布立及特王为了攻克城墙，会灵活运用葛聂夫。

    尽管没杀掉他很可惜，不过既然已经让敌军的重要人物受了重伤，那么继续执行战术应该不会有差错。

    毕竟在此犹豫不决，反而会失去令战争提早结束的机会。

    因此就像先前沟通的一样，我将王都交给由菈希亚，我则和事先准备的千人骑兵队，在敌人于南门摆阵后，从正对面的北门离开王都。

    虽然对方的侦查兵一样会掌握我们的行动，但即使被发现也没差了。

    布立及特已然和上钩的鱼儿没两样。

    ＊

    「可恨啊，他、他们竟敢断我补给……！」

    包托尔听完参谋报告后，完全控制不住翻腾的怒气。

    原本自信满满的表情出现了阴霾。

    这也当然，因为今天就连王都没吃到任何食物。

    他下令寻找周围的旱田，附近却找不着粮食。而且只要将兵力派得太远，奇袭部队就会攻过来。这令他相当头痛。

    但去吃刚种植的青稻或青小麦，和吃杂草根本没两样。只会因为食物吃不惯导致腹痛。

    「如今的状况，不仅是补给部队，连派去护卫的军力也全遭到歼灭。而且若继续派兵过去……攻击王都的兵力会出问题的！」

    参谋伊森巴翰露出苦恼的神情说道。此时新的报告传来。

    「这次又怎么了？」

    「那个……方才派去保卫补给的铁骑队……在途中失去了联络……」

    「什么！可恨啊！」

    包托尔大吼。但这样一来，饥饿感只会更强烈。

    「既然如此，派波荷利金过去如何？他的话……」

    「不行。派那家伙过去的话，他也许会因为肚子饿将军粮全部吃光。不对，应该在那之前就会被敌军欺骗，回不来了！」

    听完王的这番话，伊森巴翰点头同意。以波荷利金的个性，会不经思考一直往前冲，因此这项作战并不适合他。

    真是屋漏偏逢连夜雨。

    忍着饥饿的同时，王都攻城战却毫无进展。军队尽管不断攻击，兵力却一直下滑。

    不如说，今天攻城兵器全部被烧光了。

    王都饿了三天，一般士兵更是三天以上没有进食。

    结果当然毫无进展。

    而且失去左臂、流失大量血液的葛聂夫尚未清醒。

    包托尔当然怒不可遏。

    ＊

    打了连跨三天的笼城战后，我们终于取得了胜利！

    经过此次战斗，我们的联合军士气逆势上升。而且由于笼城战的特性，我们的伤亡人数并不多。

    〔联合军〕

    〔军力：二七三○○人〕

    〔训练度：二十〕

    〔士气：九十五〕

    而且，布立及特王国军产生了剧变。

    〔布立及特王国军〕

    〔军力：二六一一○人〕

    〔训练度：八十〕

    〔士气：五十〕

    由于接连战败造成多人丧命，因此对方的士兵数变得比我们还要少。

    此外他们的士气也从九十降到了五十。

    尽管接连战败必然会造成士气下降，但降幅如此庞大的原因还是出自于饥饿。

    包托尔由于愤于艾兰缇的死亡而匆促进军，但他与士兵们却得不到补给。

    于此同时，我还正在一点一滴地耗损着他们的士气。

    我与今特率领千名骑兵队，以神出鬼没的战斗方式消灭了对方的补给部队。

    接着在洛纳夫城进行侦查的联合军士兵向我禀报后，我立刻摧毁了这条补给路线。

    因此到了第五日的今天，空腹难耐的包托尔终于妥协，离开近在眼前的王都，开始朝洛纳夫撤退。

    当然，以九十七的统率力维持士气守住王都的由菈希亚，功不可没。

    布立及特王国军只有一条路能选，那就是在洛纳夫城重整军备，然后带上所有军粮再次进攻罗杰伦王都。

    我大可以在布立及特军撤退前占领洛纳夫城。

    也可以在抢先占领城池后，烧了所有军粮。但我并不打算这么做。

    因为没有意义。

    若占领洛纳夫城，收到消息的敌军，想必会绕路退至其他占领地区。

    而就算敌人再怎么饥饿，千人的奇袭部队也不可能战胜布立及特军。

    换言之，一旦占领洛纳夫，敌人必定会朝往其他领地收集粮食。

    如果让事情变成这样，那还不如直接在离王都最近的洛纳夫一决胜负。

    因此我就这样眺望敌军撤至洛纳夫城内。

    当然，我也不是在单纯眺望。

    下一项作战计画早已启动。

    ＊

    包托尔在进入洛纳夫城的前一刻，遭到联合军奇袭。

    不过奇袭部队被波荷利金打败了。

    「看呐！他们落荒而逃的样子！」

    包托尔看着联合军的模样，开始大笑。

    因为他确定对方不是己方菁英军队的对手。

    在撤退至洛纳夫的途中，包托尔的心情跌至谷底。

    怒不可遏的他想要尽早掌握罗杰伦王都，但没有军粮的他却无计可施。而这一切都是自己失算做了错误判断，因此他不断咬牙悔恨。好在这时候他们靠着击退奇袭部队提振了气势。

    「就算葛聂夫不在，我想只要有军粮，就可以打开王都城门。毕竟与我军战斗的罗杰伦王国军就是如此懦弱且愚蠢。若他们放弃攻击补给部队，直接夺回洛纳夫，我们就只能撤退至更后方了。」

    「说得对。毕竟我们留在洛纳夫城的军力，只剩下千人。」

    伊森巴翰附和道。

    「我想他们光顾着断绝眼前的补给，却没想到要处理洛纳夫的粮草，真是一群笨蛋。」

    就像想要抹去自己这次所犯的错误一般，包托尔不断列举敌人的失算之处，然后笑得更加大声。

    「一切都是因为大意。立刻重整军备，带着军粮重新向罗杰伦王都前进吧。我不会再大意了，看我怎么消灭罗杰伦！」

    没有后路了。包托尔已因撤退一事伤透了自尊心，所以他的脑海中只剩下攻陷罗杰伦王都这个念头。

    但对于参谋伊森巴翰而言，他目睹了比想像中还来得强的敌人。尽管他想让王讨论敌军战术时再谨慎些，但他不可能开得了口。

    因为这会伤了包托尔的自尊心。而伊森巴翰并没有勇气舍命建言。

    无人能挡的包托尔，嘴里只是不断吐出「我要消灭你」的诅咒。

    ＊

    我们在洛纳夫城前奇袭布立及特王国军的理由，极为单纯。

    因为我们要以奇袭制造空档，混入敌军。

    我和今特一同穿上敌方军服混入敌军，然后入侵遭到占领的洛纳夫城。

    我将联合军的统率工作，暂时交给由菈希亚与菲哈托利负责，并命令他们过一段时间之后跟着进军，包围洛纳夫城。

    洛纳夫城内没人察觉我们。

    说实话，王国军的士兵是从各领地招募来的。所以即使同为布立及特王国军，也仅有十人队，至多百人队会互相知道对方的面孔。他们并不晓得其他百人队士兵的面容。

    「军营旁的军粮仓库收了许多军粮。各位，终于可以吃饭了！」

    极度饥饿的士兵在入城之后，直朝军粮仓库冲去。状况一片混乱。

    对军队而言，军纪是生命。

    因此包托尔绝不可能沉默以对。

    「陛下下了严令！各位再忍耐一下，我们会立刻配给粮食，请各部队去分配位置待命。不过引发混乱的人将会当场斩首，因此补给部队以外的人请全部离开军粮仓库！」

    接下包托尔指示的指挥官们大喊。这让士兵们怨声载道，但他们还是开始向后退去。

    于是我们得以确认军粮仓库的状况。

    被我们猜想是补给部队的一群士兵，将军粮搬出仓库后堆了起来。

    军粮仓库这栋建筑相当大。

    「快点，陛下下令明天还是得出发至王都！」

    包托尔明天似乎打算带上所有军粮，立刻再度展开行动。

    但我不会让你称心如意。

    「喂，快回部队！想被砍吗？」

    指挥官对着一直盯着仓库的今特与我大吼。

    接着我对今特使了个眼神。他在点头后奔向指挥官。

    然后瞬间砍了对方。

    与此同时，我对着堆积在仓库前的军粮与补给部队，发动〔地鸣〕。

    这个技能让仓库前方燃烧了起来。

    而补给部队的士兵们也被延烧到。

    「今特，守住仓库入口！」

    我将对自己点头的今特抛在后头，飞奔至仓库中。

    目标当然是烧光所有军粮！

    ＊

    军粮仓库中燃起熊熊火焰。

    伊森巴翰因此吓得飞奔至领主城。

    「又有什么事！」

    「出现了穿着我军军服的间谍！他们入侵了仓库！」

    「什么？为什么不当场杀了！」

    「因为……」

    受到质疑的指挥官其实也想过同样的事。

    他们朝仓库进行了突击。

    但站在建筑物前方的人，不是别人，正是今特。

    冲上来的士兵们，首级在半空中飞舞。

    纵使他们已从四面八方发动攻击，但饥饿的王国军仍然杀不了今特。

    「那家伙究竟是怎么回事？」

    包托尔一脸愤怒到达现场。而波荷利金也随着他前来。

    「究竟怎么回事？明明敌人只有两名，你们却收拾不了对方，还让他们烧了军粮！可恶，所有人都退下，波荷利金，你上去将他们大卸八块！」

    包托尔的命令，令士兵们让出一条路。

    「我、我饿了！我饿了！我饿了！」

    波荷利金摇着头如此大喊。

    「你只要杀了他们，我就让你饱餐一顿。杀光他们，行不行？」

    「那些家伙？只要杀了他们就能吃饭？真的吗？」

    「没错。」

    「杀光他们！」

    听到饭这个词的波荷利金，朝着今特奔去。

    两人的剑互相交锋，产生巨大的摩擦音响彻四周。

    「啊啊啊啊啊啊！去死！我肚子饿了！所以给我去死！」

    在咆啸的同时，波荷利金挥舞着剑。

    不过今特却和他势均力敌。今特实际的武力是九十三。但他因为握有〔无名剑〕，武力因此＋二，来到了九十五。

    如今他们的武力平分秋色，但若与不经思考猛冲的波荷利金战斗，今特占上风。

    因为今特的性格，会让他本能般地预判敌人的行动。

    结果波荷利金不但杀不了他，攻击甚至被对方全挡了下来，因此他愤怒大吼。

    「啊啊啊！为什么杀不死？你真难搞。去死。这招你就挡不下来了吧，爆炎波！」

    说罢，他两手握剑，由上往下大力挥了下去。而剑在接触到地面后，今特的周围产生巨大的爆炸。

    爆炸声极为响亮！

    在技能直接命中今特后，包托尔满意地点头。

    「他应该撑不住波荷利金的爆炎波吧。立刻扑灭仓库的火势！」

    他如此下令。士兵们拨开爆炎波爆炸产生的烟后，冲向了仓库。他们却发出惨叫，并跑了出来。

    烟雾散去后，显现出今特的身影。

    尽管全身轻微烧伤，但今特用剑释放出所有的灵气，挡下了爆炎波。

    当然，能使出比自己想像中更强大的力量，连今特自己都觉得始料未及、不可思议。

    他瞄了一眼〔无名剑〕。

    这把剑真是令人感到神秘不已。不过现在不是管这些的时候。

    他重新握剑，攻向波荷利金。

    （插图011）

    ＊

    由于军粮太多，因此烧光粮草耗费的时间比预想中还来得久。

    离开仓库后，我看见今特经历一番苦战后的惨烈模样。

    衣物和头发都被烧了。

    但比起来，肌肤却意外地并未受伤。

    他的对手是波荷利金。

    因此陷入苦战很正常。毕竟他也是人称三剑士的人物。

    「今特！你还好吗？」

    今特立刻对我点头。

    「很好，我们来夹击他吧，杀了他之后就逃走！」

    该做的事已经做完了，因此现在得先逃走。

    我和今特一同奔向波荷利金。

    对方不断挥剑，打算杀了我们。

    但装备大通连后，我的武力来到了九十五。

    波荷利金不是我的对手。

    尽管我能以〔破碎〕定胜负，但没这个必要。

    因为今特在场。

    我按下〔攻击〕键，与波荷利金交锋。而获得行动自由的今特，则趁隙绕至对方身后。

    好快！

    虽然不若快剑葛聂夫，但今特的攻击一样相当迅速。

    「怎、怎么回事？你什么时候绕到后面的？」

    今特理所当然地吸引住波荷利金的注意力。他往后一瞧，身子背对着我。

    果然是智力不满十的武将。

    我嘲笑着他的行为，并按下〔攻击〕键，朝着他的颈子刺去。

    接着在对方喷血的同时，今特贯穿了他的胸口。

    前后遭到贯穿的波荷利金，已经不可能再度起身。

    「唔……快杀了他们，只要杀了他们，我就让你加官晋爵！用尽手段都要杀了他们！」

    接着，我们听到从远处进行指挥的包托尔，激愤不已的怒吼声。

    竟然连封爵这种话都搬了出来。

    听到这番话的士兵们，从四面八方冲了过来。平民基本上不可能被授予爵位，因此反过来说，敌人正对如今的状况焦躁不已。

    因此这对我们而言是个机会。

    包托尔完全进入我的视野。

    当场杀掉王，战功绝对最高。

    没错，偌大的战功。

    「但现在还是先放他一条生路吧。」

    我不能让布立及特王死在这里。

    因为一旦他死了，布立及特就会立刻将他的儿子或血亲推上王位，并进入防御状态。

    虽然布立及特内部可能会陷入混乱，但若考虑到完全占领，杀死布立及特本国的王，一定是必要条件。

    不过在放王一条生路的同时，我必须将对方的兵力尽可能杀到无法重整旗鼓。

    因此我毫不犹豫──

    〔您要使用破碎吗？〕

    我发动〔破碎〕，扔出大通连，效果是击晕！

    在我和包托尔之间的士兵，全被遭到白光缠绕的大通连击飞。

    「唔……」

    包托尔慌忙拔剑。

    但他挡不下来。他的武力值是九十三。

    对方确实是强敌。

    但我在发动〔破碎〕之后，武力值是一百！

    当我胜券在握，即将露出笑容时……这一刻。

    一把光刃突然出现，撞上了大通连。

    朝着王飞去的大通连弹至半空，并在悬空一阵后刺入地面。

    「开什么玩笑……！」

    我不禁骂了一声。

    能弹开〔破碎〕的话，代表对方是个超级强者，能不断使出武力超过一百的攻击。

    在这场战争中，只有一个人能做到这件事。

    我看向光刃飞来的方向。

    果然葛聂夫站在那里。失去左臂的他，身体缠着好几圈绷带。

    虽然受到士兵搀扶，但他正瞪着我们。

    他似乎因为受伤虚弱，所以在马车里待命。

    纯粹的武力及恐怖的忠诚，值得尊敬。

    但这个即使男人遵循命令，对于屠杀手无寸铁的无辜民众依然毫无所感。因此我不需要这种手下。

    拥有优秀能力的他不过是个敌人。

    这个敌人已经遍体鳞伤。

    而且因为刚刚的技能，他残存的灵气已经见底。

    因此即使他的武力再高，如今都不会对我构成威胁。

    他只是个嘴上功夫厉害的家伙。

    「守护陛下。不需要守住城池，只要杀了他们，就是我等的胜利！现在立刻对此处进行多重包围！」

    对方不太可能敌得过我们。

    即使如此，他依旧像个布立及特最强武将般地不停大喊，想借此驱使士兵们行动。

    葛聂夫的登场看似为士兵们带来了勇气。原本因为波荷利金丧命，而进一步跌落的士气稍稍抬升，对方的行动也开始多了起来。

    看来我得先杀了葛聂夫。

    「今特，再怎么说，敌人数量依旧无穷无尽。因此在杀了那家伙，造成进一步混乱后，就准备撤退！」

    只要杀了葛聂夫后撤退，对方就无人可靠。

    因此只要能撤退，一切就结束了。

    「我去制造退路，无论我发生什么事！」

    今特对我的话点头后，立刻向葛聂夫进行突击。

    喂，不是啦。

    我是要你一起行动。

    令人苦恼的是，只身突击的今特立刻受到敌人包围，不见踪迹。

    ＊

    无论是葛聂夫的登场，还是陆续集结的士兵，今特都完全不放在眼里。

    死也要制造退路。

    赌上性命执行下达给自己的命令。

    他一心只想着这件事。

    只要能让艾尔辛平安撤退，即使自己死了也没关系。

    「今特，我们真的能这么幸福吗？到现在我还不敢置信。」

    米莉涅在生平第一次进行学习之后，每天都对今特如此说着。

    其实自己也一样。

    底层中的底层。

    面对这样的自己，士兵们却投以尊敬的眼神。

    在艾因托里安，没有人会轻视今特。

    他能以人的身分活着。

    他能活得像个人。

    即使他死了，艾尔辛也会照顾米莉涅吧。

    他如此深信着。因此能毫不犹豫地献上生命。

    今特一个劲地奔跑着。

    「放箭！」

    统率弓兵的千人队长下达命令后，从葛聂夫背后射出的箭矢不断落下。即使如此，今特还是毫不在意地冲上去攻击。

    「今特！」

    艾尔辛原本想从后方下达其他命令。

    今特却飞奔了出去。

    这时艾尔辛再次喊声，但已然化为战鬼的今特，完全听不见艾尔辛的呼喊。

    箭雨挡不住今特。

    今特拨开落下的箭，朝葛聂夫接近。

    「你这家伙！」

    葛聂夫大喊一声，拔出了剑。

    人称快剑、布立及特最强的男人。

    没没无闻、屡立战功的战鬼。

    两名强者的激战，却草草结束了。

    因为葛聂夫已经没有足够的灵气，挡下今特的攻击。

    他能站在战场上，靠的只是不屈的精神力。

    「退开！」

    今特将即将交锋的剑改变方向，并瞬间砍飞葛聂夫的首级。

    葛聂夫的身体虚弱，回复灵气的时间也不够，因此他完全无法应付今特的剑。

    「你这家伙！！！竟、竟敢将葛聂夫杀、杀了！！！」

    包托尔不停地大吼，几乎可以说是悔恨。

    他似乎受到〔破碎〕的惊吓，因此退得相当后面。

    其实和今特两人一起执行焚毁粮草作战的我，笃信着两点。

    除了〔破碎〕这项基本技能，我有两招可以相信。

    一招是〔三十秒内无敌〕。

    这项新获得的技能，在重要场面的撤退中，能发挥相当大的效果。

    大通连如今已经能再次使用，因此我拿着大通连靠近今特。这次只要使用〔三十秒内无敌〕后骑马撤退，我想就能逃到足够远的地方。

    但这样还不够。

    三十秒太短了。

    因此现在所需的就是第二招──向由菈希亚借来的宝具。

    这个宝具能够产生强烈的爆炸，它能在逃跑时发挥相当的效果。

    不过在今特孤身遭到包围的状况下，我并无法使用。

    我得先和今特会合。

    就算这些士兵士气低落且饥饿不已，但对方人数众多，还是得谨慎些。

    毕竟大通连有明确的时间限制。

    因此我必须用宝具开道逃到城墙下，再用〔三十秒内无敌〕挡下箭矢保护身子后逃走！

    思考着计划的我朝今特奔去。

    而今特此时正陷入交战后，砍倒对方的无限循环。

    「为什么……这里很危险！快点离开！」

    即使杀了葛聂夫，敌军仍不减气势。踹开他们的今特在看到我之后大喊。

    接着士兵们也开始攻击我，因此我拿起大通连挡下他们，即使如此还是瞬间遭到包围，四面八方都塞满了敌军。

    士兵人数无穷无尽。

    「我刚刚的命令不是要你一个人进行突击，而是要你和我一起突击。」

    我如此说道，并准备在此刻使用宝具。

    即使到了现在，敌人还是没有停止攻击，我的大通连无法停歇。

    也许是因为这样，今特说道：

    「唔……不管发生什么，我都要替你开辟道路！」

    他以悲壮的声音喊道，并挥舞着〔无名剑〕。

    就在此时！

    今特的〔无名剑〕放出了白光，同时大地开始摇晃，犹如地震发生一般。

    土黄色的地面。

    与今特所持的〔无名剑〕颜色相同的地面。

    泥土此时化为无数把剑飞了起来，令人震惊。

    虽然范围不大，但由于今特发动的这道神奇技能，因此范围中的士兵脚下全被贯穿，悉数倒下。

    而那些逃出来的士兵，也被如同导弹飞起的土剑永无止尽地追着跑。

    〔今特的武力＋一。〕

    就在此刻，他的武力从九十三升至了九十四，我的家臣成长了！

    其实身为A级武将的今特，原先并无法使用灵气技能。

    而艾尔希特在与今特对决之后，曾问过他为什么无法使用灵气技能。

    自从那天以来，今特就十分苦恼，始终还是用不出来。

    结果现在他却发动了技能。

    究竟是靠着〔无名剑〕、必死觉悟的精神力、还是想救我的强烈助人之心，我们并不得而知，但唯有一件事能确定。

    那就是当下出现了，比使用宝具更能确实逃走的状况。

    我在陷入混乱的敌人中，抢下了已丧命指挥官所骑的马。

    「今特，坐到我后面！快！」

    今特被自己的技能，吓得满脸惊讶，伫立在原地。因此我驰骋着马奔向他身边，并让他上马。至于被技能威力震慑的士兵们无计可施，让我们顺利逃至城门前。

    包托尔虽然在技能范围之外，但惊讶威力的他再度后退，因此已经无人能下令追赶我们。

    我们已经完全拉开了距离。

    接着我们抛下马匹，直接奔上城门。

    与其开启紧闭的城门，这么做还比较省事。

    我爬上城墙后喊道：

    「今特，爬到我背上！」

    「咦？」

    「没时间解释了！总之快上来！」

    我背着不明就里的今特跳下城门。

    同时发动〔三十秒内无敌〕。

    刚好我只剩一百点技能点数。

    这就是王牌！

    一般来说，我们在着地时，脚骨会瞬间骨折。但发动〔三十秒内无敌〕的我们是无敌的。

    因此我们轻松着地。

    从后方追至城墙上的敌军一脸惊愕，他们已经无法继续追赶下去。

    这也正常。

    因为在我们面前，是已经包围住城池周边的我军。

    杀了波荷利金后升级的我，再度获得了点数。

    不过我保留了点数的使用，并与奔向我身边的菲哈托利会合。

    ＊

    在我们从城墙跳下来与军队会合后，我将今特送往军医，并照着原先的作战，对着包围洛纳夫的我军下令。

    「封锁、包围洛纳夫城之后，绝对不要靠近城池。就算敌人出城也不要离开原地。我们以横阵为阵型，将队伍编为横阵后包围城池！」

    敌人不可能在城里死撑。

    没有了军粮，就算采取笼城策略，也只是等着饿死。

    因此他们必定会出城，毕竟已经饿了五天以上。

    倘若对方拥有军粮，敌人就会等回复体力之后再出城，此时再进行包围完全没有意义，反而是我们得紧张。因为随着时间流逝，对方的士气将会回复。

    不过没有军粮的话，状况就反过来了，该紧张的是敌人。光是没有军粮，就会让敌方逐渐陷入恐慌。

    何况敌方目睹了军粮被焚毁的那一刻。

    〔布立及特王国军〕

    〔士气：十〕

    最后敌方的士气降至十。

    敌方当然会想出城，在突围敌人之后逃跑。

    不过事情若变成这样，对我方反而有利。

    就算训练程度有差，但是士气落差这么大，就算在野外战斗也能取胜。

    状况已经逆转了。

    换言之，我们可以将全歼离开洛纳夫城的敌军当作目标。

    而且先不论士气问题，敌方已经饿了超过五天。

    已经没有再战的力气了。

    当然，布立及特王国军知道久留于城内对他们不利。

    因此对方决断得相当快。

    军队从南门出城。可能是察觉在没有粮食的状态下再度进攻王都相当鲁莽，因此他们朝着反方向前进。

    并不是王都所在的北边，而是南边。

    他们应该是想要撤退至其他占领区域，取得粮草吧。

    「继续维持南门的横阵，然后其他方位的部队赶至南门后方，重新摆出横阵！」

    横阵不是多难的阵型，即使训练程度低落也能保持住。

    幸运的是，如今的状况只要摆出最简单的阵型就够了。

    「向来袭的敌人放箭！」

    如果对方士气高一点，也许他们还能维持战列，但士气仅有十的敌军绝对做不到。

    无法摆出防御姿态的敌人，不断被弓箭射倒，人数急遽减少。

    〔布立及特王国军〕

    〔军力：一九二一三人〕

    〔训练度：八十〕

    〔士气：五〕

    敌军还剩一九二一三人。

    「歼灭敌人！他们只是饿着肚子的士兵，毋须恐惧！不过别杀了包托尔王，放他走。」

    在射出所有箭矢之后，我下达突击命令。

    接着我军和敌人开始正面交锋。

    罗杰伦王国军众人咬着牙讨伐敌人，那是遵照由菈希亚命令而死去的同伴，他们的敌人。军队气势锐不可当。

    过了三个小时之后，这场正面对决产生了结果。

    〔联合军：二四九三一人〕

    〔布立及特王国军：四三一一人〕

    两军产生了巨大的落差。

    敌人丧失战意后开始逃亡，随着差距拉开，出现了一面倒的追击。

    简直是压倒性的胜利。

    由于这次的战略目的是全歼包托尔以外的敌军，因此我们特意将对方锁在洛纳夫城中。

    但我的确出现过生命危险。

    此刻的我领悟到自己得要再更慎重些。

    总之我撑过了这次的危机，并沉浸在胜利之中。

    不过我不打算就此结束。

第二卷 第4章 互相靠近的两人

    我并未和为了追击从洛纳夫城离开的包托尔，所编成的追击部队会合。

    此外，我故意在洛纳夫城歼灭战之中放走包托尔。这是我为了占领布立及特采取的战略。

    没错，最终作战。

    此刻终于要为这场战争划下休止符了。

    这项作战计画，是我在路南王前大言不惭地说着要占领布立及特时，首先想到的计画。

    一旦能提振罗杰伦士气，收下胜利的话，我就会对撤退的敌军使用这项作战计画。

    当然这是赌注。

    如果不赌一把，绝不可能在短时间内消灭布立及特王国。

    即使取得大胜，若要追着逃跑的敌军正面进攻布立及特王国，我们就必须得逐步占领众多领地。

    但和正攻不同，这项战术只要成功，就能一举消灭布立及特！

    因此虽然是赌注，却有一试的价值。

    为了这个作战计画，我召集路南指挥官举行会议。

    「各位应该都知道，布立及特位于罗杰伦南方，而罗杰伦和布立及特的交界处有座巨大的山脉。」

    在古代王国灭亡后建国的罗杰伦和布立及特，他们以这座山脉的尾段作为国境分界。

    这座山脉名为克利尔山脉，此处是险峻的山岳地带。

    「布立及特王国和罗杰伦，一直以来都透过山脉东侧的罗杰伦东南部进行交流，如今战败的布立及特王国军撤退到了那里。」

    罗杰伦王都位于王国的西北部。换言之，包托尔若要从洛纳夫城撤退至布立及特王都，就必须朝东南部前进。

    此外，布立及特王国的王都位于王国的西南部。他们以北方的克利尔山脉和南方海岸地形作为天然屏障，建造了王都。

    因此布立及特王必须绕过险峻的山岳地带，先移动至克利尔山脉东边，再往西边前进。

    「我打算超越撤退的敌军。所以眼下的作战，我想从罗杰伦王都笔直朝南前进，抢先到达布立及特王都。而我们接着会占领王都，并迎击撤退而来的敌军。」

    不过占领王都时必须靠伪装。换言之，我们打算假装成撤退的布立及特军，先敌人一步进入王都。

    在与敌人进行多次激烈的战斗后，现场散落着无数敌军军服。

    「但是总帅，克里尔山脉是出了名的险峻！就连路南王国都晓得这件事！」

    菲哈托利提问时，语气充满着担忧。

    「这就是挑战。若可以抢先一步跨越国境，我们就能占领布立及特王都，杀死对方的王，并让布立及特全国陷入混乱，一举消灭他们。说到底，我们的目的就是布立及特吧？考虑到成功后的状况，这项挑战绝对有尝试的价值。而且相信以现在的士气，我们做得到。听好了，菲哈托利，是否能率领士兵穿过山脉，靠的是指挥官的力量。这就是我们的任务。你不想试试看自己的极限吗？」

    听完我的话之后，菲哈托利暂时安静了下来，并摆出一副思索的模样。

    「……既然说到这个份上，那我就试试看吧，倘若是死了王、死了三剑士、失去大量士兵的布立及特……」

    「没错，去向公爵殿下如此禀报吧。」

    「这……！你原来知道吗？」

    菲哈托利露出惊讶的神情反问道。

    「思考到你的立场，必然得向殿下禀报。去做好该做的事，认真准备吧。此外，山脉尾端附近冷得不寻常，所以别忘了防寒装备。我们的战斗正要开始，菲哈托利。」

    「我会动用一切军队进行准备。」

    菲哈托利点头说道，然后与其他指挥官们一同步出会议室。

    没错，这并不简单。

    不过汉尼拔就是因为跨过了阿尔卑斯山脉，才取得了布匿战争的胜利。

    而我不认为克里尔山脉比阿尔卑斯山脉险峻。

    既然如此，做就对了！

    为了将整个世界纳入手中的这个目的。

    在我想着这件事时，由菈希亚似乎在等待其他指挥官离去一般，向我开口。

    「那我也可以一起去吗？」

    「你？」

    「是的，请务必带我前去！」

    由菈希亚用力点头。

    但我不太想这么做。

    这场战争并不需要特意带着她过去。何况她因为之前的伤势，仍然包着绷带。

    「罗杰伦已经赢得战争，因此我认为你不需要以公主身分犯险。而且你有伤吧？在这种状态下跨越山脉……会不会太勉强？」

    「不会。布立及特是罗杰伦的敌人。而且他们从过去就在国境城镇进行过多次屠杀。一想到这里，我认为自己当然有义务见证布立及特的灭亡。求求你，之后再休养身体其实也很足够了！」

    哎，也是。

    无论怎么说，这次的战斗中，她的奋战非常重要。若不是靠她提振士气，我应该很难令罗杰伦士兵行动起来，也无法如此轻易将敌人逼至绝境。

    如果本人如此期望，我没有理由拒绝。

    ＊

    我们就这样开始朝着布立及特进军。

    随着军队爬上山脉，气温也开始下降。

    跨越克里尔山脉的最大问题，果然还是酷寒。

    对士兵们而言，低温是天敌。因为在这个世界中，一年四季的气候都相当温暖，即使是冬天也很温和。

    因此他们非常怕冷。

    实际上，人称克里尔山脉险峻的原因，就是因为寒冷。

    但我倒觉得日本的冬天更冷。

    因此我完全忍得住，但这群怕冷的士兵不一样。

    他们全身颤抖，不断叫冷。看似完全不适应。

    不过传闻中险峻的地形，比想像中好一些。

    山脉的高度并不若阿尔卑斯山，大概在两千公尺左右。

    高度甚至远比富士山矮上许多。

    当然，地形相当危险。

    即使我有〔三十秒内无敌〕，还是有士兵坠落山崖，或是被落石砸中而丧命。

    因此士兵人数稍稍减少。

    而且寒冷使得士兵行动迟钝，因此还出现了有人滑落摔死的事故。

    到了夜晚停止行军后，菲哈托利以及其他指挥官众人都缩着身子。

    好不容易提升的士气因此掉了下来。

    不知不觉士气来到了七十。

    但只要占领布立及特王国，就会得到一笔能保障一生的奖励金，因此大家都为此忍耐着。

    即使升起篝火，若不离火焰近一点，还是完全无法取暖。

    连今特都默默地蜷起身子。

    「你还好吗？」

    「还好，这点寒意没什么。」

    「你不是在发抖吗？」

    「并没有，我是故意动起身子的。并非在颤抖。」

    「这样啊。」

    虽然今特看起来就是在发抖，但他坚持没有。

    「总帅，再怎么说都还是披一下吧……」

    接着菲哈托利拿了一堆毯子，来到我身边。

    「菲哈托利。」

    「是？」

    「对指挥官来说，最重要的事情是什么？」

    我向对方抛出有点突然的提问。

    「我认为是勇猛。若指挥官害怕了，万事休矣。」

    「勇猛的确很重要。但说到最重要的事，我想是得到下属的信赖吧。只要受到信赖，士兵们自然就会服从。所以我不需要毯子。把那些尽可能分配给士兵们吧。」

    让指挥官一个人使用毯子，只会招致士兵们的忌妒。

    或者是说，身为总帅的我得表示要和众人同甘共苦。

    为了防止士气下滑，我必须做点什么。

    我巡视着各支千人队伍，并和士兵们一同行动。

    一起吃饭，一起受寒发颤。

    而我并未盖起任何一件毯子。冷得直打颤的我，和众人一同入睡。

    另外我还巡视各支千人队伍，进行演说。

    为了提升众人的动力。

    「各位想必也因为今天的走动而疲累不已。我和各位都一样。很抱歉在各位好不容易得到休息时间时，集合所有人，但我想表明一件事。其实各位都一样辛苦，我也是。但我仍在和各位一样的条件下忍耐着，因此你们想必忍得住。只要撑过当下，布立及特就是囊中物。也就是说各位将会得到奖赏。此外你们会以越过山脉占领布立及特的士兵身分，在大陆的历史中留名。这份能向子孙夸赞的历史，你们都是活生生的见证者！」

    将会拿到的奖励金、回归后的荣耀。

    再加上我四处鼓励着士兵们。

    因此抱怨的士兵确实变少了。

    士兵的眼神也起了变化，士气未再下降。

    骤降的士气再也没低于七十过。

    踏入没有道路的所在。

    折断树枝、砍断树木。

    忍受寒冷持续走着。

    我与士兵们共同生活至最后。即使相当辛苦，但我们得克服这些，才能夺下布立及特。所以一切都忍了下来。

    身为总帅，若我只顾着披着毯子不现身，那就没救了。

    上次我如此阻止士气急遽跌落，于是这次我决定为了找出实质方法，而采取行动。

    只要能稍微保持温暖，应该有办法撑过山顶附近吧。

    这时，我想起以前在网路上看过的一支影片。虽然不晓得能否行得通，但至少有尝试价值。

    因此我再次来回奔波各部队之间。

    「菲哈托利！去搜集半个人头大小的石头，然后用篝火去烤。你和士兵们一起行动，并尽量搜集多一点石头。」

    「总帅，你该不会……要我们抱着烤熟的石头？会烫伤的！而且有点危险……」

    菲哈托利听完我的话之后，吓得直摇头。

    「这也不错。如何，要试试看吗？」

    「请容我拒绝。」

    菲哈托利狼狈不堪。

    「这是当然。直接抱着石头的话，想必会被热度烫伤吧？我打算将加热过的石头聚集于一处，然后在扑灭篝火后，重新在其他地方升起篝火。另外我们要在原先扑灭篝火的地方，朝着地面挖！」

    接着我立刻和士兵们一起挖掘地面，并马上停止挖掘。毕竟洞可不能太深。

    「将加热过的石头都丢进洞里！」

    烤石的特性是不易冷却。换言之，其热度可以维持很久一段时间。尤其是摆在被篝火暖过的地面下。

    「在洞上面覆上泥土！」

    石头立刻不见踪影。我摸了摸埋着石头的地面，感觉还不错。

    「你躺在上面看看。」

    与当初要菲哈托利抱着烤石之时，他露出了完全接受的表情，并立刻躺了上去。

    「总帅……好暖啊！」

    「这样啊，但你刚刚不是说不需要石头？」

    「不，如果是这么做，那就是另一回事。」

    「既然知道了，那就起身吧。贵族要有贵族的样子。」

    「这……」

    「连同我在内，指挥官全部都不准用它，我要让给士兵们！」

    我拉起不情不愿的菲哈托利，并让士兵们用同样的方法加热石头、挖掘地面。

    不过石头纵使不易冷却，但还是有时间上的极限。

    「各位稍微轮着暖暖身子。躺个十分钟的话，应该就能温暖些吧。」

    即使效果没那么大，但让总帅展现出他有在想办法的样子，应该很重要吧？

    我到处在千人队伍中展现自己这副模样后，士气果然上升了五，来到了七十五。

    ＊

    我使尽各种手段对士兵鼓舞激励，最后终于穿越了山脉尾段，开始下山。

    随着高度下降，我们从酷寒中解脱。

    险峻的地形所造成的士兵损失，尚在我的预料范围内。

    其实就算跨越山脉，若像先前一样的话，还是难以对布立及特进行侵略。

    一般而言，为了防卫布立及特王都，对方会屯驻大量士兵。

    但现在不一样了。

    包托尔为了侵略罗杰伦亲自率领的布立及特大军已然崩溃，而且三剑士全成了亡魂。

    另外包托尔眼下正绕过山脉撤退，因此回到王都还需要一些时间。

    换言之，现在的布立及特王都犹如空壳。

    因此只要比包托尔先一步到达王都，游戏就结束了。

    敌人的王都就在山脉山脚下。

    正当我们朝着目标赶下山时──

    「咦……？」

    「怎么了？」

    在严寒中静静跟在身后、完全不晓得是否还在的由菈希亚，突然伫在原地大大歪着头。

    「那个……戒指突然发起光，明明它只会在开启宝物库时发光的……」

    她的戒指确实发出了光芒。

    就在这个瞬间！

    地壳突然摇晃起来，犹如发生地震一般。

    因为这股地震，她所站的地方产生了地裂。

    接着地面崩裂，她掉下了悬崖。

    如果从这里掉下去，必定会死！

    「菲哈托利，你继续进军！在布立及特王宫前做好战斗准备！我先去救公主，等等就跟上！」

    我立刻大喊，然后毫不犹豫地跳下断崖。

    「总帅！」

    当然我并非不经思考就做出这个行动，都已经知道不会有人来救，却还跳下高崖，那就只是个蠢蛋。

    我可是拥有技能！

    无论从何处坠落都能平安无事的技能！

    我跳下去之后，立刻发现正在坠落的由菈希亚，不过我们之间距离有点远。

    坠落速度倘若相同，那么这样下去我不可能追得到她。

    因此我召唤大通连，接着朝地面发动〔破碎〕。

    但这次我并不若往常掷出大通连，仅仅摆出技能的动作。

    这样一来，靠着〔破碎〕得到推进力的大通连，就能拖着我的身体走。

    最后，我在半空中追上了她。

    接我在追上她的前一刻将效果解除，然后抱住了她。

    「由菈希亚！」

    「艾尔辛……？为什么……！」

    「别管了，牢牢抓住我！」

    眼下重要的是时机。毕竟无敌的效果只有三十秒。

    我算好着地的瞬间，发动〔三十秒内无敌〕。

    因此我就像走下一阶楼梯般，安然着地。

    既然我没受到任何冲击，那被我抱着的由菈希亚当然也就平安无事。

    她看着我，露出不可置信的眼神。

    「这、这究竟是……」

    「这是我的技能。应该算是能随时着陆的技能吧？」

    「啊，这是你从城墙跳下来时用的那招！但无论如何……像你这样毫不犹豫地跳下来，也太危险了！」

    「你不是说，就算太阳打西边出来，也相信我吗？」

    「咦？」

    「那就相信我，无论如何都要相信我。我是认为能救得了你才会跳下来。倘若能救一同战斗的伙伴，却选择抛弃对方，这也太不应该了。」

    「咦、咦……这……」

    由菈希亚轻轻鼓起脸颊，直盯着我瞧。

    相较于之前，她的表情明显丰富多了。

    不过我耐不住这种状况下的沉默，因此将她放到地面上。

    由菈希亚的脚似乎还在发抖，直接坐了下去。

    我和她就这么看着崩毁的悬崖。

    悬崖边出现的巨门，在释放白光的同时，仍然不断摇晃。

    而崖上会产生地震，就是因为这股摇晃。

    「对了，关于这道门，你知道些什么吗？」

    「不晓得……我第一次看到。」

    由菈希亚看着戒指如此说道。她的戒指会发光，似乎是因为和灵气阵产生了共鸣。

    戒指出现了反应。

    换言之，门和古代王国的遗物有很深的关联。

    我不能当作没看见。

    「那么，我们去门前看看吧，毕竟我们也攀不上悬崖。」

    「说得也是！」

    由菈希亚点头后站了起来。看来方才一直坐着的由菈希亚稍微恢复冷静了。

    我和她朝着仍在震动的门前走去。

    「我可以尝试开门吗？就像开启王宫宝物库那样。」

    「可以，拜托你了。」

    在我点头之后，神情略显紧张的由菈希亚将手掌靠在门上。

    接着绘于门上的灵气阵释放出光芒，停止震动的门开启了。

    「咦？真的开了！但这里是布立及特王国的领土啊，为什么罗杰伦宝物库的钥匙可以……」

    「既然戒指是古代王国的宝物，领土就不是重点了吧？毕竟古代王国是领土遍及整片大陆的国家。」

    「啊，对噢！」

    我交给今特的〔无名剑〕其实也是古代王国的东西。也许进去之后可以得到些什么。因此这燃起了我的兴趣。

    「由菈希亚，把剑装备好。我们要进门了，必须得谨慎些。」

    「我知道了。」

    这里和宝物库不一样，无法保证人身安全，因此我们进门后相当谨慎。

    接着，从门延伸至深处的通道顶端亮了起来，祛除了黑暗。顶端所绘的小型灵气阵正发着亮光。

    「咦……」

    表情紧张的由菈希亚感到不可思议，四处观览洞穴。

    「还好有亮光……这里似乎没有其他岔路，总之先笔直前进吧。」

    由菈希亚听闻我的话，点了点头，接着我们在通道中走了一段时间。

    笔直的一条道路不断延伸，毫无变化。

    绘于顶端的灵气阵不断出现。

    三十分钟早已过去，因此我只得换下大通连，拿起普通的剑。

    如今唯一能依赖的就是〔三十秒内无敌〕。

    但〔三十秒内无敌〕只剩一次的机会。

    在如此令人不放心的状况下，我们不停地走着，既没遇上危险，也没看见出口。不过这时出现了变化。

    在狭小的通道尽头，我们看见了广阔的空间。

    我们互相对视。

    并互相点头确认。

    吞了吞唾液，我们踏进了这个空间。

    就在这个瞬间！

    「啊啊啊啊啊！」

    「哇！」

    地面突然裂开，我们开始坠落。

    是洞穴！

    竟然中了老套的陷阱，真是令人傻眼。

    由于坠落在深度不明的黑暗之中，因此我毫不犹豫发动〔三十秒内无敌〕。

    即使这是最后的技能点数，但如今必须得发动。

    因为洞穴底部若有着尖锐的铁枪或竹矛，我们就会遭到刺穿，必死无疑。

    我在由菈希亚同时坠落悬崖的当下，抱住对方。

    由于步行时走得相当近，因此即使没有〔破碎〕等技能，我依旧能轻易地抱起她。

    此外不晓得是不是错觉，感觉由菈希亚也抱住了我。就在这时，我的背部接触到了地面！

    不知是幸还是不幸，这些防备都成了徒劳。

    着地之处是空无一物的地面。

    裂开的地面立刻阖上，黑暗降临洞穴。

    漆黑的黑暗中，什么都看不见。

    无处可抓的滑顺墙壁。

    我在洞穴阖起前瞬间瞥见了顶端。这个高度并无法一跃而上。

    看来这道陷阱恰好能让人无计可施，活活饿死。

    「由菈希亚，还好吗？」

    尽管在黑暗中看不见任何东西，但由于我发动了〔三十秒内无敌〕，并抱住由菈希亚背部着地，因此躺在地面上的我，身体和对方重叠在一起，就像恋爱喜剧里常出现的状况。此外，某种富有弹性且柔软的物体，充满着存在感。

    「我没事。我才想问你，你根本变成我的垫背了吧……」

    「我没事。」

    我抬起上半身，结果两人不小心成了互相拥坐的姿势。

    此外我碰到份量十足的物体，这份柔软毫无疑问是胸部的触感。

    我的脑袋因为对方雄伟的胸部陷入混乱，而对方也似乎吓了一跳。我们同时推开对方，拉开距离。

    （插图012）

    「对、对了！这洞穴是怎么回事？又暗又什么都看不见……总觉得……」

    「因为很暗，所以很可怕？」

    「并不是，但被关在黑暗的地方……」

    我懂了。黑暗本身并不是问题。毕竟她在山上过夜时也没什么状况。

    还是说她有幽闭恐惧症？

    「与其说是恐怖，不如说是厌恶。因为什么都看不见，所以就会感到更加地孤独……自从父亲大人过世之后，总是觉得自己一个人活着。况且弟弟当上了王之后，我无法将他当成弟弟对待……」

    「没事的。即使被关起来，你也不是孤独一人，对吧？」

    「……竟然这么说！你真的……很坏心眼！果然是恶德领主。」

    「为什么会变这样啊？我只说了你不是孤独一人吧？」

    我如此问道之后。

    「没、没什么啦！」

    由菈希亚以慌张的声音大吼。由于看不见对方的表情，因此我也不晓得突然发生什么事。

    「殿下您真奇怪。不过在战时还能拥有如此静谧的时刻，其实蛮幸运的吧？」

    「艾尔辛，你在说什么啊？掉入陷阱竟然是种幸运？」

    如果不是在黑暗中，应该能看见由菈希亚老实地露出困惑的表情吧。但我现在却只听得见她的声音。

    「我们就是因为被关起来，所以才能如此交谈吧？仅有两人的时刻……不过我倒是很开心。因为平常都得和士兵一起行动，根本不可能出现像这样的时刻。」

    「吼呦，笨蛋！竟然说这种话……而且别叫我殿下好吗？叫我由菈希亚就好。」

    「咦？我一直都叫你由菈希亚啊？」

    「但你刚刚叫我殿下……！」

    「刚刚那样，只是想强调你很奇怪所开的玩笑。其实我不喜欢将你当成殿下对待，所以只要不是在公开场合，我都打算叫你由菈希亚。何况这是我在艾因托里安赢了打赌的权利吧？」

    「你……是想在黑暗之中被罗杰德捅吗？」

    对于我的这番话，由菈希亚回以冷冽的语调。别这样好吗。我现在处于无法防御的状况，捅下去会直接死掉的。

    即便如此，我们还是并肩紧贴在一起，这应该证明了我们互相信赖吧……

    由菈希亚在游戏中的人格，以及至今为止的表现，令我对她抱持着信赖。

    虽然我不晓得由菈希亚究竟多信任我，但既然我们如此紧密，那么我们之间多少应该存在着信赖。

    坦白说，感觉不差。

    「但是……」

    「嗯？」

    「你还是第一个直呼我名字，并不将我当公主对待的人呢。果然相当恶德。」

    虽然说话的语气听起来是称赞，但最后是怎么回事？

    「为什么你一直叫我恶德啊？明明都一起拯救了国家！」

    「就这点而言，我很尊敬你！」

    由菈希亚使劲地喊着。尊敬吗？

    如果我的目的只是为了让她这样的人才成为家臣，那么尊敬之心并不算多差的情感。不如说我很欢迎。

    但感觉还是稍微缺了点什么。

    甚至不是稍微。

    「对了，艾尔辛……」

    「嗯？」

    由菈希亚突然用严肃的语气说道：

    「若你的技能能让你独自脱身，那么不用管我，一个人先去吧！我不想当你的拖油瓶。」

    这让我不知所措。要我一个人前往其他地方，她是这么想的吗？

    「你忘了我至今为止对你说的话吗？再说这种话，我真的会生气！」

    「但是……！」

    「我之所以会说关在这里很幸运，是因为我有逃离的办法，我们可以平安地从这里脱身。不过我得稍微花时间等待灵气回复。只要等待五个小时，技能就能再次使用，到时候就能逃出去了。」

    「这是真的吗？」

    「我不打算说谎。」

    「那就好。」

    没错，五小时。

    五小时之后，就能再度使用破碎。我打算等到破碎回复后，破坏紧闭的顶部逃出去。

    「不过，生气啊……噗！」

    此刻。

    在黑暗之中，我微微听见笑声。

    至今为止，她都是一号表情，从没变过。

    这是一个人背负国家命运的孤独公主，她的样子。

    她竟然笑了！

    「由菈希亚，你笑了唉？」

    「因为你刚刚生气，使得紧张感都不见了嘛……！自从儿时被父亲大人叮嘱以来都没笑过的我……至今为止的演技都……」

    「你云淡风轻地讲出很不得了的话喔？到刚刚为止的神情，难道都是演技吗？」

    「没错。这是为了以公主身分活下去，而使出的演技。因为父亲曾说过，要时常保持威严，别被人看不起。所以我后来都板着一张脸，而我也开始在人前使出演技。」

    「那么你会笑出来，代表说你不演了？」

    「至少在你面前是。」

    「只在我面前？」

    「是的。既然我比父亲大人更加尊敬你……那就没关系了。我从以前就下了决定，要跟随自己信任的人。你说要我相信你，所以我决定相信这样的你，然后跟随你。所以你别给我逃走喔。」

    「我才不会逃呢。无论发生什么，我都会在你身边。」

    她拥有相当高的统率和魅力，而且在战争中相当派得上用场。但无论如何，她只要能在我身边我就很感激了。

    「这、这样根本和求婚没两样嘛！」

    「啊、对噢！刚刚的话……」

    仔细想想就是如此。我刚刚到底在说什么，竟然会道出待在我身边这种话。

    我不晓得该说什么。

    一时之间，两人之间沉默不已。

    「喂，你是不是又不小心笑了出来？你刚刚笑出来了吧？」

    「才不是！我只是下意识说不出话来罢了！和你在一起，总觉得自己变得很奇怪……从你拉住我脸颊，硬要我笑之后！」

    「那还真是抱歉。」

    没错，我想看见她的笑容。但偏偏她笑的时候，我们身处黑暗之中。没看到她的笑容，总觉得亏了。

    「总之对不起。不过现在还是稍微休息一下吧。既然回复技能要花上五小时，现在刚好就是恢复疲劳的时机。毕竟你和我都因为在酷寒的山上行军，无法好好睡一觉吧？」

    是的，这里不寒冷，极为适合休息。纵使我们被关在黑暗中，但这种状况也代表绝对不会产生危险。

    「那就睡吧。」

    听到充满善意的回应后，我靠着墙闭上眼睛。

    疲劳涌上。

    睡意朝我袭来。

    ＊

    醒来之后，由菈希亚倚着我的肩膀睡着。

    可能是因为睡意浓厚、意识迷糊，所以自然变成这样的吧。

    「明明你这样子，更有小公主的感觉……」

    的确如此。

    她比我更加疲累。

    无论是在山上，还是在战时，她都没好好睡过。

    我决定不吵醒她，先行确认系统。

    游戏系统讯息本身会发光，所以能够顺利地阅读。

    在确认之后，〔破碎〕已经回复。

    看来可以脱身了。

    但我的动作，令由菈希亚的脸从我的肩膀上滑落。

    「啊……！」

    她发出的声音就像在课堂中快打瞌睡的女高中生。接着醒了过来。

    「你醒了吗？」

    「我睡着了吗？」

    「是啊，睡得很熟呢。」

    「是、是喔。」

    「对了，灵气回复了。我们该离开了。」

    既然由菈希亚醒了，那我们也没理由继续待着，因此我立刻站了起来。

    我打算以〔破碎〕击破坠落洞穴的顶部。既然这是从地面上开启的陷阱，那我就打破关闭的部分后离开！

    我将破碎的角度设定为四十五度。

    「由菈希亚，紧紧抓牢我的身体，无论如何都不要放开！」

    「这里吗？还是再上面一些？」

    「这里就可以了，好好抓住！」

    接着我立刻发动〔破碎〕。随着破碎的快速移动，我们的身体飞到了被瞬间破坏的洞穴顶部上方。

    我们终于逃出了陷阱。

    迎接我们的，是通道顶端的灵气阵中释放的亮光。在黑暗尽头出现的光亮，让人极为振奋喜悦。

    「哇！真厉害！这招必杀技竟然能这么用啊。」

    「对吧，但别迷上我喔？毕竟殿下你不是我的菜。」

    我如此耸肩说道后，由菈希亚气得手臂高举。

    「你突然说些什么啊！你才不是我的菜！」

    总觉得她和先前明显有着落差，开始会显露出情感。

    「殿下，口水流出来了喔。」

    由菈希亚被我提点之后，以错愕的表情将脸背过去。

    这是个既错愕又难为情的表情，是个活生生的人自然流露出的表情。

    虽然她在陷阱里瞬间笑过，但因为一片漆黑，我看不到她的表情。

    因此我还是第一次见到她，露出如此丰富的表情。

    她的表情充满情感，和之前板着面孔的样子完全不同。

    至今为止，我一直觉得她看起来就像具人偶。但这具人偶如今似乎注入了生命力。

    「怎、怎么可能！」

    「累的时候就有可能会这样。不过你的表情和平常僵硬的神情很不一样呢。我第一次看到你这副表情……果然这样可爱多了。」

    「才不会！而且竟然说我可爱……明明你说我不是你的菜，现在是怎样！这不算数！还有不要叫我殿下，叫我由菈希亚！」

    「我只是故意闹你，才叫你殿下啦。不是吗？流口水殿下！」

    「唔……所以才说你恶德！」

    即使她高举着手，露出愤怒的表情，但在我眼里看来就是可爱。

    「总之比起这些，我们现在要进去深处了。以防万一，用剑探寻地面前进吧。」

    我们小心谨慎地开始进行移动。

    接着我们面前出现了巨大的广场。

    广场的地板绘有巨大灵气阵，只要瞧过一眼，我就知道这个地方非同小可。

    由菈希亚的戒指没有动静。

    看来戒指只会对门产生反应。

    一同进入的由菈希亚四处观看，接着歪头说道。

    「这里有点诡异。」

    「诡异？你感觉到了什么？」

    「空气中的灵气量不一样。感觉非常浓……」

    灵气很浓？意思是这里的灵气比其他地方多？

    我无法感觉到灵气，所以不晓得。

    「灵气很多是好事对吧？对于进行修行还不错？」

    「尽管大量灵气可以立刻回复消耗的灵气，但积蓄于体内的灵气极限值却是才能的领域。尽管没有才能的人，或许能透过漫长的修行提升极限值，但不可能因为空气中存有大量灵气，因此短时间内提升……」

    哎，也是。灵气极限值的提升，代表的是自身能力上升。换言之，身体里变得能储存更多的灵气。

    而A级与B级武将之间，体内能储存的灵气极限值确实不同。

    「咦咦咦咦咦？」

    不过由菈希亚的反应比方才更加微妙。随着时间过去，她的反应出现变化。

    「真诡异，灵气……身体里的灵气正在剧烈摇晃……咦？唉？」

    由菈希亚保持站姿闭起眼睛。

    与此同时，绘于地板上的巨大灵气阵发出了白光！

    由菈希亚顺势屈身，将手向前伸。

    接着她的手中，出现了发亮的蓝色圆形能量团。

    蓝色是她拥有的灵气色彩。

    就在她的手掌吸入灵气能量团的瞬间！

    由菈希亚的能力值产生了变化。

    原本八十七的武力上升至八十九。

    竟然一口气增加了二！

    「刚刚你的灵气极限值上升了喔？」

    「是的，灵气进入了我的体内……极限值也随即上升。这究竟是怎么回事……？」

    由菈希亚一脸惊讶地看着我。

    谁知道啊。我完全察觉不到灵气，你问我也答不上来啊。

    「不过在灵气一口气增加之后，我就完全感觉不到灵气。」

    「完全？一点都没有？」

    她用力点头。

    也就是说，这道灵气阵有着增加灵气极限值的效果。

    虽然这不是游戏，但会不会是追加任务或追加特典之类的概念？

    灵气阵再度发亮。

    其他人看来也能再度增加灵气。

    也就是说，我也做得到。

    但我实际上不可能使用灵气。

    因此和由菈希亚不同，我身上并未产生任何变化。

    眼下的状况，系统仅仅在发动，怎么看都没有变化。

    「你呢？」

    由菈希亚说道，并向我走近。但我不晓得如何回答。

    那大通连又是如何呢？

    大通连这个道具不但能放出白光，同时还拥有等级。

    而灵气阵正放出白光。换言之，它们属于同一种系列。

    无论是大通连特典还是灵气阵，都是游戏营运方制造出来的！

    之前为了脱离陷阱坑使用的大通连仍发动着。若自己办不到的话，那就用大通连试一下吧。我抱持这个想法，将其刺向灵气阵。

    变化出现了。

    原本只有发动破碎时，大通连才会释放白光。

    但大通连如今却和灵气阵产生强烈共鸣，释放出强烈的白色光芒。

    白光化为无数细小光粒，填满我们所处的空间。

    〔大通连的等级上升二。〕

    〔大通连的武力上限值达到一○五。〕

    接着，下则讯息接连浮现！

    〔产生技能──真&amp;#8226;破碎。〕

    〔此技能可使武力＋五之内的敌人昏厥，或立刻死亡。〕

    〔可使对手的灵气技能失效。〕

    武力上限为一○五。

    大通连能让我在三十分钟之内，上升三十的武力。

    但就算增加三十，极限值至今为止都只能升至一百。

    换言之，当我的武力值为七十时，装备大通连后，武力会到达一百。但当我的武力为七十一时，武力并不会来到一○一，而是固定在极限值一百。

    如今武力上限值也增加了五。

    也就是说，若我的武力值为七十五，装备大通连后，武力将会来到一○五。

    即使同为S级，我仍然排在前段。

    不过我的武力值若为七十六，装备大通连后，武力值将会停在一○五。

    感觉大通连的等级一旦来到三，极限值将会更高。

    我完全能接受这点。

    但新出现的必杀技中，关于使对手的灵气技能失效这一点，意义相当模糊。

    究竟是令技能失效后进行攻击，还是单纯令技能失效？

    说起来，游戏中并不曾出现过攻防一体的技能。

    「喔……真是不可思议。」

    由菈希亚盯着填满广场的辉煌白光，露出幸福的表情。

    化为背景的辉煌白光，让她看起来就像充满光辉的女神。

    她不是我的菜。

    说真的，才不是这么一回事。

    她的魅力或许能掳获世界上所有的男性吧。

    若她身在我原本的世界，其美貌简直可以让她成为顶级明星。

    此外她拥有高贵的气质。实际上，她那令人高不可攀的美貌，甚至强化了其公主的高贵气质。

    当然，就算是我也一样高不可攀。

    这个世界是犹如游戏般的现实。

    因此，我最该做的事就是统一大陆。

    我不认为自己能一边谈恋爱，一边统一大陆。

    我应该将攻略这个世界摆在第一顺位。

    只要达成这件事，想必就能看见未来吧。

    回到原来的世界，或是继续待在这个世界活下去，就是如此。

    只要完成破关，选项就会出现，对吧？

    毕竟这里原本是游戏世界，必须得出现这个选项。

    总之，这位女神一脸不可思议地，盯着吸收着光线的大通连，紧贴在我身边开口。

    「这比我的光还要强上一百倍……该不会你变强了一百倍？」

    她以期待的眼神问道，就像询问自己的事一样。

    「不，怎么可能。应该只会强上一点吧。」

    大通连升级之后，灵气阵的光芒旋即消失。它停止了运转。

    所以人数限制就是两人？

    从灵气阵释放出的灵气，已全部消耗完毕。

    既然如此。

    其他王国里或许也有类似的场所。

    这个可能性相当高。既然由菈希亚的戒指会产生反应，那么设施就一定是古代王国时所造。若真是如此，他们绝不可能光在极南端的布立及特，建造这般场所。

    或许在类似古代王国王都的地方，有设施隐藏着更夸张的东西？

    那还真赞。

    如果找出这些东西，不只自己，连家臣的能力都可以培养至才能上限吧。

    在游戏中，我能够靠着道具提升部属的能力，难不成这个养成的乐趣也被保留了下来？

    若真是如此，这一切应该都可以被当成特典。

    一切与古代王国有关的事物。

    问题是我不晓得设施的位置。

    说起来，十二家过去各自瓜分了宝物。

    换言之，包括今特的〔无名剑〕在内，古代王国的十二样宝物，或许就是引导我去那里的提示？

    不对，等等。这十二样宝物应该不只是提示。

    唔──

    毫无头绪。

    我们能找到这个设施，是因为由菈希亚的戒指。

    虽然我的吊坠型道具，能够让我进入艾因托里安领主城地下的金块保管库，但它对这个设施却毫无反应。

    看来位于领主城的设施，并非建于古代王国时期。

    毕竟那些财宝是古代亡国灭亡之后，艾因托里安的子孙为了重返荣耀所保存的。

    因此我们当下能发现这里，并进入内部，靠的全是由菈希亚的戒指。

    「由菈希亚，你能……借我一下戒指吗？」

    「这个吗？我当然没问题……」

    「太好了！」

    「但是不行。」

    愿意借给我，但又说不行，这是怎样？

    就在我想着这件事时，她将手指伸到我眼前。

    「因为自从我戴上戒指后，就再也摘不下来了。尽管父亲大人想尽办法将它拔下……」

    「咦？真的吗？」

    「是的，原本我一直以为这枚戒指是宝物库的钥匙，所以应该要由身为王的弟弟带着……但我戴上之后却摘不下来，所以就由我带着了。」

    我悄悄握住她的手，尝试摘下戒指。

    但就像她说的一样，戒指动也不动。感觉就像和手指合为一体般。

    换言之，掌握特典秘密的人就只有她啰？

    只要没有其他戒指的话。

    「你有必要对它露出如此恳切的表情吗？」

    「哦……这个嘛……」

    由于关系到特典，我不自觉露出恳切的神情。

    「不然我切了之后交给你吧。反正少根手指也不会死。」

    由菈希亚一脸平静地说着，然后握起罗杰德。

    「等、等等！冷静点，你在说什么啊。你只要在需要时帮我一把就好，何必切掉手指？」

    「是吗？」

    「本来就是吧。所以别说这么奇怪的话啦。拿走你的手指，这有点……」

    「哼，因为我不是你的菜，所以你不需要这种女人的手指对吧？」

    不对吧。问题不在于喜好，而是我不需要你的手指。

    她直盯着自己的手指。

    如果继续下去，她真的会切掉自己的手指，因此我转换了话题。

    「总之我们先走吧。若这里真的是古代王国时期所建，应该会有通往布立及特的出口。」

    既然这道设施和艾因托里安领地，及罗杰伦王都宝物库属于同一类型，或许这里会和布立及特的某处连在一起。

    一旦如此，那么只要从连结处入侵王都，比起折返回去赶上联合军，这样更能将布立及特斩草除根。

    尽管赌注相当有风险，但神奇的是，我相当确定自己会赢下这场赌注。

    ＊

    持续行走的我们又走了半天，最后到达了出口。

    出口如同预料，连接着布立及特王宫的墙壁。

    没人想得到墙壁深处会有隐藏的通道，因此我们的出现让所有人惊讶不已。

    「有入侵者！是刺客！」

    出动的王宫警备队喊道，但他们却敌不过由菈希亚，以及手持大通连的我拥有的武力。

    我们的目的只想逃走，并不打算赶尽杀绝。所以他们绝不可能挡住我们的去路。

    「你还好吗，由菈希亚？」

    「还好，我要报罗杰伦之仇！」

    「很好，那就趁现在前往城门！」

    我们从王宫脱身，并逃至王都城门前。

    没错，因为那个秘密遗迹能通到布立及特的王宫里，事情简单了许多。

    相较于过往为了打开利农城门奋力战斗，如今更加容易。

    由于布立及特王都的军力，几乎全随着包托尔的率领出征，因此王宫守卫队的人数与利农城完全无法比拟。

    我先前对菲哈托利下了命令。

    下了山脉后，让他在布立及特王都前摆阵。

    在某种层面上，我在测试他是否为优秀的人才。

    率领军队，成为我方助力的人才。

    毕竟今特没有率领军队的才能。

    我怀抱着这份心情朝着城门前进，并打开城门。布立及特王都的巨大城门缓缓开启。

    没有城主的城，不过就是空巢。

    「由菈希亚，你不用再打了，在外头看着吧。」

    看向城外的我确定了一件事。

    虽然菲哈托利是罗宁一派的人，但他作为指挥官相当有一套。

    「啊？」

    由菈希亚走进我身旁，往外一瞧。

    这幅景象应该也映入了她的眼帘。

    立在最前方的是武将菲哈托利，以及路南军的巨大旗帜。

    我和菲哈托利对视，并悄悄点头。

    「全军朝城门内攻击！」

    他下令跨越了山脉的路南军队进行攻击。

    不过在下达命令之前，今特已经先行奔走，因此布立及特王都同时迎来另一个战鬼。

    最后我们花不到半天时间就占领了布立及特王都。毕竟这座城只剩下王宫警备队，早就是个空壳。

    而布立及特即使贵族众多，但也就只是贵族。没有了军力，他们什么都做不到。

    当然，重要的大鱼尚未捉到，所以我们将对方的旗帜，继续挂在布立及特的城墙上，回到了王宫中。

    接着就是大鱼了。

    剩下的就是布立及特王。

    战斗来到了尾声。

    ＊

    为了让由菈希亚美丽地迎接战争的尾声，我唐突地点出她乱成一团的头发。这是为了她的威严。

    「喂，你打算以这副身姿出现在敌人面前吗？既然你有着至今以来建立起来的威严，那么就应该用帅气的身姿，面对战争的尾声吧。」

    「咦……？我哪里怪怪的吗？」

    「对面的房间有镜子，你还是去照一下。」

    由菈希亚诧异地抬脚，朝着我指的房间迈去。

    过了一会。

    「咦？咦咦咦咦咦？」

    传来了理所当然的惨叫。

    她如今的身姿，根本就是个幽灵。

    她的头发乱得像从电视中爬出的出名幽灵。虽然依旧相当美丽。

    「这……这究竟……」

    由菈希亚在镜子前以颤抖的手拿起梳子，并开始梳起头发。

    但头发还是乱七八糟。毕竟她一直以来只懂握剑而活。

    梳发则全交给侍女们负责。

    「完全梳不顺……这样真的能弄回原本的样子吗？」

    「这……这点小事！」

    她似乎梳得更乱了，因此我抢过她的梳子。

    「根据消息，布立及特王即将到达。没时间了，交给我吧。」

    「咦？你来？」

    她露出不安的表情看着我。

    虽然宫里确实有侍女，不过她们根本无法信任。

    毕竟她们可能趁着梳头的时候，企图暗杀由菈希亚。

    不过这只是我的借口，我只是图谋让自己替她梳罢了。

    「就当作自己被骗，静静坐着吧。」

    我用自己的手掌，由上而下地抚摸着她的头发。

    美丽的头发在我手中摇曳。

    接着，我拿起梳子缓缓由上而下地梳了起来。

    四处乱翘的头发渐渐柔顺了起来。

    虽然能洗发的话更好，但现在已经没这个时间了，所以还是先绑成一束就好。

    「我就像平常一样绑起来喔。」

    「……绑起来？要做到这个程度？怎么可能！就连我自己都可能做不好……吧！」

    她绝对不会说自己做不到。

    虽然说了可能会做不好的她，怎么看都不觉得她一个人能梳得整齐。

    嗯，好险我有个妹妹。

    因为我的母亲相当忙碌，我常常得一个人照顾妹妹，因此练就了整理头发的技能。

    小学时，我总是得帮妹妹整理头发。

    即使过了二十岁的她已经独立自主，但依然会要求我帮她弄出费工的发型，是个麻烦的人。

    唉，妹妹真是的。

    不过我也因此有自信做出发型。

    我开始拼命帮她编起头发。

    「如何？」

    「感觉不错……但是……你到底摸过多少女人的头发，才会如此熟练？」

    她对我投以怪异且狐疑的眼神。感觉她对我怀有奇怪的误会。

    「才没有。除了家人以外，你是第一个。虽然有些领主会随心所欲地让几个女人跟在身边，但我不一样。我认为爱相当重要。」

    「……咦？」

    她以不可置信的神情看着我。我在她心中的印象究竟是什么？

    「骗人。」

    「真的。」

    「是怎样的爱？」

    「怎样的爱……无论对方是否在身边，都会怦然心动的那种爱吧？」

    「咦？你有那么单纯吗？」

    「是啊。难道你是可以随便和一个人交往结婚的类型吗？」

    「怎么可能！」

    「那你要不要抛弃公主身分，试着谈场恋爱？如果你继续待在罗杰伦，大概会因为政治联姻，得和连长相都不知道的别国贵族或王族结婚喔。」

    「我才不要这样。如果发生了这种事，我就在初夜砍了对方的头，然后自杀！」

    自杀？这也太极端了吧？

    「不对，打从一开始你就可以拒绝政治联姻吧？如果不行还可以逃走！」

    「你要我砍了对方之后逃跑吗？」

    我的意思当然是在见结婚对象前逃走。

    明明就知道我的意思，这个女人啊……

    「你是想跟我辩吗？」

    由菈希亚听完我的话之后，将脸别了过去。

    「你刚刚是不是笑了？而且还很开心！」

    「……你在说什么？我可没笑喔。」

    看她笑得这么明显，我才认真问她。结果她却瞬间变回公主般的神情否决此事。

    ＊

    包托尔接受了悲惨的结果，为了保命，他只得下达撤退命令。

    一同逃走的士兵不到两千人。

    无论由谁来看，都已经不可能继续战争下去了。

    因此这次的撤退地，是本国领地。

    「……返回王国！重整旗鼓！绝对别忘了这次的教训！绝对……！」

    包托尔咬着牙逃往自己的国家。

    而罗杰伦士兵理所当然地追击着他们。

    但他逃过了追击，好不容易回到了自己的国家。

    越过布立及特国境之后，罗杰伦的士兵们未再追上来。

    目睹敌人的模样，包托尔嗤之以鼻。

    「果然他们没什么了不起！他们惧于踏入布立及特的地盘，因此不敢跨越国境！哈哈哈哈哈！」

    即使到了现在，包托尔仍然认为这次的失败，是因为自己的失策。

    绝非敌人比较优秀！

    依然故我的自尊心，让他觉得只要不再大意，就能再度占领罗杰伦。

    不过他也承认损伤相当大。

    气到肝肠寸断，想着绝对要卷土再来重新报仇的包托尔一心吼着。

    「士兵们，我说得没错吧！」

    但士兵们并不这么想。他们已经不想再看到全面击溃己方的路南援军。

    满肚子苦水的士兵们，完全无法附和包托尔的话。

    「怎么了！为什么不喊出声音？」

    生气的包托尔砍了身旁的士兵。

    「气势一旦被扼杀，就什么都做不了！听着，喊出声音！」

    身边看到此情状的士兵们，心里想着不想丧命，硬是喊出声音。

    但这是最糟的行为。

    原本靠着领袖魅力保持住的统率力急遽下滑。

    原本到达九十七的统率掉到不到七十。

    当然他本人并未察觉。

    忍着饥饿的他，高压率领士兵到达国境领地。

    他的想法很单纯，只要解决粮食问题，一切就解决了。

    「返回王都！回去重整军备，报仇雪恨！」

    「这是当然，陛下！此仇必报！」

    面对这番话，伊森巴翰为了保命而假装附和。但他的内心却想着回国之后，最好马上亡命他国。

    包托尔如此行动，最后终于回到了布立及特的王都。

    王都城门却一片寂静。

    目睹此状的伊森巴翰惊讶大吼。

    「陛下已经回来了，竟然没人出来迎接！」

    没错。

    无论王都贵族，还是王城中的侍从侍女，全员出面迎接王本是理所当然的事。

    他们在到达邻近领地时，就已经事先进行通知。就算没打胜仗，做不到盛大的迎接，但照惯例还是得全员出来迎接。

    这绝对是对王权的挑战。

    因此包托尔一脸愤怒、满脸通红的走进城门。

    但不知为何，布立及特王都的巨大城门前，一名守卫兵或守门人都没有。

    王都内极为寂静。

    大道上毫无人影。王都街道上，一个往来走动的领民都没有。

    都市举目所见皆寂静无声。士兵们踏入城市后互相对视，狐疑不已，就连指挥官也一样。

    「这究竟是……」

    伊森巴翰露出诧异的神情呢喃道。

    全员抱持着疑问进入王都之内后，城门突然关上。

    与此同时，隐匿的士兵们从巷弄中四处飞奔出来。

    而在紧闭的城门方向，藏伏于城墙上的士兵们也现身断掉后路。

    这些士兵并非布立及特军队的士兵。

    在王都中央突然出现的是路南的军服。

    「你、你们……为什么……究竟是怎么做到的？」

    包托尔对眼前的状况不敢置信，说话支支吾吾。

    当然，站在路南王国军最前方的是艾尔辛。

    ＊

    也该为战争画下休止符了。

    我们关上了城门，令士兵包围了周围，因此对方无路可逃。

    在葛聂夫已经消失的状况下，布立及特王毫无希望。

    他们不可能在完全紧闭的城内，与超过两万名士兵战斗。

    无论怎么看，包围都相当完美。

    「你这家伙想阻止我？怎么可能！我可是大陆的霸主！」

    包托尔向我大吼。

    但我已不将对方放在眼里。

    这个男人仅仅是个屠杀者，就是如此。

    这个王并不像纳路亚的巴尔迪斯卡&amp;#8226;芙兰，是个怀抱敬畏之心的战略家，同时拥有高尚人格。

    「攻击！歼灭布立及特的残党！」

    在我下达攻击指示后，包围布立及特王国军的路南军，从四处飞奔出来。

    接着，一面倒的战斗开始了。

    由菈希亚向着布立及特王奔去。

    她的武力已经和布立及特王几乎并列。

    但是包托尔得和普通士兵作战。

    因此他不是由菈希亚的对手。

    （插图013）

    这就是袭击、屠杀罗杰伦的代价！

    像是要对方偿还一切般，由菈希亚用罗杰德贯穿了包托尔的咽喉。

    「噢噢噢噢噢！」

    在敌方的王丧命之后，路南军兴奋地大吼。

    看见这幅景象的布立及特士兵，则开始四处投降。

    不，他们从一开始就没有战斗意志。

    所以在王死去的瞬间，战争也等同结束了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    路南士兵喊得比方才更加大声。

    而我在士兵们的中心大喊。

    「这一切都是各位的功劳。我一定会给予你们说好的奖赏。所以，各位就尽情地沉醉胜利中吧。今天我准你们喝酒，但绝对不可以对布立及特的国民出手，若犯军法，以重罪论处！」

    ＊

    菲哈托利激动地用拳头捶了桌子。

    路南王命令艾尔辛回国。

    由于菲哈托利是罗宁公爵家的家臣，因此他比艾尔辛早一步得知这则消息。他摇了摇头。

    他对王的决定相当不满。

    路南追派五万军力，因此令布立及特的领地投降，只是时间问题。

    路南王心里想的是，让艾尔辛在占领布立及特之前回国，并将战功全部归给他们那帮血脉的人。

    「这个国家已经腐败到这种地步了吗？」

    对菲哈托利而言，艾尔辛已经成为了共同奋战的伙伴。

    他诚心对待自己，甚至将最前线交给自己，只为了让自己成为最能大展身手的人。

    因此，菲哈托利已经接纳了艾尔辛。

    一开始他只是打算监视艾尔辛，但如今他的想法已经完全改变。

    他和同为罗宁家的家臣──艾尔希特&amp;#8226;迪马辛一起奋战过。

    虽然他尊敬艾尔希特，但艾尔辛拥有艾尔希特所没有的东西。

    统率士兵的能力、战略与战术。

    于是菲哈托利抱着说服他们的打算，奔出了临时值勤室。

    即使这样会违逆罗宁公爵的想法。

    ＊

    我开始准备回归。

    占领布立及特王都后，状况剧变。

    得知消息的路南王竟然追派了五万名士兵。

    但他让我守护罗杰伦、消灭布立及特的军力只有三万。

    我想这是因为布立及特的灭亡即将成真，因此他才突然派了士兵过来吧。

    比起纳路亚这项危险因子，他的贪婪告诉自己，得将眼前的巨大猎物摆在第一顺位才行。

    就和我预料的一样。

    这份贪婪最后应该会导致路南灭亡吧。

    若将军力转往布立及特，想要阻止随时会发生的路南大征讨，将会变得更加困难。

    而纳路亚王国一旦攻入，占领路南王都后，我打算吸收之后处于无政府状态的路南领地！

    虽然这样会导致与纳路亚互争，但无论如何，这都是基于战略上的战斗。

    因此在达成当下的目的后，我已没必要在此处浪费时间。

    当然，我并未占领布立及特全境。但这是另行派兵的路南王国军该做的事。

    我想路南王应该也打算这么做吧。

    换下冒着极大风险、完成重要工作的总帅，虽然在常识上莫名其妙，但我现在反而希望被如此冷落。

    真正的敌人是纳路亚。

    他们是连包托尔也无法与之比拟的强大敌人。

    既然眼下目的已经达成，那我也不需要眷恋，回去就是了。

    这片领土之后再夺回就好。

    「王下达了命令，等到五万名军力到达之后，总帅就得立刻回国！」

    「既然他们都这么说了，那我该回国了。」

    在我毫无感情的回答后，菲哈托利以不满的神情问道：

    「他们打算让占领布立及特王都的总帅脱离战线，然后大肆塞入罗宁殿下的部下。你难道不懂他们的用意吗？」

    原来是这个意思啊。

    我怎么可能不晓得。

    他们打算让王和公爵占领布立及特所有领地，抢走我的功劳吧。

    「不过你是罗宁殿下的部下吧，真意外你会替我担忧。」

    「这……不是这样的！」

    菲哈托利意外地摇头。

    他的神情诉说着，我怎么可能这么想。

    菲哈托利&amp;#8226;迪尔西纳。

    这个男人确实很有能力。

    问题是，他是罗宁公爵一家的家臣。

    身为伯爵，却没有领地的他，是比我等级还要低的贵族。

    没有领地的伯爵很多。

    特别是公爵这类大贵族的家臣，如此境遇的贵族非常多。

    菲哈托利就是如此。

    他其实大可以保持沉默，趁机获取领地。

    和不属于罗宁系统的我不同，他是罗宁的家臣。

    我的功绩应该大半都会归他吧。

    即使如此，他还是对我如此说道，看来他的想法产生了变化。

    这也不差。

    只要是优秀人才，我随时欢迎。

    菲哈托利在屡次战斗中，皆漂亮地率领着士兵。

    并让我看见了他杰出地完成任务。

    他擅长确实履行、执行命令地能力。

    但时机未到。

    就他的立场而言，要迎接他成为伙伴，最好再晚一点。

    我抱着这样的情绪耸了耸肩。

    「没关系，我也不打算涉入政争。不过这次你应该会得到其中一块布立及特的领地吧，恭喜你了，呵呵。」

    「现在可不是笑的时候！而且这太夸张了！总帅竟然什么都拿不到，我不能接受！」

    「并不是这样吧。」

    我摇了摇头。

    「若真为了我着想，那么你最好留在布立及特。能得到领地的话就拿走。此外你今后得发誓继续效忠罗宁公爵。等到你在领地积蓄力量后，有一天我会需要你帮忙的。」

    「这究竟是……」

    「如今还有更重要的事情，那就是给予士兵的赏金。毕竟为了激发他们的动机，我们一直对他们说，要给予赏赐。」

    「但是陛下会出钱吗？以陛下的性格来说……」

    陛下不可能会这么做。菲哈托利以如此的眼神问道。

    哎，的确是这样。

    那位路南王不可能给予士兵奖赏。

    「恐怕他不会出钱吧。但是守信用非常重要。若不守约定，本次为我大展身手的士兵，将不再服从我。」

    获得士兵们的忠诚相当重要。考虑到之后吸收路南士兵一事，更是如此。

    「陛下倘若不出钱，那就得由我来出。我会把钱送过去，你能帮我交给士兵们吗？」

    「当然。我将赌上自己的名誉，绝不让其他贵族私吞这笔钱。但你真的要这样回去吗？留在布立及特的话……」

    「要看大局，大局。执着于小事，你将会错看大局。」

    我摇了摇头，如此说道。而菲哈托利露出了一头雾水的表情。

    ＊

    其实也有别人抱着满腹疑问。

    「艾尔辛，我有事想问你。」

    「想问的事？」

    「那个……你的目的究竟是什么？我想知道你的理想。无论怎么看，你感觉都不是会满足于一介领主的人。」

    竟然会察觉到这点。

    真是意外的有眼光。

    连菲哈托利都完全没察觉到。

    「你朝思暮想的东西，该不会是……」

    由菈希亚左顾右盼，确认没人在场之后，说出了极为震撼的一句话。

    「路南王？」

    坦白说，我对她的发言相当惊讶。

    虽不中亦不远矣。

    「怎么说，格局还太小了。」

    「咦……？你刚刚说这样还太小？路南太小了吗？」

    「若要回答你的问题，其实我的理想并没什么，仅仅是想让自己和同伴们幸福罢了。如今大陆正陷入混乱，大部分的国家都想着趁隙侵略他国。战争因此无法止息。要在这样的时代中发掘幸福，我认为唯一的方法就是统一。大陆只要统一，和平自然造访。」

    这不过是夸大其辞。

    我的真正目的只是想将游戏破关，换言之，就是统一大陆。

    当然，基于这个结果获得的事物倘若是和平，不是很棒吗？

    与战国时代相比，统一时代对国民来说比较好。综观历史，这再正常不过。

    拿战国时代与德川幕府、也就是江户时代的生活相比，我当然会选择后者。

    每天都会发生战争的世界，和至少表面持续和平的世界，两者完全不同。

    何况大陆过去本来就属于同一个国家。

    「因此为了终结战争，我想要战斗。虽然统一之后，有一天还是会产生战争，但有着和平时刻的国家，和持续战乱的国家，谁都会觉得前者比较有意义吧。」

    只要统一，战争就没那么容易再度发生。

    而若能在统一王国里施以正常的政策，和平大概能持续好几百年吧。

    实际综观地球的历史，也都是如此。

    「……」

    由菈希亚仅是盯着我。

    「罗杰伦国民……和大陆的众人都会得到和平……是这个意思吗？」

    「没错，就是如此。不分国家，所有人都一样。」

    「这种事有可能吗？」

    「谁知道呢。总之只能努力了。所以，你若有意愿舍弃罗杰伦之名，以由菈希亚的个人身分和我一同行动，我随时欢迎。」

    对于我的提议，由菈希亚只顾着眨眼。

    「你的谈话规模太庞大了，完全跟不上，究竟你……」

    「对了，由菈希亚。」

    「怎么？别让我更加混乱好吗……！」

    「不是啦，是别的事。倘若可以，你就来趟艾因托里安吧。我随时欢迎。你没有朋友吧？我可以做你的朋友喔。」

    「你说什么？不过是朋友，我也有好吗！」

    「咦？谁啊？」

    「我有要好的……侍女！」

    「这也算朋友？」

    「唔……」

    由菈希亚不断颤抖，似乎被戳中了痛处。

    「不理你了！」

    她满脸愤怒地大吼，并迳自走了出去。

    ＊

    路南王宫。

    「哈哈哈哈哈！我很相信你！不愧是你，真是太棒了。干得好！」

    路南王一脸满意地迎接我。

    「做得好，艾尔辛。」

    罗宁公爵也不吝于称赞，但问题是他们也只会口头称赞。

    他们完全不打算给予任何奖赏。

    这份心思显然易见。

    哎，还真是会利用他人。

    「陛下，布立及特王国全境，应该很快就会落入路南手里吧？」

    「这个嘛，后面派去的士兵们似乎进行得很顺利，哈哈哈哈！」

    「让这件事化为可能的，无论由谁来看，就是我本人。」

    我向满脸笑容的王如此宣示。

    我的这番话令王与罗宁互相对视，表情就像在说着这一刻果然来了。

    他们脸上的笑容消失了。

    眼下的氛围，好似战争结束后，就会处理掉我一样。

    「唔，怎么说呢？结论还是不晓得。就算你不在，这件事也可能实现吧。凭菲哈托利一个人的力量。」

    王满嘴胡言。他们果真是一群贪婪的人。

    「陛下，我所求不多，而且我今后也会继续为陛下而战，此即为我的命运。虽然不是很重要，但是您能给我点奖赏吗？」

    我再度提及其他战争，接着王轻咳之后点了点头。

    「说得也是。没人说你没有功劳。看来我得给你奖励。那么用金块当奖励可以吗？」

    开什么玩笑。我已经有许多金块，甚至比路南财政还来得充裕。

    「金块是陛下必须使用的资产吧。既然如此，我可以拿走布立及特王国海岸线的其中一块领地吗？」

    「海岸线的领地？」

    「是的，有块地方叫做洛克托因，海岸线相当美丽。」

    「洛克托因？喂，立刻将地图拿过来！」

    听完话的霎那，路南王立刻在谒见厅摊开地图。并直接指出领地。

    「为什么你要海岸线的领地？」

    接着罗宁投以尖锐的质疑，似乎连给予小小的领地都觉得惋惜。

    「我从以前就想要海岸线的领地，一个静谧的小海边。我打算拿这块领地当作休养地。这样一来，就能把到不错的女人吧？」

    「啊，原来如此。说起来，你过去似乎喜好女色嘛。哎，既然只有这丁点大小，那就给你吧……」

    「那么请在当场赐予我盖上玉玺的诏书吧？」

    「陛下，您没必要如此着急。艾尔辛，总之你明天再过来一趟，如何？」

    罗宁果真贪得无厌。即使只是一块领地，也不愿轻易交出来。

    我无奈地点了点头。

    隔天，我再度谒见王。

    虽然罗宁在这一晚做了些事情，但也不重要。

    想必是将我口中想要的领地，彻底调查一遍吧。

    为了在往后的战争继续使用我，他们不得不给出奖赏。但领地若会让我扩大势力，他们绝对不会打算交给我。

    「关于你说的海岸线领地，我和陛下谈过了。」

    罗宁一边说着，一边指向地图的其中一处。

    「我找到了比你说的领地更好的一个地方，那就是贝尔塔克因领地。完全空无一物的所在，就以你想要的喘息空间而言，这里绝对可以让你远离尘嚣好好享受。呵呵呵。这块领地被群山包围，同时周边被海岸围住，你不认为这是块无论自己想做什么，任何人都无法轻易逃出的地方吗？」

    他所指的地方位在布立及特的角落。

    有着海岸和小型都市。

    但坦白说，是个连都市都说不上的平地。

    此外，这块领地完全被群山包围。

    真的是只有山的领地。

    「您要我拿下这块领地吗？」

    「没错，我们已经准备好盖了玉玺的诏书。为了找到最适合你的领地，我可是费了一番工夫。你不满意吗？」

    「怎、怎么会呢……！」

    目睹我露出阴郁表情的两人看向我。

    「真是感激不尽，陛下。」

    「原来如此，满意就好，哈哈哈哈哈！」

    想到能将毫无用处的领地当作奖赏，王笑得豪爽。

    而我在心中嘲笑着王，并收下诏书，离开王宫。

    没错。

    嘲笑着。

    贝尔塔克因。

    这块不毛之地其实才是我一开始就想要的领地。

    我从一开始就料到，只要对他们说自己想要一块休养地，他们就会将布立及特最没用的领地交给我。

    毕竟是那个王与罗宁。

    恐怕罗宁是一边嘲笑我失言说出休养地，一边挑选领地吧。

    他们似乎心想，一旦我脱口而出休养地这个词，那么想必无法拒绝最适合的贝尔塔克因。

    当然，我从一开始就不打算拒绝。

    贝尔塔克因是大陆中铁矿山最多的区域。

    而艾因托里安由于不产铁，因此使用都靠进口。但铁的管理却是由王室负责。

    因此要取得铁相当麻烦。

    作为战略物资，所有国家都将铁管理得相当严格。

    在这种状况下，若在自己的领地里就能获得铁，那简直是莫大的利益。

    当然，贝尔塔克因产铁一事，连布立及特自己都不知道。

    在游戏中，必须在获得贝尔塔克因领地，进行开发之后，才会得知当地有铁矿山，并得到大量的铁。此处就是这样的所在。

    在此刻，这项消息只有我知道。

    没错。

    在这场战争中，我最为殷切盼望的东西，其实就是这些铁。

第二卷 终章 英雄们的歇息

    艾因托里安近在眼前，今特罕见地笑了出来。

    「今特，你心情真好呢，竟然会笑。」

    这个人无论赏赐他什么，都一副兴趣缺缺的样子，但提到米莉涅就不同了。

    我们在布立及特王宫的宝物库中，找到许多东西。

    于是我要今特在里面，挑选送给米莉涅的礼物。

    因为有大量宝物，因此可以让今特挑自己喜欢的走。

    但一次拿到大量宝物，并不够令人感动。

    从战争归来的男人，拿出了一件美丽的宝物，交给对方。

    这样才比较帅吧？

    「我才没笑！只是在做表情练习而已。」

    这是怎样。

    「说起来，你还包着绷带，这可是问题。」

    今特的胸伤尚未康复，所以仍包着绷带。

    「你究竟在说什么？我没事，男人上战场必然会受伤！」

    「喔，是吗？你在我面前大言不惭，结果在米莉涅面前却说不出话来。」

    「没这种事。」

    今特顽强地否定。我在心中嗤之以鼻。

    总之，我和今特就这样回到了艾因托里安领地。

    之后要做的事情又变多了。

    因为我们得开发铁矿山。

    「主人，欢迎您回来！」

    我们到达领地城门后，侍从长和家臣们皆出面迎接，他们似乎已经靠某些手段知晓我们回来了。

    「阁下！」

    家臣们跪着。

    「你们大可不必出面迎接。各位平身吧。」

    我下了马，轻轻拍着家臣们的背。虽然说是家臣，但也没多少人。

    「对了，哈汀，领地平安无事吧。」

    我向哈汀询问，接着他立刻点头。

    「没事，并没有特别奇怪的事。」

    「尤森，领地军的状况呢？」

    「正在渐渐转好！说起来，我已经听闻了消息，真是令人不敢置信……」

    「之后我会慢慢解释。明天我会视察领地，去准备一下吧。」

    「瞭解，阁下！」

    「那么解散！」

    尽管家臣们露出有许多话想说的神情，但我仍然抛下了他们。

    我累毙了。我已经没有力气马上处理领地。

    从奔赴战场后，我就不记得自己有好好睡过。

    因此我完全无法思考任何事情，并向着自家领主城前进。

    我得睡觉！

    「领主大人！」

    在众人后方的米莉涅飞奔出来，一直恍神站着的今特，瞬间表情转为开朗。

    我想她原本打算先喊今特的名字，但她观察到了气氛，于是先喊了我的名字吧。

    「今特应该没添麻烦吧？」

    「当然。多亏今特在，我才能平安回来。不过今特受伤了，真是抱歉。」

    「您在说什么！领主大人对我们施以莫大的恩惠……！我们当然要以身守护领主大人！」

    米莉涅说道，并走近今特。

    「蠢蛋！你得再多锻炼才行！整天说自己最强，结果竟然会受伤！给我过来！」

    「等等，米莉涅！我们感动的重逢……」

    「吵死了！」

    米莉涅拉着今特的耳朵，带走了他。

    即使是战鬼，仍然无法反抗米莉涅。

    方才今特还说不是这样。

    真是敢说。

    不过尽管两人相处的感觉是这副模样，但与今特重逢的米莉涅看来相当幸福，而今特的表情也很开心。

    坦白说，其实我相当羡慕。

    「侍从长，去城里吧。事情先摆一边，我现在想先休息。」

    「瞭解！」

    我想一个人悠哉入睡，因此搭上侍从长所准备的马车。

    升级和整理道具全都之后再说。

    马车终于停下。我唯一的窝──艾因托里安城就在眼前。

    踏入城内，女仆们就像久候多时般一同低头。

    「欢迎回来，主人！」

    不知不觉间，我已经习惯这个任何人都会羡慕不已的景象，因此眼里完全看不见这些。

    这就是感官麻痹吧。

    「可以了。回去工作吧。我要去卧室。」

    我淡淡地无视他们，向着阶梯走去。

    我要休息。

    我非常想休息！

    「主人，其实有客人造访。」

    侍从长在我背后补了一句。

    突然有客人？

    「客人？我已经累了，明天再会吧。」

    「瞭解。」

    「等等？侍从长……你应该不会又在卧室准备了女人？」

    因为客人这个词，我露出凝重的表情问道，而侍从长慌忙摇头。

    「当然不会！」

    「那就好。我要睡了，在我叫人之前都不要来吵我，懂了没？」

    我再度下达严令，并走上楼梯。

    这阵子我没几天能够好好睡觉，几乎每一天都只能小睡片刻。

    而说到长时间的睡眠，说来讽刺，就是和由菈希亚掉入陷阱的那五个小时。

    因此我的脚步自然加快。

    卧室终于出现在眼前。

    打开卧室的门扉后！

    床映入了眼帘。

    我的窝，我的床！

    这是我初来到这个时代时，醒来的床。

    对我来说，唯有这里可以好好安眠。

    此处是我在这个世界的心灵故乡。

    我立即跳上床。

    并盖上棉被。

    感觉真赞。

    接着我的眼皮马上变重，身体瘫软。

    但就在此刻。

    「锵」的一声，窗户的玻璃突然裂了。

    刚好就在我要睡着的瞬间！

    「这次又怎么了。」

    我起身看向窗户。风从破裂的窗户刮了进来。那里看来有个不速之客。

    而与过往一样破窗入侵的，正是那个人。

    我们一对到眼，对方就和当时一样，握起罗杰德后朝我摆起架式。

    「你……是恶德领主吧？」

    对方说出了和当时一样的话。

    唉，也是。

    我毕竟顺路去了趟路南王都。

    并在那里待了几天。

    所以时间上，她有可能比我先到。

    「若我是恶德领主的话呢？」

    「那就杀了你。」

    她再度说出和当时相同的话，并以杀气腾腾的表情准备再次将剑插下去。

    「喂，等等！你认真的吗？住手！由菈希亚！」

    「哼，这是无视客人来访的惩罚。」

    「这项惩罚是要我死吗？」

    「……」

    手握着剑的由菈希亚停止了动作。在剑碰到脖子之前，我有些问题想问。

    「明明你说会以朋友的身分欢迎我，但也太冷淡了吧！」

    由菈希亚说道，并放下了剑。但由于她刚刚一鼓作气跳到床上，因此我们之间的距离变得非常近。

    「而且！」

    「咦？还有话想说？」

    对于我提出的疑问，由菈希亚装模作样地答道。

    「我回到罗杰伦思考了一下，你是第一个对我开玩笑的人，而且也是第一位如此待我的人……」

    「结果你却想要杀了这样对待你的人？」

    「我都把剑放下了嘛！总之就是这样！」

    就是这样？什么鬼？这是什么结论啊？

    「咦？就是哪样？」

    「就说是这样了嘛！」

    「你这样说，谁懂啊？」

    我反问回去，接着由菈希亚鼓起脸颊，并露出不甘心的表情。

    「我想要能够让自己安心的地方！在罗杰伦，我不是由菈希亚，而是严肃的公主，无法开怀大笑，也无法嚎啕大哭……」

    「咦？所以和我在一起会比较轻松吗？」

    由菈希亚对我的疑问直率地点了头。她相当干脆地承认了。

    这是怎么回事？

    「不行吗？」

    「不，这是我的荣幸。」

    没错，我认真地这么认为，这绝对很荣幸。

    「之前应该说过，我会跟随自己相信的人。所以我才会过来。我想要见证你的理想……所以可以让我待在这吗？」

    「喂！等等！」

    「怎么了？」

    「为什么你还握着罗杰德？难道我拒绝就要杀了我？」

    由菈希亚露出吃惊的表情，将罗杰德放下来，接着开始单手卷起头发。

    过了一会，她噗哧一笑。

    我看见她难得一见的笑容了！

    我和她在罗杰伦相处了相当长的时间，却只看见她的笑容两次。一次是在黑暗之中，一次是发生在一瞬间的事。

    换言之，我并没好好看过她的笑容。就算我硬拉起她的双颊让她笑，也皆以失败告终。

    这样的她，竟然会如此自然地笑开。

    我如此想看到的笑容，就这样大方地展露了出来，这个样貌的魅力相当危险。

    而在这个状态下，由菈希亚更加靠近我一步。

    「才不是！我有话想问你，就算要威胁你也要听到答案。」

    「又是疑问啊？当时不是都问了吗？」

    「这个问题非常重要。」

    由菈希亚如此说道，接着更加靠近我。

    距离甚至近到可以听见呼吸的声音。

    在这个状态下，由菈希亚用着食指搔着自己的脸颊，然后大口呼吸。

    「你说过我不是你的菜吧？那么……怎样的人是你的菜？」

    武力九十二。

    统率九十七。

    拥有相当能力的人才，突然问起我的喜好。

第二卷 后日谈 喜欢的理由

    鸟鸣婉转，令我醒了过来。

    我感到睡得很熟。

    我因为饱睡一顿而欢喜，有个单纯的理由。

    因为这里并不是我的房间。

    但这里毕竟还是属于我的领主城，所以好好睡一顿并非太大的问题。

    而我会睡在别的房间，而不是自己的床上，当然有其缘由。

    ＊

    「喜好？」

    「对……！」

    「为什么你突然要问这个？」

    「因为……！」

    说到这个份上的由菈希亚别过了脸。她看向床铺，一只手轻轻揉起眼睛。

    接着揉眼的手从一只变成了两只。

    这副模样，究竟哪里像战场的寒冰王女？

    「总觉得想睡了。」

    她不等我回应，就这样躺在床上。而且那是我的床。

    换言之，她在躲避话题。但她也因此并未继续缠着我，追问我的喜好。

    既然我都累成这样，她当然也会累。毕竟她睡得比我还要少。

    而她就在这个状态下，先我一步来到艾因托里安。

    我不晓得她为什么要如此急行军。

    但她返回过罗杰伦，既然如此，她应该可以先悠哉休息一下吧。

    「喂！由菈希亚！你想睡在这吗？这里有你之前用过的房间吧！起来！」

    她对此没有任何回应。我只听到了酣睡的声音。

    自己改变了话题，还打算装睡吗？

    不知是真是假。

    我的确累得要命。其实我光是看到床，就想睡得不得了。

    但再怎么说，我的床能让人如此迅速入睡吗？

    若和我在一起，可以让她表现出如此安心的情绪。

    那也好。

    为了报罗杰伦的仇，她毫不犹豫地刺穿了布立及特王的脖颈。

    总是不加犹豫将剑拿起的她，为了贯彻自己的信念，丝毫不留情面。

    而且她说过。

    她在众人面前，只会展露这副身姿。

    但她如今的模样，也差太多了。

    我盯着她这副模样一会，并摇了摇头。

    既然信任我到如此地步，她怎么可能背叛我。

    虽然她在我的房间里睡着了，但我若是对她出手的话，那就只不过是再度化身为恶德领主罢了。

    一旦她真的睡着，我对她出手就是犯罪。

    对我来说，她是必要的存在。

    看来没办法，我只能去别的房间了。

    结果当我想要离开时，却发现她用手紧抓我的衣服。

    「由菈希亚？没关系，你可以睡在这里。所以让我离开好吗？」

    但在我说完话之后，她还是一动也不动。

    没办法，我握住她的手，想要松开对方紧握的手。

    但她握得太紧，没办法轻易松开。

    最后我只得奋战一番。

    ＊

    因此，我在其他房间内睡醒迎来早晨。

    一边打哈欠，一边伸展筋骨。

    因为睡得很熟，我感觉自己的体力恢复了大半。

    接着我步入走廊。

    我很在意由菈希亚，因此先朝着自己的卧室走去。

    然后轻轻敲门。

    叩叩叩的敲门声。

    「是！」

    对方回应了。她似乎已经醒来。

    开门进入房间之后，由菈希亚坐在床上。

    她的表情有些惺忪，长长的头发四处乱翘。

    「醒了？」

    接着她面向我，迷迷糊糊地盯着我看。她眨了好几次眼后，缓缓开口：

    「为什么我会睡在这里？而且是在你的床上……」

    她说出来的话，就像醉倒后没了记忆的人。

    「你不记得了吗？」

    由菈希亚再度眨眼，悄悄点头。

    「是的。」

    「你把我赶了出去，所以我去别间房睡了。而且睡得相当愉快。」

    「……怎、怎么可能！」

    「就是这样。你先擦擦口水吧。」

    「咦？」

    由菈希亚听到我的话之后，用手碰了碰嘴巴。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着直接飞奔出去。

    因此我取回了自己的房间。床上微微飘着她身上的残香。

    不，想着这些事的我，只是呆呆地盯着遭到破坏的窗外。

    安稳的天气。

    天气不冷也不热，感觉就算没有窗户也没差。

    我沐浴着阳光，发呆了好一会，这时由菈希亚回来了。

    「哎，我累了。虽然发生了许多事，不过全忘了吧！」

    也许是因为用跑的，所以她喘着气大喊。

    她从方才睡得迷糊的神情，变成绷紧神经的模样。

    「但你要我忘记……」

    「全&amp;#8226;给&amp;#8226;我&amp;#8226;忘&amp;#8226;了！」

    但她要我忘了什么？

    睡醒的表情？

    「但是我已经在落入陷阱时，看过你流口水的表情了。」

    「说起来，那个时候也是这样，真奇怪。」

    「哪里奇怪？」

    她歪起头，感到不可思议。接着说道：

    「我不曾在人前熟睡过。所以我不可能让人看见这副模样……而且我平常都会睡不着，怎么可能在人前熟睡！」

    说起来，她在陷阱中睡觉时，也确认过自己是否真的睡着。

    「是不是和我在一起很安心？不是这样吗？」

    「……」

    由菈希亚沉默地盯着我，接着立刻点头。

    「应该……就是这样吧。毕竟我找不出其他理由。」

    「真的假的？」

    她如此坦率地承认，反而让我不知所措。

    「什么嘛！那个反应！总之，就是这样！我要走了！」

    她就像逃跑般，消失得无影无踪。

    我还有话想问唉。

    为什么她要抓住我的衣服。

    就算是偶然，抓得也太大力了吧。

    但由菈希亚已经不见身影，我错过了能问她的时机。

    「没办法……」

    我钻入淡淡飘着由菈希亚残香的被窝，开始了来到这个世界以来第一次的回笼觉。

第二卷 后记

    谢谢各位购买《在只有我能升级的世界成为恶德领主II》！我是作者わるいおとこ。

    原本我以为本书会单卷完结，没想到第二集能顺利发售，真是多亏了各位！

    由于前作《我的现实是恋爱游戏？？ 结果竟然是赌命游戏～》只能以漫画形式连载，因此这次能出到第二集，我相当高兴。

    就我个人而言，由菈希亚的登场和小说家版有点不一样，因为她较早出现，有些不足之处。因此为了在第二集填补这份不足，我多写了一些内容。

    此外，我还特别加写了其他地方看不到的由菈希亚外传，希望大家能够看得开心。

    此外，这个作品正在准备漫画化的连载。

    在发行第二集之后，本作漫画也开始连载，希望能表现出与小说版不一样的《恶德领主》。

    最后是谢辞。

    首先我想感谢全力发行本书的ファミ通文库编辑部的各位！

    另外，我也要深深感谢继第一集之后，继续担任插图的raken老师。能画出魅力十足的由菈希亚，令我相当感动！

    最后，这一切都要归功于阅读本作，替我加油的读者们。

    之后也请继续关照《恶德领主》了。

    わるいおとこ

第二卷 插图



第三卷 第1章 商会的阴谋

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡。

    既是纳路亚王国参谋，也是世间罕有的魔法师。

    当前他正带领少许下属，乔装成农民，跨越路南王国的边境。

    为了不令人起疑，他还放弃骑马，选择聚精会神地步向艾因托里安领地。

    对于体力孱弱的巴尔迪斯卡而言，这趟行程犹如修行。

    毕竟他的平时特色，就是寸步不离研究室，犹如茧居族般潜心投入魔法与军事策略的研究，因此会这样也是必然。

    只是──即便下属阻止──他依然贯彻自身意志，毫不停歇地往前走。

    最后他总算抵达艾因托里安领地的兵营。

    为了确认艾因托里安领地的动向，芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡亲自跨越了边境。

    在路南王国的领地中，他会特别着眼于艾因托里安，理由其实很明显。

    因为艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安，统治这块土地的敌国贵族，让他吃了唯一一场败仗。

    下次与路南大战，他势必会与艾尔辛碰头。

    另外根据侦查兵回报，艾因托里安领地最近的行径相当可疑。这让他更需要亲自去确认。他对艾尔辛的评价就是这么高。

    巴尔迪斯卡想要战胜艾尔辛。

    用尽任何方法、任何战略，都要一雪过去战败的耻辱。抱持这份执念，他不断准备着有一天将会到来的战役。

    当然，他不打算仓促行事。

    大征讨准备得相当顺利。上次战争所造成的损失，对纳路亚军整体只是九牛一毛。只要按照预定计画进行，四、五个月后便能完成准备。

    不过若是被复仇心冲昏头，匆忙行事，就很难达成一统天下之举。深知这点的巴尔迪斯卡，一步一脚印地累积着实力。唯一让他忌惮的对象，就是艾因托里安。

    「这里竟然有兵营？之前的谍报资讯里没有提到啊？」

    「是这样没错……」

    若巴尔迪斯卡不晓得，他的部下米尔顿更不可能知道。

    他观察着兵营附近正在进行的训练。

    不过侦查军事设施，必定会受到防范。

    很自然的，一名士兵从远处驰马而来。他大喊：

    「谁啊！」

    吓了一跳的米尔顿应声答道：

    「我们是路过的农民。」

    士兵哼了一声说：

    「这里是军事设施，你们想去哪里？是不是搞错路了？」

    「我们正在前往艾因托里安城。」

    「那你们不该走这条路，朝那里走下去就看得到了。」

    士兵如此说明。受到艾尔辛税金政策的影响，近来想要移居的农民增加，士兵说明时的态度也较为亲切。但对方忽然表情骤变，摆出赶人的手势，要他们快点离开。巴尔迪斯卡只得无奈折返。走离士兵之后，他低声说道：

    「这股士气真是不得了。包括锻炼程度，士兵整体都相当杰出。甚至在野外扎营时，还是毫无怨言地投入训练……」

    虽然观察的时间不长，但巴尔迪斯卡已经彻底掌握这支军队的训练状况，以及他们严格的纪律。

    「果然认知有差。」

    没错。纳路亚军先前收到的回报，与这支艾因托里安领地军的差距相当大。

    巴尔迪斯卡持续往前走。这时一座小村庄映入了他的眼帘。令他感到不可置信的是，这里的士兵竟然正在帮忙农事，而且士兵之外的人全是女性。

    「不好意思，我可以问问吗？」

    身旁的米尔顿还来不及停止动作，巴尔迪斯卡已经提出疑问，丝毫没在装。毕竟这幅景象实在太不可思议。但即使状况不是这样，他也没有演戏的特殊天分。

    「请您别随便向人搭话！」

    帕托立克匆忙跑过来，在他耳边低语。

    「啊，对噢。」

    察觉自己失态的巴尔迪斯卡连忙改正口吻。这时士兵从田里起身看着他，出言嘲讽：

    「讲话那么没礼貌，是哪来的大人物啊？」

    只是表面上像农民吧？士兵的表情如此写着。

    「看来我失言了。」

    「哼──」

    士兵露出狐疑的眼神。巴尔迪斯卡清了清嗓子，想要尽早离开这里，当下却被石头绊倒在地。

    目睹此状的女性忍俊不住，呵呵笑了起来。

    士兵们眼见这副窘状，疑心立刻烟消云散。

    这若是巴尔迪斯卡自己想出来的计划，还真是相当完美。

    「您得好好看着前方才是。」

    米尔顿匆忙扶起巴尔迪斯卡。

    「为什么我眼前总是会滚来石头！」

    「您明明拥有能审视世界情势的宏观视野，为什么却看不见眼前的小石头呢？」

    身旁的帕托立克叹了口气。这时巴尔迪斯卡以较为礼貌的口吻，再度向女性们提问。

    「这座村庄是新盖的吗？我记得以前并不存在……」

    「没错，这里是最近响应农民移居政策新盖的村庄，莫非您也打算移居来这里？」

    「嗯、我正在办理。」

    「虽然待在边境令人不安，好在士兵都会像这样过来帮忙。我们已经相当满足了。」

    难怪领民会一直增加。巴尔迪斯卡不可能没察觉这件事与士兵数量的偌大关联性。

    增加属于自己领地的人民。

    增加属于自己领地的士兵。

    但艾尔辛应该要效忠于路南才对吧……？

    巴尔迪斯卡观察领地越久，越觉得比起路南王国，艾尔辛的许多施政还比较像在壮大自己的领地。他不由得摸了摸自己的下巴。

    穿过街道后，巴尔迪斯卡进了艾因托里安城。

    他原先就知道艾尔辛不在城里。

    所以他仔细地在城内四处打量。

    这时，他从民众口中听见一件令人不可置信的消息。

    领地内竟然免除一整年的税金！

    难以相信。

    施行这种政策，财政可是会破产的。

    毕竟上缴给中央的税金全没了。

    除非藏有庞大的资产，不然根本办不到这种事。

    不，即使拥有这么多资产，他也只会被王家盯上。

    长期而言没有好处。

    疑点越来越多。

    城外的兵营。

    新建的村庄。

    以及路途中看到的兴建中村落。

    巴尔迪斯卡将头抵着布告栏，开始撞起额头。

    最后总算稍微能集中精神。

    艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    你究竟在图谋什么？

    你之所以增强领地，是为了什么……？

    一想到这些，他的全身突然起鸡皮疙瘩。

    「等等……」

    「主子？」

    米尔顿轻声询问，但巴尔迪斯卡并未回答他，持续自言自语。

    「若他的目标是路南、路南国王……同时还正在计画谋反……」

    巴尔迪斯卡回头。

    「该回去了！我们得在出事之前打下艾因托里安领地。快点！」

    「主子……？这是怎么回事？」

    护卫米尔顿与帕托立克急忙跟在主子后头。

    「回去之后，立刻带着巴尔迪斯卡公爵家族的军队进攻！」

    急忙领军进攻艾因托里安，这么做的风险究竟有多高，巴尔迪斯卡还是瞭解的。毕竟有可能毁了正在酝酿中的大征讨。

    因此他只打算带上公爵家的军队。否则艾尔辛一旦成为路南国王，计画好的大征讨恐怕会演变成更加漫长的战争。

    纵使得牺牲一部分兵力，若不尽快摧毁艾因托里安，生变的计画说不定会难以挽回……咦、不太对？

    「喂、等等！」

    方才张皇失措的巴尔迪斯卡再次停下脚步。

    他想到这也许仍然是个陷阱。

    「要行军之前，先掌握清楚罗杰伦的战况，知道了吗！」

    对米尔顿再次下令后，巴尔迪斯卡直接朝着森托利托──纳路亚王国在艾因托里安附近的领地前进。

    究竟擅自决断进攻艾因托里安比较好，还是大摇大摆打着独立信号本身也是陷阱？

    在苦思整晚后，让他下定决心侵略的，是这件事。

    「阁下！阁下！」

    「什么事啊！」

    「布立及特战线传来急报！布立及特王遭到攻陷，艾尔辛正在返回路南王国！」

    听闻战报，巴尔迪斯卡猛然起身。

    「立刻领军折返，我们要回王都了！」

    艾因托里安兵力众多、训练程度良好，进行攻城的话肯定会演变成长期战。艾尔辛若不在，可能还打得下来。但他一旦回归，毫无计画的进攻简直愚蠢至极。

    不对，在那之前，巴尔迪斯卡对这位宿敌早已怀抱某种畏惧之心。

    对方究竟如何在短时间内攻陷布立及特王都的？如果自己处于同样情况会怎么做？根本办不到。

    巴尔迪斯卡对自己的能力抱持着绝对自信。客观考虑敌我的军力差距，要守住罗杰伦可能还有机会，但没办法再做得更多了。别说转守为攻，竟然还得占领敌方的王都？

    巴尔迪斯卡紧握拳头，要人赶紧调查详细情况。然后他像是逃离艾因托里安ㄧ般，奔向纳路亚王国王都。

    果然唯一的拦路虎，就是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。这个想法深深烙印在他的脑海中。

    ＊

    早晨醒来后，疲惫感一涌而上。

    至今以来累积的疲倦完全没有消除，现在明明是恢复体力的好时机。

    艾尔辛打了个呵欠，从床头起身。

    房间里的景象没什么变。领主室依旧奢华，窗外的领地既广阔又和平。

    景色虽然还是老样子，但到了现在，艾尔辛身为领主的名声，已经不可同日而语。

    恶德领主的名号刚淡去不久，靠着税金政策与土地开垦，眼下的艾因托里安已经成为在难民间广传、众人会前去造访的领地。

    在我前往罗杰伦期间，改变最多的就是人口。

    原本二十二万的人口，目前已来到二十三万人，两个月内增加了一万人。

    虽然尚未达到三十万人的目标，但持续增加人口相当重要。

    民心甚至升到了八○。

    能维持住数值，已经很好了。

    只要别下降都行。

    新流入的人口，移居时对领主有所期待，因此对民心不会造成负面影响。

    在我出征的时候，超过两万名持续训练的士兵──

    〔艾因托里安领地军〕

    〔军力：两万人〕

    〔训练度：八十九〕

    〔士气：八○〕

    等级提升了不少。

    在我军阵营坐拥强大指挥人才的情况下，是有可能出现这些数值的。

    另外从数值来看，这两万名少数精锐只要愿意依循战术，想必能发挥庞大的效果。

    持续训练，同时靠着补偿政策提振士气。

    这些动作绝对不能停止。

    我的等级目前是二十五。

    斩杀波荷利金后，等级提升至二十二的我，靠着打赢布立及特，一口气升了三等。

    宰掉武力值九十八的武将占了大部分因素。

    因为杀死武力值九十五以上的武将，会产生经验值加成的效果。

    提升三等让我获得了九百点。

    一五○、一五○、一五○、一五○。

    我保留了三百点，以备扩充技能的需要。接着用掉其余六百点，将武力值增加四，从六十五提升至六十九。

    此外，透过这场战役，大通连也有所强化。虽然只能维持三十分钟，但如此一来，至少我在时效内能够齐肩大陆首屈一指的强者。

    九十九的武力值！

    虽然三十分钟的限制令人遗憾，但没办法。

    毕竟游戏归游戏。在赋予特典的同时维持游戏平衡，就是营运方的任务。

    即使放送特典，他们还是得维持某种程度的平衡。

    接着是战利品。

    占领布立及特王都当下，我在财宝库里头获得了〔道具〕。

    可惜这项道具不是王国时代的宝物。也就是说，〔道具〕没到达罗杰伦所保管的〔无名之剑〕等级。

    理应由十二家分持的古代艾因托里安王国宝物，并未出现在布立及特。

    但布立及特是十二家其中之一，因此我肯定他们也分到了古代王国的宝物。

    或许是疏于保管，丢失了吧。

    布立及特王没拿出过特殊道具。

    事后问了服侍布立及特王宫的侍从长，对方也一头雾水。

    遑论其他王族。

    唉、结果罗杰伦也一样，光把道具晾在一边，不瞭解它的重要性。

    毕竟十二家各自建国后，经历了漫长的岁月，想当然会是如此。

    我认为十二家宝物代表的意义重大。

    里头也许藏着秘密。根据游戏特性，也可能是其他特典。

    但感觉比起特典，隐藏秘密的可能性更高。

    这让我越来越想找出它。但现在没有方法。

    毫无线索。

    但路南王宫内或许会有一些端倪。

    路南即将迎向毁灭。若计画顺利进行，我之后有机会调查路南的财宝库。但愿到时能发现一点线索。

    再谈到道具的分配。

    虽然布立及特王宫内没有古代艾因托里安王国的宝物，但仍有好几件被系统判定为〔道具〕的宝物。

    其中，有两件宝物可以提升能力值。

    〔翡翠之剑〕

    〔武力＋一〕

    〔古代流传下来，以翡翠打造出来的剑。〕

    〔黑铠〕

    〔统率＋二〕

    〔能提升使用者威严的漆黑铠甲。〕

    两件道具我都不太需要，因此我决定用它们提升家臣的能力值。

    立刻启动游戏系统，将所有家臣的能力值在眼前显示出来吧。

    〔哈汀&amp;#8226;梅尔亚：武力六十　智力五十七　统率七十〕

    〔班提：武力四十九　智力三十八　统率八十二〕

    〔今特：武力九十三（＋二）　智力四十一　统率五十二〕

    〔尤森：武力八十二　智力六十　统率九十〕

    〔吉本：武力七十　智力三十四　统率七十六〕

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦：武力八十七（＋三）　智力五十七　统率九十五〕

    剑不能重复装备。

    也就是说，拿了大通连的我，以及拿了无名之剑的今特，都用不了翡翠之剑。

    我打算之后让尤森大展身手。

    他的每项数值都很高，对我的忠诚度也很足够。

    让尤森穿上黑铠，靠着提升自身威严增加统率力，或许还不错。

    剑则让我有点下不了决定。

    但我之后打算纳入更强的武将成为自己的人才，所以现在还是先收着吧。

    提到不便之处，由于这里并不是萤幕中的游戏，能力值无法自动提升，武器要用熟才会发动效果。

    不愧是游戏要素和现实混杂在一起的世界。

    ＊

    海娜&amp;#8226;贝尔辛前去拜访位于首都的奴隶商人。

    这个世界虽然有奴隶，却严禁他人从事人口贩卖。

    当然，只有表面上是这样。

    无论在哪个时代，越是禁止某件事情，掌握权力的人就越会受到它的魅力吸引。

    对于贵族来说，奴隶是刺激人类贪婪最重要的娱乐。

    被贵族的贪婪欲望搞到摇摇欲坠的路南王国，大量奴隶商人正在私底下活动。

    但掌权阶级就算再怎么包庇奴隶商人，这群人还是无法正大光明的行动。

    因此待在首都的他们，将本部设在极为隐匿的地方。

    「噢，大人物来了啊～」

    这个组织以德洛伊商会之名广为人知。过去是个将重点摆在黑社会人口贩卖、绑架、暗杀的集团。

    这间庞大的商会，影响力遍及路南全境，甚至延伸到了纳路亚境内。

    商会老大根瑟玛平日常驻于主要客群汇集的路南。

    将他称作黑暗奴隶商人，实在是恰如其分。这间商会最出名的一点，在于委托人只要出得起钱，无论身分贵贱，被害人皆会沦为奴隶，并由他亲手奉上。

    此外，这间商会也是影响力最大的暗杀者集团。

    利用这群人接洽各项委托，就连贵族都不敢轻易对他出手。

    根瑟玛一眼就看透海娜的身分。毕竟他已经把贵族的情报记得滚瓜烂熟。

    他露出奸巧的表情迎接海娜。

    「你认识我？」

    「我当然认识，毕竟情报就是力量，嘿嘿～」

    根瑟玛下贱的表情，令海娜面露不悦。但为了目的，她忍住情绪开口：

    「你是不是拿这份力量，暗地在做别的事情？」

    海娜开门见山地问道。此时根瑟玛歪头装蒜：

    「别的事情？哈哈哈！您在说什么呢……？」

    如此笑着的根瑟玛，表情却突然认真起来，一脸阴险地问道：

    「但您就是冲着这点来的吧？海娜阁下，想要什么就尽管吩咐，即使是男性奴隶，只要您愿意说出癖好……」

    「我感兴趣的是别的事。我想杀一个人，用尽各种手段都要杀了他！」

    「是吗？咯咯咯，那么欢迎您莅临，阁下。」

    海娜紧握拳头。她不但被罗宁盯上，贵族对她的蔑视也越来越严重。

    立功的机会全都消失了。

    她恨透了元凶艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。让自己家道衰败的罪魁祸首，怎么可能原谅他。

    但她没有能力正面迎击。这点深深伤到海娜高傲的自尊心，也让她要杀掉艾尔辛的念头更加强烈。

    如果没有他，自己就能回锅路南王国参谋的位置，罗宁唤她回去之事也许还有一丝希望。

    所以即便不甘愿，她还是前去拜访了根瑟玛。

    「你谁都能杀对吧？」

    「呵呵呵，您在说什么呢？我等还是有人杀不掉的，例如大陆的那五位新星。但其他人应该都有办法。」

    人称大陆最强的五人，以游戏的角度而言，指的是大陆里仅有五位的S级人物。心生畏惧的众人，替他们起了个「新星」的称号。

    其中居于首位的就是纳路亚国王。

    「阁下，我等经营的可是特殊暗杀组织。这些从小培育的暗杀者，里头不乏优秀之人，想要杀个人并非难事。」

    根瑟玛表现出绝对的自信，咯咯咯地笑着。

    「虽然艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛这类的可能比较难……但暗杀不一定得拿刀杀人。像是下毒就对任何人都相当有用。另外我们也有手段伪装成意外死亡，呵呵呵。不过委托费很昂贵喔。毕竟在路南境内，没几个贵族会拿这么多钱跑来委托我。」

    根瑟玛搬出路南最强的武将作为例子。

    艾尔希特虽然身手高强，但并未列在五位新星里头。因此根瑟玛发下豪语，表示这群人杀得死他。

    在大陆暗处活跃的黑社会集团中，德洛伊商会拥有自信心，宣称自家商会的规模是最大的。

    「所以您打算杀死谁？委托金额会随等级变动，您还是先说一下目标吧。」

    根瑟玛磨蹭双手说道。此时海娜毫不迟疑地开口：

    「艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。帮我杀了他。」

    「噢……这人可是近来蔚为话题的人物呢？」

    根瑟玛喀喀笑着，再次磨蹭起双手。

    「谈到艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安伯爵，这人似乎颇满优秀的？」

    「谁想知道他的评价啊！杀不杀得了？」

    「如同刚才所述，我等既然杀得死艾尔希特，怎么会杀不了比他还弱的艾尔辛？海娜阁下，战争和暗杀可是两回事。只是对方等级那么高，想当然，您得支付的费用也会相当高昂。」

    「多少钱？」

    「这个嘛……」

    根瑟玛露出令人不舒服的笑容，竖起五根手指头。

    「大约五年份的领地收益吧。」

    「你在说什么疯话！」

    如此离谱的高额要求，令海娜面露不悦。

    「此人善于智谋，要价必然昂贵。德洛伊商会如此稀罕，原因就在于我等『使命必达』。唉，您若付不起，那就放弃吧。我会当没听过这回事。」

    根瑟玛态度坚决，海娜不禁震怒。

    不过比起金钱，受挫的自尊心对她更加重要。

    「真的杀得掉？」

    「当然。」

    根瑟玛大力点头。海娜紧咬嘴唇。

    「那么事成之后，我再支付报酬。」

    「当然可以。我等德洛伊商会可是以全面事后支付闻名的。咯咯咯。」

    艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。

    路南方面虽然知道他是优秀的军师，却不晓得他有多少武力。

    毕竟路南没有人亲眼目睹过布立及特与罗杰伦的战斗。在与纳路亚对战时，撇除在利农城单枪匹马地战斗时，艾尔辛也从没展现过武力。

    熟悉艾尔辛的人实在太少，导致难以正确评断这个人的武力。

    ＊

    太阳下山的傍晚时分。

    视察完艾因托里安领地，我回到执务室，走向办公桌准备处理公事。

    即使撇除掉视察，事情依旧堆积如山。

    其中最重要的是关于支出的批准。

    虽然城池地底下财宝丰盈，但若毫无计画地使用，很快便会用罄。

    就在我拿起笔，准备处理文件时。

    碍事者来了。

    窗户突然被击碎。

    「……咦？」

    五名全身漆黑的男人，从破窗之处闯了进来。

    各自手握剑及刀刃。

    对方一声不吭，立刻向我攻击。

    四人C级武力，一人A级武力。

    在大陆之中，实力到达A级的人，只有约四十位。

    也就是说，对方的手段相当纯熟，毕竟是有着A级人物的暗杀队伍。

    这种突袭相当危险。

    在没装备大通连的情况下，我的武力值还是很低。

    不过我却泰然自若。因为几乎同一刻，由菈希亚从窗户外跳了进来。

    「你们是什么人？」

    由菈希亚挡在我和暗杀者之间，毫不客气地对着靠近的长袍男举起剑。

    然后对着蒙面男，以蓝色灵气凌厉地刺入他胸膛。

    接着，她挥剑俐落地从左侧劈向右侧，将旁边另一名蒙面男的身躯直接断成两截。

    执务室里血花四溅。

    「那个、由菈希亚……你别砍得太过火啊。」

    由菈希亚没回应我。当她不断面对其他攻过来的蒙面男时，不知为何气到吊起眼梢。

    现在不是我可以默默观战的时候。

    再怎么说，对方有一个实力A级的人物。

    这个A级人物似乎认定得先处理掉我，因此让属下去对付由菈希亚，自己则朝着我冲来。

    武力九十。

    这家伙大概是暗杀集团里实力最强的人。

    但装备大通连时，我的武力是九十九。大陆中仅有四十名A级人物，我在里头则排在第一。

    对方根本不是我的对手。

    我拿起大通连与敌人抗衡。

    仅仅两回合。

    劈剑之后，对方应声倒地。这是武力落差太大造成的结果。

    对方死去之前，露出不可置信的眼神。

    「等一下，由菈希亚！」

    为了打探对方的底细，我打算留下一个活口。结果在我开口喊由菈希亚的当下，她已经把敌人通通杀光了。

    加上罗杰德，她的武力来到九十。会有这个结果很合理。

    「怎么了？」

    她回答时表情莫名的清爽。

    那张脸简直就是要我夸奖她好棒一样。是我误会了吗？

    「我想要留一个活口，向对方打探是谁来暗杀我。」

    「咦？」

    由菈希亚轻鼓脸颊。

    大概是认为我的话有道理吧，跪坐在地的她，对着倒在眼前的蒙面男，拍了拍他的脸颊。

    这么做对方也不会醒来啦。人都死了。

    由菈希亚的脸颊鼓得更加厉害。她把死掉的蒙面男扔出去，起身说道：

    「我只是火大到无法控制力道而已。」

    「你干嘛气成这样？」

    「不小心的。」

    由菈希亚说完话，从刚刚进房的窗户跳出去，消失得无影无踪。

    ＊

    我把家臣召集到艾因托里安城的执务室之中。

    领主都遇袭了，集合大家也是合情合理。

    尤森看见尸体，皱起眉头问道：

    「对方实力强吗？」

    「很强。手段相当纯熟。」

    「竟然……！想必派遣刺客的人权力相当庞大吧……您有任何头绪吗？」

    头绪啊……

    对方该杀的人全都杀了。

    但罗宁和国王需要我。我想他们不会做这种事。

    当然，还是有人恨我。

    并非毫无头绪。

    「没有特别的想法。」

    但我还不是很肯定，所以摇了摇头。

    「看来有必要调查一下。」

    我点了点头，同意尤森的说法。

    这时，以凝重神情搜查尸体的今特，抬起尸体的手腕说道：

    「这道刺青……」

    「怎么了，今特？」

    「对方是杀手，所以我检查了一下。看这道刺青……对方应该是那群人。」

    尸体的手腕上纹着蜘蛛的刺青。

    「那群人？」

    今特听到我的疑问，露出自己的手腕。上面纹着和那群人一样的蜘蛛刺青。我一看就发觉了。

    「对方该不会是掳走米莉涅的奴隶商人？」

    今特大力点头，眼里怒火中烧。

    这也正常。对今特而言，那群奴隶商人就是仇敌。

    过去为了抢回被掳走的米莉涅，今特加入了对方经营的暗杀集团。虽然是为了获取情报，但他活得犹如机械。

    「大家称呼他们为德洛伊商会。」

    德洛伊商会。

    我听说过这个名字。

    在游戏里，这群人相当有名。

    路南王国灭亡之后，他们活跃于纳路亚与马提因王国的暗处，是个进行人口贩卖、绑架、暗杀的人渣集团。

    这间商会规模庞大，同时依附着掌权阶级，从来不曾消失在历史中。

    但这个名字不太外传。

    只有掌权阶级才会知道他们。毕竟商会的顾客全是贵族。

    「德洛伊商会？那是什么？」

    平民出身的尤森，表情像是第一次听到这个名词。其余家臣的反应也差不多。

    连地方贵族哈汀的神情，都写着没听说过。

    「你们只要把那帮人当作黑暗组织就好。据我瞭解，德洛伊商会若想杀了我，差使这群人的必定是王都的贵族。」

    「王都的贵族想杀了阁下？」

    尤森反过来一脸惊讶地问道。

    「没错。所以我必须去直接亲自质问。」

    要解决德洛伊商会不难。

    既然连布立及特王国都消灭得掉，如今的我肯定有办法收拾他们。

    无论商会在暗处多么活跃，等级仍比不上一个国家。

    如果有人要暗杀我，我一定会把这个人揪出来，向他报复。

    这群人原本就不该存在。

    另外还有一点。

    倘若我的判断正确，应该能利用这群人，让艾尔希特变成同一阵线。

    德洛伊商会和路南贵族之间关系匪浅。

    我不知道商会接洽的顾客层级实际上多高，但国王和罗宁侯爵不可能完全不知情。

    洁身自爱的艾尔希特，倘若知道那群奴隶商人的存在，一定会抗议。

    若能制造他和贵族们反目的导火线，或许……

    总之，我得查清楚德洛伊商会的本部，拿到路南贵族参一脚的证据，事情才有得谈。

    其实我多少猜出了本部的所在之处。

    游戏里，在路南灭亡后，德洛伊商会本会也随之迁移。

    在那之前，德洛伊商会的本部设在国内，不过一旦在游戏里追杀起商会，就会和对方在路南境内的几个据点进行扫荡战。

    依照原本的时间线，本部应该已经迁走了。但不同于游戏，路南当下仍未灭亡。因此本部应该还留在路南国内。

    或许对方经营的本部，就在那几个据点之中。

    我凝视着地图，猜想着机率较高的地点，

    ＊

    米莉涅正在看书。

    受惠于艾尔辛，她学会了识字。看到什么就念什么的她，阅读了许多领域的书籍。

    为了报恩，米莉涅表示愿意做缝纫等所有事情。

    艾尔辛却要她去学识字。

    她认为只有贵族才能学识字。但既然拯救俩人的恩人这么说，于是她顺着艾尔辛的要求，开始学起识字。

    结果她意外感受到识字的乐趣。

    米莉涅当初来到艾因托里安时，能力值是这样的。

    〔米莉涅〕

    〔年龄：二十一岁〕

    〔武力：五〕

    〔智力：五十九〕

    〔统率：十」

    但在她学完识字后，数值变了。

    〔米莉涅〕

    〔年龄：二十一岁〕

    〔武力：五〕

    〔智力：七十〕

    〔统率：二十〕

    米莉涅虽然拥有基础知识，却不知该如何灵活运用。

    靠着学习识字，她的智力上升了十一。

    另外统率也上升了十。

    她的能力值就像孩童一样。

    我期待她能早点成长，毕竟小朋友的成长幅度非常大。

    「米莉涅。」

    「哎呀，你什么时候回来的？」

    正在看书的米莉涅，惊讶地起身迎接今特。

    「刚回到家。」

    「我正在看这本书。虽然不晓得这么做是否能帮到领主……」

    米莉涅说着，微笑中充满自信心。

    一见到她这副模样，今特就会感受到纯粹的幸福。以前过着逃亡生活的她，现在却活得如此开心。

    先前的罗杰伦战争。

    艾尔辛当下危在旦夕。为了他，今特原本打算舍命相救。

    结果反而被他救了。

    这已经是艾尔辛第二次让自己能顺利回到米莉涅身边。

    然后今天。

    他给了自己扫荡仇敌的机会。这群人既是米莉涅的敌人，也是我的敌人。

    「今特？你是不是又想搞事了？」

    米莉涅感觉到今特的神情不对劲，双手扠腰高声大喊。

    「没有啦！……总之，认真学习的你一定帮得上领主。因为直到现在，他说的话从来没有出错过。」

    「是这样没错啦。」

    「对了，艾尔辛命令我去趟王都。我又得离开家里一段时间了。」

    今特没有提及奴隶商人。

    他不需要谈论那群人，触动米莉涅的伤疤。

    「是吗？那我该去做便当了，马上准备！」

    米莉涅没注意到今特紧握拳头，直接跑进了厨房。

    ＊

    「很好，大家都来了吗？」

    决定出发前往德洛伊商会后，我召集了家臣。在离开前，我必须明确下达完命令才行。

    〔哈汀&amp;#8226;梅尔亚：武力六十　智力五十七　 统率七十〕

    〔班提：武力四十九　智力三十八　统率八十二〕

    〔今特：武力九十三（＋二）　智力四十一　统率五十二〕

    〔尤森：武力八十二　智力六十　统率九十（＋二）〕

    〔吉本：武力七十　智力三十四　统率七十六〕

    〔由菈希亚&amp;#8226;罗杰伦：武力八十七（＋三）　智力五十七　统率九十五（＋二）〕

    我先喊了唯一一个贵族出身的家臣哈汀。

    「哈汀！」

    「是，阁下！」

    「边境的关卡整修完了吗？」

    「整修完了，阁下！」

    「那么王都方向的城墙扩建有在进行吗？」

    「还需要一点时间。」

    不光纳路亚王国边境，朝向路南王都的要冲也正在盖城墙。

    考虑到之后即将发生的大混战，若只顾着防范纳路亚方面，一点意义都没有。

    「是吗？那你继续扩建吧。但也要思考怎样不让民心滑落。我希望你能不断接收难民，给予他们工作，并尽量供应粮食。对了，别忘了开垦农地啊。」

    「是，阁下！」

    我不必担心哈汀压榨民众。这个角色相当适合他。

    「尤森！」

    尤森的能力非常全面，是家臣中才气最出众的。每项能力值都很高。

    「你就和吉本一起前往我之前提过的贝尔塔克因吧。菲哈托利伯爵现在驻扎在布立及特的旧王都，我已经告知对方自己会派士兵过去。所以请你以代官的身分跑一趟。一定要确保铁矿和搬运路线啊。」

    明明是最重要的任务，自己却腾不出时间亲自前往一趟。

    因此我把事情交给凡事谨慎、值得信任的尤森。

    「知道了，我立刻出发！」

    总算要出征了。

    「今特，你和班提随我上阵！」

    〔是否出征？〕

    〔能够出征的军力。〕

    〔艾因托里安领地军：两万人〕

    〔训练度：八十九〕

    〔士气：八十〕

    我不需要太多士兵。率领大军行动很伤脑筋。

    〔骑兵队：一百人〕

    我决定带上一百人出征。

    这群人是训练程度八十九、士气八十的菁英。

    在贝尔塔克因能够供应铁矿之前，我无法培养铁骑兵。不过调遣一百名骑兵部队倒是还行。

    「我也去。」

    这时由菈希亚出现了。

    她毕竟不是我的手下，就随她的意吧。

    反正这人肯定能派上用场。于是我点头允诺。结果──

    〔出征士兵的士气短时间上升十。〕

    出征士兵的士气忽然提升了。

    难不成这就是统率九十七的威力？

    ＊

    铁栏杆里关着一名少年及两名少女。

    他们又饿又瘦弱，身上的衣物脏得像条烂抹布。

    三人来自同一座村庄。

    这群不幸的小朋友，双亲死在战争之中。村人为了减轻负担，亲手出卖了他们。

    「莉莉安。」

    少女听到有人喊她的名字，虚弱地抬起头。

    喊了莉莉安名字的少年，名叫瑟迪克。

    「会冷吗？」

    「还可以……」

    莉莉安摇摇头，身体却抖个不停。

    为了少女，瑟迪克脱下自己穿的上衣，将长得像夹克的无袖上衣披在莉莉安的肩上。她的抖动稍微缓和了下来。

    「把上衣借给芙莉露穿，你自己也会冷吧？」

    瑟迪克说道，温柔地笑了笑。

    芙莉露披着莉莉安的衣服，进入了梦乡。

    「如果能像芙莉露一样无忧无虑就好了……」

    「是啊。」

    听到莉莉安这番话，瑟迪克垂下肩膀。

    「当奴隶想必很惨吧……？」

    瑟迪克和莉莉安已经十五岁，他们很清楚沦为奴隶会遭到的对待。

    以及降临在他们身上的命运。

    除了莉莉安刚满七岁的妹妹芙莉露。她对一切仍然懵懂无知。

    这时，喀的一声，俩人听见了监狱大门打开的声音。两个男人走了进来。

    所有被抓的人，视线都集中在他们身上。

    「有人是新来的吗？」

    根瑟玛环视牢笼，问向手下。

    「有三个是新来的。请往这里走。」

    男人替根瑟玛带路。结果他们走到的地方，正是关着莉莉安和瑟迪克的牢房。

    「噢、这个小朋友看起来真不错。」

    根瑟玛指着睡梦中的芙莉露。

    「嗯、这样应该能满足他吧。那家伙可挑了。」

    根瑟玛露出阴险笑容，抱起了芙莉露，莉莉安察觉到状况，挡在他面前。

    「我、我跟你走。请离我妹妹远一点！」

    「噢？是嘛……」

    根瑟玛兴致盎然地看着莉莉安。

    「但这位懂事的小姐，很抱歉。你太成熟了。」

    说完，他轻轻推开莉莉安。这时忍无可忍的瑟迪克飞奔过来。

    「从芙莉露身上滚开！」

    但瑟迪克完全无法接近根瑟玛。他被旁边的男人踹了一脚，跌坐在地板上。

    「喂，别给我乱踹商品。市场最近也有男性需求啊。」

    根瑟玛叱责下属，同时抱起芙莉露。

    小女孩微微睁开眼。

    「姊姊？」

    睡眼惺忪的芙莉露，四处张望寻找莉莉安。根瑟玛摸了摸她的头。

    「乖喔、乖喔。叔叔以后会让你活得开开心心的。你想吃香喷喷的东西对吧？」

    「香喷喷的东西？」

    「不行、芙莉露！」

    莉莉安打算扑向根瑟玛，却马上被旁边的男人挡下。

    「芙莉露……芙莉露……！」

    这个妹妹是双亲临死前托付给她的唯一骨肉，无论如何都得保护她。

    莉莉安不禁哭喊起来。周围的人看到她这个模样，都咧嘴笑着。

    关上牢固的铁门、离开监牢的根瑟玛，对着在外头等待的心腹下属尔托利耳提面命。

    「对了，你们处理掉艾尔辛伯爵了吗？」

    「您毋须操心。为求慎重，我将霍格派了过去。那里的将军没一个打得赢他。现在他们应该已经完成任务，正在回程路上了吧。」

    「派了霍格？未免太慎重其事了吧。」

    霍格是暗杀部队里实力最强的男性。连他的名号都出现了，这使得根瑟玛蹙眉，格外不悦。

    这时芙莉露总算清醒了。她开始环视四周寻找莉莉安。

    「……姊姊在哪里？」

    「你的姊姊先过去了喔，嘿嘿嘿。」

    根瑟玛露出虚假的笑容，消失在黑暗中。

    ＊

    德洛伊商会的根据地设置在王都附近，行为相当大胆。

    此处是被弃置的要塞。

    商会的私兵和暗杀组织时常守候在这里。

    此处常有大型马车出入，同时也兼做奴隶收容所。

    我打算毁掉这个要塞。

    为了隐匿行动、掩人耳目，我要求随队的一百名骑兵分头进军，并在要塞所在地的山里会合。万一让王都贵族得知我们的行动，那可就麻烦了。幸好军队训练有成，并未引起骚动，因此军队得以在要塞附近顺利集结。

    打头阵的今特，战意比往常更加浓烈。

    「听好了，今特。你可别伤了那些被抓来卖的无辜之人。」

    「当然。那些人和米莉涅状况很像。我得去拯救他们。」

    听见这番答覆，我想不会有什么问题了。

    「好，要攻坚了！」

    我下令立刻进攻要塞。

    艾因托里安的精锐军勇猛地进行突击。

    不断投入训练的他们，行动非常机敏。

    今特的突击，让要塞正门几乎毁了。

    「那群人是怎样？」

    临时遇袭的德洛伊商会私兵开始拔刀反击，这群人的档次与军纪松散的路南王国军队并不同。

    〔艾因托里安领地骑兵队〕

    〔一百人〕

    〔德洛伊商会私兵〕

    〔两百五十人〕

    虽然人数不如对方，但这批精锐的训练程度有八十九，士气也因为由菈希亚上升到了九十。

    我的骑兵队轻松地打倒了商会的私兵。

    既然这座要塞里有暗杀组织藏身，里面肯定存在几个身手高强的人。

    只是对方先前派来杀我、武力九十的暗杀者，已经被我宰掉了。毕竟战力弱的那方就是会输。

    「我绝不会原谅这些奴隶商人。」

    由菈希亚加入战局，与化身战鬼的今特，一同把暗杀组织扫荡殆尽。战斗形成了一面倒。

    这时，监禁人群的铁门内却陷入混乱。

    为了引发混乱，私兵打开铁门。

    于是原本被关着的人，看到了外头的战斗场面。

    我马上派了士兵过去。那些被关的人必须优先受到保护。

    商会的私兵也自然而然地开始集结。

    最终，铁门前形成激烈无比的战场。

    不对，与其说是战场，事实有点出入。

    只有其中一方在战斗。

    〔艾因托里安领地军骑兵队〕

    〔一百人〕

    我军的人数没有减少。

    〔德洛伊商会私兵〕

    〔八十七人〕

    但原本的两百五十名商会私兵，瞬间减少大半。

    尽管我军出现一些伤兵，但借着今特和由菈希亚的大显身手，敌方的气势遭到全面扑灭，因此没出现任何死者。

    趁着混乱，小朋友们逃离了监牢。

    看见这幅景象，使我相当愤怒。

    竟然连小朋友都抓来当奴隶……

    虽然我本来就知道这件事，但实际遇见后，不禁更加怒火中烧。

    ＊

    在一片混乱中，人们的身子狼狈地缩成一团。

    瑟迪克的反应却不同。

    「莉莉安，趁现在快逃！虽然不知道会怎么样，但现在时机绝佳！」

    倚着墙壁恍神的莉莉安，以有气无力的声音呢喃道：

    「那芙莉露怎么办？」

    「笨蛋，不离开这里要怎么找！」

    瑟迪克说完话，抓着莉莉安的手奔出牢狱。

    「小鬼们，外面很危险！待在这里比较安全！」

    一起关在牢里的女性大喊，但两人根本听不进去。

    私兵的指挥体系已经崩溃。为了不让奴隶逃跑，他们开始滥杀。

    人们只能在门内害怕发抖。

    但瑟迪克认为，若只顾着害怕，又会被关起来。

    可惜这个判断是错的。

    「瑟迪克！」

    拉着莉莉安的手逃跑的瑟迪克，背部被飞来的刀刃刺穿。

    他成了私兵随机杀戮的受害者。跪坐在地的莉莉安哭喊他的名字。

    大量流失的血液，夺走了瑟迪克的性命。

    「瑟迪克！瑟迪克……！我不要！你别死啊！芙莉露已经被带走了，结果连你都……！」

    私兵注意到莉莉安和瑟迪克打算逃跑，朝他们举起剑。

    这时替他们挡住刀的，是闯入牢房的班提。

    「先回去牢房里！外面很危险！」

    （插图007）

    被艾尔辛派来的班提朝牢房大喊，莉莉安却死抓着瑟迪克不放。

    莉莉安不愿让最后一丝温度，从他渐凉的身躯流走。

    ＊

    没多久，德洛伊要塞被攻陷了。

    班提带着艾尔辛踏进牢房。

    只要被抓的人还在这里，我们的任务就没结束。

    「阁下，我把所有人都叫来了。」

    班提说完，艾尔辛点了点头。

    他向聚集的人们大喊。

    「我是艾因托里安的领主、艾尔辛伯爵。我等受到驱逐奴隶商人的大义感召，前来解救各位！你们里头若有人是被绑来的，举起你的手。只要你有家可归，我就送你回故乡！」

    众女性观察四周，一个个开始胆怯地举起手。

    「很好。你们可以聚在一起吗？我保证会送各位回故乡。大家辛苦了。」

    听完艾尔辛的话，数十名女性聚在一块。

    剩下的人开始喧腾起来，眼光没离开艾尔辛过。

    「其余的各位，我猜你们大概已经被当成奴隶卖了。即使回到故乡，也只会受到虐待、再度遭到出卖。所以我给各位几个选择。你们要回家也行，但若想过上新生活，就全过来艾因托里安吧！为了接收难民，我们正在开拓土地。回不了故乡的人，都可以来艾因托里安盖村庄讨生活。待在边境领地虽然有风险，不过别担心，我一定会保护你们。所以不愿继续过上悲惨人生的人，都站出来吧！」

    艾尔辛语毕，众人开始窃窃私语。

    「艾因托里安伯爵……该不会您想结束战争？」

    刚被绑来不久的女性惊讶地大喊。

    从纷乱地区被绑的她，听过艾尔辛的传言。

    另外艾尔辛身为优秀军师的说法已经传遍路南。这加深了她的认知。

    「没错。」

    艾尔辛点了头。女人倏地走向前。

    「……一个被绑架的弱女子，即使回到村子，也只会受人在背后指点。我要去艾因托里安，能不能也带我一起走？」

    「去不去是你的自由。想怎么做全看你自己！」

    被抓的人有九成是女性。她们原本担心自己又会被带走，但这名女性的发言俨然成了火种。

    这群人对我的信任急遽上升。

    过没多久，女性们争先恐后地往前站出去。

    就连一开始表示想回故乡的人，一半以上也改口说要去艾因托里安。

    由于地理位置处于边境地区，人口稀少的问题一直是艾因托里安的痛处。

    虽然这阵子名气提升，许多难民慕名前来定居，但人口仍然不够。

    因此，接受移民才是兴盛边境地区最好的方法。

    此时，被迫离开瑟迪克的遗体、硬生生被带来的莉莉安，两眼无神地抬头看着艾尔辛。她既没起身，也没站出来。

    旁边的女性同情地握住莉莉安的手。

    「你是不是也无处可去？你的朋友全死了吧？姊姊我在旁边都看到了喔。真是可怜呢……不过现在机会正好，你就和姊姊一起去那位领主说的艾因托里安生活吧。」

    莉莉安将视线转向女性，说道：

    「他很伟大吗？」

    「对啊！虽然我不是很清楚，但他看起来很伟大。」

    莉莉安的眼底，映着艾尔辛威风凛凛的身影。

    其他地方来的叔叔，杀光了原本那些可怕的叔叔。

    这名男性则对着这些叔叔发号施令。

    说不定他有办法解救妹妹。

    这股念头不断地在莉莉安的脑海中盘旋。

    瑟迪克死去之后，她的内心只剩下芙莉露。

    这是与已逝双亲之间的约定。

    既然他救了这么多人，想必也能解救芙莉露。

    在莉莉安思索的同时，艾尔辛又下了令。

    「班提，我要去趟王都，请你先率领士兵占领要塞待命。等我回来，就带大家归返领地！」

    凝视着这道身影的莉莉安，像是下定决心ㄧ般，跑向艾尔辛身边。

    她做好了觉悟。为了拯救芙莉露，她愿意付出一切。

    ＊

    根瑟玛前去造访罗宁公爵的儿子。

    罗宁公爵的儿子瑟鲁文尔是他的头号客户。

    根瑟玛盘算着。只要他还是客户的一天，罗宁就不敢对自己出手。

    「您找我吗？瑟鲁文尔阁下。」

    公爵之位仍在罗宁手中。

    在继承父亲爵位之前，手握伯爵之位的他，只会被人称呼为阁下。

    瑟鲁文尔面色不悦地说道。

    「我不喜欢上次的奴隶。」

    「是、是吗？虽然我等平时不接受退货……但阁下如果不喜欢，那我赶快准备替代品！」

    「咳、感激不尽。等我当了公爵，我一定会倾举国之力推你的商会一把。」

    「那我等会鞠躬尽瘁、引颈期盼那天的到来。哈哈哈！」

    陪笑的根瑟玛附和着瑟鲁文尔。

    「快点将替代品带过来，呵呵呵。」

    瑟鲁文尔将玻璃杯中的酒一饮而尽，起身离席。

    「瞭解了。我立刻奉上。」

    根瑟玛低头走了出去。回程中，他对着手下碎念：

    「那个没用的家伙，嘴巴说什么换货！奴隶是有得替换的吗？」

    「所以您才会把小鬼从要塞带过来吗？」

    「是这样没错。但如此轻易将人交出去，我的自尊心……啧，没办法，为了之后让对方变成傀儡，现在只能忍耐一下了。」

    根瑟玛语毕，前往位于王都的秘密根据地。

    ＊

    我大致上掌握了德洛伊商会用来当作根据地的要塞位置。派出去的骑兵队很快就发现了目标。

    问题是，德洛伊商会的老大并不在要塞里，里头也找不到帐簿。

    帐簿才是我想要的。

    上头肯定留有他们与贵族的交易纪录。

    想要煽动艾尔希特，帐簿不可或缺。

    像这类机密文件，如果不在这里，想必是由老大随身携带。

    总之先找出老大吧。

    如此心想的我，循着审问余党得到的消息，暂时抛下军队，前往他们在王都的根据地。

    根据地既然位于王都，敌人的数量应该不会很多。

    我与今特、由菈希亚轻易地制伏了对方。

    手持地图的我所到达的地点，是平凡的两层楼建筑物前方。

    按照余党的供词，根据地就在建筑物的地下。

    地上目前已经荒废。为了不令人起疑，甚至没人监看。

    「他们还真是不小心。」

    「如果看起来太过小心翼翼，就失去隐藏的意义了。」

    「是这样吗？」

    由菈希亚有点过于好战，如果有人在监视，肯定不由分说就被她砍了。

    「对了今特，以前你在根据地见过老大吗？」

    「我没看过他。这人十分小心，只会在真正信任的人面前露脸。」

    「是喔。」

    反正再过一会儿，今特就能见到了。

    我示意众人往地下走。

    通往地下的门扉被今特轻轻踹开，化成粉状的木屑。

    一群面容凶恶的男人聚在一块喝酒。

    他们眼见大门被踹飞，惊恐地看着我们。

    一共七人。

    「这群人是怎样啦！」

    「你们知道这里是什么地方吗？」

    「……我要杀光你们！」

    今特拔剑大喊，但商会里的男性只顾嘲笑我们。

    由菈希亚面露不悦。我以眼神制止了她。

    「说什么屁话！明知道我们是谁，还敢打进来啊。怎么了，你的女朋友被抓了吗？哈哈哈哈哈！」

    其中一名男性说出了禁忌的话语。

    今特气得眼底布满血丝。

    下一刻，出言嘲笑的男人身首分离。

    被斩断的头部还被今特砍成四大块。

    「大、大哥！」

    其余的男人瞪着今特喊道。立刻上前打了起来，却毫无看头。

    不到一分钟，地下室里的男人通通发出惨叫，人头瞬间落地。

    毫不留情的虐杀。

    地上成了一片血海。

    七具头颅被砍掉的尸体，流出来的血渗入了地板。

    今特艰难地喘了口气，放下了剑。

    在这恶心至极的惨况中，有人走上了楼梯。

    「好吵啊。」

    一名中年男性挖着耳朵走上楼梯。

    后头跟着一名青年和一名少女。

    一共三人。

    人物样貌和少女莉莉安所说的妹妹一致。

    幸好她没被直接卖到其他地方。

    「你能去救出那几个小朋友，保护他们吗？」

    「没问题。我知道了。」

    在由菈希亚回答的同时，对方露出不悦的表情。

    「根瑟玛大人，好像有群疯子杀进来了。」

    「看起来是这样没错。」

    〔根瑟玛〕

    〔年龄：四十九岁〕

    〔武力：七十一〕

    〔智力：六十六〕

    〔统率：七十〕

    〔路特利〕

    〔年龄：二十六岁〕

    〔武力：九十四〕

    〔智力：二十〕

    〔统率：三十〕

    中年男性似乎就是德洛伊商会的老大。

    另外那位高大的男护卫。

    大概是商会里身手最强的人吧。

    对我派的杀手次之，这人则在顶点。

    不过也没什么。

    霎那间，由菈希亚向根瑟玛飞奔过去。

    路特利打算阻止，于是今特冲了进去，与对方互相交锋。

    「你该不会是今特吧？」

    这时路特利想起了今特，今特也想起了对方。他瞪着对方大喊：

    「你……是暗杀部队的人！」

    「好久不见啊。原先看你眼神能成大器，我才想使唤你，结果你不但干出这么离谱的事情，还逃了？一个人溜得那么干脆，我还以为你跑去自杀呢？呵呵呵。」

    「闭嘴！」

    今特把剑横劈，路特利则轻易砍了回去。

    由菈希亚趁着这个空档接近根瑟玛，踢开他的手，让他拉不住少女。

    路特利原本想立刻收拾今特，回头保护根瑟玛，但今特的身手远比待在暗杀组织的时候厉害。

    实力几乎在伯仲之间。

    两人不断互砍，无法打出决定性的一击。

    察觉到这点的路特利面容扭曲。由菈希亚将少女拉向自己，一把抱住。

    「你是什么人？」

    「你问我？我就是你要杀的……艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安伯爵。」

    「艾因托里安？什么！？霍格他、他怎么了？」

    袭击我的杀手，名字看来就叫霍格。

    「那家伙死了。」

    「霍格死了？荒唐、怎么可能！」

    根瑟玛仍然无法理清状况。

    （插图008）

    「看来你还不晓得，这世界上有些人不能惹。」

    我如此放话。根瑟玛嗤之以鼻。

    「他杀了霍格？那家伙和路特利打得有来有往，确实有可能。不过路特利比霍格强了好几倍！」

    和今特交战的路特利，根瑟玛似乎对他寄予深厚的信任。

    不过他并没意识到这份信任毫无意义。

    「说出委托人的名字，我可以饶你一命。」

    其实我完全不打算饶了他。

    根瑟玛也没当真。他气得全身发抖。

    「路特利，你在搞什么！赶快收拾那家伙，干掉他啊！」

    合情合理。到目前为止，除了艾尔希特以外，在路南王国内没人能与这个武力九十四的人抗衡。一介奴隶商人能在大陆玩弄权力，凭的就是路特利和他训练的暗杀组织。

    但也只限于暗杀。

    「今特，你退下。」

    为了粉碎根瑟玛的自信心，我召唤大通连，赏了路特利一击。

    面对这种对手，用不到〔破碎〕。

    路特利的身子霎那间断成两截。

    至今为止没输过的路特利，连死亡的恐惧都还感受不到，就成了尸块。

    「什、什么……！」

    一直以来，根瑟玛相信路特利及暗杀组织的力量，仗着这群人干尽坏事。如今他却吓到大吼，嘴边全是泡沫。

    「到、到底是怎么回事！路特利可是路南最强的人！他怎么可能会输……」

    总算察觉苗头不对的根瑟玛，一边后退，一边努力挤出声音。

    原本自信满满的表情，霎那间被恐惧扭曲。

    他一溜烟逃到了地下。

    地下或许有可以逃出去的密道吧。

    「人渣，丢不丢脸啊！」

    由菈希亚单手遮住芙莉露的眼睛，冷冷地丢出一句话，接着用罗杰德将根瑟玛绊倒在地。

    根瑟玛从楼梯上滚落。

    这幅景象和这个人渣还真搭。

    我走近根瑟玛，砍掉他的其中一只手。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    从根瑟玛的肩膀上砍掉的手，削过天花板后，落在了地上。他痛得面容扭曲，紧抓着流血的肩膀截面，一直呻吟着。

    「想要我饶过你吗？」

    我把剑架在根瑟玛面前，对方点头如捣蒜。

    这个不断虐待他人、无法无天的家伙，对于自身的求生意志竟然会这么强。

    「那么，带我去原本你要带那孩子去的地方。否则下次你会身首异处。对了，给我交出帐簿，顺便招了委托你刺杀我的人。」

    「……」

    「都到这种地步了，你还在思考啊？那就没办法了。」

    我毫不留情地握起大通连。

    「喂、等等！你真的会饶了我吗？……如果我照做，你就会饶了我吧？」

    他或许觉得得救的话，还有机会复仇吧。

    「嗯、或许可以这么做啦。给你五秒决定。」

    「我、我知道了啦，我带你过去！帐簿也会给你！」

    最后根瑟玛点头吐实。

    「委托我刺杀你的人，是海娜&amp;#8226;贝尔辛伯爵。」

    ＊

    尤森和吉本翻山越岭，总算到达了贝尔塔克因。

    「没想到新的领地竟然位在这种边境之地……」

    长途跋涉使得吉本身心俱疲。他摇了摇头。这里与艾因托里安的距离虽然不远，却得翻过山头才能抵达，因此体感相当遥远。

    「虽然地处边境，但这里可是极为重要的地方。听说……」

    话说到一半，尤森开始四处张望。在确定附近没人后，他才继续说下去。

    「这里有铁矿。」

    「话是这么说，但这种地方真的有铁矿吗？队长你看，到处都是山，感觉就没……」

    「喂！太大声了啦！」

    尤森戳起吉本的脑袋瓜。他不悦地咕哝：

    「根本没人好吗？都是队长在说嘛！」

    尤森以眼神警告吉本，接着将目光转回前方可见的领主城。

    这块领地其实只有村庄等级。

    所以领主城的规模很小。

    领地面积里，绝大部分都是山区。

    把贝尔塔克因领主形容为山中领主也不为过。

    「总之先去领主城吧。」

    「是是是，走吧。」

    尤森与吉本来到了领主城。城里竖立着路南王国的旗帜。吉本在确定完里头有路南士兵后，走近他们说道：

    「哎呀，路南的士兵，你们好呀。」

    「你们两个，来干嘛的？」

    吉本嚣张的态度，令士兵语带不悦地回道。

    「你这个笨蛋！」

    尤森再度戳起吉本的脑袋瓜。

    「我们来自艾因托里安，可以谈一谈吗……」

    尤森亮出绘上艾因托里安图纹的旗帜，语气礼貌地向士兵询问。对方也卸下狐疑的表情，点了点头。

    「噢！是艾因托里安来的人啊！请稍待一会儿！」

    士兵匆忙跑向别的地方。吉本露出满意的笑容。

    「没错没错，就是该这样。哈哈哈哈！」

    「有这种下属，真是令人伤脑筋。」

    在战场，两人是拼上性命的战友。但吉本的老毛病，就是会说出愚蠢的发言。

    尤森念了念吉本。这时士兵回来了。

    后头跟着一名穿戴高级铠甲的男人。

    只要位阶高于百人队长的人，都能穿戴铠甲。

    既然要占领领地，派个指挥官等级的人很正常。

    令尤森讶异的是，对方穿戴的是贵族的铠甲。

    「我是艾尔辛阁下的家臣，名叫尤森。您是？」

    面对尤森在疑惑之下提出的问题，菲哈托利搔着头回道：

    「原来艾尔辛阁下派来的人就是您啊。我是布立及特地区的路南军总帅，名叫菲哈托利。很高兴见到您。」

    对方的这番话，令尤森非常惊讶，因为他曾经听艾尔辛提及这个人。

    菲哈托利平时就会派士兵前往贝尔塔克因。

    但没想到连本人都来了。

    「……不好意思想请问一下，为什么阁下您会在这里？明明派个部下过来就行了……」

    「毕竟艾尔辛阁下亲自拜托我，不太方便交给下属处理。阁下说过我身负重任，因此我一直将这番话放在心里。我倒是很好奇，阁下究竟要在这里做什么？」

    「这、这个嘛。」

    这次换成尤森搔起了头。贝尔塔克因也是布立及特的领土。由于艾因托里安人手不足，所以只要原有的布立及特军和领主还在，就得事先委托路南士兵前往占领。

    尤森收到的命令，是在占领这里之后，让王国军的士兵返回路南，然后再去偷偷调查铁矿。

    「其实……艾尔辛阁下希望您留下足够的警备兵后，让其余的人回去。之后我会看守这里。抱歉，还让您特别跑一趟，但碍于命令，剩下的事情我不能提……」

    尤森一脸遗憾地说道。他也只能这么说。

    「没事的，您毋须这么困扰。毕竟这里是阁下占领布立及特王都之后，唯一想要的地方。我不过是想尽力完成阁下的交代，才会亲自跑来处理。另外，我已经和领民谈好了，以后这里可以直接照阁下的想法经营。那么，在留下足够的警备兵之后，我就要离开了。请您告知阁下，菲哈托利来过这里。」

    菲哈托利平静地说道。

    ＊

    看了从根瑟玛身上抢来的帐簿，我深深叹了口气。

    果然是这样。

    帐簿里密密麻麻地记录着路南掌权贵族的名字。

    最上头甚至有罗宁公爵，这位路南第一贵族的大名。

    也就是说，连罗宁都和德洛伊商会有关联。

    只是罗宁自己没利用过这群奴隶商人。

    与奴隶商做交易的人，是罗宁的儿子瑟鲁文尔。

    「也就是说，那名少女也被交给公爵儿子了吗？」

    「是的。」

    「……开什么玩笑！」

    我踹飞根瑟玛。这家伙真是人渣。

    根瑟玛跌坐在地。今特揪住他的头发，拉起他的身子。

    这就是路南王国没办法收拾这群奴隶商人的原因。

    连立于路南王国贵族顶点的罗宁公爵，都与他们有瓜葛，那么谁还敢动手。

    也就是说，路南只剩我可以消灭这群人。

    毕竟路南国王和罗宁，都不需要在意他们。

    总之，我不用去拜访罗宁了。

    帐簿的内容详尽完整，我只要照着收拾目标就好了。

    我直接前去拜访艾尔希特。毕竟罗宁的名字都大剌剌出现在上面了。

    「这是真的吗？开玩笑的吧……！」

    艾尔希特看见帐簿，气得全身发抖。

    他是少数与奴隶商人没有瓜葛的贵族。

    高风亮节的他，根本无法忍受这种不义的行为。

    其他贵族遇到他这种个性的人，想必也会死命隐瞒自己与奴隶商人的关系。

    所以他对路南的真相仍然一无所知。

    「我去追缉来暗杀我的人，结果不但找到暗杀组织的要塞，还在他们的王都根据地拿到了这本帐簿。阁下，证据全在这里。」

    「殿下明明知道，却把事情丢着不管，真的吗？」

    艾尔希特不可置信地再问了一次。

    他的表情写着不想接受事实，但是做不到。

    「其实利用奴隶商人的反倒是罗宁殿下。光看瑟鲁文尔的所作所为，就知道这些人多么丑陋。」

    我指着在艾尔希特宅邸的院子里开心玩耍的芙莉露。表情天真无邪的她正摘着花，由菈希亚则跪坐在院子里，在她头上戴上花儿。

    「……」

    艾尔希特看着这幅平和的景象，默默不语。

    「以罗宁殿下的力量，他大可以隐瞒奴隶商人的存在，然后将他们收拾。但他却没这么做，反而把他们引介给其他贵族，借以抓住这些人的把柄，让他们进退两难。只要看过帐簿一切就一目瞭然了。」

    「……」

    艾尔希特握起拳头捶向桌子。他非常愤怒。

    「实在无法置信。再怎么说……也不能干出这种肮脏的行为吧……！」

    誓言终生效忠路南的男人，想当然会出现这种反应。

    见到他这副模样，我也该斩断他对路南的信任了。

    「这本帐簿就交给您了。您要直接把帐簿交给罗宁殿下也没关系，反正放在我手上也没什么用。」

    即使给路南国王看过这本帐簿，事情也不会起任何变化吧。

    一切都不会改变。路南的腐败已经到了这个程度。

    所以我只要燃起这个男人的愤怒就行了。

    虽然光是这样，罗宁和艾尔希特还不会完全决裂。

    但是当作往后的导火线，已经足够了。

    ＊

    「殿下，这是真的吗？」

    艾尔希特是一个直来直往的男人。没多久，他就带着帐簿去找罗宁。

    「瑟鲁文尔阅历尚浅，当然会犯错。况且为了凝聚贵族，我也只得去抓住他们某些把柄。难道你连这点度量都没有吗？」

    「但这和贩卖人口是两回事！」

    「贩卖人口？你在说什么东西？我可不记得要求过他们这么做！」

    罗宁高声喊道。艾尔希特不禁抽动眉尖。

    即使是艾尔希特，也相信不了这番话。

    奴隶商人与人口贩卖。

    所有人都知道两者必定有关系。

    「殿下，所以您刻意放过了那群奴隶商人吗？」

    「你是从哪里拿到这本帐簿的？」

    艾尔希特忽然说不出话。

    虽然艾尔辛不介意自己被供出来，但依艾尔希特的性格，这个人不会轻易供出别人名字。

    「这是我碰巧拿到的。在看见阁下的亲笔签名以前，我原本也不相信。」

    「是吗？我知道了。把帐簿交给我吧，这件事之后由我处理。」

    「但是，殿下！」

    艾尔希特站了起来。

    「艾尔希特！你是想反抗主子吗？」

    罗宁跟着咆哮。

    最后艾尔希特闭上了嘴。他只能这么做。

    「我会交出帐簿。但对于名列帐簿的贵族，该如何处置……」

    「你还是先冷静冷静吧。」

    艾尔希特脑袋一片空白。他曾发誓效忠罗宁一辈子，但这个偶像已经没了当初的模样。

    罗宁是真心想要守护王国的。罗宁和其他公爵不一样，只有他会亲自走上战场。因此艾尔希特为了路南，才会向他宣示效忠。

    但他守护路南的方式却是如此丑陋。

    想当然，艾尔希特相当茫然若失。

    「你先暂时去趟边境要塞吧。」

    无论武将身手多强、对自己多忠心，他就是容忍不了有人违抗自己。

    这群奴隶商人是他的阴暗面。

    就算艾尔希特是罗宁的心腹，只要触碰到这块，他就无法置之不理。

    ＊

    菲哈托利照自己的宣示，率领士兵撤退。

    尤森对他钦佩不已。

    「噢，没想到还有这种贵族啊。」

    吉本也有同样的感受。

    「钦佩归钦佩，但我们还有事要做。将领地的护卫交给警备兵后，我俩就入山吧。」

    尤森在领主城的勤务室里摊开地图。

    「依艾尔辛阁下所述，铁矿应该就在这一带，必须重点搜索。我们先去问问熟悉这带地形的领民吧。」

    艾尔辛只知道铁矿在游戏中的大略位置。

    但光是知不知道这件事，差别就很大。

    幸亏艾尔辛锁定了一定的范围，才有办法将状况告知尤森。

    「你去召集村长吧。既然村落稀少，要集合的村长人数应该也不多。」

    「是。」

    尤森下达完命令，吉本开始行动。

    菲哈托利事先安顿好了领民，事情因此得以无碍进行。

    没多久，三名年迈的村长前来拜访尤森。

    「你们有在山里看过铁矿吗？」

    受到孤立的领地与当地民众。很难想像对话会流出去。

    只是现在还不能告诉路南士兵这件事。他们只能寻求领民协助。

    这些是艾尔辛的指示。

    「铁矿？怎么说呢，我也是第一次听说这回事。不过这一带……」

    「这一带怎么了？」

    看着村长微妙的表情，尤森判断事有蹊跷，反过来询问。这时村长摇了摇头。

    「这一带住着山民，我们去不了那里。」

    「山民？」

    「是的。这一带过去是山民的领域。而祖先代代相传，要我们不要接近这群人。因此我们从没去过那里。」

    听完这番话，尤森倏地起身。直觉告诉他就是了。

    山民居住的领域，和艾尔辛告诉他的地方是一致的。

    尤森仔细询问村长如何走往山民所在的山头后，和吉本一同出发了。

    「不过山民是什么啊？」

    「应该是土著部落吧。看他们一直在守护某种事物，想必那里一定有鬼。我们快赶路吧。」

    「队长应该不属于头脑灵光的那一派吧……您该不会在模仿阁下……？」

    「闭嘴，走你的路。」

    尤森揍了乱说话的吉本一拳。

    他们拼命爬山，总算踏入了村长所说的区域。

    这时，三名遮着下半身、满脸抹绿的男人从树上跳下来，挡住俩人的去路。

    「喀啦喀堤鲁！」

    「他们在说什么东西？」

    听不懂的语言。

    气氛总之不太友善。

    「队长，从氛围看来，对方似乎要我们快点消失？」

    「或许是吧。我看对方的态度不是很友善。」

    与此同时，山民开始打了过来，逼得尤森只得拔剑。

    「吉本，绝对不可以杀掉对方！滥杀无辜只会让事情更难搞。」

    尤森慎重地下达完命令后，开始了战斗。

    像尤森这类武将，都以自己的武力为傲。

    三名山民立刻就被解决了。

    「你们是什么人？不但擅闯我等领域，还发动了攻击！」

    这时，又一个人从树上跳了下来。幸亏这个男人说的是大陆共通语。

    「你们误会了！是你们先攻击，我们才不得已动手的！」

    「是你们先闯进来的！」

    战斗于是再度展开。

    这次发动攻击的男人，体格和刚刚的男性完全不同。

    光看就知道这人身手很强。

    尤森与对方交战了一会儿。

    吉本打算助阵，尤森却立刻大喊：

    「不要过来，待在那里看着！」

    说完话，双方的战斗又持续了一段时间。

    在漫长的对战过后，尤森虽然打赢了，却几乎筋疲力尽。

    「我没有打算要伤害你们。我们来到这里，只是想要问清楚一些事情！」

    尤森调整完呼吸，对着倒下的男人如此说道。吉本不禁欢呼起来。

    「队长，您穿起这套黑铠，看起来更有威严了呢！」

    「是吗？呵呵呵。这可是阁下赐予我的喔！不对，这不重要！吉本，你看见了吗？」

    「看见什么？」

    「那个男人穿的好像是铁铠。能将铁打得这么轻薄，他们的技术也太高超了吧。」

    「咦？那是铁做的？」

    吉本惊讶大喊。

    这时倒地的男人突然爬了起来，逃之夭夭。

    「队长，快追在后头！」

    吉本说完话之后，尤森摇了摇头。

    「那怎么看都是陷阱。我们一旦跟上去，就会遭到敌人包围攻击。这可是基本战术啊。追过去很危险的。」

    「可是……」

    「我们绕道吧。往这里走。」

    俩人迂回地往山民身影消失的方向前进。

    结果他们在山中徘徊了好几个小时。

    最后抵达了一处不可思议的地方。

    「这里……是怎么回事？」

    一座巨大的石墙矗立在俩人前方。石墙上还绘着一道灵气阵。

    「为什么山里头会有这种东西？」

    尤森一脸惊讶地接近灵气阵。

    「巴鲁卡鲁卡！」

    结果对面又跑出来山民。这一次是大规模的队伍。

    「不行！但我们不能杀了他们，先撤退吧！」

    幸亏俩人是绕道而来，因此他们没有受到包围，沿着去途顺利逃脱。

    在拉开一段距离后，或许是山民离不开他们的领域，对方停止了追击。

    确定对方没跟来后，俩人坐到地上，调整呼吸。

    「吉本。」

    「是的，队长。」

    「你会累吗？」

    「当然会累。」

    「但你还是得动起来。你得立刻回去艾因托里安。」

    「怎么这样！马上就要去吗？」

    「我们必须把看到的事情如实禀报阁下，现在的我下不了任何决定。而且那群人守护的东西很奇怪。灵气阵，这东西已经超出我的判断范畴了。因此我只得让你直接去通知阁下。况且这项任务那么重要，不派你派谁？」

    「是这样没错啦……但队长，这段时间你要干嘛？」

    「我得去搜集更多情报才行。所以说，你去请示阁下，瞭解了吗？」

    「懂了。」

    吉本点头听命。

    ＊

    依照排序不同，王都贵族的宅邸规模也会有差别。

    王城前的豪宅是属于公爵家族的。

    掌握的权力越大，宅邸的位置就会越靠近王城。

    反之，权力越小的贵族，宅邸则会置于郊外。

    我造访的地方，是某个贵族位于郊外的宅邸。

    但这次并不是正式造访。

    因此我借用了由菈希亚的力量。

    她有一招奇技，可以借由灵气沿着墙壁移动。

    凭着这股力量，我们潜入了宅邸的勤务室。

    「您来这里打算做什么？」

    「我来做个了断的。」

    由菈希亚无奈摇着头，消失在窗户中。

    或许是见了太多路南的丑陋面，她露出已经受够一切的表情。

    今特则乖乖地站在我的后头。

    真是可靠的护卫。

    我们等了一会儿，然后进入勤务室。

    同时点亮了房间的灯火。

    能进入伯爵勤务室的人，除了负责打扫的女仆，就只有伯爵本人。

    但打扫通常会在白天进行。

    所以会大半夜待在里头的，当然就是伯爵本人。

    「是谁！」

    海娜大喊，却立刻遭到今特攻击。

    今特强迫她跪在地上，迅速堵上她的嘴。

    随着武力值提升，今特的速度也等比例变快了。

    看来，令我们吃足苦头的布立及特快剑，今特再不久就会赶上他的速度了。

    「久违了，阁下。」

    海娜发现说话的人是我。她恶狠狠地瞪向我。

    但我打算睁只眼闭只眼。

    对于想杀掉我的人，通常我不会就这样放过对方。

    「真是伤脑筋。没想到你竟然打算雇用杀手宰了我。」

    为了不把事情闹大，我在海娜耳边轻语。结果她一脸愤怒地瞪着我。

    这种状况为什么会让她如此火大，其实我不晓得。

    「阁下，我并不是为了对您说『为什么你要这么做！』这种废话，才过来这里的。」

    没错。这种事根本不用提。我们不是为了确定这点才来的。

    何况她被堵住了嘴巴。想回答我的问题，她也做不到。

    「对于我的活跃，你想必调查得比别人更清楚。就连罗杰伦大战和布立及特的灭亡，我想你也探究得很彻底吧。所以你应该很明白，我不是会被暗杀组织轻易做掉的人。我已经看过帐簿了。你和对方谈妥的成案报酬，实在高得离谱。但我猜你根本不打算出这笔钱。」

    海娜一脸惊讶地扭着身子。

    「不过你至少拥有当上军队参谋的脑子，这点值得称赞。」

    海娜拼命想说些什么，但我不想听自己猜得到的废话，因此没打算松开她的口。

    「阁下应该也知道帐簿最前面写着罗宁的名字吧。你真正的目的，其实是想让我和罗宁翻脸，对不对？只是你难道算不到我会跑来刺杀阁下吗？」

    我释放出杀气。海娜开始呻吟。

    「罗宁并不喜欢我，他只是想利用我罢了。你应该是知道了这点，才会渐渐产生回锅参谋的想法吧。只要自己再次走入罗宁眼中，就可以坐回参谋职位，重振家门。我其实能体会你这股强烈的情绪，但也该动动脑袋吧？你搞错该解决的对象了。比起罗宁，你不觉得自己更该去讨我的欢心吗？」

    话已至此，于是我松开海娜的嘴。反正想说的都说完了，现在你可以大声叫嚷了。

    「我和公爵殿下闹不合，才不是真的！我已经调查完了，把帐簿交给公爵殿下，让艾尔希特遭到流放的人，就是你！我怎么可能放过大摇大摆打着反旗的人！」

    「是吗？」

    看她这么投入，认真调查起来应该不难。

    不过我将帐簿交给艾尔希特的事，这男人似乎真的没说出口。

    「要杀要剐随便你！反正你也完蛋了，我的复仇成功了！」

    「我完蛋了？你是不是误会了什么？罗宁眼中的我是什么样子，对我来说根本无所谓。阁下的下场会如何，我也没有任何兴趣。」

    「什么嘛！」

    「我反而要谢谢你。因为你，罗宁和艾尔希特才会反目成仇。这才是我的目的。」

    （插图009）

    「什么嘛！被罗宁公爵盯上，你觉得自己还能活在路南吗？父亲……我的父亲就是因为被公爵抛弃，才会死得那么惨！」

    替父亲复仇，重振家门。

    我懂海娜想要达成目的的心情，只是她完全选错了手段。

    「眼光放宽一点好吗？就说要放眼大陆了，你以为腐败的路南还能撑多久？我要掌握的是这个广阔的世界，罗宁我根本看不上眼，布立及特的灭亡也不过是个过程。反正我不可能效忠路南的。所以阁下，你也该迈向全新的人生道路了。告诉你一件事，不久之后，纳路亚将会再度侵略路南。我不会采取任何行动，路南也无法阻止这一切。想要重振家门、进行复仇？你明明还有许多方法，不一定要讨罗宁欢心，不是吗？」

    「你到底在说什么鬼话？」

    「我在跟你说要稍微动点脑。罗宁既然抛弃了你的父亲，让他死得如此凄惨，那你干脆直接杀掉罗宁报仇不就好了？现在机会来到你的身上了喔。」

    如果海娜控制不住愤怒，再次对我动手，到时候我一定会杀了她。

    但这女人现在还有用处。

    虽然我现在还没想到怎么利用她，但肯定派得上用场。

    「想要报仇，与其冲着我，不如冲着罗宁这个罪魁祸首，还比较好吧？」

    没错，她也是引燃罗宁的火种。

    总之，我想说的都说完了。我示意今特放她自由行动。

    但她一动也不动，只是愣愣地看着我。

    我们抛下苦思的海娜，离开宅邸。

    这时前来会合的由菈希亚倏地问道：

    「所以你……到底想要做什么？如果纳路亚不久之后就会再度侵略……那么路南民众还是会……」

    她似乎听完了对话。

    「愚蠢的国王与贪婪的公爵。虽然我不知道这俩人最后会怎么样，但我不会让国民死在战争之中。」

    「……」

    听完我的回答，由菈希亚默默不语。

    我的视线转向她时，她甚至背过了身子。

    ＊

    「怎么？想逃走？」

    今特抓住了打算逃走的根瑟玛。

    「饶了我！你会饶了我吧？我已经都照着你们说的做了！拜托你，饶了我吧！」

    抱歉，我可没说过会饶了你。我只说了或许可以这么做。

    「人世间素有因果报应。干出这么多坏事，代价总是会来的。」

    说完话，我把根瑟玛交给了今特。

    「随你处置。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。」

    我点了点头。今特抿着嘴唇，揪起根瑟玛的头发。

    然后直接拖着对方走上山丘。

    「饶、饶了我！拜托……！我知道了，我把所有东西都让给你！你们想要金块就说吧。我的金块可是堆得像山一样高呢！」

    根瑟玛感受到今特的杀气非同小可。他的哀号又更大声了。

    但今特没有回话。他瞪着根瑟玛，把剑高举。

    霎那间，砍下的头颅飞到半空中。

    「饶了……呕……」

    虽然头颅和身体已经分离，根瑟玛的嘴巴还在动。

    在丧失意识前的几秒之内，身子已经断成两截的他，不断地在大闹。

    几秒钟。

    根瑟玛喷到半空中的头颅，似乎看到了自己的身子。这个画面，就像一颗头颅俯视着自己被千刀万剐的身体。

    短短几秒的绝望。

    对于将许多人打入不幸深渊的垃圾，这种死法或许不够残忍，却相当合理。

    今特收拾完根瑟玛，走向我的身边。

    然后忽然跪了下来。

    「我到底该怎么样，才能报答您的恩情……要怎么做才好……」

    他的问题实在满蠢的。

    这究竟算什么问题。

    「你就那么想报恩吗？」

    「对！因为我老是被你搭救，自己却什么都做不了！」

    「那就变得更强吧。这样就等于向我报恩了。只要你变得更强、更帮得上我，对我来说够了。」

    没错。我巴不得你快点升到S级。

    效忠于我的S级下属。我需要这股力量。

    而且他越强，死亡的风险就越低，对米莉涅也是件好事。

    「只要变得更强就够了？这样……就能帮到你了吗？」

    「没错。」

    「那我要变强。」

    今特一如往常惜字如金。

    但看他热血的样子，应该是听懂了。

    现在有其他更重要的事情。

    根瑟玛死了，德洛伊商会也不等于毁灭。

    即使摧毁了坐落于路南的要塞、宰了这群人的主子，他们也只是没了老大。

    路南和纳路亚各地的分部仍然好端端的。

    德洛伊商会的内部结构，和现代秘密贩毒组织等犯罪团体很像。

    他们严守着秘密，要确实掌握他们的状况并不简单。

    这类贩毒组织的职位众多。从负责整体秘密贩卖，到进货、分货、存货、运货、兜售、把风、记帐，每个人各有职责。

    干部级的人通常不太会在人前现身。

    在只有纵向连结，缺少横向连结的组织里，每个负责人只会认识自己的直属上司。

    就连职责相同的人，大多数也只认得对方的长相，不晓得对方的名字。

    也就是说，就算抓到实际贩售毒品的现场负责人，也很难打探出组织上层，不太可能将对方一网打尽。

    在审问完要塞俘虏之后，我得知根瑟玛只负责管理德洛伊商会位于路南要塞的本部。对于其他分部，他则采取不露面，单纯下达命令的方式，在背后秘密经营。

    总之。

    德洛伊商会仍然安在。我可以将其纳为己有。

    ＊

    由菈希亚带着芙莉露，先去了要塞。

    在收拾掉根瑟玛之后，我和今特随后也前往要塞会合。

    一抵达要塞，我再次从故意留着的俘虏身上打探消息。

    「所以说，你们不但会定期上报，每间分部还会派人来这里将命令带回去，是不是？」

    「是、是的！」

    俘虏奋力大喊。

    「你的情报很正确。多亏了你，我才能宰掉根瑟玛和路特利。总之，只要你有办法提供准确的情报，那么你就有活着的价值。懂我说的意思吧？」

    「是！我当然懂！我……我绝对不会撒谎的！」

    俘虏害怕得发抖大喊。

    对付这种人不需要手软。

    不过有利可图的话，那就是另一回事。

    「根瑟玛曾在分部露脸过吗？」

    「没有。这人生性多疑，尤其在纳路亚王国内，因为管制比路南还严，根瑟玛从来没在纳路亚分部露过脸。此外，由于分部的人之间互不认识，因此即使某个分部被摧毁，其他分部也能继续存活下去。」

    「我想要的，刚好就是纳路亚分部。」

    说得精准点，我要的是纳路亚王国分部带来的第一手情报。

    这种专门面对贵族的犯罪组织，手上肯定握有重要情报。从他们身上捞到的情报，铁定比随便派出侦查兵打探来得有价值。

    在战争中，情报比金钱更重要。掌握情报的人终会胜利。

    为了情报，我很乐意入主德洛伊商会。

    当然我不会容忍人口贩卖和绑架行为。

    在获取情报的同时，我打算将德洛伊商会的分部一网打尽。

    反正都要通通收入囊中，不如假装成老大去获取情报更好吧？根本一举两得。

    在这段期间，纳路亚的情报比一切重要。

    比艾因托里安的地下财宝，甚至贝尔塔克因的铁矿都还重要。

    「下次召集分部代表，是不是在半个月之后？」

    「是、是的！」

    「那么马上去准备吧。我要直接去见各分部的中间人。」

    我如此告诉故意留下的俘虏。

    ＊

    「芙莉露！」

    「姊姊！」

    芙莉露冲去抱住莉莉安。

    妹妹什么都不知道，只是被带过去又带回来。但莉莉安却不一样。

    少女流着泪，紧紧抱住芙莉露。

    哭着哀求别人救她妹妹的少女。

    我怎么能不去实现她的愿望。

    把最真实的想法传达给在旁听见、看见的人们，并不断重复累积这个动作，即会形成民心。

    实际上，游戏里最需要考虑的要素，就是民心的数值。

    就算等级升得再高，力量变得再强，若没有民众支持我，国家就无以为立。遑论称霸世界。

    一切都是为了成为这款游戏真正的赢家。

    「别担心。我在领地里盖了村庄，你就在那里过活吧。没人会再折磨你们了。」

    在我说完话后。

    「芙莉露，你稍微等一下。」

    「姊姊？」

    莉莉安抛下看着自己大哭，眼神里充满不可思议的芙莉露，跑来我面前趴下去。

    「领主大人！」

    「咦？」

    「我……愿意做任何事！什么都行！请让我在您身边服侍您吧！」

    然后说出不得了的话。

    「在身旁服侍我？你没必要这么做，还是去村里自在地生活吧。」

    我务实地回应她唐突的央求，结果她忽然趴着抓住我的脚。

    「我和妹妹都被村子的人卖了！就算回去村里，也不会获得自由……我想要为拯救我妹妹的领主大人而活！请让我报恩吧！拜托您允许！」

    「不是，即使你这么说……」

    我又不能赶走她，该怎么做真是伤脑筋。

    在某种角度上，面对根瑟玛这种坏蛋还比较轻松。

    我冷汗直流。

    就算被拖着走，她还是不打算放手。

    小小的双手，紧抓着我的脚。

    她这么一搞，看向我的目光会越来越多。

    在这种状态下，我可能会遭到别人误会，民心会跟着下降。

    我得好好处理这种状况。

    莉莉安若以这个姿势哭起来，一切就无法挽回了。

    刚好有件工作，和让她在身旁服侍我的意思差不多。

    我转起脑袋，向莉莉安提议。

    「那么，要不要来领主城当女仆？虽然要记住很多事情，但在领主城里工作，就等同在我身边服侍我吧？」

    「我当！让我当！我一定会让领主城变成全大陆最干净的城！」

    说出奇怪抱负的莉莉安，心情欢欣雀跃。

    若这是她的期望，那就这么办吧。剩下的只要交给侍从长即可。

    「知道了、知道了啦。我要回去办手续，你先站起来吧。」

    「我会努力！我一定会拼命做的！」

    莉莉安双手合十，展现出热忱。

    结果由菈希亚突然出现。她摇着头，似乎已经目睹了一切。

    她说道。

    「变态。」

    喂、等等。

    现在的我哪里变态了？

    「喂、由菈希亚！」

    我朝她离去的背影拼命大喊，但对方完全不打算停下脚步。

第三卷 第2章 山民的秘密

    我命令士兵伪装成德洛伊商会的人，自己则先返回领地一趟。

    为了不让人发现我私底下移军，我不能离开领地太远。

    这时吉本刚好从贝尔塔克因回来。

    听完吉本的禀报后，我决定前往贝尔塔克因。

    身体多少有些疲累，德洛伊商会的事情也没全部解决。我不太想离开路南，但听到吉本的报告，我无法当作没听见。

    他们看见了灵气阵。

    在游戏中不知为何，玩家在占领矿山区域之前，矿山不会有任何动静。

    说不定灵气阵里藏着这个秘密的缘由。

    「吉本，还好吗？你要休息一下也没关系。」

    「我可不能休息。一来，必须有人带您前往山民的所在之处，二来，我不能违背队长的意志！」

    「嗯、说得也是。那么你再拼一下吧。」

    「只是这点路，我还行。」

    我带着吉本和由菈希亚骑马前去矿山。

    身负其他任务的今特，这次则与我分头行动。

    「这里就是领主城了！」

    这是我第一次亲自造访贝尔塔克因。

    和我猜的一样，这块边境领地不曾被好好开发。

    抵达贝尔塔克因后，我马上走入领主城。尤森或许在城里。

    但我却没看见他的身影。

    「队长说想去调查一下。但似乎还没回来……」

    吉本露出忧心的表情，抓着头说道。

    看来待在领主城也做不了什么。

    「我们出发去山里吧。」

    「是！」

    吉本带领我们前往山民所在的地区。

    「应该是在这附近吧……」

    走到半路后，他却开始找不到方向。

    「我会迷路……是因为当时状况相当紧迫嘛！」

    左边是森林，右边也是森林。身旁整片都是绿的，想当然会找不到路。

    「我们先往前走吧。等等满脸抹成绿色的奇怪家伙，应该就会跑出来了！」

    就在吉本说完话的当下。

    某个物体从树头上落了下来。

    是人。

    「出现啦！是他们啊！噫噫噫！」

    吉本见状，往后退了几步，跌在了地上。由菈希亚立刻抽起剑。

    不过仔细一瞧，对方的相貌似乎很眼熟。

    「什么嘛，是尤森啊。」

    「阁下，您来了啊！」

    这时，吓得摔倒的吉本气噗噗地站了起来。

    「队长！你在干嘛啦！为什么要弄成这样！难道我离开之后，您也被山民同化了吗？」

    「烦死了。你才有问题吧？你不但没注意到是我，还吓得跟撞见幽灵一样。」

    尤森踹了吉本的屁股后，转头向我说道：

    「山民都会把脸像这样涂成绿色。如果只有我穿得和平常一样，看上去会太过显眼，所以我才会把脸涂绿。」

    「的确，毕竟看队长的长相，和他们简直……」

    多嘴的吉本遭到尤森教训，跌坐在地上。

    这两人关系真好。

    「所以你知道了什么吗？」

    「我调查完了这群人所待的领域。这是地图！」

    尤森交给我一张手绘地图。

    「总之，我们有没有办法不被对方察觉，顺利到达灵气阵的所在地？」

    「那群人寸步不离领域，像是绝对的禁忌一样。所以只要从这里开始绕路前进，要抵达那里并不难，但……」

    「怎么了？」

    「但那里似乎对山民来说是个圣地。一旦踏进去，他们就会发现我们。问题就在这里。」

    避免不了冲突啊。

    不过没办法。既然为了灵气阵走到这里，只能硬上了。

    「没看到灵气阵之前，我不知道该怎么处理山民。先带我过去吧。」

    「是！」

    尤森带着我们绕了非常远的路。和吉本不一样，他相当熟悉这里怎么走。

    「阁下，就在这里！」

    最后会怎么样呢？

    巨大的悬崖，以及下方画的灵气阵。这景象我早就看习惯了。

    「果然。这跟上次的那个地方很像吧？」

    「我也这么觉得。你看看这个！」

    在上次的布立及特战争，我和由菈希亚坠落到一个地下空间里。

    她想起当时的样子，将手伸了出来。手上的戒指发出了蓝色的光芒。

    跟那时根本一模一样。

    也就是说，这道灵气阵是古代王国制造的机关。

    即使这块地区有铁块，也不见得是因为这里有铁矿山，而是古代王国遗留下来的铁矿？

    铁矿随着古代王国灭亡，消失不见了吗？

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    就在我深思时，满脸绿色的家伙突然围住我们。

    一看就知道他们是山民。他们的穿着和尤森一模一样。

    数百名山民从悬崖及背后包围，表情里全都是敌意。

    「你们的族长是谁？我叫艾尔辛，是贝尔塔克因的新领主！」

    这时其中一个人开了口。对方是这群人里肩膀最宽的。

    「你们是什么人，都与我们没关系。立刻给我离开这里，否则你们的小命准备不保。」

    他完全不理会领主的地位。

    看起来是这样子。

    在一群矮个子里，这人的肩幅却如此宽阔，看上去相当魁梧。

    「那个人就是族长吧。这人看起来满强的，我们应该会赢得很辛苦。」

    「是吗？」

    〔贝尔塔尔曼〕

    〔年龄：二十八岁〕

    〔武力：八十〕

    〔智力：五十〕

    〔统率：七十八〕

    听完尤森的话，我立刻确认对方的能力值。虽然不到A级，但却充满吸引力。

    「不离开就得死！上！」

    我们不理警告，于是山民开始打过来。

    虽然要迎战不难，但这样子会出人命。

    只能硬闯过去了。

    「由菈希亚，我猜解除灵气阵进入内部会比较快。我来掩护你，你快去开门！」

    「知道了。」

    由菈希亚点了点头，立刻冲向灵气阵。我们则重整态势，护卫着由菈希亚。

    「我们负责阻止山民，直到由菈希亚把门打开！」

    「交给我们吧！」

    山民蜂拥而至。就在准备交锋的前一刻。

    微微的一瞬。

    灵气阵发出蓝色的光芒，和由菈希亚戒指上的光芒一样。地面开始摇晃。

    就和地震没两样。

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    摇晃吓得山民停止了攻击。

    同时，画着灵气阵的大墙从左右分开。摇晃随之停止。

    但由菈希亚的戒指依旧与灵气阵在共鸣，释放出强烈的光芒。她走了进去。

    我则跟在她的后头。

    山民愣住。他们完全不知道发生了什么。

    「你看一下，为什么这里会有这个东西？」

    由菈希亚指向大门。大门前方插着一把土褐色的剑。

    她一脸不解地抽起剑。

    这把土褐色的剑，长得就和罗杰伦的一样。

    〔无名之剑〕

    〔武力＋二〕

    连道具效果都一模一样。

    该不会古代王国的宝物，全是同样的东西？

    但即使含藏着秘密，总不可能出现十二把褐色的剑吧？

    「阁下！看看山民、您看看他们！」

    吉本朝我大喊。我转头看向山民。

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    原先攻击我们的山民，忽然都趴了下去。

    这时，貌似族长的人也趴了下去。他对着由菈希亚喊道：

    「吾主啊啊啊！」

    就像在膜拜神明一样。

    由菈希亚呆呆地指着自己的脸。

    吾主？指的是我？她的表情中尽是困惑。

    我替她问道：

    「主？这是什么意思？」

    族长面向由菈希亚，大声回答：

    「这是祖先的叮嘱。在湛蓝光芒下打开圣地大门的人，就是解放我等、引领我等的主！我等殷切期盼以湛蓝之光带领我们的主，才会守在这里！」

    由菈希亚听完这番话，一脸苦恼地看向我。

    不再绷着扑克脸的她，看起来就像个女神，趴在她面前的山民则像是信徒。

    山民突显了由菈希亚的美丽。

    「他们在做什么？」

    「这群人正在信奉你。」

    「啊？」

    由菈希亚悄悄躲到我的身后。

    然后抓起我的衣袖。

    平时只要开始战斗，她都会站到我的前方，结果如今却躲在我的后头，真是罕见。

    甚至还抓住我的衣袖。

    我想多欣赏她这副新鲜的模样，不过我还是转身面对山民。

    我有许多事想要问。

    「你们是不是在等待一个人现身，将受到灵气阵封印的大门打开？」

    「你是什么人！吾主之外的人没资格说话！」

    山民族长贝尔塔尔曼的回应，令我身后的由菈希亚一脸气噗噗地大喊：

    「我不晓得你们的主，但这个人和我心连着心！」

    「什么？原来如此，这位是您的伴侣吧？」

    这时，贝尔塔尔曼开始了他离谱的推测。

    「才、才不是……唔唔唔？」

    由菈希亚想要立刻否认，却被我用手捂住了嘴。

    「如果我是她的伴侣，你们会愿意听我说话吗？」

    「若您和吾主是夫妇，我等一样会对您效忠。」

    原来。事情是这样啊。

    我悄悄搂起由菈希亚的肩膀，将她拉向自己。

    「没错，你们的主就是我的妻子！」

    我如此正大光明的宣示，由菈希亚想当然会反驳。

    「喂，谁是你的老婆啊！」

    「现在先装成这样吧，我们得让山民站在我们这一边。」

    我双手合十说道。由菈希亚轻轻噘起嘴唇。

    「明明就不是我的菜，真是的！」

    她对我低声抱怨后，环视着山民，高声说道：

    「没错，他就是我的伴侣。」

    「咦？」

    她如此面不改色地承认，让我吓得反过来问道：

    「这是代表？」

    「哦、虽然你不是我的菜……」

    「但只要能帮上你，我无所谓。而且……」

    「而且？」

    由菈希亚不知道如何回答。她眯起眼，左右摇着头。

    「即使你是变态，或许我还是愿意接纳你……？」

    说完话，她转过身往里头走去。

    喂、等等，你仍然觉得我是变态吗？

    「唉、喂，由菈希亚！就说那是误会了！」

    由菈希亚假装没听见，打算看看里头，不见了踪影。

    留在原地的我，盯着她的背影离去后，再度将视线转回山民身上。

    虽然想追上去，但我得先处理这里。

    「总之听到了吧，我的问题就是她的问题。所以回答我，你们是不是在等待解除灵气阵封印的人出现？」

    盯着我俩看的贝尔塔尔曼，露出一副理解的神情，开口说道：

    「夫妻吵架，让步的人就是赢家啊，吾主！」

    他到底领悟了什么？为什么他会以同情的眼神看着我？

    我露出要对方闭嘴的神情，再次问道：

    「够了，可以回答我的问题吗？」

    「愚蠢的主啊，就让我回答您吧。没错，我等已经等待很多年了。」

    「有什么缘由吗？」

    「大约千年之前，我等山民差点遭到布立及特消灭。就在此时，有位恩人出手救了大家。于是我等祖先听从恩人的嘱咐，守着此处的灵气阵。这个人曾说过，与湛蓝光芒一同出现的人，就是我等的主人。他将会让山民之名传遍整座大陆！」

    （插图010）

    「等一下！因为这个恩人，你们花了上千年的岁月守候在这里？」

    「我等与那群布立及特人不同。一旦对我等有恩，即使经过千年也不可忘记！传说恩人预言了许多事情，于是祖先们决定跟随他。所以说，我们也会跟随！」

    噢。他说的话满帅的嘛。

    强烈的忠诚心，看来不是假的。

    我越来越想让这群山民成为自己的下属了。

    要在山里活动，重点要有一定的隐密性和机动性。

    他们若能成为我的下属，对我尽忠，那我实在相当幸运。

    更重要的是，他们说过的话里，带着与古代王国宝物相关的提示。

    曾经拯救山民的恩人，似乎就是由菈希亚所戴戒指的物主。

    这个人大概拿走了布立及特保存的古代王国宝物，然后将东西放在这里，交由山民保护。

    这样的话，恩人是否和古代王国有着关联？

    换句话说，他或许是艾因托里安的祖先？

    我做起了假设。也许恩人在离开这里之后，不但去了罗杰伦，还将戒指交给了对方？

    虽然不知道他为什么要这么做。

    但有没有这道提示，状况天差地别。

    「唔……」

    反正继续追寻秘密下去，就会出现一些事情，把秘密的拼图拼凑起来。

    「阁下！您和公主殿下结婚了吗！？」

    就在我深思时，吉本走了过来，一脸惊讶地问道。

    「什么？」

    我看着吉本，表情就像听见了世界上最离谱的发言。尤森叹了口气，摇着头拉走吉本。

    吉本从没机会和由菈希亚交谈，在来到这里之前都是这样。

    他可能被她的美貌震慑，或是被她的身分震慑。我猜两者皆是。

    总之，我再次对山民说道：

    「也就是说，你们在寻找能带给山民荣耀的主啰？我想他的预言是正确的。把赶走你们的布立及特消灭的人，就是我！我敢说，只要你们成为我和由菈希亚的下属，山民之名肯定会响彻世间！」

    「布立及特灭亡了？吾主啊，这是真的吗？」

    贝尔塔尔曼目瞪口呆地回问我。

    离不开山里，想当然得不到消息。

    「贝尔塔克因换了领主，就是因为布立及特已经灭亡了。」

    「主，您真的消灭布立及特了？」

    「你们等待已久的主出现在了这里。你们若不相信主，长年待在这里的意义是什么？」

    「我等愿意相信您！这个人就是我们的救世主！」

    贝尔塔尔曼转头，用当地的语言告知族人。

    「唔噢噢噢噢噢！」

    山民们瞬间欢欣鼓舞。他们对着我膜拜了不知道多少次。

    「他们还没完啊？」

    由菈希亚回来了。她向我问道。

    她老是像这样忽然出现，如今我已经见怪不怪。

    「你去了哪里？」

    「这里感觉好深奥，不但有铁矿石，入口还有那个东西。」

    「那个东西？」

    「就是上次增加我俩灵气的灵气阵。」

    「竟然！」

    和古代王国有关的灵气阵，果然都有这股力量。

    真是好消息。我俩的能力值又能提升了。

    「由菈希亚，莫非你知道这枚戒指的由来？是谁给你们的？」

    「我不晓得。父亲大人没提过这件事。我想他应该不知道。」

    事情终究没那么简单。古代王国搞出这样的设施与宝物，究竟代表着什么？

    「总之，我解除了你们得守护的灵气阵封印。以后就跟随我和我的妻子由菈希亚吧！」

    「唔噢噢噢噢噢！」

    欢欣之声响彻山头。

    为什么山民会被布立及特赶走？为什么艾因托里安的祖先会去拯救他们？我不晓得。

    总而言之，获得山民这颗强大的棋子，才是眼下的重点。

    虽然到处都有山，但以这个世界的技术，不可能有地方能进行大型深山开发。

    也就是说，山是当下无人迈入的领域。

    坦白说，倘若山民在这座山里拥有如此强大的机动性，获得这股力量的帮助肯定很大。

    此外，如同我的猜测，灵气阵里头藏有大量的铁矿石。

    我打算用这些铁矿先培养出铁骑队精锐。

    强化了攻击力与防御力的铁骑兵。

    在路南灭亡后，即将来临的浑沌时代里，他们的存在不可或缺。

    能率领这支铁骑队的队长，我的脑袋里只有一个人。

    武力九十六、智力七十、统率九十二。

    以能力卓越自豪的武将。

    那个人就是艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛。

    ＊

    铁矿的问题解决了。

    吉本与尤森从艾因托里安带了技工过去。两人应该已经确保了铁矿的供给路线。

    领地经营与培养兵力的状况都很顺利。

    既然如此，该做的就是搜集情报了。

    纳路亚王国的情报。

    一直以来，我能打赢战争，靠的是在游戏里经历过的情报。

    但是游戏历史里头，没出现过纳路亚的二度侵略。

    在没有情报的状况下，挑战纳路亚坚强的军力，相当危险。

    这群以纳路亚王为首的S级能力拥有者，即使我装备上大通连，一样打不过他们。

    手上没有正确情报就贸然开战的话，这场战争会威胁到性命。

    有句话是这样说的。知己知彼，百战不殆。这是中国知名谋略家的格言。

    只要瞭解一切，就能赢。

    虽然说起来理所当然，做起来却很难。

    「我要去趟纳路亚。」

    「啊？你突然怎么了？」

    我说出自己的想法。由菈希亚一脸莫名其妙地反问。

    「为了搜集情报。我想要利用德洛伊商会调查一些事情。」

    由菈希亚静静凝视着我。

    「是吗？那我们该好好准备了。」

    她的语气理所当然。换句话说，她也打算一起去。

    「所以……这次我一个人去就好。因为你太显眼了……不太适合做潜入任务。」

    「我哪里显眼了？」

    由菈希亚噘着嘴。我不让她去，结果她开始闹起别扭。

    「你的本身、你的存在、你那柔顺的金发和雪白的肌肤、以及你那令人屏息的美貌，全都太显眼了。」

    「……」

    这番话让她忽然愣住，紧盯着我一会儿。

    「你你你、你在说什么东西啊！太难为情了吧！这种……」

    然后她转身背对我，脸颊更加通红。

    喂、你反应得也太晚了吧？

    「你就是这么显眼。所以没办法，让我一个人去吧。反正即使我不在，领地也能运作。对了，我有事拜托你。」

    「拜托我？」

    由菈希亚一脸羞赧，用手遮着脸向我问道。

    「你能不能说服一下罗杰伦？希望你能去一趟那里。」

    没错。

    能潜入纳路亚搜集情报很赞。

    但为了利用这些情报，我得说服罗杰伦。

    「说服罗杰伦……吗？」

    「没错。请你帮我一把，让罗杰伦在接下来的战争站在我这边，别倒向路南王国。」

    「我一定会选你。如果选项只有你和路南，决定起来相当简单。」

    「是吗？」

    由菈希亚立刻回答。她露出坚定的神情，就像在和我说根本不用伤脑筋。

    「是的，毕竟你说过路南就像艘要沉没的船。而且……」

    「而且？」

    「就算拿罗杰伦比，我还是会选择你。」

    「咦？是这样喔？」

    「……笨蛋，不理你了啦！」

    由菈希亚一脸气噗噗地走了出去。

    ＊

    路南王都附近。

    德洛伊商会要塞。

    镇守要塞的士兵，已经不是奴隶商人的士兵，全都被我换成了艾因托里安的士兵。

    另外，我留了要塞里的俘虏活口，这样子和分部长们才好说话。

    目前要塞的状态，在那些只听传令，几乎没到过要塞的分部长眼里，完全没有改变。

    我将平时的贵族服饰，替换成根瑟玛身上穿的服装。

    「在纳路亚王都卡希斯的那位，今天会来吧？」

    「是的，照原定计画的话，他今天会过来。」

    驻守在卡希斯的德洛伊商会分部长。也就是说，他是当下最重要的人物。

    「根瑟玛没有亲眼见过分部长。你确定吗？」

    「对，他都只派人传达命令。」

    俘虏缩起身子点头。

    他目睹同伴被我无情地宰掉，怎么可能敢暗算我。

    纳路亚和路南这种腐败的国家不同。王为了掌握住至高无上的权力，会一个个排除可能会变成不安因子的犯罪组织。因此，德洛伊商会在纳路亚的分部很容易受到剿灭。

    根瑟玛才不愿分部遭剿，让自己的长相在通缉单上曝光。所以他才会采取这种非面对面的方法。

    犯罪组织可以办到这种事，但一般组织根本办不到。

    因此纳路亚很难一口气把商会剿灭光。

    「那么，你从现在开始，就把我当成根瑟玛，知道没？」

    「遵命！」

    我如此嘱咐对方。这时我在等的人抵达了。

    这号人物叫做马尔塔，能力值并不高。

    「我是卡希斯分部长马尔塔！您就是主子吗？没想到那么年轻……」

    「我继承了父亲的衣钵。如果你听说过主子的事情，那个人其实是我父亲。」

    「原来如此，是这样啊……对了，您把我叫来要塞本部，是为了什么事？这样会打破商会规约吧？」

    马尔塔一脸狐疑地看着我。

    身为犯罪组织的分部长，马尔塔为人相当小心。

    「这件事就是重要到必须打破规约！」

    这时，我身旁的俘虏替我帮腔。

    「哎呀、你……是不是为了传令，跑来卡希斯好几次过？」

    「您还记得啊。」

    多亏他，马尔塔暂时放下了疑心。

    「我有一件要事得拜托你。所以我才会打破规约，当作例外处理。」

    我拍了下手。接着，士兵把金块搬到我面前。

    四箱金块。每一箱的价值，差不多是德洛伊商会五年份的营收。

    打开箱子之后，金块闪闪发光。马尔塔眼睛发亮，走近箱子旁。

    他会待在组织里，就是为了钱。

    想当然会眼睛发亮。

    「这是……」

    「我刚才提到的重要委托，这是给你的预付款。」

    「预付款……全部都是吗？」

    「没错。我和你约定，如果任务成功，奖金会变两倍。」

    「两倍、这是真的吗？」

    马尔塔一脸不可置信地转头看向我。光是这笔预付款，就已经够让他抛开一切，活得像国王一样。

    「这笔钱……究竟是从……不对、这份委托究竟有多危险啊？」

    奖金会随着风险提高，合情合理。

    「我有件事情，需要你巴结贵族调查他们。这笔钱是情报费。」

    「真的吗！」

    「收下这笔预付款后，你只要帮我混入卡希斯就行了，接下来的事情我会处理。你的委托人是个伟大的人。一旦事成，我们德洛伊商会将能跨足杰纳斯国。我很明白这件事的价值，才会不惜打破规约。但你毕竟得去踩线，所以在工作告一段落之后，我会把你调往其他分部。当然你要直接退休也没关系。这笔钱里也包含了慰劳金。」

    「您竟然打算跨足杰纳斯！」

    这代表着商会要跨足比纳路亚更庞大的市场。

    和其他国家进行交易，借此增加存在感的杰纳斯国，与锁国的纳路亚形成了对比。

    不过他们对贸易的监控，比其他国家来得严格。

    所以德洛伊商会还不曾对这一块领域出手过。

    纳尔塔又看了一眼箱子。他吞了吞口水。

    「但是这么做……我会不会身陷危险之中？」

    「不会的。危险的事情全由我来做。你只要顺利帮我混入卡希斯就好。」

    「若是这样的话，我做！这笔钱实在是……！」

    「很好，这笔钱属于你的了。等到我混进去之后，你就回来要塞把钱带走吧。不过前提是要让我混进去，懂了吗？」

    马尔塔深思。他的眼神不断发亮。

    以坏人的角度来看，若没办法当场把钱交给他，对方想必不会放心。

    身处黑暗组织，即使完成了任务，还是有可能拿不到钱，甚至被人宰掉。马尔塔会感到不安很正常。

    毕竟这里是个非面对面组织。比起忠诚，钱才是将众人绑在一起的东西。

    「只要帮你混进去就好了吗？这样就能拿到这笔钱了吗？」

    「没错。不过你告密的话，我就会没命，到时候你也拿不到钱。老实说，我逃跑的时候仍然需要卡希斯分部的帮忙，没理由对你出手吧？」

    「……的确。是这样没错。那么任务完成后，我就把钱收下了。呵呵呵。」

    马尔塔点头说道。

    看起来，他拿到金块之后，打算背叛我。

    攸关这么多钱，当然有可能发生这种事。

    但在对方拿到金块之前，他既无法告密，也没办法逃亡。

    马尔塔应该嗅到了委托的危险性，只是眼前摆着的金块诱惑更大。

    「那我们循商会的私路前往卡希斯吧。」

    「您不带路特利一起过去吗？」

    「这是极为机密的计画。去的人越少越好。」

    「知道了。所以您要独自前往卡希斯吗？」

    「没错。」

    这番话给了马尔塔信心。他悄悄露出微笑。

    他知道根瑟玛很弱，强的人是路特利。

    卡希斯算是他的势力范围。

    也就是说，对方若打算赖帐杀了他，他大可以派部下去告密。

    在掌握安全机制的情况下，这笔赚头他一定会想要。

    他知道，只要路特利不在，就有机会这么做。

    ＊

    位于卡希斯附近的德洛伊商会分部。

    同样是座要塞，地下一样有监狱。

    设施里关着要拿去买卖的奴隶。

    卖剩的孩子，商会会把他们交给暗杀组织，趁早接受高强度训练。

    活下来的人会成为杀手。撑不住的则会没命。

    而卖剩的大人，会直接被解决。

    德洛伊商会就是这样的地方。

    「那么，你打算怎么让我混进去？既然你会带我过来，想必已经想好办法了吧。」

    马尔塔点头回应对我的疑问。

    「那当然。在纳路亚，有个名为十武将的组织。」

    「你觉得我会不知道十武将吗？」

    「其实十武将里头也有我们的客户，呵呵呵。」

    真的假的？

    「在大陆，也只有纳路亚拥有类似十武将的组织。」

    纳路亚十武将，就和字面上一样，意指纳路亚最强的十个人。

    无论出身贵族还是平民，只要有更强的人出现，名字就会替换。

    也就是说，他们走的是绝对的实力主义。

    被选为十武将的平民，地位比一般贵族还更高。

    虽然他们没有爵位，但只要名列十武将，贵族就不敢对他们动手。

    撇除王族和出身大陆十二家的巴尔迪斯卡家族，这点对所有贵族都是一样的。

    当然，不断晋升十武将的贵族家族，他们将会得到相当大的荣耀。

    从建国初期就存在的十武将。这份职务对于纳路亚非常神圣。

    名列十武将，同时代表着除了王家以外，他们无论做什么都没有人能去咎责。

    ＊

    三个月后。

    路南王宫。

    路南国王怒不可遏。他满脸通红，对着臣子咆哮。

    突然受到传唤的罗宁，一脸狐疑的看着国王，向他问道：

    「陛下，究竟出了什么事？」

    听到罗宁的疑问，王用力捶宝座的扶手。

    「罗杰伦那群混蛋，实在太嚣张了！说好的朝贡，突然说不给就不给？那群不知报恩、丢脸至极的卑鄙小人！朕绝不会饶过他们！」

    王说完这番话，不只罗宁，被传唤的贵族全都一脸不悦。

    这件事确实很扯。罗杰伦那群混蛋！全场都弥漫着这股想法。

    即使拯救罗杰伦的，不是他们自己。

    「立刻歼灭他们！快去准备开战！」

    王一脸坚决地怒吼。

    王和罗宁的思考模式很相似，但罗宁稍微理性一点。

    「陛下！万万不可开战！」

    罗宁否定了一头热宣布开战的王。

    「布立及特目前尚存许多抵抗势力，我们因此投入了许多军力。他们现在正忙着平定领地呢。」

    艾尔辛告知要占领布立及特时，路南投入的军力并不多。不过在布立及特王都被占领之后，领主们纷纷开始对领地补充兵力。

    王国军和贵族各自的私兵都已经出尽了。

    如果把他们叫回来开战，不但贵族会抗议，布立及特甚至可能出现叛乱，问题会一起出现。

    「但我不能就这么默不吭声！区区一个小国！」

    王的这番话，让罗宁伤透脑筋。王的个性畏强凌弱，只要开始发怒，就绝对不会改变想法。这时，贵族们异口同声地提出意见。

    「陛下，派艾因托里安伯爵过去怎么样？这样就不必开战了。伯爵一去，那群人应该就会害怕他！」

    「对喔，还有这一招！上次艾尔辛一撤离，他们就开始捣乱。好！就派艾尔辛当使臣，然后向罗杰伦要求十倍的朝贡，当成毁约的代价。如果他们不履约，路南就和他们开战！对了，让他们送人质过来。嗯……上次来这里的那位公主，感觉是不错的人选。」

    王的思考完全不顾后果。他完全忘了纳路亚的存在。

    这个愚蠢的王，脑袋里只有眼前满满的钱和美女。

    「但陛下，这样一来会很难利用艾因托里安伯爵……」

    「我不想听。公爵，你该不会打算把罗杰伦对路南的蔑视丢着不管吗？反正两条路！要嘛把艾尔辛派过去，不然就是出兵消灭他们！」

    路南国王坚决说道。

第三卷 第3章 走向成王之路

    纳路亚王国。

    纳路亚年轻的王──卡希亚&amp;#8226;德&amp;#8226;纳路亚坐在宝座上。

    年纪轻轻的他，已经兼具身为霸王的模样与威严。

    在卡希亚面前，罗兰多伯爵低着头。他是海拉尔朵王国的使者，也是海拉尔朵武艺最好的人。

    海拉尔朵王国与纳路亚的东侧接壤，国力约与布立及特相当，远比纳路亚王国弱小。

    不过他在自己的国家很有名，站在纳路亚王面前也一样坦坦荡荡。

    「贵国想与我国结盟？」

    「没错，您不认为是个好建议吗？」

    前阵子，布立及特王国前来提出相同的意见。如今这个王国已经消失了。

    想当然，卡希亚完全没这个打算。

    「你们是不是也想打路南？你们打算和我联手占领路南对吧？」

    「我不否认。不过陛下，只要与海拉尔朵结盟，打起路南就会更稳固！」

    罗兰多伯爵提出建议，并释放出自己的灵气。他展示自身力量的行为，只要是一般的执政者，多少都会畏惧这股压力。

    但是卡希亚却挖起耳朵，一脸无趣。

    「看来海拉尔朵王国没有获得最新的情报。你这种人会是海拉朵尔王国的名将，实在有够荒谬。海拉尔朵的使者啊，你的武艺只在国内有用。你激不起朕的好奇心，还是回国去吧！」

    霎那间，卡希亚身上迸发出强烈的红光。这股红色灵气的力量撼动着整座王宫。

    罗兰多的灵气瞬间遭到吞噬。受到震慑的伯爵，一屁股坐倒在地上。强大的力量令他说不出话。

    全身瘫软的他，嘴巴害怕得颤抖。

    「……你会后悔的！我们之后也会攻打路南……下次在战场上见吧……！」

    为了守住仅存的自尊，他说了这番话。不过罗兰多能动的，也只剩他那乏味的舌根子了。

    卫兵撑起罗兰多伯爵的两侧，让他以难堪的样子离开谒见厅。这股震慑令他根本无法起身。

    「真是难看的家伙。」

    王一脸乏味地起身离开宝座。

    在他消失后，在旁边静静看着的芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡对着十武将说道：

    「针对路南侦查兵的搜索，已经结束了吗？」

    「是的，殿下。我们透过情报部，正在把他们通通抓住。他们被交付的任务大多不重要，也不是很困难。我想他们应该是罗宁公爵的手下吧。」

    「原来如此。那么把他们抓起来，好好利用一番吧。」

    路南国王和他的左右手罗宁，全是一些蠢蛋。巴尔迪斯卡并不把罗宁看作对手。他眼中的敌人只有一个。

    （插图011）

    若巴尔迪斯卡的解读正确，路南的灭亡，反倒会让那个人开心不已。

    可以的话，就把那个男人利用到底吧。路南王国的参谋如此心想。

    ＊

    再过不久，纳路亚就要入侵路南了。

    时机已经成熟。

    游戏即将要正式开始。

    但与其说正式开始，不如说现在才刚拉开序幕。

    这款游戏的起头，本来就是路南王国的灭亡。

    随着路南灭亡，周遭的国家开始介入，想要占领这片广阔的领土。

    这件事是正式拉开战争时代序幕的导火线。

    路南见证了一切的开始，但逃不掉灭亡的命运。

    我混入了纳路亚三个月。面对纳路亚的入侵，我已经做好扎实的准备。

    接下来会比先前更难破关。

    在这个时代里，已知的情报和被抹改过的历史夹杂在一起。

    路南灭亡之后，各国的行动原本应该要照着游戏历史进行。

    但眼下与本来的历史发生了矛盾。

    这份矛盾，来自于「我」的存在，以及布立及特消失后所引发的事情。

    按照游戏剧本行动的人事物，受到蝴蝶效应影响，开始出现无法预测的举措。

    两者产生漩涡，让时代迈入动乱。

    状况将会更危险，同时也会更有趣。

    作为这个时代的开门战术一环，名义上我必须离开艾因托里安。

    于是我立刻拜托由菈希亚替我说服罗杰伦。

    我要罗杰伦宣布下次战争不会继续朝贡。

    结果如我所料，路南王非常火大。我收到了前往罗杰伦的密令。

    透过德洛伊商会，我获得了纳路亚王国侵略的消息。为了名分，我开启了这次的作战。

    只要我还待在艾因托里安领地，就有义务保护路南。

    但是，「让路南灭亡的无能之辈」，谁想被别人这样叫啊？

    况且，搞到路南灭亡的人，必须是那个没看清局势，把我送去罗杰伦的路南国王才行。

    没错。我只是名义上去了罗杰伦。为了守住自己的领土，我现在其实正窝在领主城里。

    纳路亚再过不久就要跨越边境了吧。

    ＊

    「哇！那是什么啊！」

    路南的边境哨口。

    站步哨的路南士兵吓得跌倒在地。他的眼里映照着人数非同小可的军队。

    左边是士兵，右边也是士兵。

    人数约十五万人。

    巴尔迪斯卡公爵的家族旗，竖立在庞大的军队中央，与纳路亚的王国旗一同飘扬着。

    纳路亚引以为傲的十武将，他们的旗帜也在飘扬在各处。

    这支远征军的规模之大，与上次截然不同。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就像这样子。纳路亚王国军对着路南边境全面进攻。

    随着战争开始的指示，以及呐喊──

    第一阵、第二阵、第三阵。军队各自分头，开始不断朝向路南各处边境进攻。

    这是代表大陆迎来混沌时代的前兆。

    也是将整座大陆卷入战争漩涡的信号。

    ＊

    「陛下，纳路亚王国打过来了！」

    接获禀报后，整座路南王宫喧嚷了起来。贵族露出狼狈的模样，眼神飘忽不定。

    「他们还是打过来了……！」

    贵族们吵闹着。

    纳路亚的威胁尚未完全消失。为了拿下布立及特，他们挹注了大量国力。这就是目前的状况。

    布立及特广阔的土地，给路南带来甜蜜的诱惑。

    保卫本国的兵力不够，则是他们要付出的代价。

    不过，罗宁也有想法。

    只要占领布立及特领地，路南就有办法增强兵力。他打算以此作为底气，与纳路亚对抗。

    不过，罗宁派往纳路亚的侦查兵，遭到巴尔迪斯卡利用，送回来错误的情报。这件事的影响很大。

    路南的二度侵略会来得更晚。他们相信了这则假情报。

    结果他们还无法做出有效应对，纳路亚就攻破边境堡垒，进军势如破竹。

    王和罗宁在前哨战彻底吃下败仗。

    这种状况下，王、罗宁以及其他贵族，心里只想到一个人。

    将他的名字先说出口的，是路南国王。

    「现在立刻把艾尔辛召回王都！他得当我的护卫！」

    只是王的这番话，让在场贵族全都一脸不解。

    罗宁一脸傻眼。他摇了摇头。

    「陛下，您不是才刚把艾尔辛派去罗杰伦吗？」

    「你说这什么话！看看现在的状况，谁还管罗杰伦啊！」

    路南王不顾自己的判断，依旧一副谁理它的态度。目睹此情此景的贵族们，不禁吐露出藏在内心的谩骂。

    「罗杰伦没交付谈好的朝贡。您不是为了惩罚他们，才派艾尔辛过去的吗？」

    「谁答应过这件事啊？快派使者召他回来！立刻！他应该还没抵达罗杰伦吧？」

    王开始咆哮。

    「陛下！」

    这时，一名士兵犹如擅闯般跑进大殿中，趴了下来。

    「贝伦城被攻破了！根据消息，敌方的人数超过了十万……不、说不定来到了二十万！」

    「开什么玩笑！二十万？竟然这么多……喂！砍下他的头！不对、重点是艾尔辛！快叫艾尔辛过来！艾尔辛！」

    王不打算采取其他策略，只顾喊着艾尔辛的名字。

    ＊

    纳路亚王国第一军队，以纳路亚北部领地的联合军组成。

    第二军则是南部领地军。

    这几支军队由十武将指挥。另外，他们安排每位领主，以指挥官的身分各自率领一万名士兵。

    跨越边境的总帅芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡，没多久就占领了附近的领地。

    在这次的战争中，纳路亚已经打定主意，尽速占领路南王都。兵贵神速。

    于是，他们避开预估中会顽强抵抗的艾因托里安，从北部进行侵略。

    虽然路南不可能战败，但若落得这个局面，一定会是艾尔辛的缘故。他们得趁艾尔辛不在，打下路南王都。

    艾尔辛被当使臣派往罗杰伦。巴尔迪斯卡很早就接获这则报告。

    只是他觉得这是道陷阱。

    将自己在艾因托里安的所见，与谍报结果统整分析后，他只能推测出一个结论。

    艾尔辛真正的目标和我们一样，都是路南。

    为了争夺路南王座，这个男人想必做好了准备。

    巴尔迪斯卡理清假设后，看出了艾尔辛的战术。

    为了统治路南，他很可能想要取得大义名分。

    路南战败。路南王丧命。

    他再以这份大义去报仇。

    同时吸收路南残存的军力。

    「不管怎么样，王死掉之后，艾因托里安一定会去夺取路南王都。我想重点必然出现在王死亡之后。」

    「哈哈哈！不愧是殿下！」

    第三军队长凯迪曼阿谀着巴尔迪斯卡，笑了出来。

    第二军队长伊斯汀则是以话少出名。但他默默使出的眼神，有着一样的涵义。

    即使如此，为了反制艾尔辛的战术，巴尔迪斯卡选择先占领王都。

    路南城拥有大陆内最高大、最坚固的城墙，并以此为傲。

    对方若想把路南城奉送给他，当然没理由拒绝。

    如果为了保护王，艾尔辛在路南城启用笼城战术，对他会相当棘手。

    但艾尔辛对王不太忠诚，甚至还别有意图。现在反而是好机会。

    他可以轻易拿下路南城，杀死路南王。

    虽然宰掉王，刚好正中艾尔辛下怀，不过无所谓。

    只要占领路南城，杀死对方的王，就会让己方士气出现偌大的正面影响。

    顺着艾尔辛的想法走也罢。

    打着大义收编兵力。巴尔迪斯卡才不想给他这些时间。

    他拿起指挥用的棒子，指着地图下令。

    「第二军，你们往利农城前进。打下城池后，再由王都前的关卡进攻路南城。」

    巴尔迪斯卡说完话，第二军队长伊斯汀深深低头，右手握拳击胸。

    「第三军，你们打下贝伦及其他城池后，就和第二军会合进攻王都。」

    「是！总帅！」

    「第一军和我一起行动。第二军和第三军，你们一边攻打城池，一边绕道前往王都！」

    巴尔迪斯卡如此分派兵力。

    「等到宰掉对方的王，第四军就立刻由西部边境，进攻艾因托里安。」

    「这样的话，为了解救路南，离开领地的艾因托里安军……」

    巴尔迪斯卡点头认同凯迪曼的疑问。

    「他们只能回守艾因托里安。这时我们会从后方追杀，给予对方痛击。只要和第二军会合，一同包围歼灭艾因托里安，路南就完全没戏了。」

    巴尔迪斯卡的战术，就是反过来利用艾尔辛想追求名分及民心的逻辑。

    假如艾因托里安不派援军呢？

    到时候只要占领路南，孤立艾因托里安就行了。

    巴尔迪斯卡猜想，艾尔辛为了大义与民心，八成会选择最糟的选项。

    「当然……还是不可大意。」

    但他还是摇了摇头。如果这样就能解决那个男人，他也不需要如此敌视对方了。

    ＊

    利农城遭到攻陷的消息，传进了路南王城。

    在上次的战争中被艾尔辛抢回来的利农城，这次撑不到一天就沦陷了。

    一听到沦陷消息，王怕得决定立刻逃亡。

    「往南方走！难道人员就这么缺吗！这么轻易就被对方攻破，他们在干什么！去布立及特的军队什么时候才回来！纳路亚都打到眼前了，竟然还在朝布立及特进军？啊、不对，布立及特是不是群山缭绕？那过去布立及特吧！我要把王都迁到那里！」

    他完全不打算留在这里打仗。艾尔辛即使在这里，他大概也只会躲起来，让艾尔辛去守路南城。

    「我们就去布立及特吧。一样叫艾尔辛过来。亲卫队，过来保护我！」

    王一说完话，就逃离了王城。

    他将一切寄托在能够救自己性命的艾尔辛身上。

    他毫无预警抛弃王城而去。国民开始向他苦苦哀求。

    他原本可以默默逃走，偏要搭着豪华马车，大张旗鼓告诉众人自己要离开。想当然引发了混乱。

    亲卫队推开一波接一波靠近的国民。

    他们甚至开始砍倒暴动的民众。气氛变得愈发恐怖。

    「敢踏出路南城的人，全都杀掉！」

    明明直接骑马逃离比较快，但在这种状况下，年迈的王还是选择搭乘马车，催促着亲卫队。

    最后，他们成功离开路南城，开始往布立及特方向逃亡。

    「快逃啊！快！」

    王扯开喉咙死命大吼，马车因而一路飞驰。

    大陆最坚固的铁壁之城。

    拥有这个别称的路南城，就这样成了一座无主的空城。

    ＊

    在王的马车奔向布立及特之后，没几个小时后，罗宁也逃离了路南城。

    他原本打算在路南城启动笼城战，但想了想，王说的话也有道理。

    逃向布立及特。这个判断很聪明。

    想当然，罗宁和只带着亲卫队落跑的无能王不太一样。

    罗宁很早就派公爵家的军队前往路南集结。如今已经快抵达了。

    他只派了三分之一的兵力前往布立及特，保留的兵力仍相当充足。

    他打算中途与自己的军队会合。

    离开路南城的罗宁，开始逃往与王不同的方向。

    「殿下，艾尔希特阁下该怎么办？」

    「扔下他。我们没时间等他。况且他一个人也能活着逃走吧。」

    现在得先离势头正盛的敌军远一点，再将兵力汇整起来。

    在军队分散的状态下遭到各个击破，这样是最糟的。

    考虑到艾尔希特前来会合时，和敌人交战所需的时间，让军队立刻撤退到布立及特，再重整旗鼓比较好。

    「殿下！殿下！」

    大量的士兵奔到他眼前。

    怕得不断戒备的罗宁，马上松了一口气。

    三千名向他奔来的士兵。

    是隶属于海娜的领地军。

    「是海娜啊！」

    「殿下！我来接您了！」

    「……是吗？你来了啊！你的脑袋果然很灵光，跟那些没用的家伙不一样。来得真好！」

    罗宁满脸笑容。他与海娜会合的喜悦，让人不禁以为他将海娜父亲抹杀的过往，从来就没出现过。

    ＊

    在罗宁抛下城池的半天前。

    巴尔迪斯卡将打下利农城的任务交给第二军与第三军，自己则以破竹之势，抵达路南城前。

    艾尔辛没来阻挠。他打算将路南城拿下，占领路南的中心地带。

    「我们就在这里大张旗鼓，张扬军威，待上个一天吧。老样子，禁止掠夺路南王国的民众。」

    路南城近在眼前。巴尔迪斯卡对着自己率领的第一军如此下令。

    这就是巴尔迪斯卡恐怖的地方。

    他也是在乎民心的男人。

    民无信不立。他知道，若去凌虐这群以后的国民，国家只会势微。

    巴尔迪斯卡不只智力优秀，武艺上能操纵灵气阵等高级术式，身为大陆十二家的族长，他的名声与人格也替自己带来了统率力。

    这样堪称完美的男人，却不太张扬自己的力量，为人十分谦虚。

    「殿下！」

    只是巴尔迪斯卡还是有缺点。刚才要下马的时候，他就在地上摔了个狗吃屎。

    上马与下马从小对他而言就是日常。他不是什么超级运动白痴，下马对他来说并不难。

    不过他在日常生活中，个性极为冒失。

    幸亏这副模样，造就了一股平易近人的氛围。他的名望反而还提高了。

    「抱歉，我没事。」

    他对跑过来的直属副将兼家臣帕托立克如此说道。在整顿完身姿后，他望向了路南城。

    先前的战争没能拿下的路南城。

    现在城池近在咫尺，令他感慨万千。

    不过巴尔迪斯卡还是很在意艾尔辛的动向。虽然他迅速占领了路南城，对方却依旧没有动静。这样子反倒很难对付。

    你到底在想什么？

    你的目的是什么？

    想靠抢回路南，以下犯上吗？

    还是打算放路南王逃跑？

    「咚！」

    他太过苦恼，结果犯了老习惯。他朝着附近的树，用力将额头撞了过去。

    「殿下！别这样！你的额头又要裂开了！」

    帕托立克与士兵匆忙跑向巴尔迪斯卡。但他用手势示意别过来。

    「别在意。艾因托里安有动作了吗？」

    「殿下，根据接获的情报，对方目前没有动静。」

    虽然战争很顺利，但有个令人不放心的存在，让他觉得很棘手。

    「唉，好吧。那么……先搁下其他事情，处理路南城吧。依我的猜想，今晚对方大概就会闹空城了。」

    巴尔迪斯卡特意在路南城前大张旗鼓，却不进行攻击。这是为了让王有时间逃跑。

    他们根本没必要刻意流血。只要王落跑，路南城就等同失去了防御。

    只要等到早上，路南城就是巴尔迪斯卡的囊中物了。

    ＊

    当个有领地的伯爵，人生实在是索然无味。在他的眼里，只有「武道」才有意思。

    在战场上，他展现了自己的英勇。

    十五岁时，他第一次拿起剑走上战场。

    二十七年来，他一直在保卫国家。

    艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛朝着通往路南王都的最后一道关卡走去。

    他想在边境挡下敌人后战死，纳路亚王国军却选择多路南下。

    艾尔希特坚持待在边境。由于状况浑沌不明，他苦等中央下令。只是通报迟迟未到，他只得擅自动兵。

    他在由利农城前往王都途中的关卡，停下了脚步。

    巴尔迪斯卡没有参与利农城的攻击。他从一开始就向着贝伦城方向绕远路。不过负责攻打利农城的纳路亚国第二军，以及随之会合的第三军，这两支军队若要前往路南城，通过这道关卡一定最快。

    也就是说，负责攻下利农城的第二军，势必得闯过这道在补给路线上的关卡。

    另外，为了保住这条畅通无阻的补给路线，纳路亚军必须夺下这道关卡。

    战场上最重要的事，就是迅速补给。

    因此，艾尔希特选在敌方准备攻打利农城的时间点，停留在这道关卡。

    「阁下，我们干脆选在路南城打，您意下如何？」

    艾尔希特摇头否决家臣的提问。

    「即使战死在这里，我都要断了那群人的补给路线。如此一来，就能帮助在城里奋战的陛下和罗宁殿下了。只要在这里挡下纳路亚其余的士兵，我就能拖延路南城沦陷的时间。到了那时候……他就会来了！所以我要死在这里！」

    艾尔希特和路南王都倚赖着艾尔辛，背后的意义却不同。

    所以他才会想挺身而出，死撑在这里。

    但这个想像只是艾尔希特天真的猜测。他认为王和罗宁会留在路南城奋战。

    艾尔希特绝对想不到，自家的王已经未战先逃了。

    总之，艾尔希特的这番话，令平时共赴战场的五名家臣都跪了下来。

    「阁下，您在说什么啊！您要是有个三长两短，路南就真的没救了！」

    家臣想要劝住艾尔希特。他的头却摇得更加厉害。

    「听着。闭嘴起身。士兵看到你们这副模样，士气会跌落的！我们应该思考的，只有如何打倒那群往关口冲过来的敌军！」

    艾尔希特态度坚决。家臣只得放弃劝说。

    所有人都抽出佩剑。

    为了保护服侍一辈子的主子，他们必须战死在这里。

    ＊

    纳路亚的第二军准备攻打艾尔希特镇守的关卡。

    第二军队长伊斯汀是十武将排名第三的猛将。

    另外，第二军的副队长则是十武将排名第七的女将露卡娜。

    这次的纳路亚远征军和上次不同。十武将全都出战了。

    为了避免重蹈上次的覆辙，巴尔迪斯卡想当然这么做。

    第二军是兵力约莫五万的大军。

    「那里就是路南城的关卡。」

    面对如此好打的战役，露卡娜不禁开心笑了起来。

    「队长！快点将城池打下来吧。然后去和殿下……总帅会合！」

    伊斯汀完全没回答露卡娜说的话。

    伊斯汀这个男人，是纳路亚出了名的沉默男。或者说是寡言男。

    一旦对他下达命令，他就只顾一心一意执行任务。甚至可以说，即便是一同上战场的士兵，也没看过他开口说话。

    不过露卡娜从小就与伊斯汀相处，一同经历了多场战役，早就习惯了他这副模样。她不断地自言自语。

    「对了，上次战争把总帅打到撤军的那个人不在这里吗？我好想看看对方的样子……巴尔迪斯卡殿下虽然受到我等十武将所有人的尊敬……啊？什么？他只是好狗运？或许真的是这样吧……」

    伊斯汀光是望着露卡娜，露卡娜就像看透他的心思ㄧ般，笑着自问自答。

    「喂、士兵们！那里就是关卡！快点打下它！」

    露卡娜下达完命令，训练程度在九十上下的两万纳路亚精锐兵，全都一起杀向关卡。

    留下来的三万人，等到前方两万人显露疲态时，就会和他们换手。

    这是伊斯汀在攻打小型城墙时的应战方法。

    毕竟城墙不宽，所有人一起上也没什么意义。梯子的数量也有限。

    于是他们干脆分兵。这样反而能进行二十四小时不间断的波浪攻势。

    伊斯汀以这套战法开始了战斗。

    只是随着时间流逝，露卡娜却摇起了头。

    她狐疑的神情，持续到了隔天。

    「以往要打下这种城池，不可能会超过半天……这道关卡到底是怎么回事？」

    伊斯汀一如往常默默站着。露卡娜问向他，想当然没得到回应。

    「唔……看来该轮到我出手了。」

    伊斯汀依旧不发一语。但盯着露卡娜的他，就像示意允许露卡娜这么做。

    露卡娜抽出爱剑，骑上了马。

    「好了、换手啦！这次我也一起上！」

    露卡娜大喊。这时还没能攻破城墙的三万兵力调头背向敌人。

    现在轮到刚刚在休息的两万军力上场。

    就在这时。

    像是锁定换手的这一刻，一名男人从关卡的墙壁上跳了下来。

    这名握着大枪的男人，正是艾尔希特。

    他对着交班后调头的军队挥起了枪。

    令人联想起死神的镰刀。

    黑影袭向纳路亚第二军的士兵。霎那间，数百人的头颅飞到了半空中。

    艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛的灵气技能〔鬼枪〕。

    极大范围的瞬间致命攻击。

    艾尔希特站在关卡前方，把枪插进血流成河的地面。

    「那是什么啊？」

    露卡娜不悦地看着这幅场景。

    与此同时，箭雨落向朝关卡冲去的士兵。

    这是艾尔希特军保存下来的箭。

    后撤的军队被艾尔希特的技能吓得惴惴不安，落下的箭雨更是让士兵引起大混乱。

    艾尔希特站在军队前方，握着大枪，一动也不动。

    「阁下，他就是路南引以为傲的武将，艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛！」

    露卡娜的家臣发现对方就是艾尔希特，不禁大喊。

    听说过这个名号的露卡娜，反而却笑了出来。

    望向路南，值得与之一战的人，就只有艾尔希特了。

    「艾尔希特？是那个有名的男人？他的寡言不是和伊斯汀队长有得拼吗？真是有趣啊～～嗯、不过要比寡言，怎么可能有人赢过队长呢？」

    露卡娜说道，同时打算冲过去收拾状况。就在这一刻。

    「敌将给我听着！我是艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛！你还打算在后面看多久啊？是个武将的话，就站到前面应战！在腥风血雨的战场上，唯一有趣的就是单挑了吧？」

    艾尔希特大吼。

    「咦？」

    艾尔希特叫嚣的对象，任谁都会觉得是队长伊斯汀。

    露卡娜看着伊斯汀。艾尔希特的这番话，让她一脸傻眼地发起牢骚。

    「等等，队长！你说自己突然兴致来了，想要应战？你在说什么啊！本来自己就想和路南武将打一场，现在来得正好？这根本不好笑。既然对方独自跑了出来，那么直接包围他，将他宰掉不是更省事吗……」

    在周围士兵的眼中，伊斯汀什么话都没说。但露卡娜的发言，就像她一个人听出来了伊斯汀在说什么。

    这时，伊斯汀慢慢走近艾尔辛特。

    「等一下啦！喂、我和你一起过去！！」

    露卡娜匆忙想要阻止伊斯汀。他们根本没必要和敌将单挑。

    虽然她不觉得伊斯汀会输，但在两边兵力规模完全没得比的情况下，跑去和敌将单挑也太扯了。

    如果打输的话，士气会一落千丈。

    而且关于应战之事，很可能还会被巴尔迪斯卡臭骂一顿。

    但伊斯汀是个自尊心很高的男人。

    露卡娜很明白，这个人只要做出决定，就不可能收回去。她只能摇着头，追在伊斯汀后头。

    刚才换班的纳路亚士兵站到两边，替伊斯汀开道。

    伊斯汀缓缓骑马来到士兵前方。隔着五十公尺的距离，两名武将面对着面。

    伊斯汀身后有五万大军。

    艾尔希特的身后只有关卡和城上的三千名士兵。

    「你是什么人？」

    伊斯汀没有回答艾尔希特的问题。出面说话的是如同翻译般的露卡娜。

    「他是纳路亚王国十武将里，名列第三的伊斯汀伯爵阁下！」

    露卡娜的这番话，令艾尔希特愉悦地笑了起来。他听说过这个名字。

    可以和这么强大的男人打一场。

    可以说是最好的结局。

    当然，无论对方是谁，他都不打算轻易地被宰掉。

    关卡的士兵已经疲累至极。纳路亚军能让他们的五万大军轮替歇息，但这三千名路南军敢死队却不曾好好休息。

    艾尔希特打算借由和纳路亚队长单挑，腾出时间让士兵们休息。

    「感谢你愿意和我单挑。在我人生最终的战役里，竟然还可以会一会你这种猛将。哈哈哈哈哈！不知道是运气好，还是运气差？总之，我很高兴见到你。要不要来打一场？伊斯汀！若你是真正的武将，应该愿意和我单挑，挡挡看我的枪吧？」

    伊斯汀手握的大剑，重量就和他给人的寡言感差不多沉重。他点了点头，答应了艾尔希特的要求。

    「等一下！队长！我们根本没时间跟他打好吗？快点攻下关卡，和总帅会合啦！什么？男人间的对决不需要理由？开什么玩笑……喂、不是！吼呦，真是的！」

    露卡娜劝不住伊斯汀，只能一脸傻眼地退到后头。

    想当然，伊斯汀流露出自己根本不会输的神情。虽然这场战斗完全没有意义。

    就这样，两名武将开始了对决。

    ＊

    「那个人是什么妖怪啊！」

    纳路亚王国军瞠目结舌。他们原本以为伊斯汀会轻松获胜，结果对方武将却与他打得平分秋色。

    「艾尔希特阁下……！」

    他的家臣完全清楚艾尔希特是抱着什么心情独自出面的。家臣们屏气凝神地看着这场紧张的对决。

    大剑剜起地面。

    长枪穿透虚空。

    两人互相放招、接招、再放招。

    每一击都是杀招。

    只要接错一招就是死。

    艾尔希特正在进行这样的对决。

    纳路亚十武将中的第三名。

    十武将的实力，就和他们在大陆中的知名度一样高。实际上，伊斯汀的武力值还比艾尔希特高一点。

    伊斯汀的推测武力值是九十七。

    艾尔希特则是九十六。

    只相差这点程度，谁胜谁败还不晓得。在这样的数值下，双方必须拼命应战，才会知道谁是赢家。

    况且艾尔希特已经退无可退。他没有余力思考怎么保留体力，只能一心一意为争取时间迎战。于是两人的战斗呈现抗衡之势。

    战斗拉得越长，争取的时间就越多，士兵也能趁机休息。

    艾尔希特的心中只有这个念头。

    他磨练武艺已有数十年。

    他不打算输，不但想争取到时间，还想赢得单挑。

    他心想，只要打赢单挑，让敌方陷入混乱，就能争取更多时间。

    其实他心中比谁都还清楚，即使打倒了敌将，也无法收下胜仗。不过对人民与国家的忠诚，促使他持续应战。

    当然，这也是为了他自己。

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢！

    艾尔希特使出技能〔鬼枪〕，爆炸朝着伊斯汀而去。伊斯汀的四周被巨大的爆炸吞没。

    但伊斯汀借着大剑产生的灵气，制造出屏障，挡下了艾尔希特的技能。

    艾尔希特也没停下脚步。

    他跳得老高，在半空中拿起枪。

    这是身为路南王国最强武者的他，耗费一辈子磨练出来的极致枪法。

    「极光枪！」

    长枪在半空中被他扔了出去，释放出绚烂的光芒，然后像是雷射光ㄧ样，朝着伊斯汀飞去。

    长枪周围产生强烈的灵气光芒，看见的人都不禁闭起眼睛。

    鬼枪的爆炸，让伊斯汀的周围陷入了混乱。就在他集中精神握起大剑挡下爆炸时。

    艾尔希特却趁着〔鬼枪〕爆炸的烟雾尚未消散，立刻将〔极光枪〕扔了出去。

    伊斯汀在挡下爆炸时，已经感受到对方的威力。结果这时艾尔希特的长枪飞了过来！

    长枪的速度快于自己能闪避的速度。瞬间意识到这点的伊斯汀，朝大剑里灌入灵气。

    伊斯汀挥舞的大剑，释放着强烈的光芒。原本就显得巨大的大剑，又变大了两倍以上。

    伊斯汀以这个身姿挡下了艾尔希特的枪。

    叽叽叽叽叽叽叽叽！

    双方的力量对撞。伴随着会引起地鸣的震动，四周充满了光芒。

    以沉默闻名的伊斯汀，全力集中着精神，挥起变得更加巨大的大剑。

    他一挥，就把艾尔希特的技能〔极光枪〕弹开了。

    叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    随着轰鸣再度响起，艾尔希特被弹飞的枪，插进了关卡的城墙上。

    落地的艾尔希特，为了拔出插在城墙上的枪，再次跳到半空中。

    想当然，伊斯汀才不会放过这个机会。他也跳了起来。

    艾尔希特抢先占据城墙前面。伊斯汀则从后头压了上来，打算阻止对方施放技能。于是艾尔希特抓住瞬间的空档，将长枪拔出来，与伊斯汀的大剑在半空中交锋。

    双方再次落在地面上，持续对打。

    两人都使出自己最强的技能。对决陷入了无尽的体力战。

    就连一开始想要保留体力的伊斯汀也不管了，持续全力对战。

    「唉！他已经陷在战斗中了……」

    露卡娜扶起额头。

    只要她去插手，这场无意义的战斗，大概就会立刻结束。

    伊斯汀一旦快不行了，她就会介入单挑。

    但这是最终手段。

    介入战斗。伊斯汀最讨厌有人这么做了。他觉得这是会伤到自尊心的耻辱。

    所以露卡娜插不了手。

    两头怪物的战斗已经持续了六个小时。

    太阳已经沉没，周遭一片漆黑。

    黑暗之中，两个男人暂时停止了决斗，走向前会面。

    「明天再继续做个了断吧？」

    伊斯汀点头同意艾尔希特的提议，然后立刻看向露卡娜。

    「你要撤退？」

    伊斯汀的命令让露卡娜不禁摇头。这也太扯了。

    不过，伊斯汀的眼神里，充满着我一定要打赢这个男人，然后再拿下关卡的强烈意志。

    「他看起来就想硬打赢路南最强的男人……」

    露卡娜想训斥他一顿，但还是忍了下来。伊斯汀就是这样的人，所以她才会从小就跟在他身旁。

    伊斯汀的大军撤到了正后方的驻扎地。艾尔希特则直挺挺地看着敌人撤退到结束，才退回关卡里头。

    他的家臣全跑过来扶着他的侧边。

    「没事的。这下替士兵们争取到休息时间了。」

    家臣们看着艾尔希特的样子，无不握紧拳头发抖。

    他们为自己的无能气得颤抖。

    ＊

    「总帅！」

    「什么事？」

    「搜索队发现路南国王了！」

    下属的禀报，令巴尔迪斯卡在驻扎地的司令官帐里搔起了脸颊。

    路南国王。

    如果杀了他，这个行动不就正中他的下怀了吗？

    巴尔迪斯卡深信艾尔辛想要王座。

    杀了路南国王，等同给了他进攻的名义。

    但是都找到对方了，不杀不行。

    毕竟纳路亚王的命令，就是要我们杀了路南国王。

    咚！

    巴尔迪斯卡朝桌面用力撞起额头。

    艾尔辛想要王座又怎样？名分与大义这种事根本无所谓。

    这次战争的目的，就是打赢艾尔辛。

    只要赢下战争，就没事了。

    怀抱恐惧感，根本不可能好好战胜他。

    丢不丢脸啊！芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡！

    他露出苦笑。这次的大远征，动员的兵力来到了三十万。

    安排在路南的兵力有二十万。

    会出动这些人数，是为了在占领路南之后，立刻朝南方诸国攻过去。

    路南的兵力不是重点。

    对方能动用的兵力，最多只有五万。

    压倒性的军力差距。

    而且我方还有以强大武力为傲的十武将。

    如果这样还行不通，我大概一辈子都会赢不了他吧。但是到底有什么好怕的？

    咚！

    巴尔迪斯卡再度撞起了额头。

    艾尔辛的想法根本不重要。杀了路南国王之后，他会用自己的方法消灭路南。

    针对艾尔辛本营艾因托里安的占领计画，也规划得很完美。

    这次的路南远征军，不只有第三军、第二军与自己率领的第一军。还有一张王牌，那就是在本国待命的第四军。

    「包围他。抓住路南王。」

    「得令，殿下！」

    他的判断下得相当迅速。

    巴尔迪斯卡很快就抵达了搜索队包围路南王的地方。

    亲卫队已经全成了亡魂。

    路南王的亲卫队，根本打不过巴尔迪斯卡的精锐军队。

    王立刻被带离马车外。

    路南国王被迫跪倒在地。这里不是王城的地，也不是宝座前的地。

    「路南国王啊。」

    巴尔迪斯卡在王面前，以冷峻的表情俯视对方。

    「饶、饶了我吧！」

    王立刻开始求饶。这个人从一开始就没有自尊心。

    「投降、我投降！让我逃亡到纳路亚王国吧。我把路南奉送给你！」

    「这样我会很伤脑筋的。开战前投降就罢了，战争开打才投降，吾王不可能会接受的。如果当初你想投降，应该趁我国跨越边境之前，就将国家奉上才对。」

    「我把路南都送给你！请饶我一命……」

    巴尔迪斯卡在难堪无比的王面前摇了摇头。

    这个王比传闻中还要愚蠢。

    他只想着保全自己。他认为只要哭着拜托对方，就有办法活下去。

    巴尔迪斯卡最讨厌这种人。

    「抱歉，我不能让你活着。就算你再蠢，也不该走大路逃跑。」

    「开开开、开什么玩笑！我可是路南王汤卡！是这块大陆最有名望的王家一分子！区区一个侵略军大将，想杀了我？别笑死人了！让我见纳路亚王！我自己去跟他谈！」

    为了稍微苟活下去，王自愿成为俘虏。

    「呵哈哈哈哈！」

    巴尔迪斯卡在王面前大笑。

    「我可是芙兰&amp;#8226;巴尔迪斯卡！是巴尔迪斯卡家族的继承人！我从来不觉得巴尔迪斯卡家族会比路南家族还差。」

    「巴……巴尔迪斯卡……？你这家伙是巴尔迪斯卡！？实、实在太……！」

    路南国王不可置信地摇起头。巴尔迪斯卡家族同样是大陆十二家的一员。

    他们和路南家族等级一样。

    「别再做这种破事，好吗？路南已经完蛋了。想当然，陛下当然也得迎接死亡。」

    巴尔迪斯卡对着下属朗普点头。

    朗普的剑朝着王的头颅砍了过去。

    「不、不行……饶了我！别这样！啊啊啊啊啊！」

    王抵抗到了最后，但头颅还是立刻飞到半空中。

    路南国王死前的最后一刻。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    尸体前，士兵激昂高喊。

    泱泱大国路南王国，王临死前的样子，一点价值都没有。

    「将国王的首级送给陛下吧。你们准备将头颅带去海拉尔朵的前线。」

    「遵命，总帅！」

    当下，纳路亚王卡希亚正向海拉尔朵亲征进军。

    比起路南，他对纳路亚东部边境接壤的海拉尔朵王国更有兴趣。

    卡希亚听说海拉尔朵有名S级武将，实力和他这个纳路亚王差不多。

    他一开始就没把路南放在眼里。

    「全军进攻空虚的路南城！」

    巴尔迪斯卡下达了命令。

    这一刻，以历史悠久为傲的路南城，就这样落入了巴尔迪斯卡手中。

    ＊

    早晨，伊斯汀与艾尔希特再度展开单挑。

    两人的对战，和昨天呈现出一样的状况。

    双方都想杀了对方，完成自己的目的。

    但是过了正午，状况产生剧变。有其他军队向关卡前进。

    露卡娜看见这支军队，深深叹了口气。

    「可恶、为什么他会……」

    没错。他们是与伊斯汀率领的第二军规模差不多的第三军。

    第三军的出现，让伊斯汀与艾尔希特的战斗产生了变化。

    立于第三军最前头的男人，全速骑马介入了两人之间的战斗。

    「伊斯汀，你到底在干什么？现在是在这里慢慢单挑的时候吗？」

    这个男人叫做凯迪曼。他是第三队的队长，在十武将中排名第四。

    艾尔希特还在和伊斯汀对打，凯迪曼却在这时大喊，然后朝艾尔希特的背部攻击。

    伊斯汀完全没机会阻止。

    霎那间，势均力敌的单挑崩毁了。

    受到攻击的艾尔希特，背部鲜血直流，双膝跪倒在地。

    这时，伊斯汀的大剑已经挥了出去，猛然砍向防御姿势崩溃的艾尔希特头颅。

    「你这个没用的家伙，这样子就能一击解决他了吧。快点收拾对方，继续进攻吧！」

    背部流着鲜血的艾尔希特说道：

    「这就是纳路亚的武将？竟然想脏了赌上荣耀的单挑，丢不丢脸啊！」

    艾尔希特大喊。他抱着会丢掉性命的觉悟，刺出长枪。

    即使自己人头落地，还是要打倒敌人。如此心想的他，以挥枪代替了闪躲。

    霎那间，大剑停了下来。

    艾尔希特见状，也停住他的枪，向对方问道：

    「怎么了？」

    即使背后受了重伤，艾尔希特依旧稳步伫立着。伊斯汀看着他，摇了摇头。

    然后伊斯汀杀气腾腾地瞪着凯迪曼，退到了后面。

    「哼，到最后还是做得那么难看。那就由我来当你的对手吧！」

    这次换成凯迪曼朝艾尔希特挥起了剑。

    遍体鳞伤的艾尔希特，依旧魄力十足地挥舞长枪。

    凯迪曼身后的第三军这时杀了过来。

    他根本不打算像第二军一样，在后方乖乖观望对决。

    「撤到后方去？你要将对决交给凯迪曼？等一下啦！队长！」

    伊斯汀的部队向后撤。

    想当然，他不是要撤退。

    无论如何，伊斯汀的部队还是得穿过关卡，去和巴尔迪斯卡会合。

    只是伊斯汀完全不认同凯迪曼这么做。

    凯迪曼介入单挑，让伊斯汀很想宰了他。但他不打算顺着自己的私情，在战争中对同伴刀刃相向。

    况且双方同为下属，做出这种事情等于抗命，他将会遭到处刑。

    伊斯汀压抑着自己的愤怒，身体不断颤抖。

    艾尔希特和自己很像。两人都将自己的一切献给了「武道」，也学会了许多招式。

    他想亲手了结对方。结果这个机会却被蛮横的凯迪曼抢了。

    露卡娜看着他的身影，不知道该说什么。

    她只是松了口气。因为介入这场战斗的人不是她。

    一旦伊斯汀陷入不利局面，她原本打算介入决斗。

    那时，伊斯汀的愤怒一定会冲着自己而来。

    想到这里，凯迪曼的出现，反而令她感激不尽。

    露卡娜对凯迪曼不可能有好感。她觉得这个男人很蛮横。

    在伊斯汀离开之后。

    艾尔希特着实陷入了苦战。凯迪曼的武力值和伊斯汀一样，与自己相差无几。

    但刚刚受到的背伤，让艾尔希特的动作变得迟钝。对手则精神抖擞。

    艾尔希特逐渐屈居下风。

    「保护阁下！」

    艾尔希特的家臣们，一边面对杀向关卡上头的纳路亚士兵，一边喊道。

    手臂。

    脚下。

    随着剑戟挥砍，艾尔希特身上的伤痕越来越多。他不自觉地将枪刺入地面。

    「你放弃了吗？呵呵呵、路南最强的武将原来就这点程度？看你毫无抗衡之力，我可是连暖身都还没完呢。既然如此，让我宰了你吧！」

    凯迪曼像条猎犬，将伊斯汀的猎物抢了过去。如今他正嘲笑着艾尔希特。

    这时，艾尔希特的家臣突破包围网，在他面前跳了下来。

    「阁下，接下来就交给我们吧！请阁下上关卡治疗伤口，保护路南！我们会争取时间！」

    「别这样……我不能为了让自己得救，将你们抛弃啊！别管我，你们先上去关卡吧。这条命我早就扔了！」

    浑身是血的艾尔希特，竭尽自己仅剩的力量发动〔鬼枪〕。

    数百名待在凯迪曼后方，准备再度杀过来的士兵，头颅就这样飞走了。

    只是凯迪曼立刻发现对方发动了技能。在闪掉〔鬼枪〕后，他愉悦地笑了起来。

    「好玩、真是好玩！原来路南有像伊斯汀一样的家伙啊。」

    「阁下！」

    这时，两名艾尔希特的家臣跳到凯迪曼面前。

    想当然，两人不会是他的对手。即使如此，他们还是稍微拖住了对方的进攻。

    「你们想让我死得一点价值都没有吗？你们快点爬上城墙！再忍耐一会儿！现在路南需要你们的力量！」

    艾尔希特见状，再度站了起来，然后重新握起枪，瞪着凯迪曼。他下定决心，只要这条命还在，就不会让对方跨过这里。

    艾尔希特的其余家臣互相看了一眼。

    再隐瞒下去，主子就会没命。他们互相点了点头，朝着艾尔希特大喊。

    「原谅我们，阁下！老实说……我们其实之前就收到了传令。陛下早已抛下城池，弃该守护的人民不顾，先行逃离路南城了。此外罗宁殿下也……还没等阁下过去，就弃守了路南城。城里已经没人在奋战了！空荡荡的路南城已经落入了敌人手中！所以……还请阁下撤退吧！您没必要在这里送命！」

    家臣想让艾尔希特活下去，于是如此说道。

    但这番话却让艾尔希特燃烧的生命之火瞬间熄灭。

    「这、这、这是真的吗！怎么会这样……殿下他……」

    艾尔希特气到全身颤抖，口吐鲜血，一屁股坐倒在地。

    他们竟然这么轻易就落跑了。

    他会服侍罗宁，是因为他是王国里唯一愿意努力守护路南的人。

    虽然奴隶商人一事让他相当失望，但他从来不曾想要背叛罗宁。

    但这次不一样。

    「哈哈哈！原来你的主子是这种人啊！现在才发现吗？真是毫无意义的忠诚心啊。不过这种死法刚好适合你这只恶心的臭虫。路南城已经落入我们总帅手中了！就算你想投降，我也不会饶过你。乖乖闭上嘴受死！我最讨厌乏味的家伙了！」

    凯迪曼的剑刺进艾尔希特的胸膛里。这时。

    失魂落魄的艾尔希特，为了推缓死期，反而徒手紧握着剑，瞪着凯迪曼。霎那间。

    大量的箭矢，忽然从天空向凯迪曼的部队落下。

    「什么？」

    以步兵组成的凯迪曼部队，因为这出奇袭，注视着后方。

    关卡上的艾尔希特军士兵一脸不可置信。众人揉了揉眼睛。

    「那、那是……！」

    艾尔希特军的士兵一脸惊讶地指着。

    刻着艾因托里安纹章的青色军服！

    鲜明的青色铁骑队，以蹂躏之势穿越凯迪曼的部队，朝战场奔驰。

    「他、他是……！」

    一个男人在铁骑队前方带头，将凯迪曼的军队分成两边，降落在地上。

    佩带土剑的红发男子。

    这个人是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安的心腹。

    「我的主子下达命令，要把艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛救出来！」

    看见今特的瞬间，艾尔希特将凯迪曼刺入自己胸膛中的剑握得更紧了。

    就像在告诉对方，我绝对不会把性命交出去。

    这个动作，让凯迪曼灌输着全力，想要把剑身完全刺进去，断了对方的性命。

    但花的时间太久了。

    今特高高跃起，越过凯迪曼的士兵，落到了两人身边。

    同时他拿起剑朝凯迪曼砍了过去，对方的手腕应声断裂！

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯迪曼的注意力都放在艾尔希特身上。这桩出其不意的偷袭，让凯迪曼抓起手臂惨叫。

    今特的行为，一样是在从旁干预单挑。

    但今特完全不在意。

    因为人家在单挑，所以不能介入？

    今特完全不会有这种想法。

    若艾尔辛要今特帮助自己，那他就会不择手段。反正帮得到艾尔辛就好。

    对今特而言，完成命令比一切都来得重要。

    这时，比今特稍微晚到的青色铁骑队，开始蹂躏凯迪曼的部队。

    铁骑队不但身着铠甲，还有着恐怖速度。他们的势头逼得凯迪曼的部队只能狼狈后撤。

    凯迪曼部队的士气有八十。训练度有九十五。

    但今特率领的部队，士气有九十，训练度则有九十七。

    这可是艾尔辛当作艾因托里安主力培养的部队！

    在士气和训练度上，艾尔辛可不打算让他们输给任何一支部队。况且凯迪曼部队的兵种为步兵，想当然会被铁骑队压制。

    队长凯迪曼发出惨叫，一屁股坐到了地上！

    艾尔希特拔出了凯迪曼松开的剑。胸口的伤口虽然仍在出血，但由于他使出浑身的灵气挡下攻击，所以伤口并不深。

    艾尔希特握着枪站了起来。

    「啊啊啊啊啊！你……你这家伙！」

    凯迪曼愤怒地冲向今特。

    虽然今特砍掉了凯迪曼的手腕，但他不觉得这就是今特的实力。

    不过是小伙子的奇袭。

    如果正面对砍，凯迪曼不认为今特是他的对手。

    「把剑给我！」

    他握起士兵们拿给他的剑，朝着今特冲了过去。

    只是在凯迪曼的手被砍断的那一刻，他的武力值就已经显著下降。

    今特的剑就像闪电一样神速，砍开了凯迪曼的胸口。

    「呜啊……！」

    凯迪曼就这样睁着眼睛死了。

    今特摆出平时的扑克脸，开始继续砍向身边的士兵。

    ＊

    离开关卡一段时间后。

    露卡娜和伊斯汀听到背后传来的剑戟声。起疑心的他们，循着原路回头。

    结果在原地的是青色的铁骑队，以及率领他们的红发青年。

    露卡娜起初觉得今特只是个小伙子，并没有多加留意。

    问题在展现出压倒性破坏力的铁骑队。

    凯迪曼即使少了一只手，也不可能一击就被对方干掉。伊斯汀和露卡娜都这么认为。

    伊斯汀立刻看了露卡娜一眼。露卡娜意会到他的意思，点了点头。

    「第三军立刻前去援护！突击！」

    露卡娜从以前就对凯迪曼没有好感。对于他的死，她一点同情都没有。即使如此，凯迪曼的士兵仍是自家的国民。

    不能抛下他们。

    而且他们还不清楚这支军队擅闯的目的，不能放着对方不管。

    伊斯汀的部队再度在关卡前方的战场会合。

    战场上的势力版图再度改变。

    凯迪曼的部队有五万人。

    伊斯汀的部队也有五万人。

    合计约十万人。

    与对方相比，铁骑队不过才一万人。

    五万人对一万人，铁骑队的兵种占有优势。但即使铁骑队因为兵种占优，还能应付对方的步兵，但十万人对上一万人，那根本不用谈了。

    况且这里都是平原，战法上没办法利用地形。

    数量的优势是绝对性的。

    当下的铁骑兵指挥官是今特。但会拉今特做先锋，只是为了拯救艾尔希特。

    铁骑队四散各处，朝纳路亚的士兵乱砍一通。

    伊斯汀动用自己的部队，选在铁骑队的退路上，摆出半圆阵型的包围网。

    换句话说，铁骑队的前方有关卡，后方有伊斯汀的部队。

    「凯迪曼部队听令！接下来开始，你们都由伊斯汀大人指挥！现在众人马上摆出阵型、重整队伍！」

    纳路亚名将伊斯汀的出击，令原先已经陷入混乱的凯迪曼军士兵开始高吼，重整旗鼓。

    ＊

    今特。

    他的能力都专精在打倒眼前的敌人。这股力量用在单挑和刚才的奇袭上非常强大，但他完全没有当一个指挥官的潜能。

    「喂、艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛，听得见吗！」

    只是，论执行艾尔辛的命令，他比任何人都来得忠实。

    「艾尔辛说了，如果路南城沦陷，就率领铁骑队到伯璐提尔城！」

    今特砍倒士兵，跑到艾尔希特的面前大吼。

    艾尔希特听到这番话，重新看了一眼铁骑队。

    真是训练有素的铁骑队。

    一看就知道了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    这个状况让他不自觉发笑。果然和他的想像一样，艾尔辛这个男人深不可测。

    「是吗？艾尔辛伯爵原来培养了这样的部队啊！」

    路南城已经沦陷了。听到这个消息，艾尔希特原本已经万念俱灰。但在看到艾因托里安的纹章后，他用尽剩下的力量握住了剑。

    艾尔辛在的话，那可就不同了！

    要艾尔希特擅自率领艾尔辛的军队，他认为违反了常理。

    但现在不是谈论这些的时候。

    无论怎么看，这支军队都没有正常的指挥官。

    这支铁骑队是艾尔辛派来救自己的。如果轻率对待铁骑队的性命，反倒更没道理。

    于是艾尔希特硬是拖着满是伤痕、筋疲力尽的身体骑上马。

    背上的伤势，加上刚刚的灵气消耗，艾尔希特如今已经难以应战。但他还没虚弱到无法指挥。

    如果现在不振作起来，即使活下来，他也没脸去见艾尔辛。

    「艾因托里安骑兵队，听着！」

    艾尔希特骑上马，对着四散的铁骑队高吼。

    「我是路南武将艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛！现在暂时由我指挥你们，听我的好吗！」

    只要是路南士兵，都听过艾尔希特&amp;#8226;迪玛辛的名号。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到艾尔希特的声音，铁骑队全都大吼起来。

    武力九十六。

    智力七十。

    统率九十二！

    这可怕的统率力，是艾尔希特花上一辈子在战场上累积出来的。

    不同于靠魅力指挥的由菈希亚，也不同于靠强硬的领袖气质与恐惧指挥的布立及特王。艾尔希特的统率力，纯粹为了支配战场而生。

    「关卡的士兵听着！现在立刻抛下关卡，和铁骑队会合！铁骑队则去中央集合，我们要尝试单点突破！知道了吗！今特，你去前方争取时间！」

    艾尔希特瞬间就对关卡士兵和铁骑队下达了指示。他同时也对今特下了命令。

    艾尔辛告诉今特，把铁骑队交给艾尔希特，听从他的命令。所以今特傻傻地点了头。

    伊斯汀和露卡娜都是十武将的一员，统率力当然很高。但他们会被采用，终究是因为本身的武力受到认可。

    论战场上的统率力，一定还是艾尔希特强上一截。

    在艾尔希特成为指挥官的那一刻，艾因托里安铁骑队的行动改变了。彷佛像换了一支军队。

    「如果不能让你平安撤退，我没脸去见艾尔辛伯爵。」

    艾尔希特如此喊道，又说：

    「我们逐步集合，然后单点突破！关卡内的士兵，跟上铁骑队！」

    铁骑队听从艾尔希特的指挥集合。他们弯起身子，突破了凯迪曼的部队，然后向着在深处待命的伊斯汀部队包围网攻击。

    伊斯汀部队原本打算分别包围四散各处的铁骑队，然后分头歼灭。结果对方突然更换了行动方式，使得他们没办法应对。

    艾尔希特的指挥，让铁骑队的士气进一步高涨。凯迪曼和伊斯汀的步兵部队根本无法阻止敌人的气势。

    包围阵霎那间遭到攻破。

    打先锋的还是战鬼今特！

    在铁骑队进攻路线上的纳路亚士兵，都被马匹的冲击威力弹飞了。

    他们对气势凌厉的铁骑队束手无策，就这样遭到了突破。

    纳路亚的士兵只能咬着牙，目送敌人离去。

    ＊

    「这位武将真的很厉害吧？没想到才没多久，我们就被突破了。」

    露卡娜一脸焦躁地紧抓着胸口。

    「要追上去吗？还是不要？」

    露卡娜向伊斯汀问道。伊斯汀摇了摇头。

    「我军的气势已经被击溃了，而且我军是要怎么追上撤退的骑马部队？是没错啦……！」

    露卡娜扭着头发低语。她松开了原先绑起来的长发，放至肩膀以下。

    「我们本来的目的是占领关卡，然后再去路南城和总帅会合吧？那我们岂不是完成任务了吗？」

    看起来是这样没错。

    虽然表面上是如此，但露卡娜总觉得有股严重的挫败感。

    露卡娜的心情相当焦躁。她认为巴尔迪斯卡到时候一定会质问他们。伊斯汀倒是一脸平静。

    「到时候肯定会和那个男人在战场上一决高下。我已经迫不及待了？下次一定要正大光明做个了断？你这个人吼……」

    露卡娜傻眼地摇头。

    伊斯汀的神情依旧没变。他和年少就照顾他的露卡娜，进行了一番只有她能理解的沟通。他们朝向关卡进军。

第三卷 第4章 艾因托里安战争

    伯璐提尔城。

    艾因托里安位于路南西侧。提到由路南往艾因托里安方向上的领地，不用说，一定会有伯璐提尔领地。

    伯璐提尔城尚未遭受战火波及。

    北部领地已经落入了纳路亚手中，附近城池的领主大多出逃了。但伯璐提尔领主利肯&amp;#8226;伯璐提尔选择紧闭城门。

    理由很简单。

    一切的祸根，只是因为利肯和家臣在喝酒的时候，顺着酒意表示「无论如何，我都会守住这块领地」。如果他的性格毫不在乎他人，大可以当作没说过这句话。偏偏利根的个性极度优柔寡断。

    家臣们表示，他们被利肯一心为国的想法感动了。于是状况成了这样。在这群对自己意气相投的臣子面前，他说不出自己想要落跑。

    「就像阁下说的一样，即便要死，我们也要死在这里。在逃亡中死亡实在太凄惨了！」

    这番话，同时在嘲笑逃亡中遇害的王。想当然，这群不懂利肯在想什么的臣子，每每说出这些话，就让利肯快要发疯。

    「是这样没错……」

    没喝醉的利肯，就是个胆小鬼。

    「大家都在谣传，陛下逃亡的时候，被敌人抓起来斩首了。听说很多难民都在现场见证，绝不会有错。」

    从路南出逃的难民，一定有不少人会经过伯璐提尔城。

    想当然，谣言自然而然传了出去。

    巴尔迪斯卡这位指挥官，很难让人联想到虐杀行为。他看起来就不会对民众下手。

    尽管如此，也不影响路南国民选择避难。

    许多人担心自己在纳路亚的占领下，很可能会沦为奴隶。

    一般来说，大家还是想在母国生活。

    「领民要逃就让他逃吧，别阻止他们。我们没办法挡住那些惧怕纳路亚而逃走的人，也不可能把他们全救了。」

    为了保留逃走的机会，利肯如此下令。

    「遵命！」

    结果他一说完话，家臣的斗志反而烧得更旺了。

    就在这时。

    远处开始扬起尘埃。没多久，他们发现了朝伯璐提尔城而来的骑兵队身影。

    「阁下！是敌人！」

    家臣吓得大喊。

    惊愕的利肯在内心叹了口气。

    没想到对方这么快就打过来了。

    利肯一直在烦恼要不要逃。但现在的他只觉得，大概自己连打都没得打，就会直接被人宰掉。

    结果家臣也没人提议要落跑，所有人都斗志高昂。

    这群废物！利肯一边这么想，一边吼道：

    「把所有的门都关起来！快点！」

    「拼死也要守住这里！快点把门关上！这个地方由我们镇守！」

    你们在说什么东西啊！

    快点向我进言，表示现在逃走也不晚啊！

    利肯虽然生性优柔寡断，但他依旧把性命摆在第一位。

    没必要为了守护尊严，死撑到最后一刻。

    没错。

    就算守住了尊严，那又怎么样？

    利肯下定决心说道：

    「就到这里了。」

    「阁下……！」

    「对方的气势是如此恐怖，我们……还是快逃吧……」

    「他们可是骑兵队啊！紧闭城门对我方有绝对优势！出去城外反而很危险吧？」

    「是啊……说得也是！那群混帐，我才不会说自己想要逃走！我如果想逃的话，早就逃了。拦下他们！要来就来！」

    「阁下！他们是……」

    「这次又怎么了？」

    这时，家臣们全都一头雾水。骑兵队的接近，让他们判断出了对方军服的颜色。

    「青色！是青色的！」

    「是青色的军服，对方是自己人！」

    「原来是自己人啊。但他们为什么会过来这里？」

    利肯摇了摇头。但对方穿的军服确实是青色的。

    根据战报，前线目前屡战屡败。不太可能会有骑兵队前来这里支援。

    「原来如此，是这样啊！」

    「怎么了，阁下？」

    「这是欺敌战术。那群纳路亚军穿着路南军服，打算蒙骗我们！不准开门、绝对不准开门！」

    「原来如此，的确有可能是这样。」

    家臣点头同意利肯说的话。

    他们紧闭城门，摆出临战姿态。

    「快去准备弓兵！把想要蒙骗我们的纳路亚人通通射垮！」

    家臣已经准备好要发射箭雨。

    「但是……如果对面真的是自己人呢……？」

    「咦？」

    利肯的优柔寡断又发作了。

    「这……」

    「我可能会变成杀害友军的无能领主！」

    利肯说出这番话。家臣面面相觑。

    「那、那、那该怎么办……」

    「我们先等一下。区区骑兵队，不太可能马上攻破城门。全员待命，我要观察情况！」

    「弓兵们待命，听见了吗！」

    利肯说完话，城池恢复了宁静。

    这时，骑兵队抵达了城门前。这支铁骑队，身着刻有艾因托里安纹章的军服。

    铁骑队停在城门前。艾尔希特站在最前方。

    「你们是谁！归谁管的？」

    利肯的家臣从城门上头问道。

    「你是伯璐提尔伯爵吗？好久不见。我的名字是艾尔希特，可以开个门吗？」

    「哎呀！您不是艾尔希特阁下吗？是艾尔希特阁下啊！」

    利肯发现对方是艾尔希特，不禁大喊。

    「快点开门！得救了、得救了！」

    他放心地吐了一口气。虽然不知道艾尔希特为什么会来，但只要他在就好。

    利肯心想，总算找到了好借口。他从城门上飞奔去迎接艾尔希特。

    「今特，你确定艾尔辛伯爵说了在这里会合吗？」

    今特点头回应艾尔希特的提问。他的态度很没礼貌，但他对艾尔辛也是这个样子。

    想当然，艾尔辛不太介意。只要今特打从心里效忠艾尔辛，态度其实无所谓。

    艾尔希特这个男人也一样。他完全不介意。

    「艾尔辛只说要我在这里等。既然他要我等，那我死都会等在这里！」

    看着今特这副模样，艾尔希特笑了。想当然，他颇喜欢今特这个人。

    「阁下！阁下！」

    利肯跑了过来。不用说也知道，在这一刻，伯璐提尔城的实质指挥官已经换成了艾尔希特。

    ＊

    路南已经确定走向了灭亡。

    毕竟王已经死了。

    若他选择在路南城决一死战，结果或许会不一样。

    王只要奋战到我从罗杰伦回来，就有很大的机会活下来。

    但我早就猜到王不是这种人，他一定会死在逃亡中。这个人就是死性不改。

    于是巴尔迪斯卡得到了路南城，我则拿到了征讨仇敌的大义名分。

    我派出侦查兵，确认完王的状况后，直奔关卡而去。

    接着，我收到了今特和艾尔希特会合的消息。所以我腾出两天前往伯璐提尔。

    路南王下了指示，要我前往罗杰伦。所以，我无论如何都得出现在罗杰伦。

    我出发得有点快。不过重点是，我得来回一趟罗杰伦。

    我必须将自己塑造成想要拯救路南，却无能为力的忠义武将。

    如果我是个拒绝解救路南危机的领主，到时候被批评的就不是王，反而会是我。

    所以我得来回一趟罗杰伦。

    为了一统天下，能利用的全都得利用！

    这就是游戏的目的。我做的一切都是为了破关。

    在统一的路上，民心非常重要，所以我必然要去争取民心。即使要采取卑鄙的手段。

    两天之后，我到达了伯璐提尔领地。

    〔伯璐提尔城〕

    〔领地民心：六十〕

    〔伯璐提尔领地军：三千人〕

    〔兵种：步兵两千五百人、弓兵五百人。〕

    〔训练度：三十〕

    〔士气：三十〕

    〔援军〕

    〔艾尔托里安铁骑队〕

    〔艾因托里安铁骑队：九三三○。迪玛辛步兵队：两千八〕

    〔兵种：骑兵、步兵队〕

    这里的领地军只有三千人。虽然人数很少，却很合理。这块领地不在边境，兵力太多反而很奇怪。

    我开启游戏系统确认情报。和自己原本的猜想差不多。

    伯璐提尔城的城墙很矮。这里并不是重点防御的城墙。

    想一想也正常。这里不是边境、不是王都、更不是主要关卡。

    这种地方，根本不会被拿来当作战略要冲使用。

    我会派今特和艾尔希特到这里，主要还是为了民心。

    伯璐提尔领地，是介于路南北部、路南王都与艾因托里安中间的领地。

    是个多数难民会经过的领地。

    想拉拢这些人的民心，我得在这里做点什么。

    制造对我有利的谣言。

    「什么人！」

    貌似利肯家臣的男人，向着独自出现，站在城门前的我喊道。

    城门紧闭。举目所见，四处都是列队的难民。

    这里的城墙能守卫的只有都市中央。因此，即使城门紧闭，难民还是可以向西南边逃难。

    对方似乎发现我身穿路南的铠甲，迟迟没发动攻击。在我表明身分之后，城门倏地开启。

    一名男人从开启的城门里面飞奔出来。是刚刚在城门上问我话的武将。

    「哎呀！这不是艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安伯爵吗！」

    对方神情紧张地喊道。对方似乎听说过我这个人。

    「没错。伯璐提尔伯爵和艾尔希特伯爵在哪里？」

    同样是伯爵，阶级还是有高低之分。

    依照现况，艾尔希特一定是位阶高于我的上位者。

    我现在需要路南这个名字。我不能去抵触位阶。

    利肯的阶级则比我低。

    我拥有古代王国出身的艾因托里安名号。除了靠实际战功受到认可，一步步往上爬的艾尔希特伯爵，大部分的人阶级都比我低。

    虽说如此，在军中的身分是另一回事。

    「艾尔希特阁下正在疗伤中，伯璐提尔阁下马上就会来了！」

    「是吗？对了，我很好奇一件事。为什么你会知道我？」

    「因为和艾尔希特阁下一起前来的男人，自称艾因托里安的家臣……」

    利肯的家臣还没说完，我就知道是谁了。

    今特那家伙，一直在城门上等着我啊。

    这时，在伯璐提尔城内，开始能听见响彻地面的马蹄声。

    铁骑队来到了我面前。

    将近一万人的铁骑队，朝我奔驰而来。

    向我奔驰而来的铁骑兵，在我面前整齐地列队，井然有序地下马，朝着我跪下。

    「领主大人，久等了！」

    这群人是我的士兵。

    我的士兵会前来迎接我，很正常。

    虽然道理是如此，但这名伯璐提尔领地的家臣，表情却更加紧张，全身也僵硬起来。应该是被动作井然有序的一万铁骑兵吓到了吧。

    率领这支铁骑队跑向我身边的人，不用看，就是今特。

    今特下马后，跑来向我大喊：

    「任务完成！」

    突然说出这句话，这人还真是可爱。

    「做得好。不过你先把铁骑队领回去吧。干嘛把所有人都带过来？应该让他们休息才对。」

    我敲着今特的背说道，将视线转向利肯的家臣身上。

    「你能带我去见艾尔希特阁下吗？」

    「是！」

    对方大声答完，领我走了进去，我则跟在家臣身后。这时利肯匆忙跑了过来。

    他一身福态地跑着，看起来相当辛苦。

    利肯没有落跑，坚守在这里。姑且能当他是个像样的领主……

    但他的能力值实在不怎么样。

    「哈哈哈！您就是大名鼎鼎的艾因托里安阁下吧？」

    利肯上气不接下气地问道。

    他会将姿态蹲得这么低，不只是我的阶级比较高。

    整块领地里几乎都是我的士兵，想当然，他只能这么做。

    「没错。先带我去见艾尔希特阁下吧。」

    「啊！是！」

    艾尔希特躺在床上。关卡的大战让他身受重伤。

    即使全身负伤，但他对我会来到这里深信不疑。

    我只要将军队交给这个男人，他就会拼上性命，将所有士兵交还给我。

    他令我钦佩。我殷切地想要启用这个男人。

    为了达成游戏破关的大前提，我会用尽所有手段与方式。但这个人身上拥有真正的武将魂。那是我所没有的。

    我不打算马上启用艾尔希特。欲速则不达。想要获得这样的武将，我得更加谨慎。反正双方的目的都是要和纳路亚打一场，我只要慢慢抓牢他的心就好。

    「阁下，你没事吧！」

    「您来了啊！」

    艾尔希特就像个孩子，开心地跳了起来。

    做这种事情，如果又让伤口裂开，对战力可是重大损失。

    「您终于来了！我等很久了！」

    「我原本想尽快从罗杰伦赶回来……结果王都……」

    「陛下怎么样了？」

    「他在逃亡途中被纳路亚军抓住……已经……」

    我使出自己的演技，先摇了摇头，然后对艾尔希特露出沉痛的表情，紧握着拳头。

    「完全不顾国家落跑的王，却第一个被宰掉……那么罗宁殿下呢？」

    「这我就不晓得了。」

    「……是吗？」

    「阁下，公爵抛下了我们。他就是个薄情寡义之人！」

    罗宁的名字一出现，和艾尔希特一起从关卡撤退的家臣，全都群情愤慨地说道。

    老实说，真是助攻。

    这些家臣大概对艾尔希特流放边境的冷遇，早就不满很久了。

    他们应该不知道罗宁和艾尔希特不和吧。

    像奴隶商人这种暗地里发生的事，依照艾尔希特的个性，他应该不会告诉家臣们。

    「算了吧！」

    艾尔希特向家臣摇了摇头，然后看向我。

    「您接下来打算怎么做？」

    他以率真的眼神向我问道。想当然，我的回答只有一个。

    「和纳路亚决战。」

    我立刻回答。艾尔希特大笑。

    「……哈哈哈哈哈！阁下真的是……敌人可是有十五万大军啊。您要怎么面对他们……不、等等。您的话或许做得到。毕竟是阁下啊！」

    艾尔希特拖着全身包满绷带的身体，从床上爬起来。

    「这场战争，我的身子就任你使用吧。反正我已经死过一次了。即使阁下的策略再胡来，只要您认为有胜算，我就会拼上这条命完成它！」

    正合我意。虽然我没启用艾尔希特，但面对总有一天会到来的纳路亚战争，伸出援手刚好对双方的目的完全一致。

    「那么先去抚慰动摇不安的民心吧。我打算将伯璐提尔当成重点地带，稍微再撑一下，让路南国民能躲开战场，往西南方避难。」

    我的真正目的，其实是将路南民众诱导到西南方，把他们收作我的人民。

    此外我得制造传言。落跑的人是王和罗宁，保护人民、争取时间的则是我。

    这则传言，攸关对民心的掌握。

    在这里大展身手，让民心倒向我，这件事极为重要。讲白了，一切都是场秀。

    「这是什么意思？想、想要撑在这里，根本不可能！这块领地的兵力只有三千，况且骑兵队在兵种上也不适合守城吧！」

    刚才安静听话的利肯，一脸苍白地说道。

    「要不要撤退到艾因托里安，择日再战？我会率领地军一起过去的！」

    换句话说，利肯想要逃。

    「晚一点再撤退也没关系。现在的重点是拿回背离路南的民心。这样一来，我们重整态势之后，才能在征兵时得到帮助。强行征兵，和获得民心后再征兵，两者可是天差地别。」

    「这……！」

    「怕的话，你就离开吧，没关系。我不打算挡你。」

    反正我不需要你这个人才。结果我一回答，利肯就认怂了。

    「不！和阁下在一起一定最安全吧！但为什么……啊！该不会纳路亚那帮人，已经绕过这里，开始南下了？」

    「怎么可能啦！」

    我的回答，让利肯泫然欲泣。

    巴尔迪斯卡这个男人，怎么可能丢着我不管，迳自南下？

    虽然不知道到什么程度，但他不但一直破解我的想法，还总是在防范我。

    这场战争里，最异常的就是我了。

    巴尔迪斯卡一定会绕过来杀了我。

    利肯仍在慌张苦恼。他不知道自己该逃，还是和我待在这里。

    你就慢慢伤脑筋吧。

    只要不碍到我，想怎样都可以。

    许多事情即将展开。

    我拥有从德洛伊商会拿到的详尽纳路亚情报。

    我现在需要将艾因托里安的兵力培养至极限的时间。

    ＊

    巴尔迪斯卡兵不血刃地入了城。他在宝座前迎接伊斯汀。

    宝座是王的东西。

    巴尔迪斯卡在宝座下皱起眉头。

    「铁骑队闯进了你们的战斗？」

    「是的！」

    「他们还带着路南军神艾尔希特离开，事情这下麻烦了。」

    「总帅，我很抱歉！」

    露卡娜在伊斯汀旁低头了无数次。

    「连凯迪曼也死了。这群人真是不可大意。不过……他们究竟是何时培养出铁骑队的？」

    路南这个国家不产铁。谍报里既然没提及，这支军队想必是艾因托里安偷偷培养出来的。

    竟然在没有铁的国家偷偷养起铁骑队。

    真是出乎意料之外。

    「真是抱歉，我们……失算了。总帅，伊斯汀是这么说的！」

    「算了。幸亏我军的损伤不大。凯迪曼的第三军就交给朗普指挥，你们的罪责则等事情结束后再追究。先想办法将功折罪吧。」

    但还是好不甘心。他实在不想输。

    虽然巴尔迪斯卡最终还是拿下了路南城，但他就是觉得自己输了。

    巴尔迪斯卡立刻用头撞起了柱子。

    匡的一声，他的额头红成一片。

    「这次不会再如你所愿了。不许大意！全军在路南城前整队！向铁骑队撤往的伯璐提尔城前进！」

    「也让我去！总帅，伊斯汀是这样说的。」

    露卡娜将伊斯汀的想法说了出来，巴尔迪斯卡却摇了摇头。

    「我们的军队坐拥压倒性的人数，现在分军是下策。我们不能给对方任何反攻机会。除了镇守路南城的必要兵力外，全军进攻伯璐提尔城！」

    对方不是分头进军还能打倒的敌人。

    他不想下出最烂的棋，让己军落入被各个击破的危险之中。

    这样只是白白送给对方那万分之一的取胜机率。

    我一定要赢。巴尔迪斯卡对着每个武将下令。他已经下定决心，要用战术取胜。

    ＊

    要在这座城墙矮小的城池迎战巴尔迪斯卡的主队？

    我才不会做这种疯狂的举动。

    这只是在自取灭亡，连战术都称不上。

    被十五万大军围住城池，守城战的优势只会消失殆尽。

    我已经能猜到，我军被敌军包围后，自己培养的铁骑队还没能发挥本领，就不断遭到攻击，最后活活饿死。

    这简直等于被自己在布立及特使用的战术翻版干掉。

    但我待在伯璐提尔城，一点准备都没有？

    才不是这样。

    「阁下，艾尔辛阁下、阁下！」

    就在我构思让纳路亚吃足苦头的方法时，利肯的家臣跑了过来。

    「怎么了？」

    「纳路亚、纳路亚大军杀过来了！远方已经扬起了沙尘！」

    家臣大喊，他一脸吓得呼吸都快没了。这个样子是要怎么好好打仗？

    「纳路亚大军？总之先去观望一下吧。」

    我沉着地答道。

    「啊、是！」

    再怎么说，纳路亚军也不可能这么快就抵达这里。他们可是十五万大军。

    论一万人和十五万人的灵敏度，速度差距就非常多。

    巴尔迪斯卡将部队拆开来就算了。

    他会像布立及特王一样，派先锋队过来吗？

    他如果这么做，对我反而是好事一桩。但不可能。

    和布立及特军相比，巴尔迪斯卡根本是不同等级的战术家。

    总之，我跟在利肯的家臣身后登上城门，打算亲眼确认状况。

    ＊

    「不是这边、是那边！」

    家臣慌忙指着的方向，不是路南城所在的东边，而是西边。

    「纳路亚军会从西边过来？你真的看到了纳路亚的军服吗？」

    「没、没有。因为太远了，我没看到军服的颜色。」

    唉、也是。

    我原本想确认巴尔迪斯卡会不会做出不符预测的行动。但看来并没发生。

    会抵达这里的部队，不是只有纳路亚军。

    为了稳扎稳打，我对着远方可见的部队使用了「搜索」。

    〔艾因托里安领地军〕

    〔军力：两万人〕

    〔兵种：步兵一万五千人、弓兵五千人〕

    〔士气：九十（＋五）〕

    〔训练度：九十五〕

    不用说，是自己人。那群人是我的部队，从艾因托里安出发过来的。

    他们是我费心培养的艾因托里安领地军！

    这群属于我的精锐部队，原本只有两万人，但加上铁骑队之后，总算来到了三万人。

    士气＋五，代表由菈希亚也在那群人之中。

    这道加成效果，是统率值九十五以上的武将造成的光环效应。

    「你真的有好好睁开眼侦查吗？他们可是自己人。」

    「咦？这……到底哪里会跑来自己人啊！」

    「他们是艾因托里安的领地军。」

    「真、真的吗！？竟然会有自己人过来！」

    利肯的家臣欢欣雀跃。

    依现在的局势，不可能会有从其他地方过来的自己人吧。

    只要我大肆宣传自己仍好好地待在这里，再告诉大家艾尔希特也在这里，那些还没遭到战火波及，且位于艾因托里安和伯璐提尔城之间的领地，必定有人会愿意参战。

    不过考虑到效率，我还是空下了艾因托里安城，把所有兵力送来这里。这是战术的一环。

    在这场战争中该获得的事物，是拿来掌握民心的战术一环。

    「快点开门迎接我军！」

    「知道了！我这就去！」

    利肯家臣跳了起来，开心地大吼大叫。

    ＊

    随着艾因托里安部队的抵达，这里的人数变多了。我们立刻提供粮食给难民。

    这样一来，「只要跟着艾因托里安，就不会饿死」的谣言就会传开，无路可走的难民也会随之聚集过来。

    「多吃一点。」

    我特地留了一点时间，亲自发配粮食给民众。

    「谢谢您、真是谢谢您！」

    在路南，应该没有这么照顾民众的贵族吧。

    几乎所有人都由衷表达出了感谢。

    但难民有百百种。

    「就这么一点？」

    即使在战时，也是有傲慢的民众，敢在贵族面前说出这番话。

    这份讥讽，或许是出自于平常对于贵族的不满。

    「就这些。我们尽力了。现在难民多到不行，你要想想身后的人。」

    这时，身旁的由菈希亚以强烈的语气提醒对方。

    考虑到纳路亚军可能会对罗杰伦进攻，以防万一，我让由菈希亚在罗杰伦待命。但如同我的预测，对方暂时停下了对路南的占领。

    于是她一个人返回了我身边。

    总是把人民摆在优先的公主，自动自发地协助配粮。

    由菈希亚的这番话，让嘲讽的人说不出话来，闭起了嘴。

    艾尔希特也参与了配粮。他的身体已经恢复了一点元气。虽然他自愿捐出领地的所有资产，但没什么用。

    因为他的领地位于路南南边，我们没办法立刻从那里将物资运过来。

    「阁下还是别勉强，好好休息吧……您还没完全康复吧。」

    「没事。我可不能一个人休息。在这种状况下，配粮……」

    「您不用担心军粮。」

    以为艾尔希特在担心军粮的我如此回答。他摇了摇头。

    「我不是这个意思。老实说我相当佩服您。」

    「您别这么说，快回去休息吧。我得让您在战场上大显神威呢。如果在这里耗尽体力，我会很伤脑筋的。」

    「哈哈哈！您说得对。我知道了，还是回去休息吧！」

    部分逃出路南王都和路南北部的人，都会经过这里。

    难民大致上会流向南部及西南部。

    那些逃往西南部的人，应该都听到了我传遍路南的谣言。我得多加费心在他们身上。

    但反过来说，这些人不会一直流向这里。

    没错。总会有结束的时候。

    因此在稍微争取时间、获得民心之后，最好就要撤退。

    「尤森。」

    「是，阁下！」

    「我打算过一阵子就率领部队离开伯璐提尔城。」

    「离开这里？」

    我将这场战争的开门战术告诉了尤森。

    ＊

    纳路亚十五万大军正向着伯璐提尔进军。

    巴尔迪斯卡下令，不管是步兵部队和骑兵队，所有人都要用一样的速度前进。

    这时，侦查兵返回了正在行军的巴尔迪斯卡主队。

    「艾尔辛离城了吗？」

    「是的。艾尔辛让部队在伯璐提尔城会合后，率领铁骑队出了城。」

    这番话让巴尔迪斯卡眉头深锁。

    为什么他要突然出城？

    而且从艾因托里安大规模动兵，怎么想都很奇怪。

    这样领地会空虚吧？

    他打算做什么？

    巴尔迪斯卡摊开地图。对方在艾因托里安只留下最少的兵力守城。这样要攻击艾因托里安将会十分容易。

    艾尔辛打算在伯璐提尔城应战吗？

    他的目的到底是什么？

    要孤立伯璐提尔城其实很简单。

    用十五万大军进行包围，这座城根本撑不到两天。

    从伊斯汀、露卡娜、朗普等十武将，到巴尔迪斯卡的家臣和参战的纳路亚贵族，全都面面相觑。

    因为巴尔迪斯卡脸色凝重的苦思着。

    「总帅，要组成追击部队吗？」

    这时朗普提出了疑问。

    巴尔迪斯卡却摇了摇头。

    「不用，照计画进军。越早抵达伯璐提尔城越好。」

    对方若不是想靠奇袭降低我方的士气，就是想断了我方的补给。

    但我方已经占领了路南城，补给路线很难阻断。

    若对方打算凭这点兵力打下路南城，这个策略也太蠢了。

    这样等同把伯璐提尔城的主力部队白白送给纳路亚。

    想当然，对方不会这么做。

    所以能想到的，就是奇袭了。

    但巴尔迪斯卡想不到对方为什么要逗留在伯璐提尔城。

    反正无论是伯璐提尔城，还是艾因托里安城，他只需孤立对方城池后取胜即可，在哪里开打根本没差别。

    不过伯璐提尔城的城墙矮小，在防御面上反倒令人不安。

    巴尔迪斯卡焦躁不已。他不懂为什么对方要选在那里应战。

    「我不想让布立及特的军队有时间加入战局。虽然算上援军，我方的兵力还是占优……但我想尽量排除不确定因子。」

    根据情报，布立及特的军力总共只有五万。况且在他们全军到来之时，对方就会丧失对布立及特的支配权。

    布立及特将会四分五裂。整个路南和布立及特都会失去掌权者。

    总之，自己占据了绝对优势。

    他不打算让布立及特的援军和艾尔辛会合。

    他已经准备好战术，要在艾因托里安一战将一切做个了断！

    「总之，我们最好采取包围战。」

    「阁下，您还打算继续押着第四军吗？」

    「一旦对方向艾因托里安撤退，就立刻出动第四军。无论怎么想，我都不觉得对方会久待伯璐提尔城。」

    他还是不清楚对方想采取怎样的作战。

    无论在伯璐提尔城，还是艾因托里安城，对艾尔辛都没优势。

    两处对他都没有地利。

    如果要利用地形，反倒要在关卡周围的路南城应战才对。

    「毋须动摇。就这样继续行军！」

    「是，阁下！」

    「我猜他们会用五千骑兵队进行奇袭。记得要彻底防范！」

    巴尔迪斯卡下达完命令。纳路亚十五万大军继续进军。

    ＊

    艾因托里安军的编列，并不按牌理出牌。

    他们比一般军队编列了更多的骑兵。比起防御，这支军队更着重攻击。此外他们也不适合进行攻城战。

    骑兵部队必须在平原上才能发挥威力。

    但比起培养步兵，艾尔辛硬是培养出一万骑兵队。他觉得这股机动力是必须的。

    艾尔辛早就算到纳路亚兵力众多，自己和艾尔希特以外的部队则一点用都没有。

    以绝对性的兵力差距为前提之下，己方根本不可能打笼城战。

    即使回到艾因托里安领地，也只会遭到孤立。

    当然，军队还是撑得住。只要储备一定的粮食，即使艾因托里安城的城墙不如路南城坚固，他依然有自信能长时间撑下去。

    但这样只会沦为消耗战。

    就算路南灭亡，艾尔辛也什么都得不到、什么都做不了，只能看着统一大陆的梦想破灭。

    这场战争的重点，就是如何削减正在进军的纳路亚军兵力。

    他打算让敌人吃足苦头，减缓对方的进军速度。

    这样一来，大量的难民经过伯璐提尔城时，多少会听到一些谣言风声。

    纳路亚的十五万兵力里一定会有骑兵队。但巴尔迪斯卡为了不让军队被各个击破，令全军以同样的速度前进。

    也就是说，骑兵队正以普通步兵的速度行进。

    我让铁骑队在附近待命，自己则和今特爬上近处的山头，侦查敌人的军队。

    十五万大军，想当然，行军时非常醒目。这种规模的军队根本不可能隐密进攻。

    对方的阵形相当复杂。

    前方是骑兵队。

    后方是步兵部队。

    正中央是补给部队，与守着他们的另一支骑兵队。

    光看行军配置，对方显然采取了集体行动。整支军队弥漫着共同行动的氛围。

    他们打的是征讨战争。为了进行攻城战，军队的编列以步兵为主。步兵十万人、其他五万人则是弓兵和骑兵。

    群体行动对防范奇袭相当有效。果然是资优生的战术。

    但各个击破的机会，不是只会出现在对方各自行动的时候。

    对方采取集体行动，如今反倒是弱点。

    为什么有机会？因为我军有灵敏性，对方的统率力则有缺陷。

    对方应该知道我在布立及特采用的战术了。如果他们会怕，反倒替我制造了机会。

    重点就在第三军。

    凯迪曼的死亡，让他们得突然更换指挥官。于是内部无法团结，士气一落千丈。

    换句话说，第三军的统率没办法提升到纳路亚军原来的程度。一旦以奇袭制造对方混乱，状况将会蔓延整支军队。

    第三军的所在位置，在敌人的进军队伍后方。

    我该做的，就是尽可能利用己方的灵敏性，进行打跑战术。

    「今特，你率领两千名骑兵杀向第三军的前方。当你顺着势头打倒眼前的敌人后，就直接穿越军队逃离！」

    「知道了！」

    「由菈希亚，你率领两千名骑兵攻击第三军的中段，然后和今特一样，攻击完直接由另一侧离开。」

    「瞭解了！」

    第三军的前头和中段，在骑兵队的袭击之后，暂时遭到分离。霎那间，这一部分区域的军队陷入了孤立。

    在四千名骑兵杀进去后，我会率领六千名骑兵扰乱裂解的军队。

    换句话说，这也算是各个击破战术。

    「好、突击！」

    这招在对方顺利进军，不是在扎营的时候，特别有效果。

    攻击步兵部队，对于我方骑兵队而言，具有压倒性的机动力。

    穿过敌军后，若对方想要追击更好。

    直接把对方引出来打垮就好。

    今特和由菈希亚听从我的命令，分别杀向十五万大军队伍后方的第三军区块。

    这里是平地，后方的军队把我军的突击看得一清二楚。他们很快进入了临战态势。

    但前方军队实在太过庞大，完全没注意到我们。不如说，想停也停不下来。

    于是这一带的军队没咬上前方，队伍霎那间裂解了！

    「一刻都别歇着，继续攻击！」

    这时，我率领了六千名骑兵，向着裂解后暂时受到孤立的第三军突击。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    伴随高昂的士气，六千名骑兵开始蹂躏第三军的步兵部队。

    〔裂解的纳路亚第三军〕

    〔兵种：两万名步兵〕

    〔士气：六十〕

    〔训练度：九十二〕

    今特与由菈希亚分别杀过去，造成中央区块裂解。

    纳路亚第三军遭到暂时分裂。

    「突击！把看到的敌人通通杀掉，然后直接逃离这里！」

    〔艾因托里安铁骑队〕

    〔兵种：六千铁骑兵〕

    〔士气：九十三〕

    〔训练度：九十七〕

    〔纳路亚第三军步兵两万人〕

    〔艾因托里安铁骑队六千人〕

    〔战斗地形：平地〕

    〔兵种优势：铁骑兵。攻击力上升百分之五十〕

    〔士气红利：攻击力上升追加百分之五十〕

    在平地上的对战。

    普通步兵与铁骑兵在平地战斗，兵种优势会产生相当大的差距。

    虽然纳路亚第三军的人数较多，但铁骑队占有压倒性的兵种优势。敌军接连被击倒。

    第三军的中间区域，由于由菈希亚的突击，遭到了分裂。

    打算攻击由菈希亚部队的敌军，队伍应该已经崩溃了。

    我朝着被今特和由菈希亚断开的区域袭击。

    目前率领第三军的十武将朗普，位于分裂的第三军最尾端。就算他想要救，到时候我们应该也逃离这里了。

    〔纳路亚第三军一万五千人〕

    〔艾因托里安铁骑队五千七百人〕

    战斗才刚开始，狼狈的纳路亚第三军已经出现了五千人的伤亡。

    虽然是奇袭行动，但会产生这样的效果，正是兵种衍生出的攻击优势！

    但纳路亚第三军也是训练有素的士兵。想当然，他们开始整起队进行对抗。

    「撤退！」

    我不打算继续打下去。奇袭的意义，就是冲着对方的痛处打出第一波攻击。

    若在这里久战，只会遭到夹击。

    今特和由菈希亚的部队应该已经各自逃脱了。

    那我也该逃离了！

    作战的原则，就是打一波就离开。

    这个战术还不只能用一次。

    在他们到达伯璐提尔之前，我打算能奇袭就奇袭。

    即使敌人知道这件事，他们也束手无策。

    只要编列追击部队的那一刻，对方的集体进军就会失去意义。

    十五万大军的冗长队伍。

    我可以在任何时候、任何地方断开这支队伍。对方只能二十四小时绷紧神经，等着我们打来。

    虽然这些损失不会对他们造成太大的影响……

    不过第一次的袭击，损伤或许是最大的。

    接下来，他们肯定会严加防范，更加剧烈地处理我们。

    但这样一来，敌人的士气就会大幅跌落吧。

    这项作战的关键，就在于能削弱对方多少士气。

    ＊

    「喂，你看到了吗？」

    「噢，看到了！四散各处的艾因托里安……击倒了纳路亚那帮人！」

    各地都目睹了发动奇袭的艾因托里安铁骑队。

    如同艾尔辛的预测，难民间开始出现各式各样的谣言。

    人们谈论的谣言，越传越夸张。

    「所有人都逃了，只有艾因托里安领主还在战斗。」

    「真的！竟然连王都逃走了！」

    一谈到王，到处都在谩骂他。

    本来就对人民弃之不顾的王，选择了最糟的选项，惨死在敌人之手。

    路南落到这步田地的怨恨，矛头全都指向了王。

    作为反弹，对艾尔辛的佳评则渐渐开始扩大。

    「那要不要去艾因托里安避难？」

    「好主意。」

    于是相信艾尔辛、想倚靠艾尔辛的路南国民又更多了。

    ＊

    巴尔迪斯卡不断地用头撞桌子。

    他明知道艾尔辛会派铁骑队袭击，却完全阻挡不了。

    对方的攻击，让原本脆弱的部分，又更加脆弱了。

    但现在若重组部队，整支军队就会乱成一团。

    「如果艾尔辛再度杀过来，我要追上去，将他彻底击垮！」

    露卡娜愤怒地大吼。

    「我军有骑兵队吧？那帮人一打完就躲起来……必须去追杀他们！」

    朗普率领的是伤亡最多的第三军。他也如此主张。

    其余武将也相当焦急。

    全军的武将都很愤怒。

    撞完额头的巴尔迪斯卡站了起来，要所有武将冷静。

    「不能这么做。绝对不能这么做。对方想要的，就是让我们控制不住愤怒，分军出击。现在只能忍耐……」

    回顾每次的奇袭，损失其实都不大。

    但日积月累下来，确实会造成不可忽视的损失。

    十五万大军，光是在进军的路途上，就剩下十四万。

    虽然他们适应得很快，兵力上也没什么损失，但不知道从哪里出现的铁骑队，上从指挥官、下到一介士兵，都对此伤透了脑筋。

    通常来说，他们应该会气到发狂，编列追击部队追杀到底才对。只是一旦这么做，部队在追杀途中将会受到其他埋伏攻击，反倒会折损追击部队的兵力。

    这项战术利用到人类的愤怒情绪。想当然，巴尔迪斯卡忍住了。

    「别轻举妄动，我们必须慎重行事。各位累积的愤怒，等到伯璐提尔再发泄吧。反正我们明天就会抵达了。到时候就将各位压抑的怒气通通散发出去，可以吗？」

    「是，总帅！」

    巴尔迪斯卡的公爵地位，受到人们绝对的尊敬。所有人都点头认同他这番话。

    到了隔天。

    巴尔迪斯卡的十四万大军压抑着愤怒，谨慎行动。他们在保持着队伍行列的状态下，总算到达了伯璐提尔城前。

    ＊

    伯璐提尔城。

    在召集所有人的作战会议中，我理所当然地宣布了这件事。

    「抛下伯璐提尔城。」

    继续在这里撑着，只是自取灭亡。

    什么都不做就撤退，与震撼敌军之后再撤退，差别非常大。

    虽然敌人遭受的损失不多，但撤退时保有战斗意志，对于维持民心而言相当重要。

    我在做的事，就是撑到一个时间点后，迅速撤退。

    「这是真的吗！」

    伯璐提尔伯爵展露出微微喜悦的神情说道。他似乎也觉得在这里应战只会丧命。

    「但这样一来，我们能去哪里？」

    他看了一下我的表情，转而提出别的问题。这同时也是其他人的疑问。

    除了艾因托里安的家臣，其余的人都有这个疑问。

    「纳路亚大军有十四万，我们的兵力却只有三万。就算其他领地前来支援我们，顶多也只有三千到五千名兵力。我们最终仍然处在绝对的劣势中。」

    实际上，无论我们想要做什么，都形同自杀。

    这里和路南北部不同，全都是平地。地形上没有任何优势。

    四处只有丘陵般的荒郊野岭。

    「全都撤退到艾因托里安。」

    因此，能去的地方早就决定了。我们也没有其他的选择。

    想当然，已经知道战略的艾因托里安家臣，全都互相点了点头。但之后才与我们会合的艾尔希特等人，全都一脸狐疑地看向我们。

    「所以作战要开始了吗？」

    我点头认同尤森的提问。艾尔希特忍不住问道：

    「你们的作战到底是什么？也该告诉我了吧？」

    关于这点，我得先向艾尔希特说明才行。

    总之，只要作战成功，我就能脱离领主身分，创建自己的国家，迈入大陆中群雄割据的行列。

    这是赌上一切的作战。

    ＊

    巴尔迪斯卡在离伯璐提尔城有一段距离的地方屯营，然后立刻派出侦查兵。

    「总帅！对面怪怪的！」

    「怪？」

    「城里面安静得异常！」

    伯璐提尔城位处平地，虽然易于进攻，却难以靠近进行谍报活动。

    侦查队不断重覆着搜索情报立刻被发现、被弓兵击退的循环。

    另外现在难民稀少，侦察部队没办法混入人群。

    在艾尔辛回来之后，他不断驱赶着侦查兵，根本无法搜集情报。于是巴尔迪斯卡军在靠近城池之后，才发现城里根本空荡荡一片。

    接到报告的巴尔迪斯卡眉头深锁。

    &amp;#65378;安静……？什么意思！说清楚一点！&amp;#65379;

    他焦急地追问朗普。

    「虽然城墙上矗立着旗帜，但大门不但被关上，也见不到士兵的踪影，就像一座空城！」

    「空城？」

    朗普看向露卡娜。

    「对方果然从一开始就没打算在这座矮城应战。派铁骑队奇袭，裂解我军，才是他们的目的。第二军，去拿梯子爬上城门侦查城内。你们记得要万分警戒，可能会有火攻烧城的危险。」

    「遵命！」

    露卡娜做出回应，伊斯汀则点了点头。俩人率领部队前往城门。

    听到空城一事，纳路亚阵营更是怒气冲天。

    他们原本想把至今以来累积的愤怒，在伯璐提尔城通通发泄出来。无处可去的怒气，与对手消失的虚无感，通通没有缓解的迹象。

    因此，家臣们都希望这里不是空城。但折回来的露卡娜，一脸气冲冲地向巴尔迪斯卡禀报。

    「总帅，是空城！什么都没有！」

    听到这番话，家臣全都紧抿嘴唇。

    「是吗？」

    巴尔迪斯卡一如往常的沉着。

    「以防万一，队长去了城内调查。城里看来没有遭到火攻的危险，也没有被洒油堆柴。」

    「知道了。侦查结束之后，你们就打开大门吧。」

    「是，总帅！」

    巴尔迪斯卡下达了命令。没多久，伯璐提尔城的大门打开了。

    城里果真一个人都没有。他们得到的，只有舒适的被褥。

    一座拿不到任何物资的空城。

    就这样。但他们马上就要去追赶艾因托里安军，舒适的被褥对他们一点用都没有。

    「唉，虽然我本来就认为这座城不重要……但对方竟然什么都没做就直接撤退……」

    巴尔迪斯卡以为对方会设下陷阱，但家臣有着不同的想法。

    「总帅，对方也是人。您会不会太抬举他了……？」

    巴尔迪斯卡的命令，大家都会听。但他对艾尔辛会如此敏感，实际上让十武将相当意外。

    纳路亚王也一样。

    会输掉上次的战役，巴尔迪斯卡认为是自己的疏忽，没带上好的武将。这次偕同十武将一起出征，他心想这次结果会不一样。

    巴尔迪斯卡和其他人的想法有落差。因为只有他被彻底击垮过。

    「总之立刻追击敌人。虽然大家的愤怒无处可去，但我就是在等着艾因托里安军再次返回领地之时！他们正在撤退，现在是好机会！我们将会以前后夹击之势，让他们陷入绝境！」

    「也就是说，第四军终于……？」

    巴尔迪斯卡点头认同朗普和露卡娜的疑问。他指向地图。

    「对方应该会撤退到艾因托里安吧。我不晓得艾尔辛想采取什么战术……但我对自己的战术有自信。我军将会在这附近由前后进攻，其余士兵则进入艾因托里安，用我准备好的灵气阵攻破艾因托里安城。他们已经无处可逃了。」

    ＊

    「陛下，我们也该有所准备了。纳路亚若直接攻下路南南部地区，下一个目标就会是罗杰伦的领土！」

    火烧屁股的罗杰伦王宫一片喧嚣。

    「姐姐大人请求援军了吗？」

    「目前公主殿下与我们没有任何联系。况且陛下，现在我们根本没有能力派遣援军。」

    「但……不是有艾尔辛在吗？他一定会再次保护我们的。」

    年幼的王说道。贵族们却相当动摇。

    「艾尔辛要我们不要将谈好的物资送给路南，这个判断相当正确。我们有借口向纳路亚表示自己和路南断交了。所以说，要不要趁现在和艾尔辛划清界线，和纳路亚进行良好邦交关系呢？」

    「虽然状况如此，但也不能这么做吧！」

    公主派的贵族站了起来。

    国王派的贵族则顶了回去。众人开始争论起来，吵成一片。

    「布立及特和纳路亚不同。纳路亚可是有十名像葛聂夫一样的武将！而且他们还有十二家出身的天才战术家巴尔迪斯卡公爵！我们得以防万一才行！」

    虽然众人议论纷纷，到头来却没谈出结果。

    最后，众人打算稍微看清楚战况再下结论。争执以消极论收场。

    ＊

    「纳路亚的人又从后方出现了！我们已经被逼上了梁山。真是难缠的家伙。对方完全不管其他城池，是不打算占领路南其他领地了吗？」

    吉本一脸厌烦地大吼。

    「这些人真是一刻不得大意。」

    旁边的尤森也点了头。

    「纳路亚总帅在上次的战役中被我彻底击垮，他现在心里应该想着，若不先收拾我，又会被反打回去吧。」

    吉本、尤森与我都有同感。

    如果巴尔迪斯卡大意看轻我，打起来反而会简单许多。但坐拥压倒性大军优势的他，行动却相当谨慎，好像自己才是屈居劣势的一方。

    也因为这样，虽然铁骑队稍有损失，却没有预料中的严重。

    「没关系。如果对方没有看轻我，那只要反过来利用这点就好。」

    当一名在纳路亚的侵略下守护王国的贵族，然后活下去。假设状况是这样，集结路南全军，在路南北部的关卡和路南城挡下纳路亚的攻势，要做这件事并不难。

    但这么做的话，我仍然只是个被王和罗宁利用的贵族。

    我得假他人之手毁灭路南。为了之后的独立，我得如此冒险。

    撑过这个艰难的局面，我才能正大光明地创造自己的势力。

    在路南灭亡、周边国家皆对这片土地虎视眈眈的情况下，即使想守住艾因托里安，但四处都是敌人，且地势四面大开，根本一点优势都没有。

    「按照计画，在艾因托里安做个了断！」

    我指向艾因托里安广阔的平原。

    我打算展开诱导作战。

    于是我们赶赴至决战舞台。

    当下我的总兵力约三万三千人。

    依照看法不同，或许这些兵力并不算多。

    但在战争中，挑选战场备战非常重要。我事先撤到的地点，离纳路亚军约有一天路程的距离。

    我的骑兵很多。即使不这么做，进军速度也很快。但我刻意放缓了速度。

    「阁下！！！」

    就在我们缓步走向艾因托里安时。

    原本应该留守在艾因托里安城的班提朝我大喊。

    「呼、呼……不好了，阁下！！！」

    班提的冒失和吉本不分高下。他来到我面前，跳下马禀报。

    「班提？你不是要守城吗？怎么会在这里？」

    他应该要和哈汀一起镇守艾因托里安城才对。他若跑来这里……

    在我后头的尤森、吉本、由菈希亚、利肯、还有艾尔希特都一脸惊讶。

    今特对这件事则没产生任何兴趣。他就是这种人。

    「是纳路亚军！纳路亚军跨过边境杀过来了！现在正在朝着我们进攻！」

    「纳路亚军？」

    「是的，阁下！」

    班提深深点头同意我的问题。吓得半死的尤森问向班提。

    「喂，纳路亚军应该在我们后方吧……该不会他们有其他军队！？是这样吗，班提？」

    「没错！」

    班提用力点头。

    「我观察了他们的行进路线。他们的目标不是艾因托里安城，而是阁下所在的地方！」

    除了我以外，所有人都因为班提的这番话哑然无声。

    若班提说的是真的，我们将被纳路亚军前后夹击。想当然众人会说不出话来。

    「可恶！果然……从一开始就该逃走才对……」

    利肯不小心将这些话脱口而出。但他立刻用双手捂起嘴，缩了起来。

    「那又怎么样？反正终须一战。」

    艾尔希特重新握起枪，淡然地说道。

    我从一开始就料到了。

    因此才故意放缓进军速度。

    只要我军遭到前后夹击，就代表纳路亚王国所有的兵力都出现在我眼前。

    这就是我动用德洛伊商会的原因。为了得到确切的情报，我花费大量金钱胁迫纳路亚贵族。

    我要胁的对象，是那些时常违法买下奴隶的贵族。

    透过他们，我得知了纳路亚征服战争中动员的总兵力数。

    人数约三十万人。

    跨越路南北部边境的军队只有十五万人。那剩下的十五万人去了哪里？

    根据情报，皇帝率领了十万兵力，亲自去占领其他国家。那其余的五万呢？

    五万的数字。

    这些兵力藏到哪去了？

    事情就和我想的一样。故意减缓进军速度，这个选择是对的。

    我刻意让自己被前后夹击。理由很简单。

    反正我只要一波击溃纳路亚全军就行了。

    我在等的，就是对方全部聚在一起的那一刻。

    「新现身的敌人，对方的基本兵种是什么？」

    「是骑兵和步兵部队！他们进军时，前方是骑兵队，后方是步兵部队，采取极为普通的阵型！」

    这个阵型，平凡到根本算不上战术。

    「阁下，要派铁骑队过去吗？」

    「不，先派步兵过去。我要摆出鱼鳞阵！」

    步兵部队摆出了鱼鳞阵。

    将步兵部队安排成箭头型的鱼鳞阵，一旦尖端部分的步兵部队全灭，便由下一排步兵面对敌人。等到进入敌人的骑兵区块，就能用这个阵型直接包围对方。

    「遵命！」

    由我精心训练出来的军队，瞬间改变了阵型。

    「弓兵队，你们去鱼鳞阵前方布阵待命。敌人只要一出现，你们就放箭，然后快速后退，换步兵部队去迎战对方的骑兵。尤森，你负责率领鱼鳞阵。吉本，弓兵队就交给你了！」

    「是！阁下！」

    向两人下达完指示，我转头看向今特。

    「你和我一起去会会敌方的武将吧。」

    「瞭解！」

    命令下达至此。艾尔希特愣愣地看着我。

    「那我该做什么？」

    「阁下的身体还没完全康复，您还是先……」

    「您在说什么！我的身体已经和痊愈没两样了！」

    艾尔希特态度坚决地说道。我就是在等他这么说。

    「那么，就拜托您指挥铁骑队了。一旦敌方的骑兵队与鱼鳞阵开始激烈交锋，您就绕到大后方，从敌军背后袭击。」

    「我一定会完成任务。上吧！」

    「是、阁下！」

    艾尔希特的家臣们深深点头，跟在他后面。

    不过，有一个疑问。

    到底是哪个武将率领着这支新出现的敌军部队？

    这是最重要的问题。

    总觉得有股不祥的预感。

    巴尔迪斯卡明明不想把部队分开。

    但这支部队却是他特意分出来的。

    也就是说，这支队伍的武将是最受芙兰信赖的。

    我现在最害怕的事，就是我方受到严重损失。

    虽然让芙兰的部队会合，是我的有意为之。但我不能撤退。

    我想避免我军受到损伤。

    在主队到达之前，就把新来的部队歼灭。这对我来说是最好的剧本。

    只要再将芙兰的部队歼灭，就等同一次消灭了纳路亚二十万兵力。这么做我想最有效果。

    但……对方怎么可能没发觉。

    我想到出神。由菈希亚向我开口。

    「艾尔辛，怎么了？」

    「我有股不祥的预感……」

    「不祥的预感？」

    「唉，总之该做的事情还是一样，没什么。如果我的计画失败，你就立刻赶回罗杰伦。我不能让你死在这里。」

    我当然不想失败。我会这么说，只是不希望由菈希亚因为卷入我的战争而丧命。结果她听完我的话，直接握住罗杰德，站在我面前。

    「你又说这种话！小心我这次真的会刺你！」

    她的表情与声音却完全相反，显得非常落寞。

    「就算我战死沙场，也要让你活着回去才行。」

    「为了跟随你，我舍弃了罗杰伦。现在的我已经不是罗杰伦的人，没有地方可以随便回去了。在见到你和我说好的世界以前，就算要一起死，我也不会走！」

    这番话真令我开心。

    有人愿意和我一起死，这是多么幸福的事啊。

    「我知道了啦，你先把剑放下来。我不会再提了。」

    由菈希亚抿着嘴唇放下了剑。她似乎还有话想说。

    等到打完之后再问吧。

    我得先成功执行计画才行。

    「今特。」

    「我和她一样。我的命很久以前就已经交给你了。」

    「你在说什么？你不为米莉涅活着，那是为了什么？」

    「这……」

    今特欲言又止。

    「我会代替你去死。反正你会替我照顾米莉涅吧？这就够了！」

    他如此说道。

    由菈希亚和今特，这两个人说的话令我真开心。

    在我军之中，真的肯以命相待的，也就这两位了。

    在一个熟识的人都不在的世界，孤零零的我却可以拥有这样的存在，实在令我感慨万千。

    总之，我现在还不打算死在这里。

    我有自信。

    但接下来的历史，不在我的游戏记忆之中。完全无法预测的未来，使得我有点感伤。

    我只能相信自己，全力战斗了。

    「今特、由菈希亚，准备各就各位杀进去。我会一起去的。」

    想当然，我的目的是为了确认对方的武将是谁。

    ＊

    「我想第四军现在应该已经遇到艾因托里安的领地军了。」

    「是啊。那个家伙，她应该正在大闹艾因托里安军吧。」

    「当然啦。」

    一想起梅蒂莉安，露卡娜就摇起头，一脸受够的样子。

    讨厌的记忆涌现了出来。露卡娜的脸色变得很差。以前和她自由对战时，对方强到差点把自己干掉。

    能搭配这股破坏力的部队，必定是最强的。

    这股破坏力，应该让艾因托里安军陷入了苦战。

    第四军可是这场战役的王牌。

    「艾因托里安没有武将能敌过我的妹妹。只有陛下才控制得了她……」

    「啊？怎么可能。」

    露卡娜插了巴尔迪斯卡的话。

    「她老是躲着陛下，陛下根本就控制不了她。」

    ＊

    在侵略路南的前一刻，巴尔迪斯卡才另行编列出第四军。

    巴尔迪斯卡家有个大小姐一般的存在。

    那个人就是巴尔迪斯卡的亲妹妹。梅蒂莉安&amp;#8226;巴尔迪斯卡。

    继承巴尔迪斯卡血统的梅莉蒂安，和她哥哥一样，拥有能操控灵气的卓越才能。

    纳路亚军需要她的力量。

    但对于本人而言，战争非常麻烦。她都躲着纳路亚王卡希亚的命令。

    即使如此，她仍然是十武将排名第一。

    只要她出战，必定会获胜。

    无论对面的武将自信再高，在她眼前不过就是个小兵。

    由于大家愿意稍微包容她的任性，因此出兵路南之前，梅蒂莉安依旧乐观认为，自己只要继续咕哝下去，就可以不用上战场。

    直到巴尔迪斯卡要胁她「如果不来会合，就把你赶出家里」。

    梅蒂莉安平时还可以做点反抗。不过巴尔迪斯卡一旦真的威胁她，她不敢违抗哥哥的命令。

    巴尔迪斯卡和梅蒂莉安自小父母双亡。

    两人是对方唯一的血亲。对梅蒂莉安而言，巴尔迪斯卡等同养育她的父母。

    无奈的她，用全身表现出自己的毫无斗志。她迈起沉重的步伐，出现在战线中。

    巴尔迪斯卡交付前来会合的梅蒂莉安一项任务。她要率领纳路亚王国路南征讨军的第四军。

    这支部队与他自己率领的第一、二、三军不同，完全是分头行动的。

    做为执行抓捕艾尔辛的核心作战部队，必须彰显出最强大的武力。

    实力仅次于纳路亚最强的男人──国王卡希亚的人。

    纳路亚十武将排名第一的梅蒂莉安&amp;#8226;巴尔迪斯卡。

    「老哥啊，我真的有事要干吗？现在不是处理这些的时候吧？」

    她一早就跑来巴尔迪斯卡平时待的队伍，对着她哥不断抱怨。

    「干嘛不理我！你可爱的妹妹正在说话！」

    想当然，这不是路南征讨队的指挥官和下属的对话。

    当梅蒂莉安宣称自己是可爱的妹妹时，对话已经沦为一场兄妹吵架。

    反正她从来不觉得自己的哥哥是她的上司。

    「你稍等一下，我现在在忙，看也知道吧。」

    「老哥，明明就是你把我叫进军队的！我很忙好吗？我还有一堆事情要做！」

    砰砰砰！梅蒂莉安敲起桌子。

    接到率领第四军任务的她，每天都跑来巴尔迪斯卡的身边，缠着他激烈抗议。

    事到如今，作战计画已经改不了了。

    巴尔迪斯卡得重新审视出兵前的作战计画。光是确认后勤与补给物资、搜集别国的情报，他就忙翻天了。虽然他的妹妹的确很可爱，但现在没时间去搭理她。

    面对一直抱怨的妹妹，巴尔迪斯卡也到了临界点。他对着桌子用力撞起额头。

    「梅蒂莉安！你到底有什么事情要做！」

    他知道妹妹有点任性。

    或许是养育她的时候保护过头了。

    她既我行我素又阴晴不定。这也导致巴尔迪斯卡面对无法预测的事情时，也能平常心应对。

    梅蒂莉安不适合待在军事组织里。

    但为了这次的战事，巴尔迪斯卡需要她的一臂之力。

    「嗯──很多事？总之比这场战争有趣多了！」

    对梅蒂莉安来说，战争既沉闷又乏味。

    喜欢战斗的她，不喜欢一面倒的战况。只是她无论去哪里，总是遇不到能和自己好好打一场的武将。

    她太强了。找不到竞争对手的她，每次都意兴阑珊地离开战场。

    对于这种状况，她已经受够了。

    想当然，妹妹无法发挥全力的不满，巴尔迪斯卡很清楚。

    「梅蒂莉安，这次的战争和之前不一样。一定会发生你会感到有趣的事。」

    「怎么可能？路南有人强到可以当我的对手？」

    「有。不光会势均力敌，对方或许还能把你打垮。」

    想当然，巴尔迪斯卡自己也不觉得对方有这么强的武将。

    （插图012）

    他知道艾尔辛和他的下属很强。

    但肯定不会动摇到梅蒂莉安的胜利。

    因此，他得连哄带骗刺激他妹的好奇心，把她拖出来。

    「唔……」

    她一脸诧异地交叉起双手。

    这八成是拿来引起她兴趣的谎言。

    但巴尔迪斯卡都说到这个地步，或许……她稍微燃起了兴致。

    「对方到底是谁？」

    「艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安。」

    「啊！他、他是和老哥打过的那个人？那个人对打也很强吗？」

    「很强。他的下属也很有实力。」

    「有那么强……？」

    上钩了。

    巴尔迪斯卡接着打出了保险牌。

    「对了，梅蒂莉安。你如果能在战争中大显神威，我就听从你的一个愿望。所以你别再抱怨了，乖乖按照作战计画率领第四军行动，好吗？」

    巴尔迪斯卡的这番话，让梅蒂莉安眼神闪闪发光。

    「真的吗？」

    「真的……我知道你在躲陛下。倘若你这么不情愿，我可以让你暂时远离战争，四处看看外面的世界……」

    巴尔迪斯卡说完话，梅蒂莉安立刻转身离去。

    「我去去就回。我要把所有人干翻！」

    还没听完巴尔迪斯卡的话，梅蒂莉安就猛然跑了出去。

    ＊

    战斗开始了。

    〔纳路亚军第四军〕

    〔军力：五万〕

    〔兵种：骑兵队、步兵队〕

    〔士气：九十二〕

    〔训练度：九十五〕

    对方的身分是名为第四军的部队。

    而且全都是精锐兵。真是令人气愤。

    他们完全没遭到我们的奇袭。士气仍旧高昂。

    我们很难占上风。

    不过靠着兵种优势和阵型，还是有办法制造对我们有利的情势。

    对方现在没有像巴尔迪斯卡一样的军师。打头脑战，我很有自信。

    只要对方照着我的想法行动。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「宰了他们！」

    「去死吧！」

    战争开始后，我们依照作战计画先行摆阵。这时敌方的骑兵队杀了过来。

    受到弓兵的箭矢洗礼，敌方的骑兵前排逐渐倒下。

    〔纳路亚第四军：四万八千人〕

    〔艾因托里安领地军：三万三千人〕

    五千名弓兵放箭，令对方的兵力减少了。

    敌人一旦接近，我方的弓兵就会退到后方，换成步兵向前。

    鱼鳞阵总算杀向了骑兵队。

    接下来，敌人的兵种将会占优势。但愿鱼鳞阵能让对方的兵种优势削减到最小。

    「我们去敌将那里！」

    我带着由菈希亚和今特，跳入杀向我军的敌兵里。

    敌军的前排骑兵队气势汹汹地涌了上来。步兵部队则接连在后，准备要冲过来。

    最后面的步兵部队，大概已经被艾尔希特攻破了吧。

    除了兵种优势，艾尔希特的统率力，也让士气比平常高上许多。

    就在他杀向敌将的时候。

    眩目的强烈闪光，令鱼鳞阵崩毁。

    光线在同样的地方迸发了无数次。

    每迸发一次，我军的人数就会少一些。

    敌方的骑兵队利用这股气势突破、搅乱鱼鳞阵。我军的人数快速下降。

    灵气在远方不断爆发。

    我越来越焦躁。于是我驱马奔向现场。

    这时，前方出现了一名夸张的女性。

    士兵被砍倒后，剑落到了地上。对方自在地操纵着数不清的剑，砍倒我军的士兵。

    从士兵手中掉落的武器，全成了她手中的武器。这些武器飞到半空中，坠落到我军头上。

    每坠落一次，闪光就爆发一次。

    我不由得皱起眉头。

    〔梅蒂莉安&amp;#8226;巴尔迪斯卡〕

    名字。

    她的家名非常耀眼。巴尔迪斯卡。

    巴尔迪斯卡家族。大陆十二家出身的名家族。族长是芙兰的家族。

    〔年龄：二十一岁〕

    〔武力：九十九（＋一）〕

    〔智力：三十四〕

    〔统率：七十二〕

    梅蒂莉安&amp;#8226;巴尔迪斯卡。

    光看武力数值就明白了。

    被别人当成大国的纳路亚，是大陆最具威胁性的国家。她则立于纳路亚十武将的顶点。

    十武将排名第一。她就是梅蒂莉安&amp;#8226;巴尔迪斯卡。

    实际一看，这个人的武力值就和传闻一样。

    完全能立于十武将首位的武力。

    十武将排名第一。也就是说，她就是纳路亚最强的武将。

    而且她身上有加成效果。也就是说，她当下的武力是一百。

    她大概使用了与由菈希亚的罗杰德类似的宝物吧。

    她的腰间另外佩带了两把剑。

    虽然看不到详细情报，但她会特地留起来，我想这两把剑也一定是宝物。

    梅蒂莉安在这个年纪，就获得了破坏性如此强大的武力。我不晓得是否和巴尔迪斯卡家的优秀特质有关，或者只是她单纯有才能。反正现在不是谈论这些的时候。

    太强。

    问题就是太强了。

    我既不能丢着她不管，也不能直接撤退。

    一旦撤退时，碰巧遇到巴尔迪斯卡，那可会凄惨无比。

    但放任她的问题太多了。鱼鳞阵已经完全遭到了突破。

    死了多少士兵，就会掉落多少把剑。这些飘到半空中的剑，会再次攻击我军。

    根本无法维持冷静。

    士兵一个接着一个遭到割脖断气。这样下去大家都会被干掉的。如此心想的我，召唤出了大通连。

    我跳入了剑飞来飞去的缝隙中。

    但梅蒂莉安根本不把我放在眼里。

    她把我当成其他普通的士兵。飞剑不断地劈砍。

    虽然很犯规，但大通连足以挡下这种程度的攻击。

    她没有特别强化攻击力。这只是大范围的攻击技能。

    这道攻击直接反映了她那武力一百的攻击力。

    大范围的攻击技能，通常会直接反映使用者的武力值。因此，她的每道攻击都反映出了她一百的武力值。普通的士兵根本无法与之抗衡。

    我完美闪过梅蒂莉安的攻击，靠近到她身旁。

    距离越近，向着我来的攻击越激烈。我仍挡了下来。

    距离的缩减，使梅蒂莉安抽起剑朝我走来。那把剑似乎是巴尔迪斯卡家的宝物。

    她的剑与我的大通连互相交错。

    产生激烈撞击。

    大通连是灵气的集合。虽然我无法领悟灵气，但它的基本发动原理，是个释放着白光的灵气团。

    梅蒂莉安的剑寄宿着强大的灵气。她的剑与每次大通连互相交锋，都产生了强烈的闪光。

    「你还满行的嘛！」

    对方说道。她似乎对当下的状况乐在其中。

    「呵呵呵。我正无聊呢，就陪你玩玩吧！」

    问题在于，她不但一边和我交锋，还一边使出灵气技能。

    直到现在，掉在战场上的剑仍不断变成她的武器。剑飘到半空中，坠落在我军头上。

    每坠落一次，都会发出闪光。

    有够难缠。

    对方不但与我战斗着，同时还对我军士兵造成极大的伤害。

    竟然有这种怪物。

    不愧是S级。

    这样下去会输。

    就算撑过当下，巴尔迪斯卡的援军还是会在某一刻到来。

    也就是说，我得承受破关失败的挫折，还得接受死亡惩罚。

    我才不要这样。

    武力九十九的我会和梅蒂莉安打起来，是因为对方根本还没拿出真本事。

    这种程度，对她来说不过是玩乐。

    但现在反而是机会。我得在对方认真之前，使出〔真破碎〕击倒她。

    即使梅蒂莉安拥有单挑技能，但〔真破碎〕的破格效果，能使对方的技能无效化。

    我得趁这招还没曝光之前亮出来。

    不过有个理由，让我没有立刻亮出这招。

    她与我战斗时，那些剑仍在飘来飘去。

    灵气就像是用不完一样。

    对方究竟隐藏了什么？

    我将马匹调头。若久战下去，我军的损失会越来越大，对方和主队会合的危险也会增加。

    我得尽早做出了断。

    「你想去哪里？老哥告诉我，在战场上，连一只老鼠都不能让它逃了。真是麻烦啊。所以我不会放你走的。你可是我消磨时间的玩具！」

    面对使用大通连的我，竟然只是在消磨时间？

    我被三十分钟的时间所限制。得快点才行。

    就是现在！

    我对梅蒂莉安使出了〔真破碎〕。

    大通连发出白光，飞向了对方。

    梅蒂莉安的脸总算扭曲了。

    飞去攻击士兵的剑，全都调头回防。但一碰到〔真破碎〕，霎那间的技能无力化，让这些剑都掉落到了地上。

    梅蒂莉安想拿起手上的宝剑防御，但慢了一拍。

    「史威格！洛琳兹！」

    就在我如此心想的那一刻，她掷出手上的剑，插在腰上的另一把剑随之飞了出来。

    或许是对方报出宝物的名字，道具效果栏自己跑了出来。

    史威格，武力＋一。

    洛琳兹，武力＋二。

    在两把剑和大通连激撞之时！

    〔真破碎〕发动了效果。灵气技能无效化，使史威格和洛琳兹的剑势消失，直接落到了地面上。

    通常来说，装备两把以上的剑，武力值不会提升。

    但梅蒂莉安拥有固有技能。她可以同时控制好几把剑，看上去像是装备上别的剑一样。这一刻，含洛琳兹的效果，她的武力上升到了一○二。

    如果我只用〔破碎〕，技能将被弹开，自己就死定了。

    好在〔真破碎〕让对方的剑没了效果。

    她的武力值回到了九十九。

    〔真破碎〕会赢！

    不过史威格和洛琳兹的抵抗，也影响到了〔真破碎〕。

    技能打到梅蒂莉安时，晚了那么一点点。

    就在那一刻，她喊出最后一把剑的名字。

    「巴尔迪斯卡！」

    或许是感受到了〔真破碎〕的威力，她紧握最后一把剑，想把大通连打回去。

    巴尔迪斯卡的效果，可以让武力＋五。

    我使用〔真破碎〕时，假设了对方会拿出最后一把剑挡下大通连。

    梅蒂莉安的武力有九十九。加上五之后，她的武力来到了一○四。

    使用大通连的我，武力是九十九。使用真破碎之后，武力和对方一样是一○四。

    数值平分秋色。

    若是这样，就还有希望！

    （插图013）

    游戏系统中有着这样的设定。

    等级在S级以上的两方，若以同等力量互撞，力量将会相互抵销，刮起的强烈暴风则会引发伤害与回弹。

    虽然许多人批评这样的设定实在太像漫画，但我现在非常感谢这项设定。

    意图一旦没达成，我就会死。

    就是现在了！

    拜托了！

    就在此时。

    两人双双被弹飞。

    我事先算好了〔30秒内无敌〕的发动时间。

    我使用技能的时机，完美闪过了强烈暴风的出现。

    往后方飞去的我，摔到了地面上。无敌效果让我一点都不觉得痛。

    但我会使用〔30秒内无敌〕，不是为了减少痛楚。

    暴风本身也有一○四的武力值。

    「呼……」

    强烈的灵气暴风，将周围的士兵全都吹飞，一个都不剩。梅蒂莉安则倒在远处。

    使用了〔30秒内无敌〕的我毫发无伤。但她应该全身都遭到了暴风痛击。

    她的脚还能动。看起来还没死。

    纳路亚十武将排名第一。

    如此强大的存在。

    如果她一开始就不管周围的士兵，专心对付我……

    如果她早点拿出巴尔迪斯卡宝剑……

    梅蒂莉安的傲慢，导致了这个结果。

    但我没能干掉梅蒂莉安，她突然被一团光包围后消失了。

    巴尔迪斯卡家的宝具貌似再度发动了。

    打芙兰时，倒在我旁边的芙兰，确实是拿出这个宝具逃跑的。

    说到底，古代王国时期的巴尔迪斯卡家族，也帮忙设计过这种宝具和遗迹。

    灵气阵、遗迹、宝具、宝物。这个家族与上述的东西关系至深。

    我没被弹飞的话，或许还能逮住对方。

    但我离她太远了，什么都不能做。

    大通连也消失了。

    由于和梅蒂莉安打得太久，在我使出〔真破碎〕时，限制时间早已到点了。

    好在对方也受到了相当大的伤害。

    说起来，那道凌厉的暴风。

    没想到武将拿出同等力量的必杀技互打，会这么危险。

    总之，看对方的样子，应该很难马上回归战场上吧。

    也就是说，判定是我的胜利。

    虽然结果不是我想要的，但至少撑过去了。

    「呼……！」

    我不自觉安心地吐了口气。

    这一刻。

    箭雨朝着我军从天而降。

    这不是梅蒂莉安的第四军所射的箭。第四军根本没有弓兵。

    没错，巴尔迪斯卡大军来了。

    ＊

    「敌方兵力推估约两万人。靠着梅蒂莉安大人，对方的人数确实变少了。」

    「是吗？但那个自尊高傲的孩子竟然会撤退……」

    朗普的报告让巴尔迪斯卡有点诧异。他歪起了头。

    「另外，他们没有编列补给部队。没有补给，却选择离开伯璐提尔城，向这里撤退。各位知道这是什么意思吗？」

    露卡娜捶手回答巴尔迪斯卡的问题。

    「因为艾因托里安有补给物资？」

    「没错，敌人的心脏地带终究是艾因托里安。第四军如果能再撑一会儿，至少能挡下一些逃往艾因托里安的敌军……可惜啊。」

    「对了，我们无法掌握现场状况。在梅蒂莉安大人附近的我军士兵，全部死光光了……没人知道发生了什么事。」

    巴尔迪斯卡搔起脸颊。比起妹妹，现在胜利更重要。

    「我们采取正攻，包围艾因托里安吧。毕竟城里的补给资源有限，对方的兵力也只有区区两人。」

    如果第四军没在平地遭到痛击，战争就会在当下结束。真是遗憾的结果。

    但我军仍然有压倒性优势，这是不争的事实。

    两万人对十六万人的战争。

    即使在城里应战，也没有任何意义。

    十武将大多都还活得好好的。

    巴尔迪斯卡率领着十六万大军，一起向艾因托里安城开始进军袭击。

    他们现在正在追杀逃跑的敌人。于是巴尔迪斯卡摆出了前方安排骑兵进击，步兵队跟在后头追赶的阵型。

    结果逃跑的敌人出现了异变。

    接获报告的巴尔迪斯卡完全不明就里。

    「敌方只有少数兵力进了艾因托里安城，其余全往南边去了？」

    「是的！要同时向两边追击吗？总帅，请下达指示！」

    对方到底在做什么？

    现在分兵根本一点好处都没有。

    如果这是扰乱敌人的战术，绝对是一个合格军师不会用的手段。

    他们兵力只剩两万人。想要分兵取胜，实在太离谱了。

    不过，他们只派少量兵力进入艾因托里安城……

    「总帅，您不需要太挂心。对方会不会是被逼上梁山，内部已经分裂了？」

    「我也这么觉得。」

    朗普和露卡娜说道。伊斯汀保持沉默，心里想的却差不多。

    巴尔迪斯卡的其他家臣也有同样想法。

    遭到家臣们追杀的艾因托里安军，已经穷途末路了。对方无处可去。

    他们完全掌握住了胜算。

    「战术最后依旧取决于兵力。依我长年服侍总帅的经验，我可以如此肯定。」

    朗普说完话，巴尔迪斯卡点了头。无论怎么想，对方这次都没办法翻转局势了。

    即使再怎么抬举艾尔辛，这次仍然不同。

    「灰发的男人艾尔辛&amp;#8226;艾因托里安去了哪里？」

    「他进了艾因托里安城！」

    「那么我们往艾因托里安城前进，其他的都别管！」

    「遵命，总帅！」

    副官们听从命令飞奔出去，纳路亚全军开始奔向艾因托里安城。

    「对艾因托里安城进行多重包围，绝对不要给他们任何漏洞钻。」

    正攻应战。

    他决定不再思考其他方法。

    ＊

    艾因托里安将要发生最终战役。

    按照事情走向，所有难民都会如此心想。

    「大家觉得只能依赖艾因托里安，才会往那边去。结果现在给我说会出事，到底是怎样？」

    「亲眼目睹的人说了，敌方有压倒性的兵力，无奈啊。」

    「人数上赢不了？」

    聚在附近的难民，就像这样说着悄悄话，四处徘徊寻找可去之处。

    「往那里过去，就是艾因托里安吧？」

    「没错。似乎再没多久，那里就会发生大战。」

    「大家都说这是最后的战役呢。」

    「是啊。国王死在逃亡途中，艾因托里安领主虽然慢了一步会合，但只剩他准备一战……其他领主到底在干什么？」

    「好像也只有他事先在备战。」

    「虽然他在上次战争挡下了纳路亚，但这次状况更艰难吧？」

    「他从罗杰伦回来的时候，路南北部好像就已经沦陷了吧？」

    「是啊，我就是因此来到这里的，没想到此地也遭到猛烈攻击。」

    难民一边说着，一边哀怨着自己的不幸。

    这样一来，他们一定会变成纳路亚的国民。当别国的国民，让众人隐隐感到不安。

    「唉、管它的。我要去看看最后一战。」

    「去了会没命的！」

    「爬上那边的山头就看得到了吧？」

    「别这样，很危险啦！」

    有时候，人们的好奇心会战胜恐惧感。

    许多人从四处跑上山头，打算去观战。

    战况已经传了出去。没有人认为路南会赢。

    但许多人都涌至附近。路南唯一一位打算奋战到最后的领主，这则传闻已经广传出去了。

    其实大家都知道这样很危险。

    「对了，艾因托里安人也太安静了吧？」

    「你这么一说，的确是这样没错。」

    这时候，难民心中出现了一个疑问。

    艾因托里安的领民一点都没有在避难的迹象。不如说，领地内根本空空如也。

    「这么宽广的领地，除了士兵，竟然什么都没有。」

    想当然，他们谈的当然不是城内。而是城外整块艾因托里安领地。

    ＊

    这一刻总算来了。

    纳路亚军全军大集结。

    坦白说，论要建立国家，艾因托里安的地势并不好。

    尤其现在能信任的人才、士兵都不多。现下还遭到纳路亚的包围。

    路南王国的兵力，甚至都去了布立及特。

    当然，丢下布立及特这个巨大的饵，让路南王国的兵力移动到布立及特，这其实是我计画中的一部分。

    我比任何人都希望路南灭亡。

    就算路南的兵力全都集结到我脚下，要靠这种地形增加实力，也太困难了。

    这种地方最能将人活活饿死。

    即使不谈纳路亚，这里仍然是个门户大开，受到四面八方威胁的地方。

    并不适合建立国家，累积实力。

    但即使要以其他地方作为根基，还是得摧毁纳路亚王国军一次，不然没得讨论。

    四处逃窜，是不可能重整旗鼓的。

    我得打赢纳路亚一次，才能集众编列军队，培养出侵略别国的实力。

    这是达成目的的第一步。

    为了诱骗巴尔迪斯卡，我将主队移往他处，率领着小型部队进入艾因托里安城。

    我在城墙上调查巴尔迪斯卡军。

    对方从四面八方而来，多重包围艾因托里安。

    行动完全按照规律。

    聚集了这么多人，令我开心极了。

    坦白说，能够执行这一套作战，全都和隐藏在艾因托里安城里的秘密有关。

    艾因托里安拥有古代王国时期所建的隐藏通道。它与存放金块的房间、摆放特典的房间毫无瓜葛。存放金块的房间是由艾因托里安的后裔所造，摆放特典的房间则是游戏营运官方设计出来的。不过随着古代王国灭亡，艾因托里安还有一个秘密房间。

    那个房间就是古代王国的隐藏通道。它必须用由菈希亚的戒指开启，才有办法进入。

    既然布立及特有通道，没道理艾因托里安没有。

    如此心想的我，先行做了调查。结果奏效了。

    我拿艾因托里安城与自己当作诱饵，吸引巴尔迪斯卡大军攻打空城。

    这就是此次的作战计画。

    太阳下山了。巴尔迪斯卡大概要进攻了吧。虽然他完全不知道艾因托里安早已空荡荡一片。

    对方不可能留时间给我。

    他绝对会趁着势头，一口气攻下艾因托里安城。

    当下就是机会。或许是认为夜晚比较容易攻击，巴尔迪斯卡屏气凝神等待。在日落的那瞬间，他立刻下令进攻。

    ＊

    「全军杀进去！」

    巴尔迪斯卡不打算把占领艾因托里安城的行动拖得太久。

    全军朝着城池杀了进去。

    率先拿起梯子突击的是第三军。

    第三军得承担凯迪曼死亡的失算。为了讨回颜面，朗普向巴尔迪斯卡请缨做先锋。

    城里面没人镇守，大军很快进入城内。士兵打开了大门。

    城门一开，朗普的四万大军一齐涌进城内。

    燃烧的城门成了光照。他们进军的速度非常快。

    入城的军队打开了艾因托里安的其他城门。城内涌入了更多士兵。

    但无论涌入多少人，都找不到要攻击的对象。

    朗普心想敌人会在最后发动埋伏，于是指示士兵把其他城门先全部打开。结果士兵到处搜索，都没见到艾因托里安的士兵。

    「立刻向总帅回报！」

    认为事有蹊跷的朗普，对巴尔迪斯卡发出传令。

    这时，城门方向奔来了一支小型军队。

    「队长，前方有敌人！」

    「对方果然躲了起来吗？」

    朗普点了点头，打算挡下这支队伍。结果站在队伍前方的是艾尔辛。朗普的头颅立刻飞到半空中。

    我已经能再次使用大通连。

    同时。

    朗普发的传令抵达了巴尔迪斯卡阵营。为了统一指挥，他们选择待在大后方。

    「总帅！总帅！」

    「怎么了？」

    「糟糕了！艾因托里安和伯璐提尔城一样，一个人都没有！这里就像个空壳，感觉毫无人烟！」

    「这是怎么回事？对方把本营抛弃了吗？」

    巴尔迪斯卡的心情，就像挨了一记重锤。

    他心想，对方都已经在艾因托里安部署其他部队，用其他部队分散自己的注意力了。在兵法上，弃守本营是不可能发生的事。

    「马上传令，全军立刻撤出艾因托里安城！」

    巴尔迪斯卡大吼，艾尔辛令人一头雾水的行动，让他反倒产生了不祥的预感。

    ＊

    纳路亚大军进入了艾因托里安。光是涌进来的兵力，就超过了六万人。

    艾因托里安城的周围，集结了几乎所有纳路亚军的兵力。

    十六万大军。

    秘密空间里，弥漫着遭到十二家背叛的恶意。

    由于十二家的背叛，古代王国的祖先，从古代王国的王都撤退到了艾因托里安。

    这位祖先就是开发出灵气阵，在大陆各地制造秘密通道的始作俑者。

    这位遭到背叛的祖先，撤退到现在的艾因托里安之后，撕心裂肺地画出了他人生最后一道灵气阵。

    一道会自爆的灵气阵。

    也就是说，他制造灵气阵时，想要全世界一起和自己陪葬。真是有够坏的一招。

    只是这位艾因托里安祖先，最后没有启动它。

    原因一直不明。

    在今特的护卫下，下属和剩下的领民都从地下通道逃离了。之后，我和由菈希亚俩人留在城内等待敌人前来。

    「你来了啊……由菈希亚，去地下吧！」

    「瞭解！」

    穿过地下通道，我们的眼前出现了巨大空间。

    由菈希亚一踏进里头，灵气阵就出现了。她将手指覆盖在灵气阵上，装置随之启动。

    灵气阵释放出白色闪光。

    同时地底开始发出庞大地鸣。自爆阵开始运作。

    「好，我们逃吧！」

    我们得赶紧跑到马匹旁边。

    系统说明表示发动需要时间，但不知道发动时间会是什么时候。我相当焦躁。

    但我硬是来了。毕竟我能使用两、三次〔30秒内无敌〕。

    虽然要与时间战斗，但只要逃得了就没事了！

    由菈希亚点头。我们俩人准备逃离灵气阵。

    就在这一刻！

    灵气阵的光芒消失了。

    「……」

    我和由菈希亚互相看了一眼。

    「好像发动者一离开灵气阵，这道阵就会发动不了……」

    竟然藏了这个秘密？

    莫非祖先会怕死逃跑，所以才启动不了这道阵？

    此刻，微微的绝望降临在我俩身上。由菈希亚紧抿嘴唇。

    「你走吧，我留在这里。」

    她对我说道。相当夸张的一句话。

    「绝对不可以！如果要牺牲你，干脆逃跑吧！就算输给纳路亚，只要命还在，就有办法东山再起！我们放弃离开吧。」

    戴上去之后，到死都摘不下来的戒指。

    根本是要自爆嘛！

    自己制造的宝具，一旦自己戴上去，那不就无计可施了？

    「……我说，既然戒指是钥匙，那么只要留下戒指就好了吧？」

    由菈希亚如此说道……

    「等等，由菈希亚！」

    她毫不犹豫，倏地拿起罗杰德剁下自己的手指。

    鲜血喷了出来。她的手指落在了灵气阵中。

    由菈希亚痛得面容扭曲。

    灵气阵再度启动。

    我们逃离了现场。

    戒指一直接触着灵气阵。这次它将会运作下去。

    「可恶……！先逃吧！」

    没时间多做思考的我，抓起由菈希亚的手。

    我们骑着马，在地下通道里奔驰。灵气阵的光芒越来越强，很快就飞散至艾因托里安城外。

    看来，艾因托里安的祖先制造灵气阵时，既下不了决心自爆，也不敢砍掉自己的手指。

    我们出到了外头。地下的灵气阵投影在天空上。

    这时，我毫不留情砍了朗普，从城门逃脱出去！

    没多久，巨大的闪光包围整座艾因托里安城，向外扩散。

    我不断使用〔30秒内无敌〕，骑马奔驰着。

    ＊

    「这是怎么回事……不可能吧！」

    天空上投影出巨大的灵气阵。

    巨大的灵气阵开始发出白色光辉，地面也随之摇晃。灵气阵切割着大地，地面瞬间开始裂开。

    芮氏规模九以上的地震。

    局部性的大灾难，出现在艾因托里安的城里与城外。

    溶解的地面如巧克力般崩落。崩裂的大地吞噬了士兵，强烈的地震持续发生在这一带。

    持续的地裂倏地扩大，不久逼近到了巴尔迪斯卡眼前。漫出地下的熔岩吞没着士兵。

    艾因托里安城完全崩垮。

    「总帅！您快逃！」

    巴尔迪斯卡家的家臣直接抓起芙兰的手。

    「快逃！逃啊！立刻逃走！」

    包围网外的士兵血色尽失，朝着正在包围的艾因托里安城相反方向，疯狂逃窜。

    十武将也一样。

    他们根本进行不了防御。为了活下去，他们只能逃。

    结果，重视团结的纳路亚军，陷入了四分五裂的状况。

    「那是什么啊……怎么可能有这种灵气阵！这到底是什么力量……」

    巴尔迪斯卡一脸空洞地望着灵气阵。他突然理解到了什么，倏地站了起来。

    「莫非是古代王国的灵气阵……难道艾尔辛使用了遗产吗？」

    巴尔迪斯卡费尽了一辈子研究灵气阵。他很确定那是古代王国的遗迹。

    对方也是古代王国的后裔。

    手上会有一样的东西，并不奇怪。

    既然艾尔辛做出这么可疑的行动，他应该要防范才对。

    但他已经输了。

    现在才发现这件事，又能怎么样！

    他看着向自己袭来的地震，空洞地眨着眼。

    （插图014）

    「阁下，我们得立刻逃离这里！」

    巴尔迪斯卡的家臣硬是抓起巴尔迪斯卡的手，发动了宝具。

第三卷 终章 胜利与代价

    纳路亚的大军剩下仅仅三万。

    艾尔辛牺牲领地，换来了一场大胜仗。

    他的眼前不断出现升级的通知讯息。

    原本二十五等级，上升到了三十五级。

    我获得了四千点！

    只是比起这些，我更担心由菈希亚的手指。她的手指已经回不来了。

    「由菈希亚，你还好吗？」

    「我还行。纳路亚军撤退了吗？」

    「嗯、撤退了……只是你真笨！说不定有其他办法啊……」

    我完全想不到该说什么。

    由菈希亚则一脸淡然。

    我突然想起她说过的话。

    如果你要我出借戒指，那我就会当场剁下手指。

    「我一定会报答这份恩情。就算赌上我的命。」

    「别说这种傻话了。你已经拯救过罗杰伦、拯救了我。只是一根手指，不要那么耿耿于怀嘛。」

    「由菈希亚……」

    我只能握着她那只少了手指的手。

    ＊

    先行逃离的铁骑队，袭击着四散各处的敌人。

    虽然纳路亚王国军的总兵力仍有三万，但我已经对他们造成了莫大的精神打击。

    〔纳路亚王国军〕

    〔第三军〕

    〔九千两百人〕

    〔士气：二十〕

    〔训练度：九十二〕

    人数减少至九千两百人的第三军，士气整个急速崩落。

    但我的兵力中，保持得最完整的就是铁骑队。

    虽然与第四军的战斗，造成我军的步兵和弓兵大量伤亡，但随艾尔希特绕路袭击的铁骑队，目前还有八千四百人。

    以步兵为主的第三军，并无有效应对我方铁骑队攻击的手段。

    〔艾因托里安铁骑队〕

    〔八千四百人〕

    〔士气：一百〕

    〔训练度：九十七〕

    士气一百的部队。

    伴随着压倒性的兵种优势。

    〔纳路亚王国第三军九千两百人〕

    〔艾因托里安铁骑队八千四百人〕

    〔兵种优势：攻击力加乘百分之五十〕

    〔士气优势：攻击力加乘百分之百〕

    过大的士气差距，令铁骑军的攻击力急遽上升。铁骑队开始压制住没进入城内、选择撤退的第三军残存士兵。

    〔纳路亚王国第三军两千三百人〕

    〔艾因托里安铁骑队七千九百人〕

    被压倒性差距压制住的第三军，一面倒地撤退着。

    对方的士气会跌落成这样，大概是身为十武将的第三军指挥官朗普已经死亡的缘故。

    第三军就这样遭到摧毁了。

    开始撤退的纳路亚军，总人数已经剩余仅仅不到两万人。

    ＊

    「古代遗迹的灵气阵，就算亲眼看见，还是令人不可置信啊。」

    即使来到了战斗结束当下，艾尔希特仍是一副不敢置信的神情

    地震已经停止了。但四处隆起的土堆与地表陷没后流出的熔岩，还是鲜明地留在原处。

    一般来说，这样一定会造成万人大灾难。

    我们的帮手，想当然是灵气阵的力量，以及古代遗迹。

    制造这个阵的人是我们古代王国的先祖。直到现在，这道设施还存在在艾因托里安，于是我利用了它。

    我在解释的时候，艾尔希特仍然半信半疑。但他一直看着状况的发展，也只能接受这一切了。

    「看来灵气阵正常发动了。在身处海塔尔朵的王直接前来会合前，我想纳路亚军会有好一段时间无法行动吧。」

    没错，即使是纳路亚，一旦失去了十六万大军，还是会暂时使不上力吧。

    撇除纳路亚王带去的十万大军。

    既然对方受到这么大的损失，我当然会得到时间与机会。

    即使如此，艾因托里安也已经不行了。这里离纳路亚太近，四周又门户大开。

    不知道敌人会从东南西北的哪个方向出现。

    因此，我将所有兵力都移往贝尔塔克因。这三个月来，领民与领主城地下的财宝早已都搬移了过去。

    事情没有泄漏，当然是因为秘密通道的存在。没有这条通道，我没办法执行这项计画。

    由贝尔塔克因山民守护的遗迹，里头的秘密通道连接到了路南。

    贝尔塔克因！

    这里不只有铁矿，有得天独厚的环山地形，背后甚至是大海。

    贝尔塔克因本身很小，但现在的我，有能力将旁边相连的领土全部拿下来。我一开始的目标，就是以旧布立及特王国里三块领地大小的规模，进行国家建设。

    这里群山缭绕，让我有办法这样做。

    也就是天险。

    从某个角度来说，我现在就和刘备的蜀国很像。

    蜀国位于山岳地带。他们挟着类似的天险宣布建国。

    只是蜀国最后失败了。

    但为了将游戏破关，我不能重蹈覆辙。

    我现在还有两万兵力。

    想当然，艾尔希特在我身边。只是利肯也跟来了。我不是特别想让他待在我身边，但随着事情发展，他一直跟着我。

    跟随我而来的，不只利肯。

    数十万的难民也在我身后。

    他们或许觉得，我会是个从纳路亚手中保护他们的强大后盾。

    为了他们，我开放了秘密通道。

    翻山越岭太费时了。我只能这么做。

    在自家领民赞成移民的当下，我就把这条秘密通道告诉了所有人。

    在难民移居完之后，我打算毁掉入口，任何人都无法使用它。

    纳路亚如果穿越通道进攻，我会很头痛的。

    虽然可惜，但最好干脆抛弃它。

    ＊

    「反正我们已经离开了领地，家园也已经遭到纳路亚占领，那也只能过去了。跟着艾因托里安领主走，不但能获得农地，他还会暂时免除我们的税金呢！」

    「那边有这种土地吗？」

    「我听说土地面向着大海？」

    「大海啊……我从来没看过。」

    与其待在路南这个战场中心，艾尔辛表示会在另一个地方保障人民安全，这点让难民还比较有兴趣。

    艾尔辛还说，为了拿下路南领土，纳路亚接下来会和许多国家打起来。

    光想像就是地狱。

    没人想置身于战场之中，即使得离开家乡，也比死亡好。

    只要有人能保护他们、有地形能保护他们，难民的心想当然会倒过去。

    此外，艾尔辛不断在难民之间进行演说。

    「现在跟着我去的话，虽然许多事情还不稳定，但我保证各位不会面临生命危险！我不但会提供农地，还会暂时免除各位的税金。各位若想定居在那里，也没问题！只是，我总有一天会再次夺回路南的领土。到时候你们还是可以回故乡！只要相信我，我就会落实一切！我会做你们的后盾！」

    一传十，十传百。艾尔辛在难民间的民心最后超过了九十。

    ＊

    为了我的胜利欢欣鼓舞的人，不只这些难民。

    领地位在路南西南部的领主，开始带兵投靠我。

    反正留在路南，也只能投降纳路亚。

    卡希亚身上没什么为人慈悲的传闻，路南西南部的领主于是选择了我。

    不过他们和利肯不一样。我在战争中摧毁路南军以前，他们并没有来与我会合。这些人是在尽可能地看清情势之后，才决定与我会合。

    反之，利肯到最后都没逃，一直跟着我军行动。

    他优柔寡断的性格，使他无法决定到底要逃，还是要和我们一起战斗下去。

    总之，比起后面才来会合的领主，我打算对他再多加关照些。

    最后，移动至新领土的集团，规模非常庞大，行动起来相当喧嚣。

    要整顿他们，只能等到移居结束再说了。

    在进行完大规模的移居后，我与重要家臣穿越秘密通道，来到贝尔塔克因附近。

    在我踏进贝尔塔克因之后──

    我的眼前站着三万大军。

    这三万大军，比我疲累的自家军队来得精神奕奕。

    虽然大家都很紧张……

    眼前现身的部队，穿的却不是纳路亚黑色军服。

    是路南的青色军服。

    「拜谒阁下！我照您的话整顿完各领地，前来迎接您了！」

    一名武将率领着三万大军迎接我。他下了马后，跪在我面前。

    三万名士兵同时也跪了下去。

    率领这支大军的武将，他的名字是菲哈托利。

    〔菲哈托利&amp;#8226;迪尔西纳〕

    〔年龄：二十四〕

    〔武力：八十一〕

    〔智力：八十五〕

    〔统率：八十九〕

    他是和我一起拯救罗杰伦的武将，还是有能力率领十万以上大军的英才。

第三卷 后记

    谢谢各位阅读《在只有我能升级的世界成为恶德领主III》。我是作者わるいおとこ。

    多亏各位读者，本书发售到了第三集！没想到有一天我会写第三集的后记！真是感激不尽。

    前阵子，在投稿网站「成为小说家吧」连载的本作突然遭到删除。不但我自己吓了一跳，许多看了原作的读者也担心我是不是不写了。所以能以出书的方式，让各位读者继续看下去，实在太好了。

    顺带一提，我在「カクヨム」网站再度放上了原作连载。请各位务必去看看，我会很开心的。

    来到第三集，剑指游戏破关的主角艾尔辛，总算开始做出行动，准备创建自己的国家。另外，由艾尔辛和纳路亚王国引发的世界动荡，状况将会越来越火热。

    在第四集中，我预计会描写攻破别国舰队的头脑战，以及成为王的主角！新女角梅蒂莉安也会在这一集大放异彩！

    但首先还是要等出版社决定发售第四集啦……

    另外，漫画版也总算开始连载了！

    本漫画正在がんがんonline和マンガup火热连载中！

    其实，漫画版和原作很不一样，是以喜剧氛围发展故事的。

    由于漫画没什么原作的严肃感，我一开始有点担心，但画成图以后，故事的发展比想像中还有趣。令人相当满意（笑）。

    非常感谢负责漫画版的えすお老师。

    现在正处于新冠肺炎盛行的时期，各位要加油啊！

    那么期待下一集再次和大家见面。

    わるいおとこ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>