<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;没路用的魔兽炼磨师&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    魔兽炼磨师的受训生每天都很早起。尤其是魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】中唯一的史莱姆炼磨师——雷因·艾尔哈特。太阳刚从宛如将天空划开的山峰间探出头来，而他起床的时间甚至比这还要更早。

    雷因在鸦雀无声的学&amp;#8203;&amp;#8203;园宿舍中独自醒来后，便立刻开始整装，换上学园的制服，套上已经不知道换了第几双的靴子。他把装有急救用治疗器具及药草的包包挂在腰间，像是要挑战全新的一天似地深吸一口气。

    「对全新的早晨心怀感谢。」

    雷因小心翼翼地吟诵祷词，避免吵醒室友，接着悄悄地打开房门。他蹑手蹑脚地跑过宿舍的走廊，跳下楼梯，在微亮的走廊上奔跑。坐在值班室里织衣服的舍监阿姨看见了雷因，向他轻轻挥了挥手。

    「早安，小雷。你今天也很早呢。」

    「我只有这个优点而已嘛。」

    「努力是不错啦，但还是要量力而为喔。万一受伤就得不偿失了。」

    「我知道，只是像我这种杂鱼角色，就是要受伤、被打败才能变强嘛。」

    「你又说这种话。」

    舍监阿姨一脸伤脑筋地微笑，雷因丢下一句「那我先走啰！」就冲出宿舍门外。全新的早晨。从昨晚开始一直下个不停的雨已经停了。空气虽然非常潮湿，但是下过雨后的隔天，总是比平常的早晨还要清爽。

    雷因张开双手，深深地吸了一口气。新鲜的空气瞬间注满雷因的身体。

    「好&amp;#12316;！今天也加油吧！」

    他一个人开心地喃喃自语，再次往前奔跑。因为下雨而变冷的空气围绕着身体，清澈的风从雷因的身边擦过。天空开始慢慢染上蓝色，崭新的世界迎向黎明，学园附近森林里的晨型魔兽也开始活动了。

    雷因一走近学园内的魔兽宿舍，宿舍门口的大岩石就开始缓慢移动。隆起的岩石有一部分变成了拥有宛如红宝石般双眼的头部，接着岩石的左右两侧也隆起，变成像榔头一样强壮的双手。一分为二的身体，形成身体和腰，腰部下方伸出了两只脚。那足以支撑巨大身体的强韧双脚，一击就能把普通的魔兽踩碎。

    转眼间，岩石摇身一变，化为一般人称巨魔像的岩石兵。岩石兵扮演着守卫的角色，它的工作除了保护学生们的魔兽之外，还有防止魔兽逃走。

    「嗨，早安。」

    雷因微微举起手，于是巨魔像的红色眼睛便开始发光，缓缓低头望向雷因。巨魔像属于比较温厚的魔兽，不过整体而言智能较低。其中虽然也有智能较高的高阶巨魔像，但这只保护魔兽宿舍的巨魔像，思考模式就像机械一般单纯-一旦接受了命令，就一定要做到最后。别说辨认人脸了，它可能只认得自己的炼磨师主人吧。

    而这个智能不高、担任魔兽宿舍守卫的巨魔像，一看见雷因，脸上的表情竟然就变得柔和，慢慢移动身体，让出路来。

    「喔喔，谢啦！」

    面对举起手致意的雷因，巨魔像用僵硬的动作朝他点点头。

    本来在进入魔兽宿舍时，要是没出示学生证，就会遭到巨魔像严厉的惩罚，但是雷因已经可以不用出示证件就直接进入了。因为他每天都是最早来到魔兽宿舍的，所以似乎连巨魔像都记得他的长相。巨魔像第一次不等雷因出示学生证就把路让出来的时候，雷因真的高兴得跳了起来。

    雷因脸上挂着微笑，走向高等部一年级专用的魔兽宿舍。炼磨师所饲养的魔兽，除了一小部分得到学园特别破例以外，所有的魔兽在就寝时间都必须寄放在魔兽宿舍里。

    雷因走进魔兽宿舍之后，就从挂在腰间的包包里拿出学生证，插进墙壁上的插槽。机器发出一阵尖锐的声音，开始读取学生证进行查验。由于一直都有人试图偷走高等级的魔兽，因此查验工作进行得非常仔细。

    检查完后，学生证就从插槽中退出，接着，一颗像萤火虫一样发出淡绿色光芒的光球，便从插槽上方的洞口飞出。光球越过雷因的头顶，穿过墙壁，消失在宿舍的最深处。这颗光球，正是打开各魔兽栅栏的钥匙。

    就在光球往前飞的时候，宿舍的门从左右两侧发出轰轰的低沉声响，缓缓地打开。门内涌出一股魔兽的臭味，如果是一般人，这时大概会皱起眉头吧，不过雷因老家经营着魔兽农场，对他来说，他早就习惯这个味道了。

    「好吧。」

    也差不多该去接伙伴了——

    「哔叽——！」

    正当雷因准备走进门的时候，宿舍的门内传来一阵熟悉的叫声，同时有个什么东西弹跳过来，冲向雷因。

    「培姆培姆！」

    圆滚滚的可爱眼睛、像包子一样椭圆形的形体、湿润的蓝色皮肤、没有牙齿的嘴巴，再加上令人忍不住想戳的弹嫩脸颊——那仿佛果冻一般的身体上，印有史莱姆的纹章，而这正是它和雷因立下契约的证明。

    全世界数量最多，同时也最弱的魔兽——

    史莱姆。

    它就是雷因的伙伴。

    「嘿，培姆培姆，昨天睡得好吗？」

    「哔叽哔叽——！」

    雷因敞开双臂，培姆培姆开心地用尽全力冲进雷因的怀里。

    「唔喔！」

    雷因的身体就这样被撞飞到魔兽宿舍的外头。

    在这个清爽的早晨，魔兽宿舍里传出一声让人不敢相信是人类和史莱姆相撞时所发出的巨响。雷因在毫无预警之下遭到培姆培姆的技能【冲撞】攻击，于是抱着培姆培姆旋转了一阵之后，倒在魔兽宿舍的门口。

    今天的【冲撞】也毫不留情。培姆培姆的攻击一天比一天更令人招架不住呢……

    「哔叽？」

    怎么了——培姆培姆扭着身体，望向雷因。

    这根本可爱到犯规了啊！怎么可能对它生气嘛。

    「没有啦，刚刚那个【冲撞】很棒喔。你真的成长了呢。」

    雷因一边夸奖培姆培姆，一边用指尖搔着它的下巴(应该是下巴吧)，于是培姆培姆便高兴地发出「哔叽&amp;#12316;」的撒娇叫声。

    没错，这完全不是培姆培姆的错。

    一切都要怪我把它养得这么可爱。

    雷因做出这样的结论后，腹部用力，-口气弹起身子。他放下培姆培姆，拍拍身上的灰尘说：

    「好&amp;#12316;开始今天的训练吧！」

    「哔叽——！」

    听见雷因这么说，培姆培姆兴致高昂地回应，同时伸长了身体。雷因和培姆培姆两人的早晨，就从沿着学园外围慢跑开始。学园外围一圈的距离长达二十公里。雷因的靴子踏在大地上，含有湿气的草地溅起水&amp;#8203;&amp;#8203;花。

    「呼、呼、呼！」

    雷因跑步的速度非常快，只要每天抱着要打破自己纪录的心态来跑，脚程自然就会变快。而培姆培姆也用它充满弹力的身体在地面上弹跳，以这种一般学生立刻就会上气不接下气的速度，与雷因肩并肩地往前跑。

    「呼、呼、呼……培姆培姆，状况、不错、嘛。」

    「哔叽、哔叽。」

    听见雷因这么说，培姆培姆更用力地往前弹跳一步，露出一脸得意的笑容。身为史莱姆的培姆培姆，在像今天早上这样——也就是前一天下雨这种湿度比较高的日子，体能状况都会非常好。它平常虽然会有点跟不上雷因，但是今天不但可以跟雷因肩并肩地跑，甚至还超越雷因，早一步往前跳去。

    「哔——叽，哔——叽，哔——叽&amp;#9834;」

    「啊，笨蛋。不要得意忘形啦！培姆培姆，快停下来！」

    「哔叽？」

    听见雷因高声大叫，培姆培姆慌张地转过头来。动不动就得意忘形，是培姆培姆的坏毛病。更不巧的是，因为回头的关系，它完全没有注意到前方。

    宛如皮球&amp;#8203;&amp;#8203;一样弹跳的培姆培姆，非常自然地往前飞跃。

    ——跳向吊挂在树枝上的巨大蜂巢。

    「咚」的一声，培姆培姆撞上了蜂巢。遭到培姆培姆【冲撞】攻击的蜂巢，与树枝连接的部分断裂，飞向远方。弹开的蜂巢就这样撞上了正前方的树干，掉落地面。

    「惨了……」

    「哔、叽……」

    雷因和培姆培姆双双表情僵硬，凝视着弥漫异样宁静的蜂巢。

    「逃过一劫……才怪！」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

    重低音的振翅声抹煞了雷因那一丝丝的期待。一只巨大的蜜蜂从蜂巢爬出来，它有着黑黄相间的身体以及厚厚的翅膀&amp;#8203;&amp;#8203;，嘴巴露出像锹形虫角似的尖牙，由无数复眼组成的鲜红色双眼，可以清楚捕捉敌人的一举一动。最重要的是从它的臀部伸出的大毒针，更是自然界首屈一指的猛毒，只要遭到毒针攻击，就连大型魔兽都会陷入中毒状态，逐渐迎向死亡。

    它就是昆虫魔兽——《杀人蜂》。

    因为蜂巢被撞飞而暴怒的杀人蜂，用力地振动着翅膀，露出锐利的尖牙，朝培姆培姆飞来。

    「快避开，培姆培姆！」

    「哔叽！」

    听见雷因的指示，培姆培姆立刻往右边跳开。杀人蜂迟了一步，尖牙只划破培姆培姆刚才所在位置的空气。能在空中自由移动的杀人蜂，追击速度非常快。杀人蜂黑黄相间的身体在空中滑翔，逼近往旁边跳开的培姆培姆。眼看着尖牙就在眼前，培姆培姆一着地，便立刻再次跳跃。

    杀人蜂的尖牙攻击再度落空。但是无论培姆培姆再怎么努力闪避杀人蜂的攻击，也无法逃过杀人蜂的复眼。用数不清的复眼捕捉培姆培姆身影的杀&amp;#8203;&amp;#8203;人蜂，暂时停下了攻击，接着用力振翅，往上空飞去。只要杀人蜂拥有飞行能力，制空权就握在它手上。

    杀人蜂悠哉地在空中俯瞰着培姆培姆，收起它的尖牙，取而代之地伸出像小孩的手臂那么粗的针，锁定了培姆培姆。

    「培姆培姆，下一波攻击就要决定胜负了。你知道该瞄准哪里吧？」

    「哔叽。」

    雷因对培姆培姆说。空气中充满了紧张感，只有杀人蜂那诡异的重低音振翅声在耳边响个不停。杀人蜂并不是单纯停留在空中，它缩起全身的细胞，蓄积力量，准备使出必杀的一击。杀人蜂的振翅声变得愈来愈低沉。

    下一刻，就在阳光从高耸的山峰上洒落大地的那一瞬间，杀人蜂的振翅声忽然格外低沉，带有剧毒的针和阳光一起射向培姆培姆。

    带着重力而加速的毒针，笔直地朝着培姆培姆逼近。

    「培姆培姆，你要好好瞄准喔。」

    雷因露出一抹自信的笑容，伸手指向杀人蜂。在蓄积力量的并不只有杀人蜂，培姆培姆其实也悄悄地缩起它果冻状的身体，默默等待着关键的一刻，不让杀人蜂发现。

    就在杀人蜂的毒针险些剌进培姆培姆的身体时，培姆培姆将已经蓄积到临界点的力量解放，身体从地面浮起。培姆培姆的身体往前滑出，顺着和杀人蜂交错的轨迹，像是舔舐地面似地向前滑行。培姆培姆的身影从杀人蜂的复眼消失。杀人蜂的复眼能够捕捉敌人的一举一动，唯独绕到它背后的敌人，会因为被它自己的翅膀挡住视线而看不见。

    「培姆培姆，一招决胜负！」

    培姆培姆并不是一味躲避，贴着地面滑行的培姆培姆弯起自己的身体，从地上一口气弹跳起来，它瞄准的目标是杀人蜂背后一棵大树的树干。培姆培姆用它的身体冲撞大树的树干，而后身体瞬间散开，在下一秒钟，它又以远比撞上大树时还要强的速度和威力，冲向杀人蜂。刚刚使出必杀一击却落空的杀人蜂，根本没有做好迎击的准备。

    培姆培姆的身体笔直地冲向杀人蜂的背后，撞上一对翅膀的正中央。野生的杀人蜂虽然生性粗暴，却缺乏体力。遭到培姆培姆在经过两次弹跳加速后的冲撞，杀人蜂就这样被夹在培姆培姆和地面之间，失去了意识。

    「干得好，培姆培姆。」

    「哔叽&amp;#9834;」

    听见雷因的称赞，培姆培姆发出高兴的声音。

    「可是，这一切的起因都是因为你太得意忘形了，所以接下来的【冲撞】训练要增加500次，你要先做好心理准备唷。」

    「哔叽！？」

    原本一脸得意的培姆培姆，表情瞬间冻结。

    「好了，走吧，培姆培姆。由于战斗浪费了一点时间，因此【冲撞】训练必须赶一点才行唷。你先假设等一下几乎没有休息时间吧。」

    「哔叽——！」

    培姆培姆睁大了泪汪汪的双眼，仿佛在说：「请原谅我！」

    但是雷因完全无视于培姆培姆的恳求，继续跑完剩下的路程。

第一卷 第一章

    「培姆培姆，你的速度变慢了唷。【冲撞】还剩341次，集中精神！」

    「哔叽——」

    培姆培姆大声高喊，接着用力从地面跃起，冲撞沙包。它小小的身体撞上沙包时，发出「碰」的低沉声响，沙包应声弹开。

    「53点啊。威力减弱了很多呢。」

    雷因看看手上的计数器，再看看沙包上显示的数字。

    沙包里的沙，是一种特殊矿石磨碎后制成的，能反映冲击力道和魔力，可将受到的损伤转化为数值显示出来。而且因为附有形状记忆和位置记忆装置，受到撞击后还会自动归回原位，是十分方便的训练道具。

    看着再次稳稳站起的沙包，培姆培姆露出难受的表情，退到攻击的起点线上。培姆培姆不是用跳的，而是拖着身体前进，不难想像它真的很累了。事实上，【冲撞】的威力也确实比训练刚开始时减弱了一半。

    培姆培姆回到起点位置后，便吐出舌头，看似痛苦地喘着气。

    「怎么了，培姆培姆。你不行了吗？」

    「哔叽——！」

    听见雷因挑衅似的语气，培姆培姆高声回应，猛力地将身体往旁边移开。

    正是因为最弱，所以才更要努力。要是叹息着说自己已经不行了而休息，那才是真正的最弱。

    「好，就是这种精神！那再来一次。还剩340次。」

    「哔叽哔叽！」

    雷因的霸气鼓舞着培姆培姆，它疲累的身躯使尽力气，微微颤抖地做好冲撞的准备。培姆培姆的身体恰如一枚即将射出的炮弹。

    「【螺旋气息】。」

    就在这时，一个艳丽又充满力量的声音响起，一道螺旋状的火焰随即从培姆培姆的身旁窜过。

    螺旋的顶点撞上沙包，接着烈焰卷起一阵热风，将沙包吞噬。被热风与火焰蹂躏的沙包，比刚才被培姆培姆冲撞时飞得还要远了许多，变成一团焦黑，倒在地上。被烧烂的部分隐约浮现损伤指数，是1049点。突然袭击沙包的烈焰漩涡，只用一击，就施展出比培姆培姆的冲撞高出约二十倍的威力。

    「这才叫做攻击好吗，雷因·艾尔哈特。」

    那声音伴随着响亮的脚步声，缓缓靠近雷因。

    「唉……一大早就……」

    雷因露出嫌恶的表情，垂下双肩。他不用回头也知道，会用这么嚣张的口吻说话的女生，只有一个。雷因抬头望向天空，叹了口气，一转过头，只见一名少女带着一头大小和马匹差不多的龙站在那里。

    「在教别人怎么攻击之前，你应该先回初等部学学礼仪吧，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。早上遇到人时，应该要先说早安吧。」

    雷因压抑着涌上的怒气，瞪着眼前的少女。

    她有一双砖红色的眼睛和鲜艳的红发，浏海和侧边的头发都剪得很短，但后脑勺却留着绑成麻花辫的及腰长发，并用筒状的发饰固定发梢处。她的双脚修长，胸部很低调。看见她的外表，任谁都会毫不迟疑地说她是个美少女，不过她的举手投足之间，完全没有一丝娇弱的气息。

    爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。

    她是雷因的同班同学，同时也是最让雷因伤脑筋的女孩子。

    爱尔妮雅不悦地皱起眉头，故意用鼻子发出「哼」的一声，拨了拨她整齐的浏海。

    「真抱歉啊，我这个人一遇到幼稚的人，好像就会不由自主地用幼稚的方式来应对。如果说我的礼貌就像初等部的孩子一样，那就表示你的等级也跟初等部一样。」

    「你这种说话方式到底能不能改一下啊？」

    听见她一如往常毫不留情的言词，雷因甚至觉得有点佩服她。接着他像是要把小狗赶走似地挥了挥手。

    「谢谢你一大早就对我做出这种宛如标准一般的挑衅。不过很遗憾，我们并没有时间理你。对吧，培姆培姆。」

    「哔叽。」

    本来因为突然的攻击而浑身发抖的培姆培姆，一听见雷因的声音，便端正姿势。沙包已经完全修复，回到了原本的位置。

    「想得美！【螺旋气息】。」

    就在雷因和培姆培姆打算继续练习的时候，旋转的火焰再次将沙包轰到遥远的另一头去。这次的攻击似乎经过计算，沙包穿过了2、3个训练设施，完全飞出雷因视线所及的范围。

    「你在干什么啦！」

    面对她持续而不讲理的攻击，雷因粗暴地说，同时回头。只见后方站着一头张着大口，吞下火焰残渣的龙。

    爱尔妮雅的伙伴，是一头全身布满绯红色鳞片的《马龙》奇尔。它带着一脸愧疚的表情垂下视线，深深低下了头。

    (是吾主人不好。)

    雷因的脑中响起一个厚实的声音——是奇尔的声音。在拥有高智能的魔兽当中，也有一些像这样能用念力和人类对话的魔兽。第一次听见它说话的时候，雷因也几乎吓得腿软，不过现在已经习惯了。

    雷因注视着奇尔的眼睛，在心中对它说：

    (你还是一样，老是被她牵着鼻子走呢。)

    (她平常都很乖巧，可是一遇到汝就……)

    「你怎么可以无视别人的存在，擅自开始练习呢？我们的对话又还没结束，你也太没礼貌了吧。」

    「全世界就你最没资格讲这句话！」

    奇尔刚才用念力说的话，大概只有让雷因听见吧。话说回来，爱尔妮雅那种唯我独尊的态度，实在很令人头痛。

    爱尔妮雅因为看见雷因伤脑筋而觉得很高兴，她扬起了下颚，像是在展现自己的力量似地，挺起她低调的胸部。

    「呵呵，你这个人真没耐性耶。看来拥有龙纹章的我和拥有史莱姆纹章的你，层次真的不一样呢。」

    爱尔妮雅露出骄傲的笑容，将刻有龙型纹章的右手掌伸向雷因。

    诞生于这个世界的每一个人，一出生就拥有某种魔兽纹章。每个人能驯服的魔兽，就是依照纹章而定。与生俱来的魔兽纹章大部分是遗传的，曾经在双亲或祖先身上出现的魔兽纹章，会由其子孙继承下去。虽然也有极罕见的例子是有人显现祖先身上从来没出现过的高阶纹章，不过学者们认为99%都是来自遗传。

    魔兽纹章在这个世界是一种判断地位高低的重要依据。假如继承了稀有魔兽的纹章，前途便可说是一片光明，更重要的是这对异性来说具有极大的吸引力。这也是理所当然的，毕竟这就表示能带给自己的下一代或未来的子孙拥有稀有魔兽纹章的机会嘛。尤其若是继承了人称魔兽界双璧的神与龙，以及稀有度仅次于它们的天使、恶魔等纹章，就算是平民出身，也可能有机会进入皇室。

    继承了龙纹章的爱尔妮雅也不例外，非常受男生的欢迎。虽说以她的外表和家世背景，就算没有纹章应该也会大受欢迎，不过至少雷因就不想和爱尔妮雅交往。

    事实上，雷因和爱尔妮雅交往这种事永远、绝对不可能发生，也不会有万一。

    既然世界上有广受欢迎的稀有纹章，那么当然也有不受欢迎的纹章。雷因拥有的史莱姆纹章，就是最低阶的一种。史莱姆不但战斗力弱，经济效益也很低——应该说几乎等同于没有经济效益。这也是理所当然的，因为史莱姆这种魔兽，不论在森林、草原、山间、湖泊等各地都抓得到，没有人会想要特地饲养它，事实上也没有饲养它的必要。

    许多天生带着不受欢迎的纹章的人，都会透过《落纹》来消除纹章，而生来具有史莱姆纹章的人，《落纹》率更是所有纹章中的第1名。理由有二，一个是想规避纹章税，另一个则是单纯觉得丢脸。

    利用纹章来决定身分地位的习惯，早在这个世界诞生的时候就已经存在，雷因也没有想要抱怨这个传统的意思。

    对雷因而言，爱尔妮雅所说的话轻于鸿毛。

    不过他倒是没有打算被她说个几句就丧气退缩。

    「对了，之前输给史莱姆炼磨师的人，不知道是谁喔？」

    听见雷因装傻地这么说，爱尔妮雅本来若无其事的脸突然泛红。

    爱尔妮雅以前曾经挑战过雷因和培姆培姆，结果输了。由于这都已经过去了，雷因其实也不想拿出来说嘴，只是如果要让得意忘形的爱尔妮雅闭嘴，这就是最好的方法。

    这句话的效果果然很大，爱尔妮雅像个耍赖的小孩似地鼓起腮帮子，满脸通红地撇着嘴。

    「那、那只是非正式的私下比赛而已啊。」

    「喔，对了。当时是在学校后面，你自己突然来找我打架嘛，所以什么纪录都没留下。我也不是想要吹嘘什么，只不过——」

    雷因收起脸上的笑容，用像剑一般锐利的视线瞪向爱尔妮雅。面对他那股充满压迫感的气势，爱尔妮雅不禁紧张了起来，像是摸到什么火烫的东西似地往后退开。

    雷因的嘴角浮现一抹无畏的笑容，接着跪下来，将手放在培姆培姆的头上说：

    「要是你太看不起培姆培姆——我可是会真的生气唷。」

    四周陷入一片寂静。雷因的声音中带着令人无法反驳的气势和坚定的自信。就连爱尔妮雅也因为雷因所散发出的魄力而畏缩，屏住气息。

    但是爱尔妮雅立刻打起精神，用比雷因还要强的气势说：

    「哼，那我就先把这份怒气保留下来吧。听说为了下次校外教学的组队，今天有学生之间的模拟战斗训练。虽然这次训练的名目是为了拉近每一支队伍的实力，不过我才不在乎。」

    爱尔妮雅朝着雷因竖起手指，宣示道：

    「我会在正式的战斗里告诉你什么叫做等级的差别。你就给我洗好脖子等着吧，雷因·艾尔哈特！」

    爱尔妮雅自顾自地做出结论后，便潇洒地转过身，悠然地往女生宿舍的方向走去。

    (吾为打扰汝修练之无礼致歉。)

    奇尔对雷因鞠躬，用念力对他这么说，随即跟在爱尔妮雅身后离去。

    历经了一场风暴后的训练场，传来小鸟的叫声。雷因看一眼耸立在训练场东侧的学园大钟，才发现宿舍的学生餐厅差不多要开了。

    「啊&amp;#12316;可恶。今天早上的训练都没做完。」

    雷因胡乱地搔头，烦恼了一阵子后，便轻轻叹了口气，和培姆培姆一起走向学生们陆续醒来的宿舍。

    *

    「时间到。双方平手。」

    「咦，时间到了喔？」

    听见担任评审的学生这么说，雷因赶忙望向显示比赛时间的大沙漏。沙漏里的沙已经全部落进下方的玻璃球中，堆成一座大沙丘。

    雷因把视线转回竞技擂台。擂台的中央，一个拿着斧头的哥布林和培姆培姆正要施展出最后一击，双方的情绪都到达了巅峰。对手学生也不甘心地咬着嘴唇。

    「时间太短了啦，可恶。」

    雷因一边咒骂，一边惋惜地瞪着沙漏。

    「干脆无视时间……呃，果然还是不行啦。唉，没办法了，培姆培姆，退下吧。」

    雷因失望地垂下双肩，招手示意培姆培姆下来。

    「唉&amp;#12316;就只差那么一点点了呢。对不对，培姆培姆？」

    「哔叽&amp;#12316;……」

    培姆培姆一脸遗憾地点点头。话虽如此，已成定局的事，再怎么想也没用。雷因放松肩膀，摸摸培姆培姆的头。

    「算了，反正没输，应该就算不错了吧。上午的对战结束了，我们去吃饭吧。」

    「哔叽、哔叽哔叽！」

    培姆培姆欣喜若狂地跳起来，坐在雷因的肩上。

    早已完成上午对战的学生与魔兽，已经坐在野外竞技场的各处开始吃午餐了。雷因也拿出自己和培姆培姆的便当，用目光大致扫过周围，寻找适合的地方。如果可以的话，他想要找个有树荫，或是有长凳可以休息的地方吃饭……想是这么想，不过大家的想法也都一样，雷因锁定的地方早就都被占据了。

    找不到合适的休息地点，雷因无奈地叹了口气，只好就近在擂台边缘坐下。

    「好烫！」

    在阳光和学生们的热气加热下，白色的石子平台变得非常烫，使得烫到屁股的雷因不禁立刻跳起来，擂台表面的温度高得令人瞠目结舌。

    「喔&amp;#12316;喔&amp;#12316;好烫喔&amp;#12316;你们竟然有办法在这上面战斗。」

    「哔叽&amp;#12316;」

    培姆培姆似乎也热得受不了，吐着舌头，身体瘫软，用蚊鸣似的细微声音回应道。身为史莱姆的培姆培姆不怕潮湿，却很怕热和干燥。这里实在不是个适合吃午餐的地方。

    正当雷因抱头苦思，不知该如何是好的时候，他眼角余光突然发现有什么东西在闪闪发亮。

    「嗯？什么？」

    雷因疑惑地歪着头。在离他有段距离的树荫下，一个眼熟的男生正用力地向他挥手。

    「雷因，这里这里——」

    「加赛特！」

    朝着雷因挥手的，是他的同班同学兼室友——加赛特·加尔巴雷斯。他有着高姚修长的身材以及男女老少都喜欢的温和长相，挂在脸上、线条俐落的眼镜，替他增添了几分知性气质。他手掌心的纹章是雷，成绩在全年级总是名列前茅。

    雷因的这个朋友是个深受大家信赖的超人，完美得让人不禁怀疑「世界上真的有这种人吗？」。

    雷因跑向加赛特。在通风良好的荫凉树荫下，铺着一张足以让4、5个人轻松坐下的野餐垫，而野餐垫上坐着一个女生。

    「喔，亚莉卡也在啊。午安。」

    「午、午安，雷因同学。」

    听到雷因对自己攀谈，亚莉卡搓着双手，露出浅浅的微笑。

    「你们也老是在一起呢。」

    「唉，因为我们是青梅竹马嘛。而且我们要是太常单独行动，我和亚莉卡都会一直被搭讪，很烦耶——不像你……」

    「不用你鸡婆！」

    加赛特一边笑着，一边同情地将手搭在雷因的肩上，而雷因激动地怒斥，把他的手给拨开。

    加赛特与生倶来的雷之纹章，别名【精灵纹】，虽然不比龙或神那般稀有，但也是人气相当高的纹章。这是因为它的使用范围非常广泛。尽管这和炼磨师的能力也有关系，不过只要是属于该属性的魔兽，理论上拥有【精灵纹】的炼磨师都能和它订立契约。就连龙或神，虽说原本只能和拥有相对应纹章的炼磨师订立契约，但若也属于雷属性，那么只要炼磨师本身的实力够强，就能与它订下契约。拥有高阶【精灵纹】的炼磨师，大多会成为王宫专属魔兽炼磨师。

    加赛特的纹章受欢迎的程度，当然是雷因的史莱姆纹章所无可比拟的。再加上他的外表，要是不受女生欢迎才奇怪呢。至于他的坏心眼，还是不要知道比较好。

    不只是加赛持，亚莉卡也非常受到男生的欢迎。不过亚莉卡的纹章是狼，并不算多稀有，也没有多受欢迎。

    在这个「纹章和长相兼备才是理想恋人」的世界里，亚莉卡是罕见的不靠纹章也很受欢迎的人。

    她有着一双又大又纯真的眼睛和水润的双唇，兼具能够直接刺激男性占有欲的可爱与纤弱外貌，再加上从长相完全无法想像、简直是凶器等级的丰满胸部。她的料理手艺非常好，同时热心助人；虽然个性低调又有点害羞，但这正是让肉食系男生更加疯狂的特点。众所皆知，男生里已经有好几个亚莉卡粉丝团了。

    亚莉卡虽然这么受欢迎，然而到目前为止，她从来没有和男生交往过。

    因为每个人都觊觎的美少女亚莉卡，有一人一狼——两个强力的看门狗。

    「吼，小加，不可以调侃雷因同学啦。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    「啊&amp;#12316;你根本没在反省。&amp;#8203;&amp;#8203;小加没饭吃了。」

    「亚、亚莉卡！你这样太卑鄙了！」

    「坏孩子就是要受到处罚啊。」

    「哼，原来是叛逆期啊。」

    「雷因同学，我们不要理小加，来吃饭吧。」

    「喔，好。」

    「慢着，亚莉卡。我们冷静地谈一谈吧。」

    「没有讨论的余地了。」

    看门狗之一：会对觊觎亚莉卡的男生施展强力落雷作为惩罚，不过现在却受到亚莉卡本人处罚的青梅竹马——加赛特·加尔巴雷斯。

    「雷昂，过来——吃饭啰。」

    「咕呜。」

    看门狗之二：从刚才就一直在旁边威吓试图趁隙向亚莉卡搭讪的男生，把他们吓&amp;#8203;&amp;#8203;跑，在狼系魔兽中属于中级的《冰狼族》雷昂。

    与两人相较之下，生为史莱姆炼磨师，而且外表又很普通的雷因，和他们在一起时的画面看起来有些不自然，但这也只能说是他们三人独特的相处关系了。

    雷因一心只专注于自己和培姆培姆的修行，完全没有交女朋友的打算，加赛特因此判断雷因无害。而且雷因想出的计划常常很有趣，再加上他们住在同一个寝室，所以经常在一起。至于亚莉卡在看门狗+雷因的保护之下，也总算可以得到一些安静的时间。他们之间微妙的关系，打造出一种让彼此感到自在舒适的氛围。

    「好啦。那我要开动了。」

    雷因他们打开舍监阿姨做的便当，开始享用午餐。

    「那、那个，雷因同学，可以打扰你一下吗？」

    「嗯，什么事？」

    嘴里塞满三明治的雷因，把头转向小心翼翼地对他这么说的亚莉卡。

    亚莉卡像是很紧张似地眼神游移，战战兢兢地把藏在自己便当旁边的一个保冷箱递给雷因。

    「呃，那个……我帮小培做了专门给魔兽的便当，如果你不嫌弃的话，可以喂它吃吗？」

    「给培姆培姆？」

    「哔叽？」

    看着递向他们面前的保冷箱，刚吞下嘴里三明治的雷因，以及刚才一直埋头吃着自己便当的培姆培姆，同时眼睛发亮。

    「唔……」

    在两人好奇的视线下，亚莉卡的眼神游移，同时没自信地将身子缩了起来。雷因虽然露出惊讶的表情，但是立刻就把视线移到保冷箱上。尽管他在意亚莉卡的反应，不过更好奇保冷箱里装了些什么。

    另一方面，当雷因一把视线移到保冷箱上，亚莉卡就用力地拉扯在旁边开心观望的加赛特的袖子。

    ——小加，还是不行啦。我好害羞。

    ——都到这个地步了，你在说什么啊？

    ——可是，万一他说他不要……

    ——没关系，雷因才不会说那种话呢……我才不会让他说那种话呢。

    加赛特看着嘴唇发抖的亚莉卡，眼镜发出一道神秘的光芒，脸上露出纯真但邪恶的微笑。就算是喜欢恶作剧的哥布林，看见他的这种微笑也会光着脚拔腿就跑吧——而亚莉卡认得这个微笑。以前每当生性害羞的亚莉卡被欺负，加赛特都会把那些欺负她的人揍得体无完肤，再也站不起来。这就是那时的微笑。

    ——呃，今天雷因同学已经很累了，我们下次再找别的机会……

    ——就是因为很累了，所以才要用食物来钓他啊。无论什么事情，如果想要感情变好，第一步都要用诱饵啊。

    ——说什么诱饵啊……

    ——而且你今天做的便当，是给培姆培姆的不是吗？这只是正式上场之前的预演而已嘛。

    ——这、这么说也是啦……

    「欸、欸，我可以打开吗？」

    完全没察觉两人对话的雷因，再也无法压抑自己的好奇心，摇晃着身体，指向保冷箱。

    「咦！呃，这个嘛……」

    亚莉卡原本想像过两、三次现在的情境，但雷因的话还是让她缩起身子。本来就已经很娇小的亚莉卡，变得更娇小了。

    「有什么关系。这是亚莉卡为了你们特别早起做的呢。」

    这时加赛特适时地替亚莉卡说话，只能说真不愧是加赛特。亚莉卡虽然用视线向他表示抗议，但一切都已经太迟了。

    亚莉卡还来不及制止，雷因的手就已经掀开了保冷箱的盖子。

    「……唔。」

    亚莉卡不敢直视雷因的反应，闭上了眼睛，把头转开。

    而雷因本人的反应则是……

    「好棒喔——看起来超好吃的。」

    事实和亚莉卡所想像的截然不同，雷因满脸笑容地看着保冷箱。

    保冷箱里装着好几颗漂亮的半球型果冻，有两种颜色，一种是淡淡的黄绿色，另一种是透明的水蓝色，充满清凉感。果冻的中间，还浮着魔兽专用的软糖。

    「这是你特别为培姆培姆做的吗？」

    「咦，啊……嗯。」

    「哇&amp;#12316;做得好棒喔。看起来好像人也可以吃，给培姆培姆吃太浪费了啦。」

    「哔叽！」

    听见雷因这么说，一直盯着保冷箱看、垂涎欲滴的培姆培姆立刻发出带着惊讶与抗议的声音。雷因并不是在开玩笑，亚莉卡做的果冻，就算拿去城里的甜点店里贩卖，也不会有人觉得奇怪。

    「你竟然想吃魔兽的料理。雷因，你终于不当人类了吗？」

    「什么叫做『终于』啊，说得好像你一直很期待我不当人类一样。」

    「哈哈哈哈哈，你现在才知道啊！」

    「喂！你至少也应该否定一下吧！」

    加赛特开心地笑着，雷因用手肘撞了一下他的侧腹。

    看着食物就在眼前，却被命令「等等」的培姆培姆，此时仿佛再也按捺不住似地，无视他们两人，直接把头伸进保冷箱里，开始吃起了果冻。

    培姆培姆咬下果冻，发出唰唰的声音，听起来倍感凉爽。这个果冻的外侧是果冻状没错，但是中间包着冰沙，两种不同的口感在培姆培姆的口中交织。至于味道嘛……

    「哔叽————！」

    果冻美味到就连把舍监阿姨做的便当吃了三分之二、肚子已经圆滚滚的培姆培姆，都忍不住高声大喊。培姆培姆完全忘记刚才吃到一半的便当，把整张脸塞进亚莉卡做的便当里，大快朵颐。

    「好厉害，竟然这么会吃。」

    雷因目瞪口呆地喃喃自语。培姆培姆把整个身体都塞进了保冷箱里，从一旁看来，甚至令人忍不住想吐槽：「你自己才是果冻吧。」

    「嗯&amp;#12316;看来我得好好调教它一下才行了。」

    看见伙伴吃得狼吞虎咽的模样，雷因的双眼发出锐利的光芒。好，傍晚的训练，我就端出专属于地狱，连鬼怪都会哭出来的特别套餐吧。

    「呼……太好了。」

    另一方面，亚莉卡从宛如面对强大魔兽时的紧张感当中获得解放，在不让雷因发现的状况下悄悄地松了一口气。亚莉卡对加赛特摆出一个小小的胜利姿势，加赛特伸出一只手，用嘴型说：「五十分。」

    「嗯？加赛特，你在做什么？」

    「没什么。好啦，我也来吃饭好了。怎么样啊，亚莉卡？」

    「啊，嗯、嗯。嘿嘿嘿嘿嘿，我也得赶快吃饭了。来，雷昂，抱歉让你久等了。」

    看着脸上带着自然笑容的加赛特，以及挂着别扭笑容的亚莉卡，雷因觉得更加疑惑。不过当亚莉卡和雷昂、加赛特和从他口袋里钻出的雷精灵皮克开始吃午饭之后，他就变得不在意了。

    算了——雷因把下一个沙拉三明治放进嘴里。三个人开始天南地北地聊了起来。午餐很美味，天气很好，真是一段令人心旷神怡的午休时间。

    「唉&amp;#12316;竟然和雷因打成平手，实在是太丢脸了&amp;#12316;」

    然而这段令人心旷神怡的时光，突然被两个故意大声说话的男生给破坏了。

    两个男生故意一边高声大笑，一边走过来。其中一个人是在上午最后一场模拟战斗中，和雷因对战的哥布林炼磨师。身为哥布林炼磨师的学生朝着雷因他们的方向瞥了一眼，像是在确认他们的反应似地，接着继续说：

    「和那种杂鱼等级的史莱姆打成平手，真是让人笑不出来。」

    「哈哈，那真是一场灾难。你怎么了，今天状况不好吗？」

    「是啊，其实我的魔兽在前一场比赛受了满重的伤。不过，假如没有时间限制的话，一定是我稳赢的啊。」

    两人放肆地大笑，往雷因等人的方向走来。等两人走到雷因他们旁边时，才一副仿佛现在才发现当事人在这里似地，故意笑道：

    「哎呀，居然说雷因雷因就到。抱歉、抱歉，因为你完全没有气势，所以我没发现你。都是因为你等级太低，太没有存在感了啦。」

    看见他那种上对下的眼神以及充满压迫感的态度，亚莉卡露出不悦的表情。坐在她身旁的雷昂，也凶狠地皱起鼻头，发出低吼，牵制着这两个男生。

    「让他们说吧，雷昂。」

    雷因一脸不感兴趣地对雷昂挥了挥手，将它拦下。

    「什么嘛，雷因，难得有看门狗要保护你，你这种态度不对吧？」

    哥布林炼磨师看雷因没有反驳，便逮住机会继续挑衅。

    雷因看了加赛特一眼，轻轻地耸肩。加赛特也学雷因，满脸无趣地推了推眼镜。

    「加赛特，我可以吃你的炸鸡吗？」

    「嗯，好啊。给你。」

    「谢啦。」

    「等、等一下，你们两个……」

    两人完全无视于哥布林炼磨师的挑衅，若无其事地继续和自己的伙伴吃午餐。

    也许是对他们两人的态度感到不悦，哥布林炼磨师气得歪嘴，突然高分贝地说：

    「你们是怎样，两个胆小鬼！败犬！有种就回嘴啊！」

    「汪、汪汪、汪呜——这样可以吗？你的话如果说完了，就赶快回去吧。」

    雷因敷衍了事地回应恼羞成怒的哥布林炼磨师，悠哉地啜饮一口茶。

    哥布林炼磨师看见雷因的态度，气得太阳穴都冒出了青筋。这时，和他走在一起的学生轻轻用手肘推了推哥布林炼磨师的侧腹。

    「喂、喂，冷静点。不要真的对这种排名最低阶的人动怒。」

    「说、说得也是。听说在上次的排名当中，你是250人中的第231名对吧？」

    「很遗憾，我是第230名。」

    雷因笑着回答，哥布林炼磨师不知该做出什么样的表情才好，于是露出不悦的表情，粗暴地说：

    「难道你听不懂嘲讽吗？」

    「我知道潮和风啊。」

    「我不是在说那个！」

    「那你又是第几名呢？」

    听见雷因的问题，哥布林炼磨师骄傲地挺起胸膛，鄙视地看着雷因答道：

    「第123名。」

    听见哥布林炼磨师充满自信的回答，反而换雷因表情变得僵硬。

    「哇……好微妙&amp;#12316;」

    「只有这种程度，真亏你敢这么堂堂正正地找雷因打架呢。」

    「还好有123这三个数字莫名完美地凑在一起，救了这一切。」

    雷因和加赛特忍不住目瞪口呆。名次只不过是比一半稍微好一点，就敢展现出这种态度，到底该说他是器量很大还是器量很小呢……

    另一方面，自信满满地说出自己排名的哥布林炼磨师，看来对他们两人的反应非常不高兴，用力地跺地。

    「可恶，你这家伙真是令人生气。你听清楚了，不要太嚣张喔，雷因。今天如果是没有时间限制的真正实战，我的哥布林才不可能跟你的史莱姆那种东西打成平手呢！而且今天的模拟战斗禁止对炼磨师进行攻击，也禁止使用【契约之绊】不是吗？假如是可以攻击炼磨师的排名战，像你这种角色，我一下子就可以把你KO了！你的史莱姆和我的哥布林，根本就是不同层次的东西。层次不同！」

    「真正的实战——吗？」

    听见哥布林炼磨师这么说，雷因意味深长地用鼻子发出「哼&amp;#12316;」的一声，冷静地微笑。

    挂在他嘴角上的，是一抹看似好战且带有危险的笑容。

    「什、什什……」

    从笑容中流露出的杀气，让哥布林炼磨师不由得害怕了起来。雷因的笑容，就像渴望战斗的鬼族一样好战，又宛如火焰精灵一般熊熊燃烧。他的笑容里充满了一名史莱姆炼磨师身上不可能出现的坚定自信。雷因的这种笑容虽然只展露出一瞬间，但是就足以让哥布林炼磨师立刻闭上嘴。

    现场的空气变得稍微紧张了一些。

    「我听不下去了。」

    一个悠然的声音掌控了现场紧张的气氛。

    「哎呀，这不是我们全年级的第3名吗？」

    加赛特用中指推了推眼镜，开心地低声说。

    爱尔妮雅带领着拥有闪闪发亮的绯红色鳞片的奇尔，伫立在那儿。只不过她的眉毛往上挑起，任谁都看得出来她不高兴。

    爱尔妮雅在生气。

    龙炼磨师——光是靠她的纹章，就能让一般的魔兽炼磨师俯首称臣，但是爱尔妮雅所散发出来的怒气，却比那还要令人生畏。正因为爱尔妮雅是个美女，所以生气起来的表情比一般人更具魄力。

    光是用一句话就能掌控全场的爱尔妮雅，用砖红色的双眼瞪视着哥布林炼磨师。

    「喂，我说你啊……」

    「是、是的！」

    在雷因面前一副高高在上的哥布林炼磨师，一听见爱尔妮雅的声音，就立刻挺直背脊。

    爱尔妮雅从头到脚上下打量着哥布林炼磨师，眯起那像是刚磨好的刀刃一般锐利的眼睛，发出「哼」的一声，毫不隐藏她的怒气。

    「你刚才是不是说到什么『层次不同』？」

    「咦，啊，没有……」

    「你刚才这么说了吧！」

    「噫、噫！」

    面对爱尔妮雅的质问，哥布林炼磨师满头大汗，只能慌张地发出怪叫回应。

    「真是让人不开心。」

    爱尔妮雅不悦地说。

    「如果是堂堂正正地下战书就算了，可是你只会在战斗以外的时候嘲弄辱骂别人，难道你没有自尊心吗？还是你觉得你的力量特别强大？既然如此，我的奇尔可以和你的哥布林来场战斗。毕竟你好像很想进行一场真正的实战嘛。」

    听爱尔妮雅这么说，奇尔便以雄壮而勇猛，恰如魔兽界之王的态度，从喉咙发出吼声，瞪着哥布林。被奇尔一瞪，哥布林便开始发抖，全身冒汗。仿佛一推就会倒下的哥布林，已经不是丧失战斗意志这么单纯了。虽说是它主人挑起的争端，但哥布林还是很可怜。

    「怎么了？你刚才的威势去哪儿了？如果你真的那么在意排名，那么只要你赢过我，我就把这个徽章送给你。」

    爱尔妮雅一边说，一边拉起她制服袖子上的徽章。这是全年级前10名才有资格绣在制服上的徽章，是一种力量的象征，其实不应该这么随便地拿来做赌注。

    如果说奇尔的态度恰如魔兽界之王般泰然自若，那么爱尔妮雅就像是带着女骑士一般的凛然态度，面对着哥布林炼磨师。

    「要不要让我来告诉你，什么才是真的层次不同呢？」

    「不、不不不不、不必了。失、失礼了！」

    哥布林炼磨师完全屈服于爱尔妮雅，抱起哥布林，和他的朋友落荒而逃。那一瞬间，在一旁围观的其他学生们爆出一阵欢呼。

    爱尔妮雅露出一抹若无其事的微笑，向发出欢呼的学生们挥挥手。

    「喔&amp;#12316;喔，简直就像英雄一样呢。」

    「你倒是一派轻松啊。」

    雷因钦佩地说道，但正对学生们微笑的爱尔妮雅却瞬间收起了笑容。她瞪着雷因，视线像刚才让哥布林炼磨师闭嘴时一样锐利。不过她的表情与其说是生气，倒不如说带有一丝悔恨。

    「你为什么被人家说成那样都不反驳啊！你给我回答，雷因·艾尔哈特！」

    「你问我为什么，我也答不上来啊。」

    「不准含糊其词！」

    爱尔妮雅用锐利的视线盯着雷因，表示不许他含糊地回答。雷因耸耸肩，不知所措地望向加赛特。加赛特察觉雷因的视线，便率直地建议他：「你就回答她嘛。」

    雷因「唉&amp;#12316;」地轻轻叹息，把在这场骚动的过程中吃得太饱、已经开始睡午觉的伙伴抱在腿上，回答爱尔妮雅的问题。

    「因为那种人啊，只要一理他，就会没完没了。那种挑衅，对我来说根本就是日常对话。」

    「话虽这么说，也不能乖乖让他讲完啊。」

    「呃，或许你说得也没错啦。不过话说回来，你干嘛那么生气啊？」

    「因为看到你这家伙被人瞧不起，我很不甘心啊！」

    爱尔妮雅的声音响彻了竞技场。

    ………………什么？

    沉默就像涟漪一般，静静地浸透在场的学生。每个人的头上都出现「？」符号，而一旦产生疑问，思考自然就会转向寻求解答。

    巧的是，对于爱尔妮雅这句话的解答，每个学生的想法几乎都是一致的。

    「等等等等等一下，你听到她刚才说的了吗？」

    「不会吧，怎么可能？她是爱尔妮雅姐姐耶，对方可是史莱姆炼磨师唷。」

    「可恶，怎么会这样！有没有人、拜托有没有人可以告诉我这不是真的！」

    「等一下等一下等一下等一下等一下，冷静。你们冷静点啊！」

    「最应该冷静的是你！你现在吃的鱼，是你的伙伴耶！」

    寂静出现了龟裂，接着一口气崩坏。最堪称为奇迹的，就是造成这片寂静和混沌的始作俑者本人，竟然没发现这崩坏。

    「嗯，怎么了？这气氛是怎么一回事？」

    爱尔妮雅察觉那不断扩散的涟漪与莫名温馨的视线，惊讶地环顾四周。

    「小、小爱。」

    从某个角度而言，亚莉卡是现场受到最大冲击的人，她用颤抖的声音对唯一状况外的爱尔妮雅开口。

    「嗯，怎么了，亚莉卡？你的脸色很难看耶。还有现在这个温馨的气氛是怎么一回事？让人好不自在喔。」

    「因为小爱你刚刚说的话……」

    「我说的话？我说了什么奇怪的话吗？」

    「小爱说，看到雷因被人瞧不起，你会很不甘心。」

    「我的确这么说了，可是那句话哪里……咦！？」

    就在爱尔妮雅明白一切的瞬间，她的脸变得像熟透的苹果一样红。因为害羞的关系，她全身颤抖，原本充满威严的态度也飘向万里无云的天空，消失无踪。

    「不、不不、不是啦！大家听我说，我并不是那个意思。我想说的是——」

    爱尔妮雅拼命地解释，但是正值青春期的学生们根本听不进去。应该说，她愈是拼命辩解，学生们好奇的眼神就愈热烈。

    那种视线和欣羡的视线截然不同，而是充满好奇心的热切视线。平常总是威风凛凛地发言的爱尔妮雅，如今双唇只能不停颤抖。

    「呵呵呵呵呵呵…………」

    「有什么好笑的？」

    「怎么可能好笑，雷因·艾尔哈特！」

    雷因没多想就对爱尔妮雅搭话，结果爱尔妮雅一把抓住雷因的领口，几乎要哭出来了。她的双颊红得发烫，沉睡中的培姆培姆也因为这股热气而醒来。

    「你打算……怎怎怎怎怎怎么对我交代？」

    「呃，我到底做了什么？」

    「这是我出生以来第一次遭受到这种屈辱！」

    「啊，不是啦&amp;#12316;啊&amp;#12316;嗯。我其实知道啦，难为你了。」

    「我不想接受你这种人的同情！」

    爱尔妮雅像哀号似地大叫，接着把雷因给撞开。

    「我竟然被人误会和这种史莱姆炼磨师有什么不可告人的关系，这是我的家门之耻！」

    「呃，你这么说就真的对我太没礼貌了吧。听说在极东的一座岛屿上，有一句俗话说『谣言只要经过七十五天就会自动消失』，你要不要耐心地等一下？」

    「七十五天？谁愿意等那么久啊！精神都错乱了！」

    爱尔妮雅把她漂亮的头发拨乱，情绪非常激动。她用手遮着嘴巴，不断地喃喃自语，看起来十分不正常。虽然并不是很严重，但在这个状况下，没有人敢跟她说话。

    在一片寂静中，她喃喃自语地说了几分钟几乎没人听得懂的话。

    而后爱尔妮雅突然呼吸急促，再次抓住雷因的领口。

    「你给我带来了这么大的耻辱，雷因·艾尔哈特，你会对我负责吧？」

    「我说你啊，到底有没有发现你在挖坑给自己跳？你再用这种方式说话，只会招致更多的误解喔。」

    「&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;都到这种地步了，你还说这种话！」

    「呃，所以我说你是自己在毁灭自己嘛。」

    正当雷因不知道该怎么安抚她的时候，脑中忽然响起一个声音。

    (主人给汝添麻烦了。)

    是奇尔发话了。

    (不，没关系啦。不过你是不是也应该劝劝你主人了？)

    (真抱歉。事到如今，不管谁说什么，主人都不会听了。就算是主人的父母亲，也对陷入这种状态的主人束手无策。能够拦住主人的，大概只有姐姐了吧。)

    (喔，学生会长啊。)

    (是。不过，唉，这个嘛……)

    奇尔说到这里就停了下来，有着锐利牙齿的嘴角露出一抹笑容，接着继续用念力对雷因说：

    (如果对象是主人的话，汝应该也可以接受吧？)

    (你讲话的口气有点像老头子喔。)

    听见奇尔用这种异常亲近的态度说话，雷因不由得垂下双肩。智能比较高的魔兽，都如奇尔这般像人类吗？

    就在雷因这么胡思乱想的时候，一直毫无脉络地大喊着的爱尔妮雅似乎下定了决心，放开雷因的领口。她站得直挺挺地，竖起手指。

    「我们来一决胜负吧，雷因·艾尔哈特。」

    「什么？」

    「我说我们来一决胜负。你知道下午的第一场比赛，就是我和你的对战，对吧。」

    「喔，这么说来，预定表好像真的是这样。」

    「你就和我在那里一决胜负吧。要是你输了，你就要在全学园学生的面前说『我对女生没兴趣』。」

    「开什么玩笑！这样听起来岂不是会让人觉得我只对男生有兴趣！」

    雷因气得浑身发抖。这可不是开玩笑的。他到底为什么必须悲惨地踏进全都是男生的花园里啊！

    「更重要的是，我为什么必须接受这种一点好处都没有的条件？我的好处在哪里？」

    「啧，说得也是。」

    爱尔妮雅虽然咂了声嘴，不过却意外干脆地点了点头。爱尔妮雅对于自己决定的事情非常认真，有时几乎完全不考虑别人的立场，但她重视堂堂正正一决胜负的气度，比任何人都还高。她不会把自己的意见和条件强加在别人身上，这就是爱尔妮雅虽然强硬，却仍然吸引人的个人特色。

    爱尔妮雅思考了一阵子后，露出一个自信满满的笑容，让人有一种错觉，仿佛她身后浮现了自信两个字。她高声宣布：

    「假如有百分之一、千分之一、万分之一，不，亿分之一的机率你赢过了我，那么我就答应你任何一个要求。就算你想要我，你也可以直说。到时候我会二话不说当你的恋人。」

    怎么样啊——爱尔妮雅挺起胸膛骄傲地说。

    听到她的宣言，雷因用手捂着脸，加赛特开心地笑了出来，亚莉卡则是用双手捂住嘴巴，而其他的学生们也各自作出惊讶的反应。

    「你是笨蛋吧？」

    「哼，你也只有现在才能说这种话了。你给我等着，我会让你清楚明白我和你的层次有多么不同。哈哈哈哈哈哈！」

    爱尔妮雅放声大笑，接着便带领奇尔离开了现场。

    在爱尔妮雅走远后，雷因的脑中再次出现奇尔的声音。

    (唉，该怎么说呢……汝至少应该可以了解主人并不坏吧。)

    *

    位在魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】西北方的竞技场一隅，被一股异样的热烈气氛所笼罩。假如不是实力特别强的组合，学生之间的对战，基本上根本就没人有兴趣。说得更明白一点，龙和史莱姆的战斗，谁胜谁负早就清清楚楚。

    如果是平常，根本不值得一看……然而——

    「你们把注意力放在自己的战斗上好不好。」

    雷因一边爬上擂台，一边无奈地喃喃自语。聚集在第四擂台旁的观众人数，是今天最多的。环顾四周，只见其他擂台全都空无一人。

    「你才应该要集中精神在眼前的战斗上吧！雷因·艾尔哈特！」

    听见这个刺耳的声音，雷因把视线移向他的对手。爱尔妮雅带着奇尔，用她那双宛如在燃烧的砖红色眼眸瞪着雷因。

    「虽然这不是什么重要的事，不过你到底要叫我的全名到什么时候啊？」

    「哼。只要你赢过我，要我叫你什么都行。毕竟万一我输了，我就必须成为你的奴隶嘛。」

    「喂，住嘴。不要把人家说得像坏人一样。」

    「你说什么，难道奴隶还算好的吗？你到底想要我做什么！」

    爱尔妮雅羞红了脸，像是要保护自己似地用双手环抱着自己的身体。这时，周围的学生们立刻对雷因发出如雷的嘘声。不不不，会错意也该有个限度吧。更重要的是，这个女人的思考逻辑到底是怎么一回事？

    即使曾经听说爱尔妮雅是个不经世事的温室花朵，但是她的思考模式和雷因他们这些平民相比，未免也落差太大。雷因像是放弃了似地，用手捂着脸，有气无力地说：

    「随便啦，开始比赛吧。」

    「可恶，你是说你迫不及待想要我的身体了吗？你这个变态！」

    「你到底可不可以收敛一点啊，我说真的！」

    「哼，真是没有幽默感。」

    「这哪里幽默了！」

    就在连雷因都忍不住生气的时候，爱尔妮雅愉悦地用鼻子发出「哼哼」的声音。

    雷因放弃继续追问。应该说，他放弃用言语和爱尔妮雅沟通了。在斗志消失殆尽之前，雷因只想尽快结束这段莫名其妙的问答。

    为了表示胡说八道已经结束，雷因压低语调，收起浮躁的心情。

    「话说回来，其实我非常期待和你战斗呢。」

    「你在说什么啊，这是什么笑话吗？」

    爱尔妮雅的表情也突然有了变化。想要挑战的斗志，让她砖红色的双眸变得更亮。直到刚才都还在害羞的纯真少女，早已不知去向。

    爱尔妮雅全身散发出专属于龙炼磨师的霸气，和雷因互相对峙。如果是一般的魔兽炼磨师，大概早就害怕得战意全消了吧。

    「真不愧是你，太有趣了。」

    然而雷因不但没有展现出一丝畏惧，反而像是在回应爱尔妮雅的霸气一般，扬起一抹热切的笑容，看见这个不应该出现在只拥有史莱姆纹章的人脸上的好战笑容，学生们不禁屏气凝神。

    两人的视线交错，激烈的火花在擂台上四窜。彼此眼中只有自信二字，完全没有考虑到败北。双方正从舌战进入实战，学生们的加油声此起彼落。

    「培姆培姆，只要像平常一样就好。我相信你。」

    「哔叽。」

    雷因对培姆培姆说，同时指向擂台的中央。培姆培姆按照雷因的指示，慢慢地移动身体。

    「奇尔，我想你应该也知道，对方是你完全不用手下留情的对手。你就把你的力量完全展现出来吧。」

    (看来确实是如此。)

    爱尔妮雅双手抱胸，用带着一点点紧张的声音对奇尔说。毕竟雷因和培姆培姆曾经在非正式的比赛中，让爱尔妮雅和奇尔灰头土脸。

    爱尔妮雅虽然嘴上说得游刃有余，但是她绝对没有小看雷因。

    爱尔妮雅的脑海里，浮现了奇尔被最弱的魔兽史莱姆打倒的那一幕。

    「我绝对不会忘记当时的屈辱！」

    她的声音中带有不寻常的决心。面对丝毫不隐藏自己激动情绪的爱尔妮雅，奇尔用力地振翅，同时用冷静的口吻说：

    (主人呀，充满斗志是好事，但是也请别忘了今天的战斗是模拟战，禁止对雷因进行攻击。)

    「…………我知道。」

    (既然知道，为什么汝要转过头去，不愿看着吾呢？)

    爱尔妮雅很明显地将视线移开，奇尔严厉地看着她。

    今天的模拟战不同于校内的排名战，充其量只是为了确认学生们的平均能力。因此，攻击炼磨师这种危险的行为，以及使用之后会使得炼磨师非常疲累的【契约之绊】，都受到了禁止。这一点和平常炼磨师之间的决斗有很大的不同。平常炼磨师之间的战斗，不但要迎击魔兽，同时也要攻击炼磨师。一旦炼磨师昏倒，契约的效果就会降低，魔兽的力量也会跟着减弱。

    然而在今天，这种传统的战法是行不通的。

    「哼，只要把敌人全部烧个精光不就好了！」

    听见爱尔妮雅如此露骨地说，奇尔歪起嘴，露出像是苦笑的表情，接着弯下长长的脖子，用角磨蹭着爱尔妮雅。

    (主人呀，汝换个想法怎么样？把心思集中在魔兽之间的战斗上，不就能更明确地彰显出吾与那只史莱姆实力的差别了吗？)

    「原来如此！真不愧是奇尔，竟然看出了这一点。你说得没错！为了洗刷过去的污点，今天就是最好的时机！」

    虽说对方是智能较高的龙，但是被魔兽说教的爱尔妮雅却完全不以为耻，纵声大笑。另一方面，奇尔确认了爱尔妮雅的思考方向回到正轨后，便轻轻挥动翅膀，用它锐利的双眸望向为了准备应战而开始热身的雷因他们。

    对奇尔来说，它也不想输给同样的对手两次。奇尔因为能够再度挑战而兴奋地用力振翅，造成一股焚烧似的热风，吹起了爱尔妮雅宛如火焰一般的长发。

    奇尔一边制造热风，一边像是要&amp;#8203;&amp;#8203;保护爱尔妮雅似地往前站。

    看见它雄伟的姿态，雷因吹了吹口哨。

    「呼&amp;#12316;真不愧是龙，果然是最强的呢。」

    像马一样用四肢站在地面的奇尔，是属于《马龙》这个种类的龙。它的四肢纤细却很强韧，充满爆发力的冲劲，是龙里面首屈一指的。它的背后有四片宛如将火焰具象化一般的翅膀，那双带着傲气与忠诚心的坚定眼瞳注视着敌人，同时姿态又泰然自若，无论何时都令人着迷。虽然还在成长当中，但是奇尔已经具有王者风范。

    培姆培姆和奇尔在擂台两端互相瞪着对方。

    可是这种魄力的差别，该怎么形容才好呢？一边是在全魔兽中拥有最高等级攻击力、持久力及防御力，每个炼磨师都憧憬的龙。一边则是所有魔兽中等级最低，比起用来战斗，更常被用来赏玩的史莱姆。甚至有学者认为，连人类的战斗力都比史莱姆高。看着双方魔兽面对面的模样，学生们忍不住失笑，现场弥漫着一股觉得无聊的氛围。

    雷因并不会觉得这样有什么好不甘心的。

    这个世界正是如此。

    「就是这样，才有意思啊。」

    雷因舔了舔因激动而干燥的嘴唇，背后和肩膀之所以传来颤抖，是因为兴奋。

    面对如此巨大的战力差异，雷因的眼中完全没有担心自己落败的神情。

    雷因和爱尔妮雅缓缓地走向擂台边缘，踏上炼磨师指挥伙伴的指挥台。他们的眼神越过自己的伙伴，互相对峙，分别高声大喊。

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    「龙炼磨师，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。伙伴是奇尔。」

    「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」

    伴随着像是真的上战场一般发自内心的呐喊，战火就此点燃。

    *

    爱尔妮雅眯着眼睛，凝视着与她对峙的雷因和培姆培姆。

    像这样重新面对面，她依旧搞不清楚，虽然当时是非正式的战斗，但自己为什么会输给眼前这个散发出愚笨气息的男人，还有被称为魔兽界最弱的史莱姆。

    当然可以说是运气不好，也可以说是太过轻敌。如果要找借口，要多少有多少。可是这种只是耍嘴皮子的借口，对于沉甸甸地压在心头的落败感一点作用都没有。

    爱尔妮雅和奇尔输给了这个人和这只魔兽。

    的确，他们两人的努力非常值得认同。跟那些只是为了龙的纹章和家世背景而试图接近爱尔妮雅的男生相比，雷因已经是现今罕见、非常有骨气的男生了。培姆培姆在面对魔兽界的霸主，也就是身为龙的奇尔时，也没有露出一丝胆怯。

    爱尔妮雅绝对没有小看雷因和培姆培姆这对搭档。

    正因如此，爱尔妮雅才不想输。

    因为爱尔妮雅心中的目标，在比眼前这对搭档还要更远的地方。

    「我怎么可能让你在这里阻挠我！」

    爱尔妮雅张开原本用力握着的拳头，猛然伸出手。

    「把它踹飞，奇尔。」

    (嗯。)

    奇尔可靠地点点头，朝石子地踢了一脚。奇尔所在位置的石子地发出「劈哩」一声，应声下陷。一阵疾风从爱尔妮雅的身边掠过，她的伙伴化为一道红色的旋风。

    在学生们的欢呼声中，奇尔转瞬间就拉近了自己与培姆培姆的距离。奇尔利用往前冲的力道，用翅膀保持平衡，高高举起右前脚。它的前脚上有着钢铁般的爪子，连岩石都能切碎，当然也能一击切断最弱的史莱姆。

    「速度真快呢！喂！」

    一个爽朗、愉快的声音传入耳中，对爱尔妮雅来说，没有比这更令她不悦的声音了。

    面对奇尔所散发出的强烈压迫感，雷因却笑着挥出手臂。

    「培姆培姆，往左边跳！」

    「哔叽。」

    培姆培姆依照雷因的指示，立刻做出动作。

    「别想逃！奇尔。」

    因应着雷因的指挥，爱尔妮雅也对奇尔做出指示。虽然指令来得很突然，但奇尔仍迅速地修正即将挥出的爪子的角度。白色的龙爪，就这样逼近水蓝色的史莱姆。

    爪子只差一点点就抓到培姆培姆，培姆培姆在千钧一发之际避开攻击，一旁的石子地被挖出一个深深的洞。

    「呿！」

    因为奇尔的攻击被躲掉，爱尔妮雅噘起她漂亮的双唇。

    爱尔妮雅没有时间懊悔，赶紧收回伸出的手臂。

    「退下！」

    爱尔妮雅看着开心地扬起嘴角，将手伸出的雷因。

    「太慢了。」

    如果只是躲避奇尔的攻击，那么其他的学生也做得到。

    「【冲撞】。培姆培姆。」

    然而能把躲避和反击连结在一起的，就只有极少数人了。

    躲在奇尔视线死角的培姆培姆，将它小小的身体朝着奇尔毫无防备的侧腹部弹出。爱尔妮雅感受到即将遭受直击，冷汗顺着她的脸颊流下。

    回避——不行，来不及了！

    「哔叽——！」

    使出致命一击时的叫声响遍了竞技场。

    培姆培姆小巧的身体直接撞上反射出太阳光芒的绯红色龙鳞，接着散开、扁塌。

    战斗才刚开始，培姆培姆就使出了一技漂亮的攻击。培姆培姆的先发制人，跌破所有人的眼镜，不只是受到攻击的奇尔和爱尔妮雅，就连观战的学生们也全部大吃一惊。

    竞技场变得鸦雀无声。

    奇尔凝视着因为撞上自己的身体而散掉的培姆培姆，露出困惑的表情。散掉的培姆培姆慢慢地恢复原本的形状，发出砰砰砰砰的声音，像皮球一样从奇尔的身上掉落。培姆培姆方才黏着的部位，不但鳞片没有剥落，就连一点点擦伤也看不见。

    「哔叽。」

    培姆培姆像是在说「怎爱样啊！」似地大喊，挺起自己小小的身体。

    现场鸦雀无声。接下来……

    「「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    学生们发出爆笑。

    看着在身为龙的奇尔面前昂首挺胸的培姆培姆，学生们个个捧腹大笑。

    「啊——哈哈哈、嘻嘻嘻嘻！我笑得肚子好痛喔——那是什么啦！」

    「这种攻击力，要花几年才能打倒一只龙啊？」

    「我不会说不好听的话喔&amp;#12316;小培，在你还没受伤之前赶快下台吧&amp;#12316;」

    学生们指着培姆培姆，你一言我一语地说。虽说确实成功地给予一击，&amp;#8203;&amp;#8203;但是学生当中没有一个人认为这是培姆培姆的胜利。面对嘲笑自己的学生，培姆培姆涨红了脸，伸长了身子表示抗议。然而它那可爱的模样，只引来更多的笑声。

    「奇尔。」

    在战斗的紧张感稍稍缓和的此刻，爱尔妮雅锐利的声音传上擂台。听见她的声音，奇尔立刻从培姆培姆身边跳开，回到爱尔妮雅的身边。

    爱尔妮雅没有理会哈哈大笑的学生，露出非常认真严肃的表情。

    「你没事吧？有没有什么异常状态？」

    (没有。看来并不是麻痹或毒之类的攻击。)

    「也就是和上次一样啰。」

    (嗯，只是单纯的【冲撞】而已。没有比较好，也没有比较差。不过。力道倒是比之前稍微强了一点点。但无论如何，都还是没有办法贯穿吾的鳞片。)

    「这样啊。不过，可别太大意了。」

    (吾知道。吾也不想被同样的对手再次搞得灰头土脸。)

    奇尔眯起宛如烈火般的红色双眼，瞪着还在对学生们生气的培姆培姆，没有一丝一毫的怠慢或疏忽。奇尔相当可靠，而且从某种角度而言，也可以说它有一种理所当然般的自信。

    对方只不过是史莱姆，身为龙的奇尔当然不可能居于下风。

    爱尔妮雅也对自己很有自信。

    只不过，在爱尔妮雅感到自信的同时，却也抱着一丝不安。

    「为什么会遭到反击？」

    奇尔和爱尔妮雅原本都打算一击打倒培姆培姆，但因为培姆培姆躲开了那一击，所以奇尔才会遭到反击。

    (吾一无所知。)

    「也是。」

    爱尔妮雅的想法也和奇尔一样。

    雷因对培姆培姆责骂道：「喂，不要太大意。」于是培姆培姆再次转向奇尔。培姆培姆的身体非常娇小，与其说是魔兽，倒不如说像是个吉祥物。不，说真的，那种充满弹性的动作是怎样！简直让人忍不住想抱紧处理！

    「奇尔，那是什么心理攻击？」

    (它的目的可能是试图削弱吾等的斗志，别太轻忽了。)

    「……原来如此，这是一种高超的心理战术啊。」

    「呃，你们在说什么啊？」

    雷因一脸诧异。爱尔妮雅为了提醒自己不要上当，于是用力拍打自己的双颊，「啪」的一声响遍了竞技场，原本吵闹的学生们也安静了下来。

    在一片安静中，爱尔妮雅深吸了一口气。

    爱尔妮雅非常没有耐性，这一点她自己也很清楚。

    无谓的忍耐会妨碍战斗，夜长梦多，还是尽快做个了断比较好。

    脸颊发红的爱尔妮雅带着极为严肃的表情，用力地竖起手指对准雷因。

    「雷因·艾尔哈特！」

    「所以我叫你不要再叫我的全名了——干嘛啦？」

    「这样下去我没有办法专心战斗，所以我要再追加一个我获胜时的条件。」

    「我完全听不懂你在说什——」

    「要是我赢了，就让我抱一次！」

    这句话就像咒语一样，让除了爱尔妮雅本人之外的一切都静止了。

    *

    雷因忍不住怀疑自己的耳朵。

    『让我抱一次！』

    爱尔妮雅确实是这么说的。

    从其他学生们的反应看来，这句话显然不是雷因的幻听。

    「小爱……竟然说『让我抱』……噢~……」

    更重要的是，亚莉卡听见爱尔妮雅的发言后，便像是突然头晕目眩似地倒了下来，更能证明这句话是真的。假如爱尔妮雅显露出一丝丝害羞，倒还可爱，但是她却展现出威风凛凛的态度。

    很遗憾，再怎么委婉地解释，她看起来也不像是在开玩笑。

    「你知道自己在说什么吗？」

    雷因总算挤出了一句话。这句道出在场所有人心声的话，不知为何，反而让爱尔妮雅露出疑惑的表情。她将披在肩上的头发拨开，清清楚楚地回答：

    「你没听清楚吗？笨蛋。真拿你没办法，那我就好好地再说一次。要是我赢了，就让我抱————」

    「慢——慢着慢着！不要再说了！」

    「你在紧张什么？不是你自己问我的吗？」

    「不，话是这么说没错，可是一个年轻女生不要轻易讲出这种话来！你难道不懂什么是羞耻，也不在乎别人的眼光吗？」

    「羞耻？别人的眼光？你在说什么？这件事情有那么羞耻吗？」

    「至少我觉得很害臊。」

    「为什么，你不是也很常抱吗？」

    「啊——！？」

    雷因忍不住大叫。爱尔妮雅到底在说什么，雷因完全无法理解。经常抱？别开玩笑了，寂寞的雷因从来没有和女孩子交往过，更别说抱过女孩子了！

    雷因做出一件本来绝不应该做的事——他收回原本望着奇尔和爱尔妮雅的视线，对在场的同学们辩解：

    「等一下，大家听我说，我从来没有做过那种……事……」

    他辩解的声音愈来愈小。

    「咦，等一下，真的吗？」

    「我还以为雷因同学好像对女孩子没兴趣呢。」

    「禽兽……」

    「哇&amp;#12316;怎么会有这种事&amp;#12316;而且还是『经常』抱——『经常』耶！」

    女同学们轻蔑的视线宛如漩涡一般涌上。

    「可恶！雷因那家伙！我本来还深信他一定是和我同一国的呢！

    「怎么可能，竟然让雷因抢先一步？不可原谅！」

    「对方是谁！？我一定要把雷因吊起来，逼他说出来！」

    「我要杀了雷因我要杀了雷因我要杀了雷因。」

    男同学们充满杀意的视线也纷纷射向他。

    此刻，第四竞技场已经陷入一片混乱。

    同学们群情激愤的视线，让雷因不禁表情僵硬。糟了，我会被杀！

    雷因悄悄地把培姆培姆叫回自己的脚边，准备丢下这场模拟战斗，先逃走再说。

    这时，制造出这片混乱的空前绝后的笨蛋，总算发现了现场气氛的异状。

    「嗯？怎么了。你们为什么这么激动？」

    「还不是因为你说了奇怪的话！」

    雷因再次转向爱尔妮雅怒吼道，太阳穴冒出了青筋。

    然而爱尔妮雅一脸狐疑，完全不懂雷因到底为什么生气，于是鼓起腮帮子，仿佛在说：「凭什么我要被你这样骂？」

    「奇怪的话？你说我说了什么？」

    「全部！全部都很奇怪！你把你刚刚说的话全部回想一次看看！」

    「你这是拜托别人的态度吗？」

    「你给我闭嘴！反正你给我回想一次就对了！」

    看见雷因异常激动的态度，爱尔妮雅不服气地皱起眉头，嘴上喃喃自语，反刍着自己刚刚说过的话。

    一秒、两秒、三秒——「砰」的一声，爱尔妮雅的头顶上出现了一朵蕈状云。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在换爱尔妮雅大叫了。

    爱尔妮雅环顾四周，扯破喉咙大喊道：

    「不是！不是不是！不是的！我说我『想要抱』的，是培姆培姆！绝对不是你这个家伙，我绝对不是想和你这种家伙*交媾！」(编注：在日文中，抱也可解释为性交。)

    培姆培姆望着挥动双手激动辩解的爱尔妮雅，歪着头道：「哔叽？」

    看来她拼上性命的辩解似乎奏效了，或许应该说，基于龙炼磨师本来就不可能对史莱姆炼磨师抱有好感的这个常识，同学们纷纷恍然大悟，表情像是在说「喔&amp;#12316;说得也是嘛&amp;#12316;」。

    爱尔妮雅激烈地喘着气，肩膀上下起伏。而雷因解开了这个天大的误会之后，便对为了打发时间而开始清理起鳞片的奇尔说：

    「喂，奇尔！你下次好好教你的主人说人话好吗？」

    (吾是龙耶。)

    「你比较会讲话。」

    (……吾会尽力。)

    奇尔甩了甩身体，把老旧的鳞片甩掉，点点头。

    「唉，真是累人……好吧，那我们重新开始战斗吧。你准备好了吧，培姆培姆。」

    「哔叽！」

    雷因收起已经松懈的心情，确认培姆培姆的状态。虽然双方刚才只互相给予对手一击，不过光从那一击，就可以看出培姆培姆的状况不错。

    雷因的嘴角扬起一抹自负的笑容，弹了个响指。接着他倏地出拳，打算先发制人。但这时——

    「你们该不会想到处散播我刚才的丑态吧……」

    一个浑浊阴沉的声音，顿时削弱了雷因激昂的斗志。不，不只是&amp;#8203;&amp;#8203;雷因，这个声音让整座竞技场的气氛都为之一变。

    (主人？)

    奇尔发现爱尔妮雅状况不对劲，心中涌起一股不详的预感，于是转动脖子，回头一看。

    站在那儿的爱尔妮雅，像是见证了世界末日似地，双眼噙着泪水，脸上挂着扭曲的笑容，高高举起右手。

    「你们……不可原谅。」

    爱尔妮雅的嘴唇颤抖着，缓缓地将右手伸向天空。刻在手掌心的龙纹章，仿佛将爱尔妮雅的愤怒具象化似地，发出宛如烈焰般的红光。

    奇尔身体上的纹章和爱尔妮雅的纹章产生共鸣，也发出了如火焰般鲜红的光芒。

    纹章所迸出的激烈感情，让奇尔焦急得扭曲嘴角。

    (唔！不妙！大家快逃——)

    奇尔还来不及警告众人。

    「【爆炸爪】。」

    爱尔妮雅将高高举起的手臂往下挥。

    （唔！）

    奇尔虽想抵抗，但是在契约的强制力之下，它仍被迫使出了技能。

    「糟了！培姆培姆，快逃啊！」

    雷因他们立刻跳下擂台，缩起身子，而奇尔的前脚就像爱尔妮雅高举的手一样，重重地踏在擂台的石板地上。

    宛如岩浆般被染成红色的龙爪，将石板地面挖掉一大片，下一秒钟，伴随着火山爆发似的巨响，擂台应声爆炸。仿佛来自地狱的烈火喷出，擂台下的岩石层被游涡似的烈风给炸飞了。

    听见了奇尔的警告而在千钧一发之际逃离现场的学生，全都因为眼前的景象而倒抽一口气。

    一个比爆炸还要凶猛的轮廓浮现在烈焰当中。爱尔妮雅那砖红色长发在烈风吹拂下飘荡，她和受到火神庇护、全身布满绯红色龙鳞的奇尔，正悠然地伫立于烈焰之中。

    (主人呀，请冷静下来。汝做得太过分了。)

    「没关系，奇尔。我很冷静。总之只要先把在场所有人的嘴巴烧毁，就可以避免他们散布我的丑态了。」

    看见爱尔妮雅的嘴角浮起一抹扭曲的笑容，学生们不约而同地颤栗。

    这时，只有一个最弱的魔兽炼磨师与魔兽挺身而出，站在这名暴君的面前。

    「培姆培姆！一击把那个大笨蛋给打倒吧！」

    雷因下达指令的魄力完全不输将擂台烧毁的恶火，而在此同时，一道蓝色的轨迹窜过火焰。就在这颗蓝色炮弹差点击中爱尔妮雅的脸时，奇尔张开它绯红色的翅膀，把炮弹挡下。

    「今天的模拟战斗不是禁止攻击炼磨师吗？你犯规了吧，雷因·艾尔哈特。」

    「明明就是你先把状况搞得这么惨，还好意思说这种话！而且你甚至连【契约之绊】都启动了，要是出了什么差错，可是会死人的耶！」

    雷因将返回他身边的培姆培姆放在肩上，朝着爱尔妮雅说。

    他捏起满是烧焦破洞的制服，怒气冲天地斥责爱尔妮雅。

    「啊&amp;#12316;啊，这要怎么办啦！竟然被烧成这样，你要负责赔偿我！」

    雷因是靠着父母提供的生活费住在学生宿舍的，因此当然想尽量避免无谓的开支。在刚进入学园时发的制服是免费的，不过第二套之后就必须自费。

    雷因看着衣服上连手指都能穿过的烧焦破洞痕迹，没精打采地垂下双肩。

    「你这个家伙……比起和我战斗……你竟然更在乎衣服？」

    看见雷因的模样，爱尔妮雅突然低下头，露出一个残酷的笑容，同时用轻柔得令人害怕的手劲抚摸奇尔的脸颊。

    「更精确地说，我是担心这个月的零用钱。不，等一下，这点破洞，用缝的应该就可以了吧？」

    「你这家伙……到底要捉弄我到什么程度才甘心？」

    周围原本熄灭的火焰顿时猛烈燃烧起来，仿佛在呼应着爱尔妮雅的愤怒。

    看见爱尔妮雅盛怒的模样，学生们纷纷朝着雷因大喊：「笨蛋，快住嘴！」

    然而在紧张的学生们当中，却有个和他们恰恰相反，听起来很开心的笑声传入雷因的耳中。

    「你还是一样笨呢，雷因。」

    「加赛特！原来你没逃走啊？」

    雷因转头问道，而将皮克放在头顶上的加赛特露出微笑，耸了耸肩。他指指身旁的亚莉卡——她已经从震惊的情绪中平复了——和雷昂，接着又指向地上不自然的一滩水。

    「因为刚才雷昂立刻替我们制造出一道冰墙，所以我们现在才能像这样活蹦乱跳呀。」

    「真是令人遗憾。」

    「你不小心说出真心话啰。先别说这个了，现在该怎么办？正如你所见，龙炼磨师小姐现在正在气头上。但是趁着现在，身为她闺蜜的亚莉卡，说不定还来得及阻止她。」

    亚莉卡听见自己的名字被提起，便缩了缩身子，轻轻地点头。

    然而雷因的眼里，早就只剩下站在他对面的敌人。

    「这是我和她的对决！你们不准插手！」

    雷因斩钉截铁地回道。加赛特说：「好吧，我想也是。」同时露出心满意足的微笑，将手放在一脸担心、试图阻止雷因的亚莉卡肩上。

    「那我们就在旁边观战啰。」

    「可是，小加……」

    「好啦&amp;#12316;&amp;#12316;退下退下。要是被波及到了，可是会受伤的喔。」

    「没关系，我们比你强。」

    「啥，你还真敢说啊！」

    「啊，等一下！小加，放开我！我叫你放开我啦！」

    雷因用眼角余光确认了加赛特把亚莉卡往后拖走，便轻声喃喃自语：「好吧，我还是先问问看好了。」于是对爱尔妮雅大喊。

    「所以现在该怎么办呢？不知道是哪个笨蛋把擂台给毁了，现在还要继续战斗吗？」

    「这是什么蠢问题。第一步当然是要先把元凶打倒啊！」

    「喂、喂，谁是元凶。谁——」

    「我丑话先说在前头！」

    爱尔妮雅打断了雷因的话，用比在火焰燃烧下的剑还要灼热且锐利的视线瞪着雷因大喊道：

    「是你先对我展开攻击的，雷因·艾尔哈特。从现在开始，我们改用排名战的规则来进行战斗。呵呵，不是互相残杀，而是以排名战的规则来进行，我人真是太好了。呵呵呵、哈哈哈哈哈哈！」

    爱尔妮雅露出一种让人觉得有点病态的阴沉笑容，这时雷因向她确认：

    「也就是说可以使用【契约之绊】啰？」

    「我说你啊，实在是蠢到令人心生怜悯了。要是没有【契约之绊】，你以为你能在我们面前撑过一秒吗？不，比起这个，你以为我会在战斗中手下留情吗？我不是说过，这是一场真正的决斗吗？」

    真正的决斗——也就是说，这是一场可以对炼磨师进行攻击、名符其实的殊死战。

    和一名龙炼磨师正面对决，原本就是一种自杀的行为，更遑论是所有纹章当中最弱的史莱姆炼磨师。

    然而雷因的眼中没有一丝绝望。不，雷因不但没有因为绝望而意志消沉，他的眼神反而燃烧得比奇尔的火焰还要旺盛。

    「求之不得！太好了，我们就来好好打一场吧！」

    雷因的声音因为兴奋而颤抖，他的注意力全都集中在手掌心的史莱姆纹章上。雷因沸腾的斗志使得史莱姆纹章发出蓝色的光芒，而培姆培姆就像和发光的纹章产生共鸣一般，身上的史莱姆纹章也开始发出蓝光。

    雷因启动了【契约&amp;#8203;&amp;#8203;之绊】，这种技能可以暂时强化炼磨师与魔兽之间的契约。

    两个生命合而为一之后，培姆培姆就会获得强大的力量，同时培姆培姆的力量也会流向雷因。这种行为，就像是在名为生命力的燃料上点火一样。启动这项技能之后虽然会非常疲劳，但是现在已经管不了那么多了。

    「好……我们上吧！」

    雷因&amp;培姆培姆，爱尔妮雅&amp;奇尔的第二回合战斗，就此揭幕。

    「奇尔。【巨焰】。」

    爱尔妮雅根本不给雷因时间准备，就伸出手臂，对奇尔下达指令。

    (雷因、培姆培姆，汝等别死啊。)

    奇尔虽然发出警告，但是它完全没有手下留情的意思。它张开大口，喷出鲜红的烈焰。从奇尔口中吐出的火焰，就像能够吞噬一切的海啸。这个仿佛将爱尔妮雅的激动情绪具象化的攻击，和之前的攻击层次截然不同。

    毫不留情的火焰带着灼热的风，不断逼近雷因。

    「突然展开猛攻是吧。非常好！」

    面对这种惊人的攻击，雷因却面带着微笑，往后跳开。

    培姆培姆明白了雷因的意图，在雷因停下的那一瞬间，就从他的肩膀上跳下来。

    「亚莉卡、雷昂！这个借我！」

    雷因对亚莉卡他们瞥了一眼之后，就将一只手放在积水的草地上，接着转头对身旁的培姆培姆喊道：

    「喝下吧，培姆培姆。」

    「哔呜&amp;#12316;叽噫！」

    在雷因的命令之下，培姆培姆把草地上的大量积水吸收到身体中。刚才雷昂制造出的冰墙非常大，因此融化之后的水也很多。雷因瞪着朝他逼近的火焰海啸，对吸收了大量水分的培姆培姆做出下一个指令。

    「【分裂】吧！培姆培姆！」

    「哔啾~！」

    听见雷因的指示，培姆培姆的身体便开始分裂。从培姆培姆的身体生出来的迷你培姆培姆，一个接着一个跳进朝他们逼近的火焰海啸中。

    「耍这种小手段是没有意义的！打倒他们，奇尔！」

    爱尔妮雅将手臂一挥，试图把覆盖住雷因他们的迷你培姆培姆群给打散。

    吸收了大量水分的培姆培姆，分裂之后的数量虽然非常庞大，但是数量再怎么多，奇尔和培姆培姆所释放出的能量还是有着天壤之别。火焰海啸一瞬间就吞噬了迷你培姆培姆所形成的墙，根本无法达到拖延时间的效果。

    在火焰海啸经过之后，剩下的只有烧焦的草皮以及擂台的瓦砾。

    「成功了吗！？」

    「你太天真了！」

    雷因从瓦砾堆里跳出来。迷你培姆培姆其实只是障眼法，雷因以瓦砾为盾，再用迷你培姆培姆覆盖住自己，抵挡住火焰海啸之后，随即冲向爱尔妮雅，缩短彼此之间的距离。坐在雷因肩膀上的培姆培姆，也早就准备好对奇尔展开攻击。

    「想得美！奇尔，【火焰之箭】。」

    奇尔用力振动绯红色的双翼，从羽翼上脱落的龙鳞在空中重叠，形成一支绯红色的箭。

    「哇，好烫！」

    雷因往前翻滚，在千钧一发之际躲过了火焰之箭的攻击。然而火焰之箭并不只有一支，奇尔再度振翅，便出现了十三支火焰之箭环绕着奇尔和爱尔妮雅，并且瞄准雷因他们。

    「发射！」

    听见爱尔妮雅的号令，火焰之箭便朝向雷因他们射出。只要被一支箭射中，别说是雷因，就连培姆培姆也会陷入无法战斗的状态。

    「培姆培姆，再一次【分裂】！」

    「噗叽！」

    培姆培姆再次分裂成许多小型的分身，迷你培姆培姆用身体冲撞射向他们的火焰之箭来迎击。但是，必须用三个迷你培姆培姆，才能挡下一支箭。

    虽然说托雷昂的福，培姆培姆补充了大量的水分，可是如果不断地进行【分裂】，那么培姆培姆体内的水分很快就会枯竭。

    雷因稍微计算了一下剩下的【分裂&amp;#8203;&amp;#8203;】次数。就在这一瞬间——

    培姆培姆的迎击态势只稍微减缓了一些，但火焰之箭没有放过任何一个空档，立刻抓住机会逼近雷因。

    「哎呀，这下可糟了。」

    然而雷因的表情却和他说出的话完全相反，显得不慌不忙。当火焰之箭逼近眼前时，雷因跳了起来。

    他轻轻地弯下身子，躲开朝他头部飞来的箭，接着又往左边跳开，躲过了朝他的右脚攻击的箭。至于朝雷因两侧腹部飞来的箭，他则全部集中到右侧，用培姆培姆的分身迎击，创造出一条活路，再扭曲身子，千钧一发地躲过从头上落下的箭。

    看见雷因就这样直接躲过龙所射出的火焰之箭，所有围观的学生全都目瞪口呆。

    「你们在惊讶什么啊。史莱姆的每一项能力都比不上其他的魔兽，既然如此，为了弥补这样的弱点，炼磨师锻炼自己不是理所当然的吗？」

    雷因所说的话一点也没错，然而令大家惊讶的是，他竟然把自己锻炼到足以躲过龙的攻击的地步。【契约之绊】不只能够增强魔兽的能力，也能增强炼磨师的体能，而且魔兽所拥有的特性也会反馈回炼磨师身上。爱尔妮雅之所以能够站在全身灼热的奇尔身旁，就是因为透过反馈，得到了奇尔的耐火特性。

    然而和雷因订下契约的魔兽是史莱姆，就算雷因透过【契约之绊】获得培姆培姆的能力，也不可能避开龙的攻击。

    「很遗憾。一旦我启动了【契约之绊】，想要攻击我，就没有那么容易了唷。」

    雷因露出一抹意味深长的笑容，用手指轻轻抚摸培姆培姆的下巴。

    「竟然正面躲开奇尔的攻击，果然是个怪人呢。」

    学生们虽然惊讶不已，但是曾经和雷因交过手，并且败在他手下的爱尔妮雅却再清楚不过。

    正因如此，爱尔妮雅才会故意选择比较容易躲开的攻击，借此让雷因掉以轻心。

    「不过，这招如何？」

    她从上方攻击雷因，当作诱饵，接着刺在他脚下的箭便爆炸了。雷因虽然立刻跳开，避开了爆炸的直接攻击，却因为爆风而在空中失去了平衡。

    「成功了啊啊啊！」

    爱尔妮雅笑着大喊，同时朝雷因伸出手臂。在空中的雷因无法闪避，于是剩下的三支箭便往前射出，划过的空气也随之燃烧。

    「【分裂】——不行，来不及了！」

    在明白已经没有办法回避的那一刻，雷因还没下指令，原本坐在雷因肩上的培姆培姆便主动冲向火焰之箭。培姆培姆将它娇小的身体张开，化为一面盾牌，挡住它身后的雷因，保护雷因不受箭的伤害。

    三支箭几乎同时刺进水蓝色的盾牌。

    火焰之箭被水包覆后，便产生爆炸，一阵不自然的爆炸声响遍四周。

    直接承受火焰之箭爆炸的培姆培姆，顿时灰飞烟灭。

    「糟了！」

    我做得太过分了——爱尔妮雅顿时脸色铁青。

    这时，爱尔妮雅身旁的奇尔，头部突然发出一个激烈的声响，并且往一旁转开。

    (呜！)

    奇尔发出痛苦的声音。在此同时，爱尔妮雅的脸颊也传来一阵刺痛，仿佛被打了巴掌一样。

    【契约之绊】并非只有好处。在启动的这段时间里，魔兽所受到的损伤，也会反馈到炼磨师身上。爱尔妮雅慌张地转头望向奇尔，只见刚才应该被炸得粉碎的培姆培姆，正贴在奇尔的侧脸上。

    「什么！」

    爱尔妮雅大吃一&amp;#8203;&amp;#8203;惊，她的眼角余光看见了神态自若、正在弹手指的雷因。

    「是【分裂】吗！？可是，你是在什么时候施展的？」

    「趁你施展出【巨焰】的时候。」

    雷因竖起食指，抵着嘴唇，爱尔妮雅悔恨得咬牙切齿。

    雷因把培姆培姆的分身放在肩膀上欺瞒敌人，而这时真正的培姆培姆则趁机躲在奇尔的视线死角中。即便这个战术十分乱来，而且风险极高，很可能让炼磨师受到重伤，不过雷因和其他的学生不间，拥有独自躲开魔兽攻击的能力。

    爱尔妮雅完完全全掉入雷因的陷阱里。

    (主人呀，不要慌张！)

    「我知道！这种程度的攻击根本不算什么。」

    听见奇尔的激励，爱尔妮雅立刻回答。培姆培姆的冲撞虽然是突袭，而且确实击中了奇尔的脸，但是几乎没有对奇尔造成任何伤害。

    「把它甩开，奇尔。」

    奇尔用力地转头，试图将黏在脸上的培姆培姆甩掉。

    「哔叽叽叽叽！」

    培姆培姆拼命地想办法黏在奇尔的脸上，可是龙强韧的脖子能够制造出强大的离心力，最后使得培姆培姆的身体从奇尔的身上脱落。培姆培姆飞在空中，奇尔张开长满了如珍珠一般洁白牙齿的血盆大口，瞄准下一次攻击的目标。

    「奇尔，【火……」

    「把它的嘴巴封起来！培姆培姆，再一次【冲撞】！」

    (唔！？)

    一阵剧烈的冲击从下巴传来，硬是把奇尔张开的大口给阖上。

    「还有分身躲着吗！？」

    「我可不记得我说过培姆培姆的分身只有一只喔。」

    「你就只会利用小聪明，耍这种花招！」

    「不要因为小就看不起别人。又小又不起眼的东西，有时也能立下大功喔。」

    「烦死了！给我闭嘴！」

    爱尔妮雅激动地说。她看看黏在奇尔下颚的培姆培姆，再看看被甩飞在空中的培姆培姆，现在攻击奇尔的培姆培姆身上并没有和雷因签下契约的证明——也就是史莱姆纹章，而在空中转圈的培姆培姆身上则有纹章。

    「那个才是真的。」

    爱尔妮雅锁定了正在空中往下坠落的培姆培姆，将她纤细的手臂伸向培姆培姆。

    「奇尔，烧毁它！【螺旋气——」

    (主人呀！停止攻击！)

    「什么！？」

    听见奇尔慌张的声音，爱尔妮雅立刻停下攻击指令。一头雾水的爱尔妮雅转过头去望向奇尔，只见奇尔的嘴巴被一张水蓝色的薄膜给包住了。

    包住奇尔嘴巴的是培姆培姆的分身。要是奇尔在这种状态下发动攻击，那么毁灭的将不是培姆培姆，而是奇尔的口腔。

    「你在做什么，奇尔！这种东西，还不赶快把它撕碎，然后张开嘴巴啊！」

    奇尔的牙齿就连岩石都能咬碎，它下颚的力量当然非常强大，区区史莱姆——而且还是分身——的身体，根本不可能承受得住。

    「啊&amp;#12316;那可能有点困难喔。」

    「你说什么！」

    爱尔妮雅再次把视线移回前方，只见雷因把左手手指的指尖聚在一起，再用右手覆盖在左手上，一脸偷悦地开始说明：

    「动物的嘴巴在阖起来的时候虽然力量很大，但是在张开的时候，力量却很小。就算是魔兽界中下颚的力量首屈一指的《鳄族》，只要在它嘴巴闭上的状态下，将它的嘴巴绑起来，就完全不足为惧了。唷，有空隙。【冲撞】。」

    降落在雷因肩膀上的培姆培姆，利用反弹的力量再次对奇尔展开突击。然而这次的攻击完全从正面而来，奇尔立刻做好迎击的准备，这次受到的损伤比刚才的【冲撞】还要小。

    看着这一而再再而三无意义似的攻击，爱尔妮雅不禁皱起了眉头。

    「你的目的到底是什么，雷因·艾尔哈特？」

    爱尔妮雅的语气里带着谨慎。爱尔妮雅不知道雷因究竟有什么意图，他明明在攻击上占有优势，但是却可说没有对奇尔造成任何的损伤。

    「这个嘛，你说呢？」

    听见爱尔妮雅的问题，雷因扬起了嘴角。

    爱尔妮雅究竟会不会发现雷因的企图呢？

    当爱尔妮雅发现的时候，她会露出什么样的表情呢？

    「培姆培姆，退下。」

    雷因一边想像着那个情景，再次唤回培姆培姆。

    培姆培姆回到雷因肩上后，雷因便压低声音向它确认。

    「培姆培姆，怎么样？还差一点吗？」

    「哔叽，哔叽哔叽。哔叽！」

    听见雷因的问题，培姆培姆全身颤抖着，坚定地回答。

    「还差一次强力的攻击吗？」

    史莱姆纹章发出刺眼的光芒。雷因感受到培姆培姆身上沸腾的能量，于是用力地点头。

    「好，那就再一次……」

    忽然间，雷因的背脊窜上一股寒意。雷因赶忙回头，只见奇尔不知什么时候来到了雷因他们附近，相反地，爱尔妮雅则拉开了和奇尔之间的距离。

    「糟了！」

    当雷因理解这个状况的同时，爱尔妮雅敞开双臂，大叫道：

    「吞噬一切吧！【绯红之翼】！」

    爱尔妮雅语毕，奇尔的身体便开始颤动。绯红色的鳞片发光，光芒渐渐集中在奇尔背后那雄伟的四片羽翼上。就算发射攻击用的嘴巴被堵住了，奇尔还有其他的攻击方法。在一瞬间蓄积力量后，奇尔用力地振翅，覆盖在羽翼上的绯红色鳞片开始剥落，洒落四周。

    「培姆培姆，我相信你！上吧！！」

    雷因随即对两只培姆培姆做出指令，真正的培姆培姆从雷因的肩头跃下，而原本包覆住奇尔嘴巴的培姆培姆，则将身体膨胀，将雷因包住。

    这时，雷因的四周已经被鲜艳的绯红色笼罩了。

    除了在空中飞舞的鳞片之外，奇尔尾巴上的鳞片也脱落了一片。

    那片尾鳞化为一支小型的箭，当那支箭碰到了飘舞在空中的其中一片鳞片时……

    整个世界都被染成红色。

    绯红色的龙鳞一片接着一片爆炸，熊熊烈焰覆盖了整座竞技场。

    连续爆炸的火焰让人根本无法闪避，能够承受这片爆炸地狱的，就只有受到火神庇护、拥有绯红色鳞片的奇尔而已。这样的攻击，全世界最弱小的史莱姆绝对不可能承受得住。

    雷因虽然躲在培姆培姆的分身体内，但是分身却因为爆炸带来的高温而蒸发了。尽管免于直击，然而爆炸后的火星却烧破雷因的制服，灼伤他的肌肤。

    爆炸告一段落后，一阵风把弥漫整座竞技场的白烟给带走。竞技场上还残留着火药味，四处都留着爆炸后留下的火星。

    在弥漫着薄薄白色烟雾的竞技场里，从雷因&amp;#8203;&amp;#8203;肩膀上跳开的培姆培姆已不见踪影。

    「跑到哪去了？」

    爱尔妮雅再次回到奇尔的身边，四处张望。

    (嗯，是不是被爆炸炸飞了？)

    「还是直接被炸得——」

    「喂、喂，你在找哪里啊？」

    「什么！」

    听见那突如其来的声音，爱尔妮雅吓了一跳，转向雷因。

    爱尔妮雅大吃一&amp;#8203;&amp;#8203;惊。

    雷因面带着微笑。

    就算伙伴被炸得不见踪影，自己也暴露在爆炸的炽热中，雷因的脸上却还是挂着笑容。

    「你这样好吗？要是太轻敌，可是会吃到苦头的喔？」

    「你在说什么。看清楚了，你的伙伴早就不知道被吹到哪里去了。」

    爱尔妮雅慌张地大声说，然而雷因却大幅度地挥动手臂，像是要把这句话给挥走似地。

    (与其担心吾等，汝更应该先担心汝的伙伴吧。)

    就连平常很尊重雷因的奇尔，也忍不住语带讽刺地笑了出来。

    望着爱尔妮雅和奇尔这对搭档，雷因无可奈何地耸耸肩，再度笑了出来。

    「应该看仔细的是你们吧。难道因为它太小了，所以你们没发现吗？」

    他的话里充满了自信。那并不是过度自信或是傲慢，更不是虚张声势。

    雷因是真的确信自己胜券在握。

    「你在说什么蠢话！」

    虽然嘴上这么说，但是爱尔妮雅和奇尔却不由得感到焦虑。空气里再次&amp;#8203;&amp;#8203;充满紧张感，他们定睛环顾四周，还是遍寻不着培姆培姆的身影。

    雷因再次微笑，接着用清澈的声音大声说：

    「你听过一句话叫做『远在天边，近在眼前』吗？」

    「你说什……啥！？」

    面对眼前这幅令人不可置信的景象，爱尔妮雅忍不住大叫出声。

    (唔噢！？)

    奇尔发出痛苦的呻吟，身体浮了起来。奇尔的身体比一般的魔兽还要重，而让它的身体飞起来的，是培姆培姆陷进奇尔腹部、极为强力的一击。

    「这是蓄积到极限的【冲撞】。就算是对身为龙的奇尔，这一招也很有用吧？」

    雷因的声音在四周回荡，然而爱尔妮雅早就听不见雷因的声音了。从奇尔的腹部落下的培姆培姆被焦炭染黑，身体冒出白烟。培姆培姆受的伤非常严重，可见它并没有完全躲开【绯红之翼】。

    爱尔妮雅立刻恍然大悟。原来培姆培姆在爆炸的瞬间，躲到了奇尔的脚底下啊。

    奇尔本身之所以能够抵挡【绯红之翼】的威力，是因为它身上绯红色的鳞片，以及把爆炸圈放在自己身体周围的关系。因此，奇尔的脚下也勉强算得上是安全地带。就算会暴露在爆炸所造成的炽热之中，伤害也比直接承受攻击要来得小。不过——

    「为什么？培姆培姆为什么没有往分身那里逃？」

    爱尔妮雅的想法一点也没错。如果培姆培姆也逃到分身那里去，它就不会受这么重的伤了。

    「就让你们亲身体验一下之所以这么做的原因吧。」

    「你说什么！尽说些莫名其妙的话！」

    (主人呀，专心战斗吧。胜负还未定呢。)

    奇尔以尖锐的声音对慌了手脚的爱尔妮雅说。爱尔妮雅用眼角余光看见培姆培姆娇小的身体猛烈地撞上了地面，大概是因为奇尔把培姆培姆给甩开了吧。

    培姆培姆好不容易挺起它小小的身体。它的身上出现多出红色的溃烂，还冒出白烟。培姆培姆受到的伤害非常大，满身疮痍。相对地，奇尔在遭受培姆培姆用威力蓄积到最大的【冲撞】攻击后，仍然保有力量。

    在单次攻击中，可以看出双方的攻击力以及对于敌人攻击的耐力，可说是天差地远。无论雷因和培姆培姆用什么方法回避奇尔的攻击，双方力量的差距以及战力的差别，早已一目了然。

    只要再一击——无论是多么弱小的一击，都能确实将培姆培姆击倒。

    「只要再一击，就能击倒培姆培姆了——看你的表情，你现在大概正在这样盘算吧？」

    「什、什什什什么！」

    爱尔妮雅因为自己的想法完全被看穿，顿时羞红了脸。

    然而她泛着红晕的脸立刻恢复了冷静。不，其实她并不是恢复冷静，而是因为看见雷因脸上浮现的笑容，使得她全身的细胞都发出警告，一股凉意从背后窜过。

    「好，差不多该反击了。对吧，培姆培姆。」

    「这是怎么……」

    爱尔妮雅看着眼前的景象，不由得把话吞了回去。培姆培姆娇小的身体变成了红色，像蒸汽机似地不断冒出白烟。但那并不是受到奇尔攻击所造成的，培姆培姆身上不断涌出的，只是看起来很像白烟的光芒，而那正是魔兽生命力的具象化表现。

    现在，培姆培姆的身上充满了无穷的能量。

    *

    「该、该不会——竟然是【升华】！」

    看见培姆培姆的变化，斗大的汗珠从爱尔妮雅的额头上流了下来。

    「怎么可能……」

    爱尔妮雅一边后退，一边像是呻吟似地低语。【升华】——那并不是一种技能，而是当魔兽累积的经验值到达一定的界限，跨越了能力限制时才会发生的现象，是一份来自大地与天空的恩惠。

    超越能力限制的魔兽，能够得到大地的祝福，全身的伤都能痊愈，体力也会完全恢复。

    超越能力限制的魔兽，能够得到天空的祝福，在几刻的时间之内，所有的能力都得以提升数十倍。

    无论是多么弱小的魔兽，在启动【升华】的时候，能力都会增加好几十倍。

    可是，就算是这样！

    「为什么？为什么现在启动了【升华】！？」

    爱尔妮雅抓住自己的胸口，大声地问道。爱尔妮雅的脑海中浮现了第一次和雷因与培姆培姆对决时的场景。没错，当时也一样，就在培姆培姆被逼到只差一步就倒下的时候，启动了【升华】。【升华】并不是那么简单就能启动的，更遑论面对相同的对手时，竟然能够二度启动【升华】，这机率简直微乎其微。

    「不可能！」

    爱尔妮雅极力否定眼前的景象。但是培姆培姆那小小的身体所迸出的强大能量，毫无疑问是货真价实的【升华】。

    「这种巧合……」

    爱尔妮雅感到困惑，雷因笑着，慢条斯理地说：

    「谢谢你认真地和我战斗。」

    爱尔妮雅无法理解雷因这句话的意思，不知道该怎么回应。

    「你为什么要向我道谢？」

    「因为很快乐啊。我们下次再战一场吧。」

    说完最后这句话，雷因和培姆培姆便展开了逆袭。

    「来吧，培姆培姆。从现在开始就不用耍小花招了，用你全身的力量进行攻击吧！」

    「哔叽——！」

    培姆培姆的身体朝着奇尔弹去，这是最基本的技能——【冲撞】。面对这次的攻击，奇尔完全无法做出反应。回过神来的时候，培姆培姆小小的身体已经把比自己还要大上好几倍的奇尔给撞飞了。

    (唔咕！)

    奇尔好不容易抵挡住第一次攻击，但是这次攻击的威力，和之前的攻击简直有天壤之别。不论是速度或是力量，都和龙的攻击不相上下。

    第一次攻击的创伤还未平复，培姆培姆紧接着又展开追击。奇尔还来不及准备反击，培姆培姆就撞上了奇尔的下颚。奇尔的大脑在剧烈摇晃下，瞬间失去了意识。

    （唔！)

    好不容易恢复意识，奇尔立刻弹起身体，而就在此时，培姆培姆也从它的正面冲了过来。这不是在玩游戏，也不是假动作，而是名符其实的正面攻击。一般而言，这样的攻击只会让人觉得攻击者完全瞧不起对方。奇尔抬起前脚试图迎击，可是还没来得及把脚放下来，身体就被撞得往后方飞去。

    虽说对方是最弱的史莱姆，不过此刻奇尔完全无计可施。培姆培姆的猛攻，威力丝毫不减。本以为它会从右边攻击，但下一瞬间冲击却从左侧传来；本以为是后方的羽翼会遭到攻击，但是下颚传来的重击使它失去了意识。

    【契约之绊】所反馈的伤害，令爱尔妮雅的表情不禁扭曲。即使如此，爱尔妮雅还是拼命地想要抵抗。只要一找到空隙，她就会下达攻击指令，而奇尔也努力地听从指令，好几次让体内的火焰熊熊燃烧。

    然而每一次的攻击，都在即将发动前被培姆培姆的【冲撞&amp;#8203;&amp;#8203;】给打断。只要奇尔口腔里含着火焰，脸颊就会受到冲撞；每当奇尔想用翅膀挥洒火焰鳞粉，双脚就在振翅之前遭到强烈的冲撞而失去重心。结果使得奇尔屡屡被自己的火焰炸伤。奇尔也很想奋力战斗，却无法追上不断跳来跳去的培姆培姆。

    (到此为止了吗……)

    奇尔的损伤已经达到了极限，它重重地倒地，扬起尘埃。

    「我们赢了呢。」

    「哔叽！」

    看见雷因和培姆培姆获胜，战斗刚开始时完全没有替雷因他们加油的学生，顿时爆出如雷的欢呼声。

    「怎、怎么可能……」

    爱尔妮雅呻吟似地喃喃说道，甚至没跑向奇尔，就当场跪了下来。比起因为【契约之绊】而反馈的伤害，落败的这个事实，更是将爱尔妮雅的精神状态打得体无完肤。

    这一天，爱尔妮雅在全世界最弱的魔兽身上，尝到了人生第二次的战败。

    *

    在盛大的欢呼声中，雷因深深地吐了一口气，呼唤这个令众人跌破眼镜的伙伴。

    「培姆培姆，辛苦了。」

    「哔叽。」

    培姆培姆发出开心的声音，扑向雷因的怀里。【升华】已经结束，但是培姆培姆的身体却因为刚才的战斗，还是热呼呼的。

    「好烫喔。喔、喔——你做得非常好。太棒了呢，培姆培姆。」

    「哔~叽。哔叽、哔~叽。」

    「哈哈，这样啊、这样啊。你也很开心吗？好，那我给你一点奖励，今天的训练内容就加倍好了。」

    「哔叽！」

    听见雷因的话，培姆培姆原本热腾腾的身体顿时冻结。

    「开玩笑的啦。你现在冷却了吧。」

    「哔叽&amp;#12316;」

    培姆培姆对哈哈大笑的雷因表达抗议，全身放松。毕竟培姆培姆才刚结束一场激烈的战斗，能不能让魔兽像这样放松身体和精神，就要看魔兽炼磨师的功力了。

    雷因抚摸着培姆培姆的身体，安抚着它，同时走下擂台。

    「嘿，辛苦了。」

    加赛特把一条毛巾丢给走下擂台的雷因，然后望着意志消沉的爱尔妮雅，以及正朝她跑去的亚莉卡。

    「这样好吗？你要不要去对她说些什么？」

    「我该说些什么啊？战&amp;#8203;&amp;#8203;胜的人对战败的人搭话，只会让对方觉得更不甘心而已。」

    「真不愧是天生的失败者——史莱姆炼磨师，说出来的话果然不同于一般人。」

    「你那算是夸奖吗？」

    雷因耸耸肩，朝着爱尔妮雅瞥了一眼。一脸茫然的爱尔妮雅在亚莉卡的搀扶之下站在那儿。假如雷因没有启动培姆培姆的【升华】，一定也会非常疲累吧。【契约之绊】虽然能够发挥强大的力量，但仿佛会将生命燃烧殆尽似地，不能轻易使用。

    至于爱尔妮雅，只要交给亚莉卡应该就可以了吧。亚莉卡是爱尔妮雅的室友，而且依照加赛特的说法，她们应该是非常要好的朋友。

    雷因努力地维持冷静的表情，将视线从爱尔妮雅身上移开。雷因比谁都清楚，无谓的体贴和温柔其实毫无用处。

    「话说回来，其实你可以再高兴一点啊？一般的炼磨师如果能够打倒龙炼磨师，不但会高兴得四处宣传，甚至会写信回家乡报告呢。雷因也太酷了吧&amp;#12316;」

    看见雷因正准备默默地离开擂台，加赛特指着爱尔妮雅她们说。

    「难道你本来觉得我会输吗？」

    「一点也不觉得，因为胜负实在太明显了嘛。」

    加赛特装作若无其事地推了推眼镜，雷因笑道：「我想也是。」

    「不过，我下午的战斗只有这一场，这是怎么一回事啊？」

    雷因从口袋里拿出皱成一团的赛程表，看着上面的赛程，一脸无趣地把嘴巴歪成へ字型。加赛特笑着对雷因说：「这还用问吗？」接着用手指在写着雷因对爱尔妮雅的栏位画圈圈。

    「大家都认为奇尔只要一击就能KO培姆培姆，使它陷入无法战斗的状态，不能参加之后的战斗。如果雷因接下来的对手不战而胜，就无法测出学生的实力了，所以干脆以雷因会落败作为前提来设计赛程吧。哎呀——我几乎可以想像教职员会议的过程了。」

    「我不服气。」

    「好啦，别这么说嘛。既然已经结束了，你就好好休息吧？或者是提早开始培姆培姆的训练也可以。」

    「哔叽！」

    培姆培姆瞪大了眼睛，仿佛在说：「你干嘛多嘴！」赶忙表达抗议。

    「你看，培姆培姆也很高兴喔。」

    「哔叽——！」

    「啊哈哈哈哈哈。竟然这么高兴，嗯、嗯。培姆培姆也愈来愈像雷因，变得愈来愈奇怪了呢。」

    「哔叽、哔叽哔叽哔叽。」

    「哈哈哈，生气了、生气了。」

    「你是故意的吧。另外，培姆培姆，你这么讨厌愈来愈像我吗？」

    「哔机！」

    「哼，这是这家伙今天最好的回答了。唉，这样啊，我知道了。今天的训练还是加倍吧！」

    「哇&amp;#12316;好没度量喔。」

    「闭嘴，你这个爱欺负人的家伙。」

    「可以打扰一下吗，雷因·艾尔哈特？」

    「哇！吓我一跳，不要突然叫……我……」

    雷因的声音愈来愈小。

    爱尔妮雅带着奇尔和亚莉卡，不知道什么时候悄悄地站在雷因他们的后方，而爱尔妮雅的浏海像女鬼一样垂在面前。与其说是站在那里，倒不如说是用尽力气撑在那里比较贴切。她的眼神充满了坚定的意志，却略显空洞，不知道是不是因为心有不甘，所以紧紧抿着双唇。

    「嘿、嗨。那个……你没事吧？」

    雷因虽然奉行不对输家说话主义，但还是忍不住对她开了口，可见爱尔妮雅受到的打击看起来有多么严重。

    不过，雷因其实彻彻底底地误会了。

    爱尔妮雅的眼神之所以空洞，并不是因为她在战斗中落败，而是因为无法直视雷因。

    爱尔妮雅的嘴唇紧抿，也不是因为不甘心，而是因为难为情。

    她散发出的那份紧张的感觉，其实是因为自己的羞耻心带来的巨大纠葛。

    「雷因·艾尔哈特！」

    「喔、喔！」

    听见爱尔妮雅忽然大声叫自己的名字，雷因不由自主地站直了身子。爱尔妮雅忽然没来由地一把抓住雷因的后脑勺。

    「喂，爱尔妮雅，你在做什么？喂，你的脸为什么那么红？」

    「&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;不准再让我更屈辱了。闭嘴！」

    「在这种状况下，我怎么能闭嘴——哇！？」

    雷因的头部突然被往前推，爱尔妮雅身高169公分，以女性而言算是相当高，她的脸就贴在雷因的面前，缓缓地接近。

    「慢着！慢着！慢着——！」

    就在千钧一发之际，雷因的手滑进了两人的嘴唇之间。一种带着湿润的柔软触感，让雷因的心脏猛然一跳。

    「你在做什么！雷因·艾尔哈特！」

    「我才想问你在做什么呢！害我吓了一跳，心脏差点从嘴里跳出来！」

    「没有人想要你的心脏！」

    「我也不想把心脏给任何人！」

    两人互相瞪着对方。看着这出乎意料的发展，周围的人全都哑然失声。

    雷因和爱尔妮雅互相推挤对方的身体，在极近的距离下怒视彼此。

    「你这家伙，为什么要抗拒？都是因为你的关系，才害我必须被迫在大庭广众之下献吻。」

    「你的眼睛是装饰品吗？被迫在大庭广众之下献吻的是我才对吧！」

    「你、你说什么？你到底凭什么说这种话！都到这种地步了，你竟然还拒绝纯真少女的双唇，我真是不懂……啊，莫非——」

    爱尔妮雅原本一直想把雷因的手推开，但此刻却突然像是碰到了什么烫手的东西似地，赶紧放开了手。爱尔妮雅倏地退开一歩，害怕地搓着手，像是要躲开雷因似地往后退。

    「你喜欢的该不会不是女生，而是男……」

    「培姆培姆，【冲撞】。」

    「哔、哔叽？」

    「上！」

    听见雷因的指示，培姆培姆的身体立刻弹向爱尔妮雅的脸部。爱尔妮雅痛苦地发出「呜噗！」一声，摇摇晃晃地倒向站在她身后的奇尔。

    「呣呣呣呣呣。呣……噗呼——」

    爱尔妮雅好不容易把黏在脸上的培姆培姆拿掉，大口地呼吸。

    雷因一边看着爱尔妮雅，一边对奇尔说：

    「喂，奇尔，可不可以用身为凡人的我也能明白的方式，说明一下你主人的思考逻辑啊？」

    (我想主人可能是想达成在战斗前答应汝的『成为你的恋人』这个条件吧。)

    「快阻止她。」

    (哎呀哎呀，汝也不用把这件事情看得那么严重嘛。虽然这种话由吾来说可能有点怪，但是主人在雌性人类当中，应该是非常优良的吧。汝还有什么不满呢？)

    「什么不满，你……」

    听奇尔这么一说，雷因重新打量了一次爱尔妮雅。长相、身材、财力、龙的纹章——毋庸置疑，爱尔妮雅可说是一个超A级的女生。

    爱尔妮雅发现了雷因的视线后，忽然害臊了起来，红着脸赶紧把视线移开。爱尔妮雅时不时瞥向雷因的眼神，仿佛对雷因抱着某种期待。

    「不……这不太对吧。」

    雷因摇摇头。因为在战斗中获胜了，所以可以喜欢对方——这根本就不是什么恋爱嘛。雷因也是青春期的男生，当然不可能对那方面的事情不感兴趣。不，应该说，如果可以的话，他当然也想交女朋友。

    这是天经地义的，毕竟他也是男生嘛。

    可是在这种情境下顺势和爱尔妮雅交往，实在是不太对劲。

    「啊，真是的，急死人了！」

    爱尔妮雅的忍耐仿佛已经到达了极限，再次迎向雷因。

    「雷因·艾尔哈特，你也是男人对吧，区区一、两个女人，你就干脆地接受啊。」

    「不，所以我叫你慢着。你不觉得重点变得很奇怪吗？是说，你先冷静一点。最重要的是，你想和我交往吗？」

    「完全不想。」

    爱尔妮雅果断地拒绝。雷因有点小受伤，仿佛有把刀子刺进了胸口似地。

    「既然如此，就不用演这场闹剧啦。」

    「什、什么闹剧？你竟然说我的尊严是一场闹剧！」

    「我又没那样说。我是说，我既不打算和你交往，也不打算命令你和我交往。这样一切就圆满解决了，OK？」

    「NO。」

    「为什么！？」

    听见爱尔妮雅抬头挺胸地这么回答，雷因不禁抱头。

    「让我确认一下。这场比赛的条件是，赢的人可以对输的人提出任何一项要求。OK？」

    「OK。」

    「那么，我并没有打算命令你『当我的恋人』。OK？」

    「OK。」

    「也就是说，你并没有义务和我交往。OK？」

    雷因仔细地确认。爱尔妮雅点着头，似乎细细推敲了一番，接着带着一脸清爽的表情，拨了拨头发，堂堂地回答：

    「当然是NO！」

    「为什么会变成这样！？」

    雷因忽然感到一阵头痛。

    「你不想和我交往，我也没有打算命令你和我交往。既然如此，我们就没有任何理由交往了，不是吗？」

    「就算你不命令我，我也已经宣布——在我输给你的时候，就要当你的恋人。米雷尼布鲁克家的人说话算话，绝不轻易改变。」

    爱尔妮雅露出她洁白的牙齿，坚定地说，旁人仿佛可以听见她咬牙切齿的声音。另一方面，雷因则「唉」地叹了一口气，垂下双肩。

    「又来了，你那个因为家世而造成的坚持。」

    「不要露出那种不耐烦的表情！看到你那张脸，就连身为你恋人的我品行都会被怀疑！因为你的长相本来就很没品了！」

    「你讲话还能不能再没礼貌一点！」

    雷因猛烈地抗议，再次摇摇头。不行，我绝对没办法和这种女人交往，我一定会劳心到过劳死。

    (雷因，汝也差不多该放弃了吧。主人在这种状况下，能够阻止她的就只有姐姐了。)

    (既然如此，你就去叫她姐姐来啊。就说她的妹妹正在试图和一个*非驴非马的家伙交往。)(编注：原文为「马の骨」，比喻来历不明的人。)

    (呵呵，汝竟然在身为马龙的吾面前说『非驴非马』，真是大胆啊。)

    (呃，一点也不好笑唷。)

    (……吾说了蠢话。请忘了它吧。)

    奇尔可能是说出口之后，连自己都觉得害臊，于是视线到处游移，同时垂下了头。这头龙真是像极了人类。

    (总、总之，反正汝现在也没有交配的对象，既然如此，和吾的主人交往看看，不也很有意思吗？)

    (什么交配对象，我说你啊…………对了，原来还有这&amp;#8203;&amp;#8203;一招啊！)

    雷因弹了一下手指，奇尔不解地歪着头。

    这时，爱尔妮雅再次逼近雷因，想要抓住他。

    「雷因·艾尔哈特，你就乖乖地和我交往吧！」

    「好了，你冷静一点，爱尔妮雅。我不能和你交往啦。」

    「为什么！喂，不准逃走！」

    雷因迅速地躲开，和爱尔妮雅拉开距离，接着忽然抓住了始终呆然地在一旁看着事情发展的某个人的手臂。

    「抱歉。我现在正在和这家伙交往。」

    雷因温柔地将手放在这个人的头上。看见这个被拉过来的人，爱尔妮雅倒抽了一口气，当场僵立在那儿。她的嘴唇微微颤抖，砖红色的双眼像是遭受到极大的背叛一般，充满了震惊。

    站在爱尔妮雅面前的人，就是原先以为同样没有恋人，又曾和她一起聊着心目中理想恋情直到天亮的室友兼闺蜜——亚莉卡。

    「咦、咦……」

    另一方面，亚莉卡则对这突如其来的发展感到一头雾水。

    「雷因同学，你在说什么？」

    亚莉卡感到混乱的时间并不长，雷因所说的话，正慢慢渗入亚莉卡的脑中。

    我现在正在和这家伙交往。我现在正在和这家伙交往。我现在正在和这家伙交往。我现在正在和这家伙交往。我现在正在和这家伙交往……

    这家伙是指谁？

    这个疑问的答案渐渐浮现于亚莉卡的脑海。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦~」

    亚莉卡发出连加赛特都从来没有听过&amp;#8203;&amp;#8203;的叫声，接着……

    「啊、啊呜……」

    她昏倒了。

第一卷 第二章

    梦想成为制作魔兽用食物的厨师——食育师的亚莉卡，很早就起床了。

    在鸟鸣声中，亚莉卡轻轻地在棉被里坐起身。之所以觉得身体有点重，可能是因为昨天没睡好的关系吧。

    这也是没办法的。亚莉卡的心脏并没有大颗到听见意中人突然说自己是他的「恋人」还能睡得着。光是有人在附近拍手就会吓得晕倒的老鼠魔兽《光鼠》，似乎还比亚莉卡来得要大胆一些。

    「呜呜……」

    一想起「恋人」这个词汇，亚莉卡就用手捂着脸，把又红又烫的脸埋在枕头里。她的脸很烫，胸口很紧，再加上身体也很没力，让亚莉卡一度怀疑自己是不是生病了。这种事情要是被加赛特知道了，他一定会说：「这就是相思病。」亚莉卡的脑海中浮现那个平时个性冷静，却很喜欢欺负人的青梅竹马的表情。

    「小加这个笨蛋啊&amp;#12316;雷因同学是大笨蛋啊啊啊啊啊&amp;#12316;」

    亚莉卡把脸埋在枕头里大叫，发出闷住的声音。睡在一旁的室友是个睡眠很沉的人，稍微大喊一下也没关系。况且昨天晚上她认真地追究亚莉卡和雷因的关系到深夜，今天大概会睡到很晚吧。

    「雷因同学啊……」

    自己下意识地脱口而出的这句话，让亚莉卡吓了一跳，赶紧用枕头遮住嘴巴。

    雷因·艾尔哈特——他的脸、他的声音，都清楚地浮现在亚莉卡的眼前。

    第一次遇见雷因，是在刚升上中等部的时候。当时雷因遭到严重的霸凌。对于拥有史莱姆或是其他低等级纹章的人来说，这并不是什么稀奇的事。

    但是亚莉卡知道，雷因绝对不会用史莱姆纹章当作借口，或是嫉妒别人。而且，他比任何一个炼磨师还要珍惜、信赖自己的伙伴——培姆培姆。如果要比对伙伴的信赖和双方在一起的时间，那么应该没有人能够赢过雷因和培姆培姆才对。

    雷因总是和培姆培姆一起在训练场做训练，比谁都还要努力，因为不甘心而流下的泪水比谁都还要多。

    雷因在中等部的时候，永远都是输家，就连平手的纪录都没有，只是一直不停地连战连败。史莱姆输掉战斗也是理所当然的，赢了反而才是奇迹。但即使如此，雷因还是没有放弃培姆培姆，也没有透过《落纹》来抛弃史莱姆纹章。到了中等部毕业的时候，雷因在战斗中已经可以和对手打成平手，有时候甚至能获胜。

    而到了现在，他竟然能赢过在同年级中实力首屈一指的龙炼磨师爱尔妮雅。

    在比赛之后，大家虽然都异口同声地说这只是凑巧，但亚莉卡知道并不是这样。即使这么说对爱尔妮雅有点不好意思，可是亚莉卡其实早就在心里偷偷想，说不定雷因会赢。不，在他真的获胜的时候，亚莉卡当然还是很惊讶。

    「嘿嘿嘿，雷因同学真的好厉害喔&amp;#12316;」

    亚莉卡不正经地咧嘴一笑，喃喃自语。

    这时，亚莉卡不经意地望向睡在隔壁床的爱尔妮雅。爱尔妮雅姿势优美地躺在棉被里，吐着规律的鼻息，美得让人怀疑她是不是洋娃娃。她可能都没翻身吧，棉被和床单上没有一丝皱褶。爱尔妮雅就连睡姿都流露出一种威风凛凛的气息。

    亚莉卡一直盯着爱尔妮雅的睡脸看，忽然间不由自主地叹了口气。爱尔妮雅半强迫地要求雷因当她的恋人，而雷因又突然宣布自己是他的恋人。命运到底在什么地方出了差错呢？这么令人高兴……不不，这么复杂的恋爱关系，并不是亚莉卡所期待的。

    亚莉卡希望和雷因谈的，是更像学生会有的那种纯纯的爱。

    「呣&amp;#12316;&amp;#12316;……」

    亚莉卡再次把脸埋进枕头里，不知道该说是心有不满，还是觉得有疙瘩，抑或是难为情，总之她将一股无法压抑的感情，朝着枕头里的棉花发泄。

    「噗&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;……噗呼！」

    亚莉卡尽情地将郁闷吐在枕头上，接着从床上弹了起来。

    她脱下肉球图样的睡衣，换上学生服，整理好头发。她绝对不能让爱尔妮雅知道她最近常常觉得胸部难受。有关身高以及胸部的话题，是爱尔妮雅的禁忌。

    亚莉卡站在镜子前，将双手贴在胸口，静静地闭上了眼。

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。」

    亚莉卡说完了早晨的祷词之后，便轻声对爱尔妮雅说：「我出门了。」接着走出宿舍房间。

    女生宿舍的学生几乎都还在睡梦中，清晨的寂静笼罩着走廊。亚莉卡踏着稍快的脚步，走在空无一人的走廊上。她的目的地是宿舍里的学生餐厅。学生餐厅里有着排列整齐的桌椅，平常学生们的谈笑声不绝于耳，不过现在餐厅也仿佛还在沉睡。亚莉卡穿过桌椅，走进学生餐厅里通往厨房的门内。

    「早安。」

    亚莉卡打了声招呼，餐厅的阿姨们便异口同声地回应：「早安——」亚莉卡经常来这里制作魔兽用的料理，是宿舍学生餐厅厨房的常客。

    宿舍学生餐厅的厨房分成前后两半，前半部是制作学生餐点的地方，后半部则是制作魔兽用料理的地方。因此，厨房后半部塞满了一般厨房不可能出现的巨大菜刀、岩石等香料、散发着怪味的香菇等等。偶尔，魔兽用的食材会不小心混入人类用的食材中，不过到目前为止还没有人因此生什么重病。

    轻微的肚子痛倒是家常便饭就是了……

    亚莉卡从橱柜里拿出自己的围裙(印有肉球图样)，用熟练的动作开始进行准备。亚莉卡以专门制作魔兽料理的食育师为目标，经常借用这间厨房来研究菜色。

    亚莉卡将手放在胸前，深深吸了一口气，接着走向厨房前半部的调理区。

    「啊，早安——小亚。你今天要去那边吗……先做出假动作，然后偷捏一下胸部……」

    「哇啊！玛洛小姐！」

    「呵呵呵呵，是不是又变大了呢？不过也没有比我大就是了。」

    「唔呣&amp;#12316;请不要再这样了，我会生气唷。」

    「哇呀呀呀呀，抱歉抱歉，不要拿菜刀对着人啦。我说真的。」

    玛洛额上冒着冷汗，露出一个装傻般的笑容，轻轻地将菜刀从亚莉卡手中抢走。玛洛年纪大约二十五到三十岁，年纪轻轻就担任宿舍厨房的主厨。她具有大剌剌的个性，总是诚恳地聆听别人说话，在女生宿舍里就像大家的大姐姐一样。她的手艺也非常好，无论是人类吃的餐点或是魔兽吃的料理都很擅长，是亚莉卡非常崇拜的女性——唯一的缺点就是爱乱动手动脚。

    玛洛将菜刀旋转了几圈之后，往上一扔，再用指尖夹住刀刃。她表演完这个危险的才艺之后，便将刀柄朝向亚莉卡，把菜刀递给她。

    「所以，你今天为什么又到这边来呢？」

    「咦，呃，这个嘛……」

    看着亚莉卡搓着手，忸忸怩怩的样子，玛洛笑了笑，露出洁白的牙齿。

    「是说，其实就算不问你，我也知道啦。听说有人向你表白了对吧，小亚？」

    「…………咦？」

    就在亚莉卡睁大了双眼、屏住气息时，整个厨房顿时喧闹了起来。餐厅的阿姨们就像大海啸般朝亚莉卡一涌而上。

    「有人向小亚表白了？」

    「是谁？纹章是什么？」

    「小亚也是女生嘛&amp;#12316;而且这么可爱&amp;#12316;要是我再年轻个三十岁的话&amp;#12316;」

    「结果呢？你答复对方了吗？」

    「啊哇哇哇哇，等一下，请大家冷静一点。」

    「顺带一提，对方是亚莉卡从很久以前就抱有好感的史莱姆炼磨师同学&amp;#12316;」

    「玛洛小姐！」

    「史莱姆炼磨师？小亚的目标还真特别呢。」

    「不、不，恋爱和纹章是没有关系的。一旦喜欢上了，那也没有办法嘛。」

    「咦，不。啊，那个……」

    「唉，反正就是这么一回事啰。这种事就让年轻人自己处理，交给我这个玛洛姐姐就好，阿姨们散开了散开了。」

    「「咦&amp;#12316;」」

    「说什么年轻，明明就快要三十岁了……」

    「喂，那边的！不准再说下去了&amp;#12316;&amp;#12316;！」

    「哇&amp;#12316;好可怕、好可怕。那，小亚，你要加油喔！」

    「啊，是。谢谢。」

    「呼，终于走开了。」

    玛洛一脸高兴地吐了口气，接着迅速地开始准备食材。

    「那我们来做便当吧。」

    「咦？」

    「你干嘛一副疑惑的样子？我都知道啦，我也是女生啊。昨天是决定队伍的校内战，那今天就是以探索为目标的校外教学了，对吧？从你的样子看来，小亚，你和那个雄性同组对不对？」

    「什、什么雄性……是说，你为什么那么清楚？」

    「因为我是毕业校友啊。」

    玛洛伸出自己的手给亚莉卡看，她虽然经常碰水，但手还是非常漂亮。她手上的纹章是火焰精灵纹。下一瞬间，玛洛摆好的平底锅下方便冒出了火焰。

    「拥有适合料理的纹章，很方便吧&amp;#12316;啊，顺带一提，我的精灵叫做巴米，它超可爱的呢。虽然胸部很小就是了。」

    仿佛在抗议这番话似地，火焰熊熊燃烧了起来，火舌扑向玛洛。

    亚莉卡一直等到玛洛把围裙上的火灭掉之后&amp;#8203;&amp;#8203;，才开始做菜。

    *

    魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】设立于格雷特利纳大陆上的大国——耶尔格王国的一隅，与国王的城堡分别位于城镇的两侧。虽然说是设立于城镇，但是学园的周围环绕着高耸的围墙，除了特例和周末，上课之外的时间一律禁止外出。

    模拟战结束后，学生们被分成了四人一组的队伍。今天的任务，是前往学园西边的欧乌兹森林采集五种药草，以及讨伐二十种魔兽。

    先不论五种药草，要讨伐二十种魔兽，势必得花上一段时间。因此每支队伍都从一大早就开始准备，到城镇上购买所需的道具后，便早早出发了。

    「其他的队伍应该差不多都抵达森林了吧？」

    然而雷因&amp;培姆培姆、加赛特&amp;皮克、爱尔妮雅&amp;奇尔、亚莉卡&amp;雷昂一行人，此刻却仍走在耶尔格王国的城镇里。

    「嗯，应该是吧。只有我们这队比别人晚一个小时出发嘛。」

    「都是因为有个家伙睡过头超久的啊。」

    「关于这一点，我不是已经好好解释过了吗！」

    听见雷因和加赛特的对话，本来低着头走路的爱尔妮雅满脸通红地怒斥。走在路上的行人与他们的魔兽伙伴，还以为发生了什么事，纷纷将视线聚集在他们身上。

    面对来自路人的视线，爱尔妮雅恶狠狠地瞪了回去。美女爱尔妮雅锐利的视线，瞬间击沉了那些充满好奇的眼神。从某方面而言，学园的学生们是这个城镇上相当重要的收入来源，每当遇到校外教学或远征活动的时候，学生们都会前来购买许多道具。本来商人们都会主动推销一些可疑的道具，但是看见爱尔妮雅展现出的气魄，他们只能和自己的伙伴一起缩在路旁。

    「喂、喂，不要这样吓人啦。」

    「啰唆！更重要的是，为什么我要跟你这种人被分到同一队？」

    「大概是因为衡量了昨天排名战的结果吧？如果你有什么不满，就去跟老师说啊。不过，你昨天那样大闹一场之后，应该也没有立场抱怨吧。」

    「唔。会变成这样，你以为是谁害的……」

    爱尔妮雅吊起眼角说，但她的声音稍微欠缺了一点魄力。仔细一看，她那上扬的眼角竟然噙着泪水。爱尔妮雅说话虽然大声，不过也立刻因为心虚而低下了头。

    「都是因为亚莉卡没有叫我啦。」

    「对、对不起，小爱。我以为你已经醒来了。因为你昨天也很早起嘛。我以为就算你睡过头，也不会太晚。」

    「因为我昨天很累啊。而且我有多难叫醒，你不是最清楚吗？」

    「啊，嗯、嗯。对不起。」

    「喂，我们要先走啰——」

    走在前面的雷因对后面两个窃窃私语的女生说。

    「真是粗线条耶。你怎么可以丢下恋人自己先走呢？你到底是哪根筋不对啊？」

    「恋人？喔……抱歉抱歉。说得也是喔。」

    这么说来，昨天的结论的确是这样——雷因悄声喃喃自语。虽然他自己也觉得这样不太好，但有关恋人的那场骚动，他其实早就忘得一干二净了。

    只是话说回来，雷因压根儿没想到她会当真。

    雷因喃喃地说：「……好！」像是下定了决心似地，走到两人的身旁，牵起那只小手。

    「好，我们走吧，亚莉卡。」

    「咦、咦、咦咦咦咦？」

    「什么！」

    雷因一牵起亚莉卡的手，亚莉卡和爱尔妮雅便各自做出夸张的反应。

    「你、你这家伙在做什么啊！」

    「什么做什么，没有啊，因为路还很长，所以我就牵她一下嘛。」

    「问题是你牵错人了吧！」

    爱尔妮雅发出惊人的怒吼，就连在附近的店里看店的半兽人都吓得逃跑了。她怒气冲冲地朝雷因用力伸出自己的右手。

    「你的指甲很长喔。」

    「你想说的只有这个吗？」

    爱尔妮雅的太阳穴冒出了青筋，狠狠地瞪着雷因。她那形状漂亮的眉毛之间，浮现出宛如用雕刻刀刻出来的深深皱纹。

    「不要说谎，雷因·艾尔哈特。」

    「什么说谎？你在说什么？」

    「就是你说你和亚莉卡在交往的事情。昨天我已经向亚莉卡确认过了，你讲的话根本就是胡说八道！」

    「唔……」

    雷因还以为善良的亚莉卡一定会配合他的说词，如今听见爱尔妮雅这么说，他不禁皱起了眉头。雷因已经无计可施。事实上，雷因本来就是个不擅长说谎的人，只要稍微质问一下，马上就会露出破绽。

    想要撒一个完美的谎，最重要的是必须拥有无论对方说什么都不为所动的坚强意志。

    没错，就像站在雷因身旁的加赛特一样。

    「你有什么证据可以证明你说的是真的，爱尔妮雅同学？」

    「你这话是什么意思，加赛特·加尔巴雷斯？」

    「我、是、说，你要怎么证明这是亚莉卡告诉你的？真是的，亚莉卡人就是太好了，不过也难怪啦，毕竟你们是最要好的朋友嘛。」

    加赛特耸耸肩，故意夸张地摇头，同时推了推眼镜。

    雷因和亚莉卡都注意到加赛特的眼睛闪过一道光芒。但是，不同于和他认识已久的这两个人，爱尔妮雅并没有察觉到加赛特的变化。

    「什么叫做难怪？」

    爱尔妮雅的本能告诉她眼前有危险，因此她摆出了防御的姿态。加赛特露出一个看似善良的笑容，宛如在叙述事实一般，自信满满地开始撒谎。

    「我就直话直说了，雷因和亚莉卡确实有在交往。而且是打从一进入这所学园就开始了。」

    「你、你说什么！不，不可能。亚莉卡说她和我一样，几乎没有和男生接触的经验啊！」

    「我不知道爱尔妮雅同学和亚莉卡晚上谈了些什么，但事实就是事实。如果不是这样，怕生的亚莉卡怎么可能和除了我以外的男生一起吃饭呢？而且，亚莉卡的看门狗雷昂也不可能允许。对不对，雷昂？」

    听见加赛特这么说，原本一边对周遭警戒，一边看着附近店面现烤猪肉的雷昂，发出「咕呜？」一声，表示疑惑。然而，雷昂是亚莉卡的伙伴，也和加赛特认识很久了，就算无法理解他们谈话的内容，也可以从当下的气氛来判断现在应该要肯定加赛特的说词才对，于是雷昂用力地点了点头。

    看见雷昂的回应，爱尔妮雅的自信严重地动摇。

    她用飘移不定的眼神，半求助地望向亚莉卡。

    「亚莉卡，你为什么要骗我……」

    「咦，啊，等一下。小爱，我……」

    「那当然是因为爱尔妮雅同学是亚莉卡的好朋友，所以她不想伤害你啊。亚莉卡没告诉你，绝对不是出自恶意，所以我希望你可以原谅她——就是这样。」

    加赛特露出真挚的表情，不顾自己现在正在大马路的正中央，深深地对爱尔妮雅鞠躬。加赛特的态度以及「为了朋友好」的说法，成为最后一根稻草。

    爱尔妮雅的脸上一瞬间浮现震惊得几乎要哭出来的表情，接着又立刻展现出一如往常的那种威风凛凛的态度，挺起胸膛。

    「哎、哎哎哎哎呀，如果是这样的话，那那那、那也是没办法的嘛。」

    从她口中说出的，除了慌张之外别无他意。

    但令人吃惊的是，她本人竟然完全没有意识到自己的慌张。

    「我知道了。这次的事情就一笔勾销吧。哎、哎唷，恋人什么的，本来就只是说着玩的嘛。雷因·艾尔哈特，你也不可以随便地直呼我的名讳喔。听清楚了吗？」

    「我不记得我有那样叫过你。」

    「这、这样啊……」

    听见雷因干脆的回答，爱尔妮雅顿时露出了一抹寂寞的表情。

    看见爱尔妮雅的模样，亚莉卡受不了良心的谴责，&amp;#8203;&amp;#8203;在雷因和爱尔妮雅没有察觉的状况下，偷偷地扯了扯加赛特的袖子。

    ——小加、小加，你为什么要撒这种&amp;#8203;&amp;#8203;谎？

    ——呵呵，这是本世纪最棒的杰作吧？

    ——你在说什么！小爱看起来很沮丧耶。

    ——我才不知道亚莉卡你在说什么呢。这不是一个大好机会吗？

    ——机会？

    亚莉卡轻轻歪着头，似乎产生了一丝丝兴趣。加赛特对他的青梅竹马露出一个像是在说「上钩了」似的灿烂笑容，轻轻地调整一下眼镜的位置，并且用下巴指向雷因。

    ——因为当时是雷因自己这么说的啊。在这种状况下，当然要主动进攻啰。

    亚莉卡偷偷地看着面对爱尔妮雅、不知该如何是好的雷因。

    ——如果想要攻下不懂得谈恋爱的雷因，方法就只有一个。那就是让生米煮成熟饭！

    「熟、熟饭！」

    「嗯？怎么了？亚莉卡，为什么那么大声？」

    「啊，没事。雷因同学，什么事都没有。嗯，什么事都没有！我完全没有在想任何亏心事！」

    「喔、喔、喔。」

    看见亚莉卡猛力挥着双手否定的激动模样，雷因赶紧退开。

    亚莉卡开始对加赛特表达严正的抗议。

    ——小加！你在说什么啦！

    ——我只是提出一个有效果的方法嘛。以雷因的个性，只要发生了关系，就绝对不会背叛对方。

    ——就、就算是这样，怎么能……

    生米煮成熟饭——亚莉卡想像着从这句话所能联想到的极致，不由得嘴唇发颤，脸颊泛红。

    ——不、不行。我们还是学生耶。这种事……

    ——恋爱跟年龄又无关……我虽然想这么说，不过观感或许真的不太好吧。所、以、说，我也不会叫你做到那种地步，只不过这个恋人的角色&amp;#8203;&amp;#8203;是一个机会，只要再努力一点，说不定就真的能成为雷因的恋人了唷。

    ——也、也许吧。

    ——好啦，加油啰。只要亚莉卡改变心意，我随时都可以帮你准备最终决战的场地。因为我是雷因的室友嘛。让你和雷因两个人在房间独处也……

    ——小加！

    ——哈哈，抱歉抱歉。

    亚莉卡搞不清楚加赛特到底是认真的，还是在开玩笑，气呼呼地槌打他的肩膀。

    在离他们有段距离的地方，雷因正在拼命地安抚不知为何正在闹脾气的爱尔妮雅。

    「你为什么要闹脾气啦？」

    「我才没有闹脾气！我只是非常生气，没有办法整理情绪，想要把气出在别人身上而已。」

    「这就是一般人所说的闹脾气啊！是说，不要迁怒别人！」

    雷因拼了命地说服很可能真的会下令奇尔发动攻击的爱尔妮雅。雷因不经意地瞥见了爱尔妮雅的手掌，只见龙纹章接受了【契约之绊】而发出耀眼的光芒。

    「不准在这种地方启动【契约之绊】！」

    「没关系。我只会抓一些没教养的大孩子来，给他一点处罚而已。」

    「没教养的是你！」

    「那么，我就在这里展开奇尔的临时特训好了。」

    「那整座城镇都会变成焦土！」

    「或者是去把那个摊贩的肉全部买下，逼他停止营业。」

    「这只是单纯的坏心眼！是说，你有那么多钱吗？」

    「哼！别小看拥有五座精灵石矿山的米雷尼布鲁克家！」

    「你是哪来的暴发户千金小姐啊！给我收敛一点，爱尔妮雅！」

    看见恶作剧的程度不断提升的爱尔妮雅，雷因粗声粗气地斥责她。

    「……啊。」

    雷因的愤怒，让原本带着邪恶笑容寻找下一个目标的爱尔妮雅立刻收起了气焰。

    不知为何，她的双颊染上了像奇尔的绯红色龙鳞一般的潮红。

    「嗯？怎么……了？」

    由于爱尔妮雅的态度骤变，使得雷因反而收起了本来气冲冲的态度。

    爱尔妮雅那漂亮的嘴唇微微颤抖，咕噜一声吞下口水。

    「再一次……」

    「啥？」

    「再说一次。」

    「说什么？」

    「快说。」

    爱尔妮雅满脸通红，但是面无表情地逼近雷因。雷因感受到一股莫名的恐&amp;#8203;&amp;#8203;惧，将他脑中回想起的那句话说出口。

    「你是哪来的暴发户千金小姐啊。」

    「不是那句！开什么玩笑啊，你这个笨蛋！你想变成焦炭吗！」

    「干、干嘛这么生气啦。呃、呃，那……」

    雷因语带犹豫地把另外一句话重复了一次。

    「……爱尔妮雅。」

    当雷因说出那句话之后，爱尔妮雅便露出恍惚的表情，仰望着天空……

    突然间，她像是回过神来，怒目瞪着雷因。

    「我为什么会感到满足！？」

    「你问我我问谁啊！」

    一直被爱尔妮雅凶的雷因，也对爱尔妮雅吼了回去。

    「好了好了，打情骂俏就到此为止吧。再不去森林，我们的任务就没办法达成了唷。」

    加赛持不知为何带着没趣的表情，拍拍手，替两人的搞笑短剧划下休止符。站在他身后的亚莉卡，眼神一和雷因对上，就迅速地移开视线，接着又再次望向雷因，不断重复这种怪异的行动。

    雷因虽然觉得亚莉卡的行为有点奇怪，但是加赛特说得一点也没错。因为爱尔妮雅迟到的关系，雷因他们这支队伍已经大幅落后预定的时间了。

    「说得也是。需要的东西都已经准备好了，我们赶快出发吧。」

    雷因轻轻地点头，走向城镇的正门。

    爱尔妮雅、加赛特和亚莉卡都跟在他的身后走去，但是——

    「雷昂？」

    走在加赛特身旁的亚莉卡突然停下脚步，回过头去。

    亚莉卡的伙伴雷昂，还留在刚才雷因他们停下来吵闹的地方。雷昂对亚莉卡忠心耿耿，平常几乎寸步不离亚莉卡。一行人停下了脚步，露出一脸疑惑的表情，跑向雷昂的亚莉卡则伤脑筋地说：

    「雷昂，那个孩子怎么了吗？」

    一个小孩子紧紧抓着雷昂那像冰一样呈现透明淡蓝色的尾巴。那是一个大约五、六岁的小女孩，脚边带着一只《二尾猫》，看起来应该是她的伙伴。

    「你在做什么？」

    跟在亚莉卡身后的爱尔妮雅完全没有隐藏她威风凛凛的态度，低头看着小女孩。

    爱尔妮雅散发出的强者风范，让小女孩吓得发出「呀」的一声，她脚边的《二尾猫》也吓得躲进小女孩的衣服里。

    「喂、喂，不要吓人家啦。」

    「又、又不是我。她是在害怕奇尔吧。」

    「她这么说耶。你说呢，奇尔？」

    (虽然对主人有点不好意思，但是请容吾否认。)

    「它这么说耶。你明白的话，就退开吧。」

    「唔……没办法。」

    爱尔妮雅为了不吓到孩子，于是走向待在一旁待命的奇尔，靠在它身上。吓到小孩这件事情似乎让爱尔妮雅大受打击，她的表情相当阴沉。

    「这孩子应该是走失了吧。你叫什么名字？你爸爸妈妈在哪里？」

    相对地，加赛特则带着一种无论男女老幼，任谁都会不由自主对他敞开心胸的温柔笑容，对小女孩搭话。雷因脸上浮现一种微妙的表情，不过小女孩在加赛特魔法的欺骗下，紧张的心情立刻得以放松，一双大眼睛涌上了泪水。

    「妈妈和库鲁鲁，不见了……」

    「库鲁鲁？」

    「《冰犬》库鲁鲁。它是妈妈的朋友……」

    看来这孩子应该是和母亲及她的伙伴一起来买东西，结果走失了。她之所以抓着雷昂的尾巴，可能是因为它和妈妈的伙伴《冰犬》长得很像吧。《冰犬》的外型的确和属于《冰狼族》的雷昂很类似。

    「雷昂，你都没有叫呢。好乖好乖。」

    亚莉卡轻柔地抚摸雷昂的头，夸赞它尾巴被小女孩抓住都没有吠叫。

    「原来是这样啊。加赛特，我们还有时间吗？」

    「再不出发，我们就真的危险了。」

    「可是我们也不能丢下这孩子不管啊。」

    亚莉卡露出为难的表情，摇了摇头。这时，在远处观望的爱尔妮雅忽然尖声喊道：

    「既然是走失的孩子，把她送去警团的驻扎所不就好了吗？」

    「你说得简单，可是离这里最近的驻扎所，走路也要二十分钟耶。」

    「走失是这孩子自己的责任，而且这孩子的父母亲找不到她，应该也会主动去驻扎所吧。我们还有任务，不能继续在这里浪费时间了。」

    爱尔妮雅的话听起来虽然无情，但是雷因只能把反驳的话吞下。雷因一行人目前正在赶时间，这也是事实，而且找人本来就是警团比较专业，爱尔妮雅说得一点都没错。

    话虽如此，让这么小的孩子一个人走上好几公里前往驻扎所，并不在雷因的选项当中。小女孩显得很害怕，不知道自己将会怎么样，而雷因露出温柔的微笑，轻轻地将手放在小女孩的头上。

    「没办法，大家先去森林吧，我先把这孩子送到警团那里去，再去找你们。」

    「你说这什么蠢话，你以为那会花多少时间？如果要送的话……就让我和奇尔去送吧。奇尔奔跑的速度，比你跑的速度还要快多了。」

    爱尔妮雅朝小女孩的方向瞥了几眼，提议道。雷因本来以为她会提出什么无情的意见，但她应该是经过了深思熟虑，才想出了这个让小女孩不那么害怕自己的方法。

    该说她讲话拐弯抹角呢，还是该说她很不坦率呢？

    看见爱尔妮雅战战兢兢的眼神，雷因耸耸肩，回答：

    「这孩子明明很怕你，你就不&amp;#8203;&amp;#8203;用勉强了。而且在这么热闹的路上，也不可能让奇尔全力狂奔吧。再说据我所知，奇尔不是不擅长长途飞行吗？」

    听见雷因的分析，爱尔妮雅露出了苦涩的表情。正如雷因所说，身体庞大的奇尔不可能在街道上全力奔驰。另外，如果是已经成熟的《马龙》就算了，但是还年轻的奇尔的确没办法长途飞行。

    「可是，雷因同学，从这里到警团的驻扎所还很远，把这件事情全权交给雷因同学，我们也很不好意思。还是大家一起去比较……」

    「没关系的，我和培姆培姆每天在训练的时候都会跑很久，先去警团那里，之后再追上你们，对我们来说轻而易举。是不是啊，培姆培姆？」

    「哔叽！」

    培姆培姆从雷因的肩膀跳下，精力充沛地跳来跳去。看来它也充满了干劲。

    爱尔妮雅看着雷因和培姆培姆，带着无法理解似的表情，皱着眉头，拉了拉加赛特的肩膀。

    「喂，加赛特·加尔巴雷斯。」

    「爱尔妮雅同学真的都叫我和雷因的全名呢。」

    「我愿意叫你们的名字，你们就应该觉得感激了。回答我，雷因在想什么？虽然这孩子走失了，但是耶尔格王国的治安这么好，就算让她一个人去也没关系吧。」

    「雷因好像有很多兄弟姐妹，我猜他会不会是把这孩子当作自己的弟弟妹妹了呢？而且……」

    加赛特用中指推了推眼镜，用一种像是在看着什么有趣玩具似的眼神愉悦地继续说：

    「这或许是拥有史莱姆纹章、天生就是弱者的人特有的义务感吧？雷因的个性本来就没办法对那种弱小的人坐视不管啊。」

    看着面带微笑的加赛特，爱尔妮雅一时语塞，将视线转向正在活动筋骨暖身的雷因。

    这件事情明明除了徒增麻烦之外就没有任何好处，但是不知为何，雷因看起来却非常开心。

    「话虽如此，要是再继续迟到下去，也很伤脑筋，让雷因耗费体力，也不是上策。既然我们都已经组队了，那么就采取团队作战吧！」

    「团队作战？你在说什么啊，加赛特·加尔——」

    「爱尔妮雅同学，可以请你让奇尔施展一个技能吗？挑一个不具危险性，但同时尽量华丽又夸张的。」

    「为什么突然要这样？」

    「听我的就对了，爱尔妮雅同学不是也想赶快出发吗？『毕竟我们已经落后很久了』嘛。」

    听见加赛特刻意强调「落后」这件事，爱尔妮雅只能发出「唔……」的声音，无法反驳。这时，爱尔妮雅看见了面带微笑的加赛特，脸上浮现的其实是恶魔的微笑。

    「奇尔，抬起头来。」

    (下次别再睡过头了。)

    「啰嗦，闭嘴。【螺旋气息】。」

    奇尔带着微笑，口中喷出的火焰螺旋化为一道火柱，冲上天际。看见突然出现的火焰漩涡，来到街上买东西的市民纷纷惊呼，停下了脚步。在店里买东西的客人也以为发生了什么事情，赶紧跑到路上来，人潮瞬间聚集于此。

    「小爱？」

    「喂，爱尔妮雅！你在做什么啊？」

    「不要问我！去问那个人！」

    爱尔妮雅害羞地涨红了脸，大声地说。而一旁的加赛特则站在围观的人群中，脸上挂着若无其事的笑容。他敲敲自己的头。

    「皮克，我想请你帮个忙。」

    「主人，我讨厌人多的地方。」

    「别这么说嘛，我等一下会拜托亚莉卡帮你做一份特制饼干的。」

    加赛特露出伤脑筋的笑容拜托皮克，于是他的头发突然隆起，一只翅膀上刻有雷图样的精灵——皮克便现身了。

    「主人想要我做什么呢？」

    「别这么制式化嘛，难得你长得这么可爱。皮克也该像一般女孩子那样笑啊。」

    加赛特用指尖推起皮克的脸颊，随即有一道小小的雷落在他的指尖上。

    「快一点。」

    皮克用充满气魄的语气说，加赛特甩一甩麻掉的手，提出请求。

    「那就拜托你帮我一个忙吧。这个小女孩和家人走失了，你可以帮我找出她的妈妈吗？也就是电磁波和这个小女孩很类似的人。皮克一定找得到吧？」

    「下次请你直接这样拜托就好。」

    皮克无奈地喃喃自语道，同时双眼开始劈里啪啦地放出电波。皮克小巧的双眼蓄积了电，她对小女孩瞥了一眼后，便伸手指向围观群众的某一角。

    「这里。我看见人群最外圈有相似的电磁波。」

    「这样啊，谢谢啦，皮克……啾。」

    「主、主人！」

    加赛特忽然在皮克的脸颊上吻了一下，她小巧的脸蛋便立刻像草莓一样红了起来。加赛特看着她的模样，心满意足地笑了笑，而皮克再次对加赛特放出电流后，便立刻钻进了他的头发里。

    「你的兴趣还是一样变态呢。」

    「你应该用感情丰富来形容才对吧。最重要的是，我们找到她妈妈了唷。最后的收尾，就交给你们两个人吧。」

    加赛特对雷因的嘲讽完全不以为意，对雷因和亚莉卡眨了眨眼。

    雷因和亚莉卡互相对望了一眼。人墙非常厚，一个女孩子是不可能独自穿过去的。

    他们两人互相朝彼此的伙伴望了一眼，接着像是达成共识似地点了点头。

    「原来是这样啊。」

    「抱歉啰，暂时忍耐一下。」

    亚莉卡对雷昂道歉，同时把小女孩放在雷昂的背上。她虽然告诉小女孩要抓紧，但是以一个小女孩的力气，还是可能从雷昂的背上被甩下来。

    这时就轮到培姆培姆出场了。培姆培姆用体内的水分暂时让身体膨胀，把小女孩和《二尾猫》的身体给包住，固定在雷昂身上，避免他们掉下来。

    「雷昂，拜托你啰。」

    「咕呜。」

    「培姆培姆，你要加油喔。」

    「哔叽！」

    在主人的命令之下，雷昂稍微助跑了一下，便朝着店家的墙壁高高跃起。

    「哇啊啊啊啊&amp;#12316;」

    伴随着小女孩的尖叫声，雷昂的身体越过了店家的墙壁。如果只靠小女孩的力量，一定会被甩下来，但是包覆着少女的培姆培姆紧紧地将少女绑在雷昂的背上。

    在围观群众的欢呼声中，雷昂从墙壁上一跃而下。

    小女孩的妈妈就站在前方，用手捣着嘴巴，发出不成声的尖叫。

    「妈妈！」

    「蜜莎！」

    小女孩冲向前，紧紧地抱住母亲。雷昂看见这幅画面之后，便和来的时候一样，跳上墙壁，回到雷因等人的身边。

    「欢迎回来，雷昂。」

    「干得好，培姆培姆。」

    受到主人们的夸赞，雷昂和培姆培姆分别一脸满足地磨蹭着主人。

    这时，刚才那个小女孩奋力呼喊的声音，从人墙的另一头传了过来。

    「大哥哥、大姐姐，谢谢你们——」

    听见小女孩的感谢以及群众热烈的掌声，雷因一行人难为情地相视而笑。

    「没想到我们这支队伍还不赖嘛。」

    「尤其是我的功劳最大。」

    「嗯、嗯。对啊。小爱最辛苦了。」

    「是、是，既然大家的想法都达成一致了，那我们也差不多该出发了吧。」

    加赛特再次拍拍手，结束了对话。

    就这样，雷因一行人开心地准备前往森林……

    「对了，我们该怎么穿过人墙呢？」

    雷因的脸部抽搐，停下了奋勇跨出的脚步。通往正门的路，已经被奇尔喷出的火柱所吸&amp;#8203;&amp;#8203;引来围观的人们及魔兽们挤得水泄不通。

    「这个嘛……」

    加赛特露出苦笑，抓了抓脸颊，像是在说——这倒是出乎我的意料之外。

    雷因一行人离开城镇的时候，已经是其他同学出发两个小时之后的事了。

    *

    「培姆培姆，往右边躲开，然后【冲撞】。」

    「哔叽。」

    听见雷因的指示，培姆培姆在千钧一发之际躲开了熊类魔兽《基尔熊》强壮手臂的攻击，接着朝它那小得与身体不成比例的头部冲撞。培姆培姆的猛力一击，让基尔熊的头剧烈摇晃，瞬间失去意识。

    基尔熊昏倒在地，发出重重的声响，撼动大地。然而他们没有时间因战胜而高兴。正当培姆培姆往后跳开的时候，一只山猪类魔兽《大野猪》正在培姆培姆的前方，用蹄刮着地面，蓄积力量，并将宛如人类手臂一般粗的锐利尖牙对准培姆培姆。

    「咕，这已经是第几场战斗了啊？」

    雷因不耐烦地咂嘴，忍不住咒骂。

    听见雷因这么说，正在他身后对抗身上长满可怕斑点的蛙类魔兽《毒蛙》的加赛特，也无奈地耸耸肩，答道：

    「第八场。讨伐的任务早就已经轻松达成了唷。」

    「我想也是！这状况未免也太奇怪了——敌人来了！」

    雷因高声喊道，中断了对话。拥有巨大躯体的大野猪想用它的尖牙同时刺穿培姆培姆和雷因，正以令人不可置信的速度，从正面冲向他们。只靠一般的攻击，根本无法阻止大野猪的突进。

    「培姆培姆，【分裂】，攻击它的脚。」

    「「哔叽。」」

    在雷因的号令下，培姆培姆分裂成两只。大野猪看见眼前的目标一分为二，瞬间吓了一跳，但是仍然没有减缓暴冲的速度。再这样下去，大野猪就会轻易地撞飞培姆培姆，而它的尖牙则会贯穿雷因的身体。

    然而，前进的力量愈强，就愈无力抵挡来自两旁的攻击。

    「「哔叽！」」

    两只培姆培姆同时往左右跳开，其中一只培姆培姆以一旁的树干作为踏脚处，利用全身的弹力冲向大野猪，一颗水蓝色的炮弹在大野猪的侧脸炸裂。来自侧面的高速一击，让大野猪的身体失去平衡，它那粗重的脚一个重心不稳，整个身体扑倒在地。另一只培姆培姆以大野猪的脚为目标，从另一侧进行冲撞。第二颗水蓝色的炮弹打断了大野猪的脚，夺走支撑它巨大身体的支柱。断了脚的大野猪在距离雷因等人还很远的前方就滚倒在地，头部狠狠地撞上树干，晕厥过去。

    「真不愧是雷因，我们也不能输喔。皮克，【伏特波】。」

    「遵命，主人。」

    加赛特语毕，原本如雷般敏捷地四处飞舞、牵制着毒蛙的皮克，便眯起她那看起来难以亲近的细长双眼，将小小的双手合十。当她张开合十的双手时，双掌之间便发出让人耳朵刺痛的放电声响。

    「嘘！」

    皮克短促地吐气，将蓄积在手掌之间的电流射向毒蛙。皮克放出的电击以波状扩散，命中五只毒蛙。四周响起电击的劈啪声，眼前出现了刺眼的闪光。受到电击的毒蛙翻着白眼，肚子朝上晕倒在地。

    然而，不管击退了多少魔兽，雷因等人面前随即又涌现出大量的魔兽。这时从树丛里冒出的，是头上长有一朵大花蕾的植物类人型魔兽《曼陀罗草》。八只曼陀罗草一起包围雷因等人，张开双手般的叶子，无数的叶片便宛如手里剑似地射向他们。

    「我不擅长这种混战，加赛特！」

    「了解。皮克，拜托你了。」

    「真是的，这些主人真是爱使唤妖精。」

    受命负责防御的皮克，虽然满脸不情愿，但同时又仿佛很开心地弹了一下手指。她一弹手指，指尖就出现无数电流种子，挡在宛如刀刃般的叶片前方。当叶片一接触电流种子，种子就发出尖锐的声响，将叶片烧毁。

    「防御得好！那现在就换我们攻击了。培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽。」

    与分身合而为一的培姆培姆，冲向曼陀罗草。

    「等一下，雷因！不可以随便接近曼陀罗草……」

    「咦？」

    这时，加赛特紧急地对雷因发出警告。当培姆培姆来到曼陀罗草面前时，曼陀罗草头部的花蕾便开始膨胀。正当培姆培姆准备冲撞曼陀罗草的那一瞬间，花蕾便发出噗咻一声，喷出黄色的毒雾。

    「哔叽——！」

    培姆培姆没办法躲避，只好冲进毒雾之中。培姆培姆的力道减缓之后，曼陀罗草便从容地将身体移动至培姆培姆的攻击轨道外，被毒雾笼罩的培姆培姆错过目标，猛力地撞上树干。

    「哔叽&amp;#12316;……」

    「糟了！」

    雷因的脸上浮现焦急的神色。培姆培姆贴着树干往下滑，动作明显地变得迟缓。曼陀罗草的毒雾攻击是封住敌人动作的麻痹类神经毒！

    先从最弱的敌人开始杀害，是野生动物的铁则。所有的曼陀罗草不约而同地锁定培姆培姆，一起对培姆培姆发动攻击。

    「皮克，快去帮培姆培姆！」

    「真是好管闲事。」

    皮克挥动她淡黄色的翅膀，前往救助培姆培姆。这时，排在最后的一只曼陀罗草挡住了她的去路。曼陀罗草将叶片射出，无数的叶刃袭向飞翔在空中的皮克。皮克再次弹了一声手指，创造出电流种子，将叶片烧毁，但是这个时间差已足以致命。前往攻击培姆培姆的多只曼陀罗草这时挥出手臂，射出叶刃。

    就在雷因、加赛特和皮克的表情扭曲，眼睁睁看着培姆培姆就要受到直击的那一瞬间——

    他们的眼角余光看见一阵蓝色的疾风冲进了森林。

    那些曼陀罗草射出叶片的手臂，硬生生地被砍断，发出巨响。在这次的攻击中，没有叶刃击中培姆培姆。

    「雷昂！」

    雷因大喊。一阵蓝色的疾风窜过森林，在森林中留下冰痕的雷昂，嘴巴紧紧地衔着满脸痛苦、头昏眼花的培姆培姆。

    雷昂凶狠地皱起鼻头，瞪着那群曼陀罗草。曼陀罗草们一瞬间吓得后退，但是立刻又摆出战斗态势。培姆培姆麻痹了，敌人只有皮克和雷昂两只，而曼陀罗草则有八只。在数量上占优势的曼陀罗草立刻展开攻击。

    「你连我都能打败，却对这种杂鱼敌人束手无策？真是令人不高兴耶，雷因·艾尔哈特。」

    就在这时，一只曼陀罗草突然被火焰包围。火焰开始蔓延，另一只曼陀罗草也烧了起来。

    将两只曼陀罗草化为灰烬的奇尔，踏着悠哉的脚步出现。火是曼陀罗草最怕的属性，而且对方是龙，层次实在差太多了。

    曼陀罗草本能地知道自己会输，因此立刻落荒而逃，消失在树丛中。

    战斗终于结束，雷因深深吐了一口气，向爱尔妮雅和亚莉卡挥挥手。

    「时机抓得正好，谢谢你们救了我。」

    雷因在一旁的岩石上坐下，对两人道谢。事实上，刚才的状况真的很危急，很明显是雷因太急于攻击了。要是没有两人的救援，培姆培姆可能早就阵亡了。

    「你应该谢雷昂才对。」

    相对于害羞地这么说的亚莉卡，爱尔妮雅则满脸不高兴地抚摸着奇尔的颈子说：

    「为什么我非得救你不可？你既然能打倒我，应该也能轻松对付这种杂鱼魔兽才对啊？」

    「别这么说，培姆培姆不擅长这种混战嘛。是说，对了，培姆培姆的状况怎么样？」

    放松了心情的雷茵赶紧关心培姆培姆。

    没想到根本不用担心，甚至可以说他的担心都白费了。

    亚莉卡珍惜地将培姆培姆抱在她丰满的胸怀里。

    「没事的，它看起来没有受什么伤。」

    「我现在反而想要狠狠揍它一拳。」

    「咦、咦、咦！不、不行啦。雷因同学，你在说什么啊？」

    「我是开玩笑的。开玩笑的啦……一半是。」

    「一半&amp;#12316;？」

    亚莉卡扬起视线，瞪着雷因。亚莉卡虽然生性害羞，但是对魔兽的爱比别人还要多一倍。雷因乖乖地低头道歉，接着伸手戳了戳倒在亚莉卡怀里、全身麻痹的培姆培姆脸颊。

    「所以这家伙目前是什么状况？」

    「好像麻痹了。怎么办，解除麻痹的药正好用完了。」

    「没办法了，培姆培姆只好暂时休战。就像爱尔妮雅说的，敌人几乎都是杂鱼，经验值也没什么好期待的。亚莉卡应该也累了吧？」

    「等一下，为什么你只担心亚莉卡？」

    「因为她是女孩子啊。」

    「你、你这家伙……」

    雷因不经大脑的一句话，让爱尔妮雅的脸色立刻沉了下来。爱尔妮雅的嘴巴动来动去，似乎想说些什么，最后却什么都没说，只落寞地说了一句：「算了……」便跳上奇尔的背。

    「怎么了啦？」

    「小爱……」

    雷因不明就里地歪着头，亚莉卡则是一脸担心地望着爱尔妮雅。就在现场的气氛快要变得沉重时，加赛特不负众望地开了另一个话题。

    「话说回来，大家不觉得奇怪吗？」

    听见加赛特这么说，气氛突然变得紧张。

    「确实。魔兽出现的频率实在太不寻常了。」

    「不只如此，就连出现的魔兽种类也很不寻常。平常应该要在森林的更深处，才有可能遇见基尔熊不是吗？它应该不是在森林前半部出现的敌人才对啊。」

    「曼陀罗草也是。它们很胆小，鲜少自己主动现身呢。」

    没错，今天的森林很不对劲。事实上，雷因在十天前来到这座欧乌兹森林探索的时候，并没有遇到这么多魔兽，而且在进行魔兽讨伐任务的时候，还移动了很长一段距离才达成任务。

    然而，今天打倒的魔兽，早就远远超过了讨伐魔兽任务所需的数量。战斗的次数柜当异常。

    「不管怎么想，都很奇怪呢。」

    森林里出现了某种未知的变化。这虽然只是雷因的直觉，但或许应该说是弱者的命运吧，他对于危险的直觉总是非常准确。

    「培姆培姆也变成这样了。」

    雷因将视线移向亚莉卡抱在手中的培姆培姆。他本来想叫培姆培姆下来，可是它遭受的麻痹攻击效果似乎非常强，就算想下来也没办法。

    就在大家陷入沉思的时候，加赛特率先针对接下来的行动提出了建议。

    「我们已经达成讨伐任务了，要采集的野草，也可以在森林的前半部采到，我们今天就提早回去吧。」

    「这样啊。」

    听见加赛特的提议，雷因立刻点头。打从一踏进森林，就一直不停地战斗，大家的体力几乎都消耗得差不多了。虽然没有用到会将体力耗尽的【契约之绊】，因此应该还可以撑一下，但是既然培姆培姆因为麻痹而没办法参战，那么雷因当然赞成折返。

    「对啊，太勉强也很危险。」

    继雷因之后，亚莉卡也对加赛特的提议表示赞成。本来以为得到两人的赞同后，队伍接下来的方针就能够决定了，然而爱尔妮雅却在这时喊了一声「慢着」。

    「不，我们再往里面走一段吧。」

    「为什么？培姆培姆已经因为麻痹而无法动弹，任务也可以顺利达成了啊。」

    「哼，别搞笑了。区区一只史莱姆的战力，光靠奇尔就可以填补好几倍了。」

    不知为何，被她这么明确地贬低，反而让人有种干脆清爽的感觉。

    话说回来，爱尔妮雅这种说话的方式，还真的很令人恼火呢。就算再怎么清楚自己的实力很弱，雷因也忍不住想要反驳。

    「你真敢……」

    「所、所以……你可以再多仰赖我一点喔，雷因·艾尔哈特。」

    爱尔妮雅转过身去，连珠炮似地说。雷因不由得中断原本想说的话。爱尔妮雅说的话似乎充满了自信，但不知为何她却缩着身子。

    面对爱尔妮雅矛盾的态度，雷因不禁感到疑惑。

    「这个、呃，我有依赖你啊。」

    「是、是吗！呵呵，说得也是，当然啰。那我们走吧，别落后了喔，雷因·艾尔哈特。」

    爱尔妮雅露出了灿烂的笑容，在奇尔的背上回过头来。她的态度和刚才简直判若两人，脸上带着自信满满的表情，打着头阵往前走去。爱尔妮雅那令人百思不得其解的态度，让雷因只能带着微妙的表情，搔搔后脑勺。

    雷因是真的倚赖着爱尔妮雅。雷因和培姆培姆的战术，并不适合连战与混战。从这个角度看来，在探索森林的时候，由于不知道什么时候会有几个敌人从哪里袭来，因此能够独自扫光杂鱼敌人的爱尔妮雅和奇尔，便成为了非常值得仰赖的战力。

    不过话说回来，雷因还是无法理解爱尔妮雅这种阴晴不定的态度。和她平常散发的那种不易亲近的气场相比，现在这个态度反差未免也太大了。

    一下子生气，一下子难过，一下子又显得没自信，一下子又变得开心。

    「究竟是怎样啦？欸，加赛特，你觉不觉得爱尔妮雅变得和平常不一样了？」

    雷因望着爱尔妮雅走在前方的背影，悄悄地对加赛特说。

    加赛特展现出一副非常遗憾的模样，带着怜悯的眼神看着雷因，接着「唉~~~~」地长长叹了一口气。

    「唉，你平常只会和培姆培姆满脑子想着要怎么获胜，这对你来说或许真的是个难题呢。」

    「呃……你是不是在损我？」

    「我是在夸奖你啦。」

    ——我完全没有受到夸奖的感觉，是我的心理作用吗？

    「那、那个！雷因同学！」

    「哇！吓我一跳，怎么了，亚莉卡，为什么突然叫我？」

    雷因吓得跳了起来，接着转向声音传来的方向。原本一直保持沉默的亚莉卡，全身紧绷地站在雷因的眼前，脸上带着像是在面对某种挑战的表情。她满脸通红，仿佛随时都会冒出蒸气似的。

    「我、我我我我我、我我我我、我！」

    亚莉卡欲言又止，紧抱着培姆培姆，深深地吸气之后，全身僵硬地闭上了眼，大大地张开她的樱桃小口。

    「你也可以倚赖我……呀！？」

    「哇！怎、怎么了？」

    忽然吹来的一阵强风，把亚莉卡的话给打断了。

    穿过森林的风压，包住了雷因和亚莉卡的身体。这阵风大得连大树都被吹得摇晃。体重很轻的亚莉卡在强风的吹袭之下，身体竟像是被风抓住似地浮了起来。

    「亚莉卡！这——哇！？」

    雷因在一瞬间抓住亚莉卡的手臂，从风的手中把她给抢了回来。然而雷因抓住她时的姿势不好，脚没有站稳，结果换成雷因的身体被风给抓住了。雷因本想挣扎，但这时又有一阵更大的风吹过来。

    「糟、糟了！」

    雷因的脚尖离开了地面。就在这时，雷因的衣摆被一个强大的力量给拉住了。原来是雷昂用它的牙齿咬住了雷因衣服的下摆。雷昂雄赳赳的四只蓝色的脚稳稳地踏着地面，将雷因和亚莉卡的身体拉回来。

    「干得好，雷昂！」

    雷因对这个可靠的伙伴道谢之后，便抱住亚莉卡，当场趴了下来。

    「雷、雷因同学！等一下，那个，你的手……」

    「抱歉，请你忍耐一下。我等一下会好好听你抱怨的。」

    「啊，唔，不。没关系，那个……谢谢。」

    「不客……」

    「喂！雷因·艾尔哈特，你趁着混乱，想对亚莉卡做什么！」

    一阵怒吼声盖过了风声，传入雷因的耳中。声音的主人当然是爱尔妮雅。雷因把脸颊贴在地面，往前一看，只见大约在十公尺之外，奇尔正趴在地上，挡住暴风，而爱尔妮雅则满脸怒容地瞪着他。

    「活——什——窝——都——没——握——」

    雷因试图辩解，但是疾风毫不留情地钻进他的口中，因此他的声音根本没办法传到爱尔妮雅的耳里。

    「你给我在那里坐好，雷因·艾尔哈特！看来还是要由我亲自送你上黄泉！」

    「爱尔妮雅同学，冷静一点。」

    和爱尔妮雅一起受到奇尔身体保护的加赛特，一把抓住了正准备冲出去的爱尔妮雅，将她拉回来。

    「放开我，加赛特·加尔巴雷斯。你该不会想帮雷因说话吧？那个家伙正准备染指你的青梅竹马耶！」

    「那正如我所愿……才怪。总之，现在跑出去太危险了啦。」

    「我当然清楚，可是我的室友现在更危险啊！」

    「不，所以我说那正是我所……不希望的……」

    (诸位，抱歉打断各位的谈话，但有阵更强的风要来了喔！)

    就在奇尔的声音回荡在在场所有人脑海中的瞬间，一阵强风再度袭来。

    「唔喔喔喔喔喔。好&amp;#12316;强&amp;#12316;劲&amp;#12316;」

    在令人无法呼吸的强风中，雷因用手环住亚莉卡的腰，紧紧地抓住一旁大树的根。雷昂虽然趴在两人的前面当作盾牌，但是也无法完全挡住风。呼啸的风声敲打着鼓膜，小石子和砂砾打在肌肤上。沙子飞进了嘴里，风压让眼睛睁不开。

    几秒后，疾风总算停了下来，雷因把身上的叶子和沙尘拍掉，站起身。

    「你没事吧，亚莉卡？.」

    「嗯，我没事。」

    「好。加赛特，你们那边怎么样？」

    「没事。当然爱尔妮雅同学也没事。」

    「哼！」

    爱尔妮雅满脸不悦地鼓起腮帮子，但她的表情随即变成了惊讶。

    「喂……为什么那种魔兽会出现在这种地方？」

    爱尔妮雅伸出颤抖的手指，指向树木倒下的地方。

    爱尔妮雅所指的方向，出现了一头全身布满祖母绿色鳞片的巨龙，它正悠然地伫立在刚才被强风吹倒的树木所形成的圆阵中。

    那头龙站在以螺旋状倾倒的树木正中央，用翡翠色的眼睛望向雷因。那深绿色的眼眸非常深邃，让人可以感受到它的智慧。在龙的瞪视之下，雷因全身上下的毛发都不禁竖立起来。雷因的本能敲响了警钟，产生一种毫无道理的预感。

    自己的惨败仿佛就在眼前。

    那就连奇尔也完全无法相提并论的巨大躯体，大概有周围树木的三倍大。和躯干相比，它的羽翼虽然偏小，但展翅之后，也有好几间房子屋顶的大小。稳稳地踏在地面的双脚，轻轻松松就能把脚下的树木踩扁。双手的爪子闪闪发亮，宛如野兽的尖牙，而在倾倒树木中那些被撕裂的树干残骸，让人深深体认其威力。

    龙张开大口，露出那白如珍珠的牙齿，将鲜红的口腔朝向天际——咆哮。与其说那是叫声，倒不如说更像是暴风、灾害。雷因虽然捂住了双耳，但仍然因为咆哮带来的空气振动而感到皮肤麻痹得疼痛。

    一头成熟的龙，名符其实地和他们属于不同的层次。面对那惊人的魄力，雷因身旁的亚莉卡不禁腿软，当场瘫坐了下来。

    「嘿嘿嘿嘿嘿，真的假的啊。太厉害了。」

    这个冲击实在太剧烈，简直就像把人类当猴子耍一样。雷因忍不住笑了出来。

    「在这种状况下还笑得出来，你还真从容啊，雷因。真是太可靠了。」

    「谢谢你的夸奖。既然都说我可靠了，那就顺便告诉我那头龙是什么来历吧？」

    「从它并不是用四只脚趴在地上，而是像那样分成双脚双手的样子看来，我想它大概是属于《巨龙》之类的吧。至于属性，从目前的状况看来应该是风吧。但我不知道它确切的名字，你要不要试着问问看？」

    「好啊。那就拜托奇尔帮忙翻译啰？」

    (说什么蠢话。就算是同族的吾，在它眼里也和人类属于相同等级。别以为吾可以顺利和它对话。)

    听见操纵火焰的奇尔冷冷地用念力传达这番话，雷因的喉头不禁发出咕噜一声。

    龙是一种长寿的种族，有些个体甚至能够活上一千年。相对地，它们的繁殖期很短，是一种难以收服的种族，也是人人向往的魔兽。

    然而，假如只是因为向往、觉得有兴趣而出手，将会付出极大的代价。比任何人都早理解到这点的爱尔妮雅，带着严肃的表情从奇尔背上跃下，轻轻戳了戳雷因。

    「喂，雷因·艾尔哈特，你看那个。」

    「嗯？呃，喂，那些家伙在干什么！」

    雷因皱起了眉头。倾倒的树木堆一隅，有一座土壤做的挡风墙，墙后有几名身穿和雷因他们相同制服的炼磨师，正在伺机攻击这头龙。之前对雷因挑衅的哥布林炼磨师也在其中。

    炼磨师们迅速地就战斗姿势，异口同声地对自己的伙伴下达指令。

    「哥布，【棍棒投掷】。」

    「小利，【药草攻击】。」

    「沙加波，【水枪】。」

    「多顿，【空气炸裂】。」

    哥布林将手中的棍棒扔出，植物类魔兽普兰特抛出具有各种效果的药草，陆地鱼类族空气鱼从口中喷出大量的水，而土巨魔像则用它强力的手臂敲碎地面，使地面隆起。

    面对这四种不同的攻击，风龙根本没有防御，只是随意地挥了挥尾巴。与其说是攻击，这动作看起来更像是把虫子赶走。它的尾巴化为一条鞭子，制造出一阵龙卷风，毫不费力地就把那些魔兽的攻击给抵销了。呼啸的龙卷风因为风势太过强劲。不只袭向刚才攻击龙的魔兽，就连炼磨师也一并袭击。

    「【螺旋气息】。」

    漩涡状的螺旋烈焰撞上了狂暴的旋风。热风吹袭四周’两道攻击化为上升气流，形成朱红色的火柱，直冲天际。

    「你们在做什么！」

    「爱尔妮雅同学！？」

    看见突然现身的救世主，学生们的脸上顿时充满了希望。

    爱尔妮雅用严厉的视线瞪着这些学生。

    「回答我的问题。你们在做什么！想找死吗！？」

    「啊啊啊啊，不是。这、这这、这是因为……」

    「给我说清楚！」

    「我们在探索的途中，凑巧看见那只龙正要走进一个洞穴里，结果哥尔多同学就提议我们去猎那头龙，挫挫爱尔妮雅同学的锐气。」

    「啊，喂！奇鲁尼，你这家伙，给我闭嘴！」

    「该闭嘴的是你，这个白痴！」

    「噫！」

    爱尔妮雅痛斥哥布林炼磨师。爱尔妮雅会这么生气也是理所当然的，他做的事情实在太危险了。

    爱尔妮雅美丽的双眸充满了愤怒，斥责哥布林炼磨师。

    「你也不可能不知道吧？成熟的龙几乎不会袭击人类，因为对它们而言，人类和其他的魔兽都是同等的，它们根本不放在眼里。但是，如果有人类攻击它们，那么它们就会予以制裁。这是理所当然的，当一个层次和自己截然不同的家伙前来挑衅的时候，任谁都会生气。尤其是像你这种不知天高地厚的家伙！」

    爱尔妮雅将心中的怒气一口气爆发出来。哥布林炼磨师被她惊人的气势吓得腿软，脚绊到了树干，难看地一屁股跌坐在地。

    爱尔妮雅用像是看着垃圾似的眼神望着哥布林炼磨师，怒不可遏地说：

    「这里就交给我来想办法。你们这几个家伙赶快回到学园去报告这件事。这种等级的龙出现在这里，是一种异常现象。你们立刻去报告我姐姐——学生会长。听清楚了吗！」

    「是，遵命！」

    被爱尔妮雅臭骂一顿的哥布林炼磨师连滚带爬地和自己的队员们一起逃离现场。但是风龙并不打算原谅这些不知道自己斤两，狂妄自大地挑衅龙的愚蠢人类。

    就在哥布林炼磨师他们拼命地逃跑时，龙朝着他们张开了血盆大口。龙嘴巴周围的空气被聚集在一起，形成一个乱流球体。龙将它的脖子往后仰，利用旋转脖子的反作用力，将乱流球吐向哥布林炼磨师一行人。

    「想得美！奇尔，【音速火焰】！」

    奇尔张开嘴，瞄准乱流球。下一瞬间，奇尔的嘴里射出一道亚音速的火焰。火焰的导火线一眨眼就与乱流球接触，乱流球中的空气在奇尔射出的火焰加热下迅速膨胀，膨胀到极限的空气再也无法维持球体，于是发出一声巨响，成为一阵没有特定方向的风，朝着四面八方散去。

    看见乱流球在空中解体，爱尔妮雅的嘴角忍不住微微上扬。说不定在学生会来增援之前，光靠爱尔妮雅就能打倒风龙呢。

    「笨蛋！不要掉以轻心！」

    在一头成龙面前，那只不过是幻想。雷因之所以大叫，是因为他清楚地看见了风龙举起手臂的瞬间。天壤之别的力量差距，让人不禁颤栗。

    「爱尔妮雅——！」

    就在雷因大喊的同时，风龙挥下了它巨大的手臂。奇尔在千钧一发之际听见了雷因的警告，于是衔起爱尔妮雅纤细的柳腰，往后方大步跳开。

    大树被斩断，大地被劈裂，轰然巨响撼动了四周。

    「——！」

    雷因清楚地看见爱尔妮雅毫无血色的脸庞。

    风龙挥出的锐爪，在地面上挖出深深的爪痕。被掀起的土砂飞向空中，接着又因为重力而下坠，撒落在四周。每个人的视野都被染成了褐色，巨响冲击着耳朵。

    就在这时，雷因再次看见巨龙准备进行第二次攻击，它的爪子逐渐逼近爱尔妮雅和奇尔。衔着爱尔妮雅的奇尔没办法立刻反击。

    「培姆培姆。」

    雷因望向培姆培姆。但是培姆培姆因为麻痹的关系，仍旧动弹不得。

    「可恶！」

    雷因用手拨掉落在头上的树根，大喊道：

    「加赛特！」

    「这太胡来了啦！皮克，【火星之箭】！」

    「主人也一样啊！」

    皮克制造出无数的雷之箭，朝着风龙的爪子发射。雷箭化为一道道闪光，随即命中了风龙的锐利龙爪。然而这一击的威力太弱了，龙爪虽然顿了一下，但爱尔妮雅和奇尔依然还在它的攻击范围之内。

    「就是现在。雷昂，让它落下吧！」

    接下来换亚莉卡喊道。雷昂方才利用皮克拖延的时间，冻结了空气中的大气，制造出一颗巨大的冰铁球。听见亚莉卡的指令，雷昂立刻让铁球坠落在龙爪上。冰铁球一撞上风龙的爪子，便不敌爪子的力量，应声碎裂。

    衔着爱尔妮雅的奇尔趁着这段空档，赶紧离开风龙，与雷因等人会合。

    「呼，还好保住了一命。是说……嗯？」

    雷因对爱尔妮雅这么说完后，忍不住诧异地皱起眉头。爱尔妮雅没有反应。奇尔放下口中的爱尔妮雅后，爱尔妮雅根本无法自己站稳，当场双膝跪地。

    「喂、喂，爱尔妮雅！」

    雷因对她喊道，但爱尔妮雅却双眼无神，直视着远方，没有回应。她这副模样，看起来就像一个人偶。虽然没有明显的外伤，不过她的思考已经完全停止了。

    「喂、喂，别开玩笑喔。喂，赶快起来，爱尔妮雅！」

    雷因大声地说，同时打了爱尔妮雅一巴掌。

    「……！」

    爱尔妮雅感受到脸颊上的疼痛，&amp;#8203;&amp;#8203;不禁皱眉，轻轻地叫了一声。她看起来似乎还有一些恍惚，但是当她用手抚着肿胀的脸颊时，下一秒钟便怒气冲冲地睁大双眼，用抚着脸颊的那只手打了雷因的脸一下——用拳头。

    「唔喔！」

    一记漂亮的右钩拳，让雷因发出呻吟&amp;#8203;&amp;#8203;，顿时重心不稳。

    爱尔妮雅的脸红得比肿胀的脸颊还红，泪汪汪地瞪着雷因。

    「你、你这家伙！你&amp;#8203;&amp;#8203;对我做了什么！我不记得我已经是你的人了喔！」

    「你现在该说的并不是质问，而是『谢谢』和『对不起』才对吧。」

    「这两句话应该要对我说才对吧。你们两个都给我认真点！」

    加赛特慌张的语气，让雷因和爱尔妮雅重新体认到现状。

    风龙已经完全将目标锁定在雷因等人身上。

    「我先问你们一下，现在是要逃走吗？还是要战斗？或者要和它商量？我个人是想要赶快逃走就是了。」

    「可是就算我们想逃走，对方也不可能放过我们吧。既然如此，我们就只能赌上自己的纹章，奋力一战了。奇尔，【超级火焰气息】。」

    爱尔妮雅喊出了奇尔的最强攻击技能，奇尔也站稳脚步，准备发动攻击。奇尔全身散发出红褐色的光芒以及猛烈的热风。

    但奇尔的变化却逐渐减缓，并没有转为攻击。

    奇尔带着愧疚的神色，转向爱尔妮雅。

    (主人呀，很遗憾，吾的体力已经耗尽。因为之前连续战斗了好几场呀。)

    没错，刚才奇尔之所以选择回避而非反击，正是因为它已经没有力量反击了。一阵沉重的沉默笼罩着众人。接着——

    「总之，我们就先努力寻找脱逃的方法吧。」

    雷因用沉痛的表情对大家提议。

    「加赛特、皮克，你们能让那家伙暂时看不见吗？」

    「是可以啊。不过你要帮忙把皮克带到它的眼前才行。就算坏心眼的皮克再怎么擅长趁人不注意时抢先一步，要到那里也太费力了。」

    「我都听到了喔，主人！」

    皮克瞪着加赛特，发梢劈哩啪啦地开始放电。加赛特露出微笑，对皮克眨眨眼。

    「嗯，你生气的脸也很可爱唷，皮克。」

    「主、主人！」

    「哈哈，害羞了、害羞了。」

    「~~~~！」

    「好啦，你们不要嬉闹了，认真一点。」

    「我一直都很认真啊，雷因。」

    「喔，是这样啊。」

    看见加赛特一如往常地发挥他的怪人特质，雷因忍不住「唉&amp;#12316;」地深深叹息。加赛特危险的地方在于只要是为了自己好，就可以毫不迟疑地把别人也牵扯进来。

    或许是察觉到雷因的疑虑，加赛特忽然露出一抹温柔的微笑。

    「你不用担心啦——我也很清楚那头龙有多么可怕。」

    加赛特故意把尾音拉高，眯起眼睛。看来现在是真的可以相信他的时候。如果是这样的话，那就另当别论了，因为说到透过欺敌而抢得先机，确实无人能出其右。

    「雷因、亚莉卡，还有爱尔妮雅同学，你们听我说。」

    加赛特把三个人叫来，简短地说明他所策划的战术。听见他说出的内容，雷因忍不住睁大了双眼。不，不只是&amp;#8203;&amp;#8203;雷因，亚莉卡也捂住嘴巴，忍住不要惊叫，而和加赛特没有那么熟的爱尔妮雅，则像是看到了比最高级的龙还要恐怖的生物一般，张开嘴巴，直盯着加赛特。

    一秒钟之后，雷因开口大笑，拍了拍加赛特的肩膀。

    「啊哈哈哈哈哈，你这家伙想出来的东西还是一样厉害呢，加赛特。」

    「受到你的夸奖，我是很高兴啦，但是你打得也太用力了吧。是说，很痛耶。」

    「这个战术，你是认真的吗？加赛特·加尔巴雷斯。」

    「当然。以我们目前手上的牌而言，这是成功机率最高的方——大家趴下！」

    一阵剧烈的强风忽然朝雷因等人袭来。在强风的吹袭下，倒掉的树木一一飞起。大树和大树在空中激烈地碰撞，碎裂的木片宛如暴风雪一般散落四周。

    风龙用鼻子发出巨响。只不过是一次攻击，就让周围的景观完全改变了。倒成螺旋状的大树堆缺了一角，树根本来还在土里的大树逐一倒下。

    这一击，简直让天地变色。

    「哎呀~真是谢谢啦。亚莉卡、雷昂，真是多亏你们了。」

    在这波猛烈攻击之下好不容易保住小命的雷因，在由冰制成的挡风墙下「呼——」地短短吐了口气。刚才真的以为自己活不了了。亚莉卡拜托雷昂将四周的树木拉过来，打造出一面冰墙。要是被上方吹拂的暴风卷入，很可能就尸骨无存了。

    其他三人也有同样的感受。刚才的那股轻松的气氛，早已消失无踪。众人的背脊传来凉意，这并不是因为待在雷昂打造的冰墙下的关系。

    「我想大家都明白，机会只有一次。」

    「那【契约之绊】该怎么办？」

    「那是每个人的最后手段。毕竟要是因为启动它而耗尽了体力，最后可就连逃走的力气都没有了。雷因，培姆培姆的状况如何？」

    「如你所见，顶多只能当作诱饵。」

    「那就够了。亚莉卡、雷昂，我想这对你们来说可能负担很重，但是请你们一边掩护培姆培姆，同时分散那头龙的注意力。」

    「嗯，我知道了。」

    「担任主角的皮克，也做好觉悟了吗？」

    「主人要我去做，我也只能做了不是吗？」

    加赛特一一确认大家的斗志，最后，他难得地带着一丝踌躇，将视线转向爱尔妮雅。

    「爱尔妮雅同学、奇尔，我们像这样对话的日子其实还不长，应该说，我一直到昨天才有机会好好和你谈话，所以我想你应该还无法信任我。这也是无可厚非的，所以……」

    加赛特停顿了一下，脸上浮现悲伤的表情，接着说：

    「如果有什么万一，爱尔妮雅同学和奇尔可以自己逃走没关系。」

    「什么！」

    听见加赛特这么说，爱尔妮雅诧异无比，脸上瞬间涌起怒气。

    「开什么玩笑！我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克以这个龙纹章立誓，我绝对不会抛下我的队友，自己逃走。」

    「真的吗？计划是我想出来的，我实在不应该说这种话，但是爱尔妮雅同学你们其实是最危险的。」

    「把最危险的任务交给光荣的龙炼磨师执行，本来就是天经地义的事。你不必担心。我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克一定会让你的计划漂亮地达成。」

    爱尔妮雅用力挥动拳头，对加赛特做出宣告。

    听到爱尔妮雅的这番话，加赛特夸张地松了一口气。

    「这样啊，太好了。真不愧是拥有龙纹章的人，心理素质和我们完全不同呢。不好意思，那就拜托你啰。」

    「哼，当然。走吧，奇尔！」

    爱尔妮雅凝视着风龙，用力地拍了拍奇尔的身体。

    在她身后，刚才还一脸不安的加赛特扬起了一抹爽朗的笑容。

    「嗯，爱尔妮雅同学真是个好孩子。好容易煽动喔。」

    「你事后会被她骂喔。」

    加赛特开心地目送着爱尔妮雅的背影离去，雷因像是头很痛似地用手压着额头，轻轻叹息。

    就在这时，冰墙突然碎裂。

    一个压缩的空气球撞上了冰墙，发出一声巨响，冰墙也应声粉碎。冰墙的碎片在阳光的照射下化为钻石尘，飞舞在空中。

    此时，忽然有三个影子从一片晶亮之中窜出。

    「雷昂，【冰击】。」

    雷昂接受亚莉卡的指示，&amp;#8203;&amp;#8203;从正面冲出，将周围的水分凝结成无数的冰柱。宛如长枪枪头般锐利的冰柱，在雷昂发出嚎叫声之后，便一起射向风龙。面对划破空气飞来的冰柱，风龙用力地振翅。那仿佛足以覆盖大地的双翼一挥动，便制造出两道速度极快的龙卷风。往反方向旋转的龙卷风将冰柱吸入，瞬间咬碎。

    「培姆培姆，就是现在，冲上去！」

    培姆培姆利用自己身体娇小的优势，躲在大树的阴影下，偷偷靠近风龙。就在培姆培姆已经够接近风龙时，它便开始蓄积全身的力量，用威力累积至极限的冲撞攻击风龙的脚。

    攻击力已经蓄积到极限，敌人也在射程之内，没有任何理由失误。

    ——如果培姆培姆的身体状况没有问题的话。

    「哔、哔叽&amp;#12316;」

    培姆培姆突然失速。曼陀罗草的麻痹毒，让培姆培姆无法自由行动。速度减缓的培姆培姆还没碰到风龙的脚，身体就已经着地。不管培姆培姆的存在感有多么小，风龙也不可能没注意到它攻击时的斗志。风龙穷翠色的双眼盯上了在它脚边无力地吐出舌头、因为麻痹而全身无法动弹的培姆培姆。

    「哔、哔叽叽叽叽。」

    培姆培姆试图逃走，但是身体却不听使唤。

    「培姆培姆！快逃！」

    雷因的大喊一点也没用，风龙缓缓地抬起它宛如巨石一般的大脚。一个影子覆盖住培姆培姆，巨大的压迫感落在培姆培姆身上。

    一阵宛如山崩似的巨响传遍四周，碎裂的大树木片伴随着土尘，飞舞在空中。

    在尘土飞扬中，一个在阳光照射下闪闪发亮的冰影忽然窜出。是雷昂，它的口中紧紧衔着培姆培姆小巧的身体。

    「救得漂亮！」

    雷因弹了一下手指，对雷昂欢呼。这已经是雷昂今天第二次救援了。看来培姆培姆待在雷昂的嘴里还满舒服的嘛。

    就在雷因胡思乱想着这种蠢事的时候，奇尔躲在风龙制造出的尘烟中，慢慢地逼近风龙。绯红色的龙鳞攀上了祖母绿色的龙鳞之墙。奇尔发挥自己的脚力，一眨眼就滑到了风龙的眼前。

    然而现在的奇尔并没有力量施展出致命的一击。

    看见奇尔毫无防备地自动现身，正合风龙的意。风龙张开血盆大口，是要将奇尔一口吞下吗？不，不是。它是在口腔内蓄积能够粉碎一切的风炮弹。要是被击中了，就连奇尔也会粉身碎骨。

    「愈是强力的攻击，就需要愈多时间发动对吧。」

    在一旁静观战况的加赛特冷静地说。

    没有错。到目前为止，一切都在加赛特的计划当中。

    奇尔也张开大□，朝向正在制作风炮弹的风龙。一只娇小的雷之精灵，从奇尔鲜红的口中出现，飞向比她身体大上数百倍的风龙的鼻头。

    「抵达了！」

    皮克冷静地喃喃说道，接着用她小巧的手掌遮住风龙的眼睛。

    「皮克，【旭日】。」

    雷之精灵的攻击只有一瞬间。皮克的手掌心射出比太阳还要炫目的闪光，面对如此激烈的闪光，就连风龙也不可能无动于衷。事实上，风龙的一只眼睛已经完全丧失视力，攻击的余波接着夺走另一只眼睛的视力。

    失去了视觉的风龙激烈地甩着头，将蓄积在口腔内的风炮弹向四处胡乱发射。然后，风龙又发出仿佛永无止尽的咆哮声。不知道是因为受到强烈闪光照射而感到惊慌，还是因为愤怒。

    「趁现在。快逃！」

    雷因等人把握良机，一起逃离了风龙所制造出的圆阵。

    直到他们回到学园，风龙的咆哮声都还没停止。

第一卷 第三章

    最优秀的龙炼磨师——爱尔妮雅早上睡到很晚。

    爱尔妮雅睡觉时身上只穿着一件衬衫，下半身只穿着素面内裤，呈现毫无防备的姿态。在她挥掉第三个闹钟，又过了整整十分钟之后，她那宛如铅块般沉重的眼皮才打开。她的睡姿优美得令人惊讶，但睡醒时的模样却比刚结束冬眠的基尔熊还难看。棉被乱七八糟，头发东翘西翘，嘴边还留着口水的痕迹。

    好困。有够困。反正很困就是了。

    为什么天这么快就亮了呢？爱尔妮雅睁开眼睛，忿忿不平地瞪着在她模糊的视野中炫目的灿烂阳光。太阳偶尔也可以睡过头啊。这么一来，全世界的人就都能享受早晨的赖床了。

    爱尔妮雅将嘴巴歪成へ字型，用手臂撑起趴着的身体。她红色的头发散乱在床上，红色的线条在白色床单上宛如波纹般散开。

    爱尔妮雅茫然地望着这白色和红色的对比，忽然握紧拳头，用力槌打床铺。床垫发出砰砰的声响，散落在床上的红色发丝弹跳了起来。

    爱尔妮雅继续茫然地注视着散乱的床单以及头发几秒钟，接着无力地垂下了头，松开支撑着身体的双手。爱尔妮雅的是不是在重力的作用下落在床上，额头埋进床单里。突如其来的冲击，让床发出叽叽的声音，仿佛是在抗议。

    「唔唔&amp;#12316;&amp;#12316;……」

    将脸埋在床单里的爱尔妮雅像野兽一样地低吟。她的脑海中闪过许多片段。在战斗中输给了雷因。不甘心。因为输给他，所以答应和他交往，结果反而遭到拒绝。不甘心。而且雷因说他拒绝的理由，竟然是因为他已经和爱尔妮雅心目中的挚友亚莉卡交往了。不甘心。他明明对亚莉卡那么好，对我却一点都不温柔。不甘心。本来想要打倒风龙，让雷因见识一下自己的厉害，没想到不但没打倒它，连反击都没办法。不甘心。

    这是爱尔妮雅第一次觉得这么不甘心。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔&amp;#12316;」

    爱尔妮雅再次发出低吟，但是这次的低吟声被最后一个闹钟的声音打断了。史莱姆形状的闹钟在爱尔妮雅的枕边大声作响。

    「吵死了！」

    爱尔妮雅举起手，用力地朝着史莱姆形状的闹钟拍下。拟真的弹力将爱尔妮雅的手反弹回来，声音也停止了。史莱姆形状的闹钟是爱尔妮雅的最后一道防线，要是再不起床，上学就真的要迟到了。

    「………………唉。」

    爱尔妮雅遗憾地叹息，像是要转换心情似地从床上坐了起来。她迅速地折好棉被，把乱丢的闹钟放回原本的位置。

    前一秒缓慢的动作就像骗人一样，爱尔妮雅以毫无累赘的动作迅速整理好衣着，将头发梳整齐，带着一名龙炼磨师应有的风貌站在镜子前。

    爱尔妮雅像是要挑战镜中的自己一般，展现出锐利的视线，坚定地说：

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。」

    爱尔妮雅说完了早晨的祷词之后，便拿起书包，飒爽地走出宿舍的房门。

    男生宿舍和女生宿舍是两栋独立的建筑，中间有学生餐厅相连。爱尔妮雅在走廊上遇到了许多学生，不过这里是男生止步的女生宿舍，很少有女生像爱尔妮雅一样从一早就把自己打扮得这么完美，许多毫无防备的女孩们一边天南地北地聊着，一边走向学生餐厅。

    女生们在早上的这段时间虽然比较放松，但是一看到爱尔妮雅，她们的态度就会立刻改变。有些人会红着脸、轻声尖叫，有些人则会慌张地整理服装，甚至有人会赶快回到自己的房间，重新打扮好之后再出来。

    (真是的，不管在这里待多久，我都没办法习惯这个清景。)

    爱尔妮雅轻轻地挥手回应朝着她欢呼的同学们，加快脚步走向学生餐厅。如果只是站在远处打招呼就算了，但要是被一些比较积极的女孩子逮到，可能就来不及去接奇尔了。

    爱尔妮雅抵达学生餐厅之后，便正大光明地走进去。当然，她早就知道这种行为会引起什么状况，然而躲躲藏藏并不是她的作风。

    果不其然，少部分女生充满狂热的尖叫声响遍了学生餐厅。爱尔妮雅虽然可以挥挥手，可是如果太认真地回应，她们就会送来爱尔妮雅根本吃不完的餐点。

    今天学校应该会发下通知，说明要怎么处置昨天那头龙才对。无论是要去讨伐它，或是抓住它，身为龙炼磨师的爱尔妮雅一定都会被选为成员吧。在即将肩负这种重要任务的一刻，她必须极力避免自己呈现吃太饱、挺着肚子的难看模样。

    爱尔妮雅迅速地点好她早就决定的餐点，用极为高雅的动作火速吃完了早餐，在被那些女生逮住之前赶紧离开了餐厅。有那么一瞬间，她本来想向被叫去餐厅厨房帮忙的亚莉卡打声招呼，但毕竟鱼与熊掌不可兼得。

    爱尔妮雅离开学生餐厅后，就立刻前往魔兽专用的宿舍。

    魔兽专用宿舍前，已经有许多学生在排队了。红褐色的巨魔像正在一一确认学生本人和学生证上的照片是否一致，这个流程也非常缓慢。

    智能较低的巨魔像几乎无法辨别人脸，就连确认照片和本人的脸是否一致，也要花上不少时间。光是确认一名学生，就要费上几十秒。虽然巨魔像把身体分裂成五只，同时进行确认，但即使如此，还是要等待很长的时间才会轮到爱尔妮雅。

    ——前提是爱尔妮雅排在这条队伍的最后。

    「这种时候，更是觉得幸好自己是龙炼磨师呢。」

    爱尔妮雅喃喃自语地说，同时离开大排长龙的队伍，走向与魔兽宿舍相邻的另一间宿舍。

    爱尔妮雅一走到空无一人的宿舍入口，坐在宿舍前的蓝色大岩石便开始脉动。大岩石的四肢隆起，形成巨大的岩石身体。最后隆起的头部，有着散发知性光芒的蓝宝石。

    「早安。我是爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。我要来接我的伙伴奇尔，请让我过去。」

    爱尔妮雅把学生证拿给蓝色的巨魔像看，巨魔像立刻恭谨地低下头，静静地让出通道。这只蓝色的巨魔像虽然也是守门人，但它属于巨魔像中的高阶品种，名为《蓝宝石巨魔像》。无论是智商或战斗力，都比红褐色的巨魔像高上数倍。

    为什么要派两只巨魔像来看守两间魔兽宿舍呢？答案很简单，因为红褐色的巨魔像，没有能力管理寄放在这间宿舍的魔兽。

    由蓝色巨魔像担任守门人的这间宿舍里，住着包括奇尔在内的龙，以及比龙还要稀有的神族等高阶魔兽。

    能够防止高阶魔兽脱逃，以及保护高阶魔兽不让人偷走的，就只有数十年来一直守护着这间宿舍的这只蓝色巨魔像。

    爱尔妮雅感觉到身后的巨魔像再度恢复成了大岩石。她推开宿舍的门扉，这里并没有低阶魔兽宿舍的那种臭味，反而弥漫着一股高阶魔兽特有的不凡存在感。一踏进宿舍，就有一种空气密度突然变高的错觉。强大的压力，仿佛要把人推出门外。

    爱尔妮雅绷紧神经，把学生证插进墙上的插槽。学生证查验完毕后，开启魔兽栅栏的钥匙光球，便飞往宿舍的深处。

    喀嚓一声，栅栏开启的声音传入耳中，接着绯红色的龙鳞便从宿舍深处出现。

    「怎么样，奇尔，你有没有好好休息？」

    (当然。吾再也不会让主人蒙羞。)

    「你不用那么在意。昨天的事，都是我的错，但我再也不会重蹈覆辙。下一次我一定要打倒那头龙。」

    (——如吾主所愿。)

    奇尔将脖子垂下，把那充满威严的头伸向爱尔妮雅。

    爱尔妮雅轻柔地抚摸奇尔的脸颊后，在它绯红色的角上亲吻了一下。这是从爱尔妮雅小时候，也就是奇尔刚从蛋里响出来时开始，就属于两人之间的秘密举动。

    得到爱尔妮雅亲吻的奇尔将脖子收回后，露出带着一些坏心眼的表情，扬起嘴角。

    (这个吻，汝不给那个男人吗？)

    「男人？谁啊？」

    (雷因啊。那个家伙是个不错的雄性喔，舍弃他太可惜了。)

    「奇尔，这个笑话不好笑。」

    爱尔妮雅用锐利的视线瞪着奇尔，这时她的心中再度涌起不甘心的感觉。

    「更重要的是，他竟然拒绝了我的邀请，他以为他是谁啊？」

    看来那个人似乎以为自己之所以能赢过奇尔，是因为他有实力。但那其实只不过是偶然，只是因为他运气好而已。他只是凑巧连续成功启动了【升华】，只不过是这样而已。可是输了就是输了，只要是在决斗中落败，爱尔妮雅就会干脆地遵守约定。

    「那个人竟然——！」

    爱尔妮雅抬起脚，猛力地跺地。靴底踩踏地面，发出巨响，同时扬起尘烟。

    爱尔妮雅只要一回想起那件事就满肚子火，要是不去对他说几句，实在无法善罢甘休。

    「奇尔，我们走！」

    (走？去哪里？)

    「那还用说，当然是去找那个人啦！早上他一定会在训练场吧。就当作是讨伐风龙之前的暖身，我要把那家伙送上黄泉。」

    爱尔妮雅大声宣告，她惊人的气势足以压过龙族和神族所散发出的存在感。她握紧拳头，往宿舍外走去。

    奇尔跟在她的身后，在心中对雷因深深地鞠躬。

    *

    就在爱尔妮雅去接奇尔的时候，雷因一如往常地和培姆培姆一起在训练场努力地进行晨练。培姆培姆收缩起身体，将蓄积的能量朝着沙包释放。化为蓝色炮弹的培姆培姆一头&amp;#8203;&amp;#8203;撞上沙包，凹陷的沙包发出沉重的巨响，往后方飞去。

    「损伤是135点啊。」

    看着沙包上浮现出的数字，雷因满意地点点头。学园提供的麻痹解除药似乎非常有效，培姆培姆的动作已经完全恢复正常。培姆培姆看见沙包上显示的数字，也得意地从喉咙发出声音。

    「喂，不要得意忘形了！」

    当培姆培姆的脸上浮现得意的表情时，雷因便用手指在培姆培姆的额头上狠狠弹了一下。

    「哔叽叽！」

    「露出这种表情也没用，昨天让你受到麻痹毒雾侵袭，确实是我的失误，可是以你的身手，应该也可以避开吧。不是吗？」

    「哔……哔叽&amp;#12316;」

    雷因一脸严肃地说，培姆培姆露出失落的表情。

    史莱姆是全世界的魔兽当中最脆弱的一种，它那具有弹性的身体虽然可以承受物理攻击，但只要是含有魔力的攻击，它就完全没辙了。例如在和奇尔战斗时，面对奇尔所施展的【绯红之翼】，也是因为培姆培姆躲在奇尔绯红色的鳞片下，才得以撑过去。要是直接迎击，培姆培姆一定会被炸得尸骨无存。

    事先察知危险以及回避危险——培姆培姆若想生存下来、想要获胜，这些能力都是不可或缺的。如果只是因为一时疏忽而没有做到，那么将会付出极大的代价。这一点，雷因也早就告诉过培姆培姆无数次了。因此雷因的语气严肃得非比寻常。

    培姆培姆感到自责，于是将身体缩得更小，紧紧地闭上眼睛。对于培姆培姆来说，最可怕的既不是在战斗中落败，也不是无法存活下来。

    对培姆培姆而言，最令它害怕的，就是被雷因抛弃。

    (你也真是笨呢。)

    培姆培姆的心情，雷因当然不可能不知道。

    雷因的脸上浮现一抹苦笑，用力地抚摸培姆培姆的头。

    「我和你都还需要更努力。」

    「哔叽？」

    「没关系，不必担心。我绝对不会抛弃你的。」

    「哔哔哔……哔叽——！」

    「哇噗！所&amp;#12316;以&amp;#12316;我&amp;#12316;说&amp;#12316;不准再贴在我脸上了！是说……喂，不要舔我的脸！」

    雷因拼命地试图把黏在他脸上的培姆培姆拔掉。好不容易扯下培姆培姆的时候，雷因的脸早就沾满了黏呼呼的口水。

    「这是一种令人高兴的爱的表现没错，可是做得太过火，就必须受到处罚。追加跑步和追加冲撞，你要选哪一个？」

    「哔……哔……哔叽叽&amp;#12316;&amp;#9834;」

    「喂，你不要以为顾左右而言他，我就会原谅你了。我知道了，既然如此，就两种都追加吧。剩下的份量，就留到晚上啰。听清楚了吗！」

    「哔叽！？」

    雷因的脸上浮现恶魔似的笑容，而培姆培姆的脸则因为恐惧而微微抽动。

    「早、早安！」

    这令人会心一笑的晨间光景，却被一个异常尖锐的声音给打断了。

    没想到这个声音竟然揭开了一场风暴的序幕……

    满脸都是培姆培姆口水的雷因，此时当然并不知情。

    *

    三个人的思考同时停顿，意识已经飞走一半，视线在空中交会。明明就没有人做什么坏事，但三个人都难掩紧张的神色。

    三人的眼神渐渐地恢复理性，同时窥探着对方的反应。雷因那原本像是关上了电源一般停滞已久的思考，又开始一点一滴活动了起来。不过，虽说恢复了活动，但雷因的思考依然非常缓慢，就连说话都有点困难。

    首先开口的是爱尔妮雅。

    「雷因·艾尔哈特，你在这里做什么？」

    「吃早餐啊。」

    「亚莉卡，你刚刚是不是一直都在宿舍的厨房里？」

    「嗯。不过，因为玛洛小姐打我屁股，要我赶快离开，所以……」

    「这样啊……」

    「「那么，爱尔妮雅(小爱)又是为什么会在这里呢？」」

    「…………因为我有点事情。」

    雷因和亚莉卡异口同声地问道，爱尔妮雅则转过头去，用微弱得几乎听不见的声音回答。三人的对话就到这里停了下来。

    在一阵尴尬的沉默当中，原本转过头去的爱尔妮雅，用一种宛如巨魔像一般不自然的动作转过头来，那双漂亮的眼睛将视线放在雷因和亚莉卡的中间，动也不动，或许是为了能好好地同时观察两人吧。在爱尔妮雅的眼中，雷因和亚莉卡就像雕像一般僵着不动。

    雷因正在享用亚莉卡特别为他制作的便当，亚莉卡为了帮雷因把黏在脸上的饭粒拿掉而倾身向前，伸出了手。眼前这对感情和睦的情侣，看起来就像一幅画。看着看着，爱尔妮雅的脸渐渐地红了起来。她的模样简直就像【升华】状态。再继续下去，似乎真的会冒出蒸气来。

    看见爱尔妮雅这个出乎意料之外的可爱反应，雷因更加说不出话来。

    或许是察觉到雷因的视线吧，爱尔妮雅突然咬紧牙关，一脸不甘心但是又难为情的样子，粗鲁地说：

    「没、没关系啦，反正你们是情侣，不管在哪里做什么，我都不会在意。」

    爱尔妮雅将双手交叉在胸前，再次转过头去。只是从她用力把袖子抓得皱成一团的指尖，就能清楚地看出来她心里的疙瘩有多巨大。

    这种难以言喻的别扭感，到底是怎么一回事呢？雷因和亚莉卡面面相觑，双双露出苦涩的表情。

    看见爱尔妮雅开始殴打奇尔的身体，雷因忽然觉得胸口一阵刺痛。

    唉，经过风龙的事情之后，她应该也稍微冷静下来了吧。

    ——我是不是应该说出实情，向她道歉啊？

    雷因捂着嘴巴，悄悄地对亚莉卡说。

    ——咦，啊……嗯。说得……也是。

    亚莉卡不知为何露出阴郁的表情，带着一丝遗憾，但看见爱尔妮雅开始捏奇尔的脸颊，便立刻轻轻点头。

    好，得到亚莉卡的同意了，不过接下来该怎么向爱尔妮雅坦承呢？雷因抓抓脸颊，苦恼不已。他虽然觉得直接说「对不起」向她道歉最好，可是如果这么做的话，很可能会立刻遭到奇尔的火焰弹攻击。爱尔妮雅应该不会手下留情吧，至于奇尔，可能会把火候控制在不会烧死人的程度，但即使如此，他也不想被烫伤。

    「爱、爱尔妮雅。」

    「不要随便……向我搭话，你这个低贱的男人。」

    为什么你要带着如此寂寞的表情，说出这么凶狠的话呢？

    雷因「呼&amp;#12316;」地深深叹了一口气。如果对方是男生，只要经过道歉、打架、大笑这三个步骤，就能和好，可是面对爱尔妮雅的时候，大笑可能会变成互相残杀。雷因实在不想从一大早就打打杀杀。

    爱尔妮雅将奇尔翅膀的龙鳞一片一片掀起，接着偷偷地将视线转向雷因。她的态度会不会反差太大了呀？平常那个毅然的她，不知道跑去哪儿了。

    看到爱尔妮雅这副奇怪的样子，雷因疑惑地在亚莉卡耳边低声询问。

    ——你不觉得今天的爱尔妮雅怪怪的吗？

    ——呃，其实我们两个人私底下相处的时候，小爱几乎都是那种感觉呢。小爱也是女生呀，雷因同学。她只是对男生严格了点罢了。

    ——……那现在呢？她没有把我当男生看吗？

    ——不，不是那样。啊，呃，这个嘛……嗯&amp;#12316;

    亚莉卡忽然满脸通红，用双手贴着自己的脸颊，险些晕厥过去。她的嘴巴喃喃自语，可是说出来的话太小声了，完全听不见。雷因唯一可以依赖的亚莉卡似乎陷入了自己的世界里，使得雷因完全孤立无援。这么一来，现在能够倚赖的就只剩下一个人——不，剩下一只。

    雷因对着鳞片被拔掉也无动于衷的奇尔发出了SOS&amp;#8203;&amp;#8203;讯号求救。

    (奇尔，你可不可以想办法处理一下这个莫名其妙的状况？)

    (在吾看来，这个状况对雄性来说应该是再幸福也不过啊？)

    (现在不是开玩笑的时候。)

    (说到底，谁叫汝要谎称汝正在和那名雌性交往，这一切都是汝自己的责任吧。)

    (呃，话是这么说没错啦……是说，原来你早就发现了？)

    (那当然，因为汝等的关系实在太不自然了。没发现的大概只有主人而已吧。)

    (真的假的&amp;#12316;我还以为我很成功地瞒混过去了呢。)

    欺骗爱尔妮雅的目的虽然达到了，但是自己的演技居然被身为魔兽的奇尔识破，这让雷因的自信大受打击。

    这头充满人味的龙看着雷因，扬起了嘴角笑着说：

    (唉，同样身为雄性，吾很同情汝。吾会控制火力的，汝就放心地成为吾之业火的饲料吧。)

    (你刚刚说了饲料这个词吧？你根本就想要把我烤得酥酥脆脆吃掉吧！)

    雷因愤恨地瞪着奇尔。爱尔妮雅依然不发一语，但同时又像试图在传达什么，而亚莉卡依然沉浸在自己的世界里。

    雷因像是束手无策地仰望天空，就在这时——

    「原来你在这里啊，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。」

    一名女学生无所畏惧地打破了这个混沌状态。

    这个突然出现的女学生让雷因等人瞬间吓了一跳，但是他们的情绪立刻变得紧张。女学生虽然和雷因等人穿着一样的制服，可是她制服肩膀上的线条，却是代表着高年级的绿色，而且她的袖口还缝着负责学园营运的学生会执行部门的臂章。

    她既然敢直接闯入雷因他们之间，就表示她应该也是个相当优秀的魔兽炼磨师吧。就算不说话，从她身上所散发出的气息也能感受得出来。虽然她没有带着魔兽，但却有种令人不自觉感到紧张的特质。

    这名女学生拥有一头及腰的美丽黑发，她摊开手中卷成筒状的纸，用她那双细长的双眸注视着爱尔妮雅。

    「爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，这是来自学生会长的通知。这里还有其他人在场，请问我可以直接宣读吗？」

    她的措辞虽然很客气有礼，可是却释放出一种不许有异议的氛围。

    来自学生会长的通知——应该是和讨伐风龙有关的事情吧。

    爱尔妮雅所导出的结论似乎和雷因相同，她收起了刚才那种有点笨拙的气息，绷紧了神经，冷静地对这个学姐说：「请。」

    爱尔妮雅是少数拥有龙纹章的人，更是第一个发现风龙的人，因此理所当然地会被编入讨伐部队中。爱尔妮雅因为对于讨伐所抱持的不安与期待，眼神摇曳着。

    「那么我就宣读了。『爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，你被剔除于讨伐风龙之成员』。」

    「什么！」

    听见学姐朗读出来的内容，爱尔妮雅不禁瞠目结舌。

    下一秒钟，爱尔妮雅便跨上奇尔的背，奔向学生会办公室所在的塔。

    *

    「姐姐！这到底是怎么一回事！」

    雷因等人一抵达学生会办公室，就听见一个愤怒的吼叫声回荡在敞开的门内。在那一瞬间，雷因有些迟疑，不知道该不该冲进办公室里，然而他也不可能只在外面听听就算了。雷因确认了和他们一起跑来的黑发学姐并没有阻止他的意思，于是便下定决心，冲进了学生会办公室。

    地上铺着高级地毯的学生会办公室里，两侧的墙壁分别被厚重的书柜填满。整体的感觉和学生宿舍相差甚远，让雷因不由自主地停下脚步。

    办公室里，只见红色的头发剧烈摆荡着。爱尔妮雅把她的一头红发甩得凌乱不堪，高高举起手。雷因还来不及出声制止，她就用力地挥下手，朝办公桌重重一拍。

    耳边响起完全不像是用手掌拍桌的尖锐声响，接着听见的是爱尔妮雅怒不可遏的声音。

    「姐姐！」

    爱尔妮雅的声音听起来就像龙在大哭似地，让房间里的书本随之震动。可是她的哭喊并没有得到任何回应。雷因带着疑惑的神情望向办公&amp;#8203;&amp;#8203;室内，只见一名女学生将双手十指交错靠在桌面，脸上带着凛然的微笑，承受着爱尔妮雅的怒气。

    她那头长度稍微过肩的金发，让人联想到金色的丝线，浏海的三分之一编成了麻花辫。她明明是个凡人，但那金色的双眸却带有神圣的感觉，让面对她的人戒慎恐惧。

    每个人都能一眼看出她是爱尔妮雅的姐姐，她的五官和爱尔妮雅非常相似，但是散发出的存在感却截然不同。

    这也是理所当然的，雷因也是第一次这么近地看见她。

    她身上的纹章比龙纹章还要稀有，据说一百万人当中只有一人拥有，有奇迹纹章之称。

    爱尔妮雅的姐姐——亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克，手掌上拥有的是神纹章。

    亚丽耶尔原只是默默地听着爱尔妮雅诉说，而她的视线不经意地落在雷因身上。当雷因和亚丽耶尔四目交接的瞬间，他不由得倒抽了一口气。她那金黄色的眼眸，仿佛可以看穿他的一切。

    亚丽耶尔像是在进行评价似地上下打量着雷因，而雷因则因为内心涌上的一股兴奋之情，无法控制上扬的嘴角。

    光是面对面就可以知道，那头风龙根本就无法与她相提并论，她的层次远远高到就连朝她伸出手都嫌不自量力。培姆培姆该怎么样才能和这个学生会长战斗呢——雷因完全无法想像。

    (这就是……神炼磨师！)

    雷因忍不住舔了舔嘴唇，难掩心头涌现的兴奋。

    爱尔妮雅当然不知雷因内心的想法，再次举起拳头，猛力敲打办公桌。

    「姐姐，你有听见我……」

    「你什么时候变得那么了不起了，爱尔妮雅？」

    她的声音宛如琴声一般清澈而响亮。

    原本被情绪冲昏头的爱尔妮雅，听见了姐姐的声音才回过神来。

    亚丽耶尔宛如老师在教训学生似地，用温柔但严厉的口吻说：

    「在同学面前，你这样不会感到难为情吗？你要更稳重、更像淑女一点才行。」

    「同学？」

    「我是指你身后的那些人唷。」

    爱尔妮雅带着惊讶的表情回过头来，这才察觉雷因他们的存在，顿时羞红了脸。

    爱尔妮雅拼命躲避雷因和亚莉卡的视线，眼神闪烁不定。她像是想要求助似地将手伸向一旁，但她的伙伴奇尔此刻正在外头等候，不能进入塔内。顺带一提，培姆培姆和雷昂也在塔的玄关待命。除了上课之外，要是没有获得特别许可，魔兽一律不能进入学园内的塔。现在在场的只有雷因他们这些炼磨师而已。

    「啊&amp;#12316;哎唷，没关系啦。你就当作我们不存在，继续说吧。」

    雷因善意地试图伸出援手，可是爱尔妮雅却态度一转，仿佛恨不得将雷因杀了一般恶狠狠地瞪着他。老实说，真的很恐怖。亚莉卡似乎也是第一次看见这样的爱尔妮雅，她吓了一跳，缩起身子，抓住雷因的衣摆。

    「爱尔妮雅，不要吓你的朋友。」

    「姐姐，亚莉卡的确是我的朋友，但是这个男生并不是我的朋友。」

    「哎呀，难道他是你的男朋友吗？」

    「开玩笑也请有个限度！」

    亚丽耶尔的脸上浮现一抹意有所指的笑容，爱尔妮雅忍不住再次拍桌。这次发出的声响，是爱尔妮雅前一次拍桌根本无法比拟的。

    「谁要和！那种人！交往！」

    爱尔妮雅气冲冲地极力否认亚丽耶尔的话。

    爱尔妮雅愈是生气，亚丽耶尔的嘴角就扬得愈高、看起来愈开心。

    「是这样吗？他看起来是位很不错的男士呀。啊，他该不会就是之前在模拟战斗中打败你和奇尔的史莱姆炼磨师吧？」

    「你、你怎么知道？」

    唉，这里有个笨蛋。爱尔妮雅带着惊讶的表情往后退开，而雷因则垂下了双肩。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「~~！有什么好笑的！姐姐！」

    爱尔妮雅再次用力拍桌。爱尔妮雅的手掌都已经变红了，但是现在的她，大概完全不会感觉到疼痛吧。

    接下来爱尔妮雅和亚丽耶尔又交谈了几句，可是爱尔妮雅的情绪只是愈来愈激动，根本无法继续谈下去。

    唉，大家公认最弱的史莱姆炼磨师，根本就不可能成为家世显赫，同时又身为龙炼磨师的爱尔妮雅的恋人，因此这件事完全不用讨论。

    「如果你们没有要谈正事的话，我们就要走啰。」

    雪因有点不耐烦地喃喃说道，这时爱尔妮雅才露出回过神来的表情，赶忙将手中已经皱巴巴的纸张放在办公桌上。

    「姐姐，请问我被剔除讨伐部队是怎么一回事？昨天我在向学生会报告的时候，听到的消息是我也会成为讨伐部队的成员啊。」

    「那可能是接受报告的人自己太快下判断了吧。不过，原本的确是把你编入了讨伐龙的队伍当中——在送交给我的组队提议里确实有你的名字。」

    「那——！」

    爱尔妮雅探出身子，而亚丽耶尔则慢条斯理且明确地摇了摇头。

    「爱尔妮雅，以你和奇尔的实力，还不足以讨伐风龙。」

    听见亚丽耶尔如此斩钉截铁地说，爱尔妮雅一脸愕然，摇摇晃晃地站不稳。然而她立刻就打起精神，开始猛烈地表达抗议。

    「没有那种事！」

    「我听说你们完全无法攻击风龙，就这样逃回来了——我说的有错吗？」

    「不，那是因为奇尔的体力在之前的战斗中已经消耗……」

    「这是借口吧。」

    亚丽耶尔直指核心地说，爱尔妮雅将手放在胸前，不甘心地咬着嘴唇。坚定的金色眼眸毫不留情地直视着摇摆不定的红色眼眸。然而爱尔妮雅眼中那股以身为龙炼磨师为傲的火焰，还没有熄灭。

    「但是，在讨伐龙的时候，龙炼磨师是绝不可或缺的角色。我知道对姐姐说这种话很不敬——虽然不及神炼磨师，但是龙炼磨师也是很稀有的。我听说明天就要出发讨伐了，我不认为那么快就能找到可以代替我的……」

    「这不用你操心。莎拉。」

    「是，亚丽耶尔学生会长。」

    亚丽耶尔语毕，方才带着剔除讨伐部队通知书去找爱尔妮雅、隶属于执行部门的女学生，便以没有一丝松懈的动作走到亚丽耶尔身旁。

    「我介绍一下，这是我们学生会……不，就连送进邻国的炼磨师培育学园也能名列前茅的龙炼磨师，莎拉·神崎。」

    「请多多指教。」

    在亚丽耶尔的介绍下，莎拉以一板一眼的动作鞠躬。莎拉·神崎……从她的名字和一头黑发，不难推知她应该出身于极东的岛国。

    听见她的实力在本国和邻国都首屈一指，爱尔妮雅也不禁哑口无言。

    爱尔妮雅虽然还是想反驳什么，但就在她把想法化为言语的前一刻，突然像是想起了什么似地，转头望向雷因。

    爱尔妮雅瞪着雷因，歪起嘴唇，涨红了脸。她八成是想起在决斗中输给雷因的事了吧。输给史莱姆炼磨师的龙炼磨师——不管是偶然或一时大意，这样的人都不可能进入讨伐部队。

    爱尔妮雅那张不甘心的脸仿佛在说——她之所以从讨伐部队中被剔除，全都是雷因害的。

    站在雷因的立场，这当然是迁怒，可是在这个状况下，雷因决定就对她好一点，默默地接受她怨恨的视线吧。雷因用怜悯的视神望着爱尔妮雅，这时，亚丽耶尔清澈的声音响彻了办公室。

    「总之——爱尔妮雅，虽然从你的表情，我想你应该已经明白了，但我还是再宣布一次：爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，你被剔除于讨伐风龙之成员。你应该没有异议吧？」

    金黄色的眼眸瞪着爱尔妮雅，像是再度确认。亚丽耶尔的语气虽然沉稳而柔和，却反而让她金黄色的双眼看起来更加锐利。

    就连平常充满自信的爱尔妮雅，面对着学生会长的自信和威严，看来也只能束手无策。爱尔妮雅后退了一步，雷因很想说些什么来帮助她，但是很遗憾，他完全想不到任何能够说服这个学生会长的漂亮言词。

    身为史莱姆炼磨师的雷因就不用说了，就连身为龙炼磨师的爱尔妮雅，在神炼磨师亚丽耶尔面前，存在感也显得薄弱。

    不管爱尔妮雅再怎么恶狠狠地瞪着雷因，雷因还是爱尔妮雅的队友，亚莉卡也在旁边。这么令人不自在的学生会办公室，还是赶紧离开，让亚莉卡安慰爱尔妮雅，让雷因承受她的迁怒，才是最好的做法。

    雷因在心中做了决定。而爱尔妮雅尽管仍无法接受，但还是退了下来，像是放弃更进一步的抗议。

    看见爱尔妮雅的模样，亚丽耶尔心满意足地微笑，说道：

    「不用这么难过，爱尔妮雅。龙炼磨师赢不了神炼磨师，本来就是天经地义的事啊。」

    这句话，让原本冷静的雷因瞬间沸腾。

    「……喂。」

    他的声音又深、又沉、又阴暗。听见这和平常完全判若两人、充满杀气的声音，原本抓着他衣摆的亚莉卡不由自主地松开了手。

    「雷因……同学？」

    亚莉卡战战兢兢地呼喊雷因的名字。雷因当然听见了亚莉卡的声音，如果想就此罢休，他也做得到。

    然而雷因之所以继续说下去，完全是出于雷因自己的意志。

    如果是那些没有尊严的家伙们，不管说什么，雷因基本上都会当作耳边风。就像前些日子的哥布林炼磨师，就是一个很好的例子。那种家伙，雷因一点都不在意。

    然而有些话，雷因还是无法当作耳边风。

    「大家常说……」

    雷因走向办公桌。

    「地位是由命运决定的啦，阶级的差别是天生的啦，不过——」

    雷因将那张通知书从瞠目结舌的爱尔妮雅手上抢过来，用冰冷彻骨的锐利视线，直视着亚丽耶尔金黄色的眼眸，同时把手上的通知书撕成碎片。

    「神纹章、龙纹章、恶魔纹章、天使纹章——」

    雷因将化为碎片的通知书一撒，在飞舞的纸片中对亚丽耶尔问道：

    「那真的那么了不起吗？」

    雷因的声音，宛如神炼磨师所说的话一样，控制了全场。

    就连被公认为学园首屈一指的莎拉，也都动弹不得。

    在最弱的史莱姆炼磨师面前，在场所有的炼磨师都被他的气势所震慑。

    当飞舞在学生会办公室里的最后一张纸片落在地上时，办公室里的时间这才开始流动。

    「这是怎么一回事？你的表情好恐怖呢。」

    站在一旁的莎拉仍是目瞪口呆，但亚丽耶尔却露出笑容，貌似冷静地开口说。她的脸上虽然带着微笑，但是眼光却锐利得可怕。站在雷因身旁的爱尔妮雅轻声尖叫，往后退开。

    神纹章——可说是一种极其稀有的幸运，只能用上天给予的奇迹来形容，但实际上并非真的一切都那么好。

    纹章只是一种资格，并不代表力量。必须要拥有足以让神屈服的力量，或是拥有那样的资质，这一切才有意义。事实上，过去曾有很多拥有神纹章的人，因为无法承受这个重担，而离开了炼磨师这条路。毁灭炼磨师的破纹章——神纹章其实还有这么一个令人厌恶的别名。在平凡的炼磨师眼里，能够熟练地操纵这种纹章的亚丽耶尔，或许真的就像字面上一样，是种等同于神一般的存在吧。

    但是，就算如此——

    「就算是神纹章……不，无论是哪一种纹章，无论能操纵哪一种魔兽————」

    雷因紧紧握住手掌心的史莱姆纹章。

    仿佛在对它立下誓言。

    「一个人绝对不可能只因为纹章就比别人伟大！」

    雷因的声音就像狂风一般席卷办公室。

    「你这话是什么意思？」

    亚丽耶尔锐利地眯起她微笑的眼睛。她抛开了表面上的笑容，展露出真正的威严。如果可以的话，雷因也很想立刻逃离这里，但是一旦逃走，雷因就没有脸面对培姆培姆。雷因想起了某个人告诉他身为史莱姆炼磨师有多么快乐的那一天；想起了自己对于身为史莱姆炼磨师感到骄傲并找到目标的那一天；想起了和培姆培姆一起发誓要成为全世界最强搭档的那一天。雷因下定决心，再也不要拿纹章来当作借口。

    雷因决定，不管面对拥有何种纹章的炼磨师，他都绝对不会再逃避。

    即使会惹怒神也一样。

    「我说的话就是字面上的意思。你是学生会长，所以你所说的话、你所做的决定，身为学生的我们当然会服从。可是，我们服从你，是因为你是学生会长，不是因为你是神炼磨师啊！」

    雷因用鼻子重重地发出「哼」的一声。想说的话都说了，全都说出来了。因为雷因是史莱姆炼磨师，所以他无法忍住不说。

    看见雷因正面向神炼磨师挑衅，不只是爱尔妮雅和亚莉卡，就连莎拉也忍不住屏息。雷因不理会旁人的反应，心满意足地吐了一口气。将心中的愤怒全部发泄出来的那种爽快感，顿时涌上心头。

    雷因清爽地笑了笑，就这样转过身去。

    「不过，老实说，一个就连自己妹妹的请托都不愿意答应、度量这么小的学生会长，我才不想服从呢。」

    雷因丢下这句作为补充。事到如今，雷因想必已经被列入学生会的黑名单了吧。说不定连训练场或学园里的其他各种设施，以后都不准雷因使用呢。

    但那又怎么样？接下来不管发生什么事，总之船到桥头自然直。

    雷因宁愿面对那些困境，也不愿意在这里屈服。

    「爱尔妮雅、亚莉卡，我要回去了。」

    「喂、喂！」

    「啊、咦？等一下，雷因同学。」

    雷因走向学生会办公室的门口，刚才只能在旁边静观其变的爱尔妮雅和亚莉卡赶紧追在他身后，抓住他的肩膀拦住他。

    爱尔妮雅一边观察姐姐的态度，一边对雷因悄声说：

    ——你、你知道你在对谁说话吗？

    ——嗯，当然知道啊。

    ——雷因同学，那个，你对学生会长说那种话，真的没关系吗？

    ——是啊，你刚刚说的话都很激烈耶。这样没关系吗？

    ——谁管那么多啊！不过我大概会很惨吧。

    ——什么很惨，我说你啊……

    爱尔妮雅皱着眉，一副不可置信的样子，亚莉卡也带着担心的神色数度回头望向亚丽耶尔。其实连雷因本人，也清楚地知道他吵架的对象可能会影响他未来在学园的生活。

    但是身为一个男人，总是有无法退让的地方。

    身为一个以自己的纹章为傲的炼磨师，也有绝不能退让的坚持。

    只是这次刚好触及这件事，而对象刚好是学生会长而已。

    如果要说雷因完全不后悔，那是骗人的。光是想到接下来可能面临的处罚，雷因就不禁发颤。

    ——雷因·艾尔哈特。

    就在雷因带着沉重的心情思考着接下来的事情时，爱尔妮雅忽然唤了他一声。她用不自然的动作将双手一下子紧握、一下子松开，脸颊微微泛红地低着头。仔细看，她的肩膀正在微微颤抖。这下可糟了，她真的生气了。毕竟自己的姐姐被人骂成这样，身为妹妹会生气也是理所当然的。

    ——怎么了？

    雷因鼓起勇气问道，于是爱尔妮雅慌张地转过头去说：

    ——那个，你该不会是在帮我说话……

    「史莱姆炼磨师同学，可以打扰一下吗？」

    爱尔妮雅那前所未闻的微弱声音，被亚丽耶尔温和的声音给打断了。

    「什么事？」

    雷因再次绷紧神经，将爱尔妮雅和亚莉卡护在身后，朝亚丽耶尔走近一步。

    亚丽耶尔收起锐利的眼神，再次扬起温柔的笑容，对雷因说：

    「虽然你说你不服从神炼磨师，但你知道这件事吗——所有的魔兽在神的面前，都会自然地俯首唷。而且它们会出自于本能地服从神所说的话。这就是世界的真理，也就是神的启示。无论你认不认同，阶级的差别就是存在于这个世界。站在高位者率领、引导低位者，从某种角度来说也是一种使命。因为这就是让世界能顺利运作的秩序，所以我想问你一个问题，可以吗？」

    「——请。」

    「你想违反这个世界的秩序吗？」

    金黄色的视线打量着雷因，等着他的答覆。

    雷因轻声说出了一个名字，仿佛那是他的宝物一样。

    「卡尔纳·玛尔纳克斯。」

    听见雷因说出的这个名字，爱尔妮雅、亚莉卡和莎拉不约而同地感到疑惑。就连因为参与学生会营运而熟知全校学生名字的莎拉，也对这个名字感到很陌生。

    然而只有一个人——也就是亚丽耶尔，兴致盎然地眯起她金黄色的双眼，像是理解了似地轻轻点头。

    「原来如此，这就是你的目标啊。」

    「没错。」

    「你看起来像个笨蛋，但却是个危险的男人呢。」

    「你太看得起我了，我只是一个向神挑衅的笨男人罢了。」

    雷因耸耸肩，笑着走出了学生会办公室的门。

    就在雷因即将离开学生会办公室的那一瞬间，他感觉到坐在办公桌前的亚丽耶尔似乎笑了出来。

    *

    「嗯。你是个笨蛋。笨到透顶的笨蛋。无可救药的笨蛋。如果你是魔兽的话，那么驯服你的纹章就是笨蛋纹章了。」

    「什么笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋的，也说太多次了吧。」

    「我觉得还不够呢。」

    加赛特带着难以理解的眼神瞪着雷因，深深地叹息。

    放学后，雷因在房里和加赛特聊天，顺便告诉他在学生会办公室里发生的事情，之后得到的感想就是这个。雷因当然也知道自己做的事情就像个笨蛋，但是对着有自觉的人叫个不停，又是另外一回事了。是说，听到别人像这样一直「笨蛋笨蛋」地叫自己，任谁都会生气吧。

    盘腿坐着的雷因，一脸无趣地把躺在他大腿上休息的培姆培姆的脸往旁边拉。培姆培姆露出非常疑惑的表情，不过这个动作具有极佳的纡压效果，所以只好请培姆培姆忍耐一下了。

    「你真是个笨蛋耶。」

    这个家伙还说不够吗？

    加赛特一边在嘴里碎念着「笨蛋、笨蛋」，一边拿起点心咀嚼，看起来似乎不甚美味。皮克也在加赛特的肩膀上，抱着一片和自己身体大小差不多的饼干，一小口一小口地啃着。就在这时，皮克突然将饼干翻了过来，饼干的背面刻着漂亮的「笨蛋」二字。你们主从二人都给我收敛一点好不好，笨蛋。

    「哎呀，已经这么晚了啊。」

    雷因看了看时钟，发现现在已经超过傍晚七点了。魔兽宿舍的门限是八点，要是等到快八点才回去，宿舍前面又会大排长龙。雷因确认了时间，是时候该把培姆培姆送回宿舍了。就在雷因正在计算还剩多少时间的时候，加赛特把一根饼干棒当作指挥棒似地挥动，问道：

    「所以你打算怎么样？」

    「什么事情？」

    「那还用说。你都在学生会长面前说出那种话了，现在要不就是偷偷地去讨伐风龙，要不就是推荐爱尔妮雅同学参战，你应该有什么计划吧？」

    「…………啊？」

    雷因满脸不解的反应，像是在问：「你在说什么啊？」加赛特露出一个几乎像是痉挛似的笑容，伤脑筋地抱着头。

    「这应该不是开玩笑。因为雷因既不会开玩笑，也听不懂别人的玩笑。」

    「因为我很单纯啊。」

    「你说错了吧，是单细胞。嗯，你真的非常适合当史莱姆炼磨师呢。」

    「别小看单细胞生物啊。」

    「哔叽——」

    不只是雷因，听见加赛特这么说，连培姆培姆都伸长身体表达抗议。

    加赛特不理会这对单细胞搭档，带着担心的眼神，望向远方太阳即将西沉的地平线与紫色的天空。

    「要是没有什么麻烦事就好了。」

    「麻烦事？」

    「爱尔妮雅同学啊。希望她不要受到你的感化而贸然采取行动。」

    「这倒应该不至于吧。就算爱尔妮雅再怎么不顾后果又容易煽动，也不会做出这种荒唐……」

    雷因一边说，一边也觉得非&amp;#12316;常不安。他摇摇头，想把不安从脑中甩掉，接着故意笑了笑，伸手拿起点心来转移注意力。

    「不，你想想，爱尔妮雅也是一个有实力的人。她应该也很清楚那头龙和自己的力量天差地远吧？」

    「她当初就是因为你是史莱姆炼磨师而轻敌，最后输给你了啊。」

    「唔……」

    「而且，我问你，遇到没有胜算的敌人时，你就不战斗了吗？」

    「怎么可能！」

    「这种不服输的气势，我觉得她和你应该不相上下喔？」

    加赛特把饼干棒折断，送入口中。他咔哩咔哩地咀嚼着饼干的声音，听起来显得格外大声。而且不知道是不是心理作用，雷因甚至觉得冷了起来。

    不，那不是心理作用。房间里的温度真的下降了。

    「雷因！后面！」

    加赛特突然站了起来，指着窗户喊道。

    雷因赶紧转头望向窗外，只见玻璃窗一片模糊，仿佛进入冬天似地结了一层霜。现在的时序已经可以感受到夏季的炎热，窗户上根本不可能结霜，更别说还逐渐浮现冰的结晶了。

    玻璃窗上的冰霜结晶逐渐变成一条条的线段，雷因一开始还以为这是什么恶作剧，但事实并非如此。

    『爱尔妮雅 奇尔前往森林』

    原来是讯息。

    「雷因！」

    「我知道，去外面对吧！」

    当文字完整浮现的瞬间，雷因和加赛特便立刻跳了起来，夺门而出。他们推开在走廊上谈笑的学生们，冲出宿舍外。外面已经夜幕低垂，路上挤满了想在宿舍大排长龙之前先把魔兽送回去的学生，而在人群之中，他们立刻找到了双手在胸前紧扣、满面愁容的亚莉卡。她的忠狼雷昂嘴巴吐出白色的冷气，伫立在她的身旁，守护着她。

    窗户上浮现的文字，是雷昂用冷气制造出来的。看见雷昂竟然能制造出那么精巧的东西，他们本应对雷昂的技巧以及亚莉卡培育魔兽的能力大感惊讶，但现在不是惊讶的时候。

    「小加、雷因同学，小爱她、小爱她——」

    亚莉卡看见正跑&amp;#8203;&amp;#8203;向自&amp;#8203;&amp;#8203;己的雷因他们，便带着快要哭出来的表情，将握在手中的纸条递出。纸条上的字迹方正有力，像男生的字，内容写着——

    『我去抓风龙』。

    「真的假的啊！」

    雷因迅速瞥过这一行文字后，便气愤地将纸条揉成一团。

    「这下可糟了……」

    一旁的加赛特满脸严肃地皱起眉头，对看起来非常担心的亚莉卡说：

    「亚莉卡，这件事你已经向老师报告了吗？」

    「不，还没。因为——！」

    「因为她没有得到许可就擅自外出。倘若被发现了，可能会被暂时停课，留在宿舍禁足，最差的状况甚至可能遭到退学。」

    加赛特的表情非常严峻，亚莉卡也难过地用手按着胸口。爱尔妮雅所要挑战的并不是普通的魔兽，而是能震撼所有站在其面前的生物、身为魔兽界绝对王者的龙。非但如此，它还是一头成熟的个体。要是不赶快寻求援助，爱尔妮雅可能会有生命危险。

    但是爱尔妮雅当然知道敌人有多么强大，也很清楚学园可能给予的处罚。他们实在不想阻碍爱尔妮雅。

    想救她，却不能去救她——进退两难的局面让亚莉卡急得眼眶泛泪。

    「小加。」

    亚莉卡像是想要寻求协助似地，呼唤加赛特。

    加赛特非常理解亚莉卡心中的纠葛，于是以沉重的口吻说：

    「我们还是报告学园吧。爱尔妮雅同学很优秀，平常也很守规矩，只要我们好好地说明，校方一定会从轻发落的。而且她姐姐是学生会长，应该也很有用吧。说不定可以给她什么方便……」

    「她那个姐姐啊，我觉得一点也不值得期待。」

    听见加赛特冷静做出的判断，雷因有些不悦地摇摇头。

    直接和她说过话的雷因很清楚，比起姊妹之情，亚丽耶尔一定会以自己现在的立场为优先。身为学生会长，就必须平等对待每一个学生，不可能徇私。不，说不定——

    「说不定她还会刻意给予最重的处罚呢。因为爱尔妮雅忤逆了姐姐的决定。」

    「我觉得你也有一半的责任唷。」

    「啰、啰唆！」

    雷因的大吼，引来走在附近的学生侧目。

    「哇哇哇哇哇哇，雷因同学，小声一点啦。」

    在亚莉卡的提醒下，雷因慌忙地捂住嘴巴。

    加赛特望着雷因，无可奈何地耸耸肩，压低声音问道：

    「那你打算怎么办？虽然这么说对爱尔妮雅同学有点失礼，可是说真的，光靠爱尔妮雅同学和奇尔，怎么可能打倒那头风龙……」

    「是啊，应该很难吧。所以我和培姆培姆去帮她。」

    听见雷因轻描淡写地宣告，亚莉卡不由得用双手捂住嘴巴，加赛特则说了一句：「果然。」同时无奈地垂下肩膀，露出微笑。

    「我就知道你会这么说。」

    「你是认真的吗，雷因同学？」

    「是啊。照爱尔妮雅的个性看来，我想她绝对不会拜托别人。要是遇到最差的状况，就由我来接手。你的身体现在处于最佳状况吧，培姆培姆？」

    「哔叽！」

    面对充满斗志的雷因，培姆培姆也精神饱满地伸长了身体。他们两人完全没有因为将要和龙战斗而畏缩，甚至反而充满了期待。

    看见这对单细胞搭档的模样，加赛特再次莫可奈何地耸了耸肩。

    「最理想的状况就是爱尔妮雅自己打消念头，就算进入战斗，也希望她能逃走。不过，在这个时间外出，不会有困难吗？」

    「这个时间，正门的警卫叔叔们应该正忙着整理返家学生的名册吧。偷溜出去大概不会被发现。反正我的培姆培姆也很不起眼嘛。」

    「出去倒是还好，可是回来怎么办，雷因同学？城镇的正门也已经关上了唷。」

    「其实啊，我在晨跑的路上发现了一个感觉很&amp;#12316;不错的洞窟，里面没有魔兽栖息，在那里待一个晚上应该不会有什么大问题吧。哇&amp;#12316;好久没露宿了喔。我在老家的时候经常露宿呢。对不对呀，培姆培姆？」

    「哔叽哔叽。」

    听见雷因这么说，培姆培姆也相当开心似地点点头。看起来他们简直是把讨伐龙当成了享受露宿的借口。雷因重新系好鞋带，确认完背包的内容物后，便高高兴兴地对一脸担心的亚莉卡举起手。

    「就这样啰，我去去就回。麻烦你们留守，还有晚点名的时候帮我回答一下喔。」

    「雷因，我可以问你一个问题吗？」

    「嗯？什么事？」

    「你说的洞窟，除了你、爱尔妮雅同学、奇尔和培姆培姆之外，还塞得下另一对搭档吗？」

    「小加！？」

    相对于诧异无比的亚莉卡，这次轮到雷因模仿加赛特，带着无奈的表情扬起微笑。

    「塞得下啊。那个洞窟很大喔。不过两个人都溜走了，晚点名怎么办？」

    「今天值班的是懒惰的德班老师，他一定会叫各楼的楼长帮他点名。所以晚点名的时候，楼长只会喊一声『大家都在吧&amp;#12316;』就结束了。」

    「我们那层楼没问题吗？」

    雷因发自内心感到目瞪口呆。加赛特露出一抹意味深长的笑容，瞪着雷因。

    「而且，要是错过了这么有趣的战斗，我就不知道自己是为什么要和雷因做朋友了。」

    「我受伤了。你那句话让我受伤了！」

    「哈哈哈哈哈哈，不过，你也不想在路上进行无谓的战斗，浪费体力吧。我这边有皮克的炫目技能，最适合用来回避战斗了。开道的工作就交给我吧。」

    「这样啊——嗯，那就交给你啰。」

    「嗯，了解。」

    雷因和加赛特确认了彼此的装备后，便开始讨论前往寻找风龙的最短路线。就在他们准备出发的时候——

    「洞、洞窟！」

    一直将双手放在胸前转来转去的亚莉卡突然大叫。

    「什么！？」

    「亚莉卡，怎么了？为什么突然大叫？」

    听见平常文静的亚莉卡忽然这么大声，雷因和加赛特都停下了动作。

    亚莉卡鼓起大概是她人生至今最大的勇气，带着有点拘谨的微笑，对两人问道：

    「那个洞窟，还塞得下……另一对……搭档吗？」

第一卷 第四章

    让人连站都站不稳的强风，光是呼吸都觉得肺会灼伤的热气——在朽木以螺旋状倾倒的森林里，因为龙无情的破坏，使得这一带都成了焦土。

    「奇尔！」

    爱尔妮雅用尽她身上仅存的力气喊道。她砖红色的双眼，望着那被卷进半空中的龙卷风里的伙伴，它正如一条破烂的抹布似地被翻搅，连上下左右都分不清楚。

    龙卷风散去后，从风之巨手中获得解放的奇尔就这样无力地往地面坠落。剧痛随着【契约之绊】传到爱尔妮雅的身上。爱尔妮雅咬紧牙关，忍受全身激烈的疼痛。奇尔的龙鳞被风的魔爪抓落，宛如绯红色的花瓣，飘舞在奇尔的身后。

    (不要露出……那种丢脸的表情。吾之……主人呀……)

    已经满身疮痍，却仍堂堂正正地站起来的奇尔&amp;#8203;&amp;#8203;，侧脸转向爱尔妮雅，像是试图让她安心似地露出一抹微笑。然而，奇尔的微笑却比身上传来的剧痛还要令爱尔妮雅揪心。

    「可恶，我真是个大笨蛋！」

    爱尔妮雅咒骂着自己的肤浅。讨伐风龙，让姐姐还有雷因对自己刮目相看——爱尔妮雅只是一心这么想，便和奇尔来到了这里。夜晚的森林里虽有许多夜行性魔兽，但夜行性魔兽也都很胆小，并不会主动想和魔兽之王——也就是身为龙的奇尔战斗，因此爱尔妮雅几乎没有消耗任何体力，便来到这里与风龙对峙。

    她相信只要奇尔准备万全，力量一定不会输给风龙。

    若是自己和奇尔，一定就能打倒这头风龙。

    然而，结果却是这样。打从战斗开始，爱尔妮雅和奇尔就始终居于劣势。奇尔的火焰被风龙的疾风遮蔽，连一击都打不中。本想假如改采肉搏战，或许就有机会，但奇尔的爪子却完全无法伤害那守护着风龙生命数百年的祖母绿龙鳞一丝一毫。

    双方的实力差距就是如此之大。奇尔和风龙虽属于同种族，但层次截然不同。

    对风龙的恐惧，以及对自己的汗颜，让爱尔妮雅的双脚不断发颤。

    「原来我这么弱吗？」

    爱尔妮雅心中深深的懊悔夺走了她的注意力，使她完全没注意到风龙的攻击。

    (爱尔妮雅！)

    听见奇尔透过念力紧急传来的声音，爱尔妮雅立刻回过神来。一颗凝聚了周围的空气、制造出乱流漩涡的风球，已经逼近她的眼前。野生魔兽根本不会顾虑人类的性命。

    风龙毫不留情地朝着爱尔妮雅施展出最后的致命一击。

    风龙已经毫不费力地解决了奇尔，所以就算爱尔妮雅因为和奇尔立下契约而拥有龙的力量，也抵挡不了风龙的攻击。要是人类直接承受这一击，势必会全身骨折，甚至死亡。

    爱尔妮雅像是在眺望着某种远方的景色一般，凝视着&amp;#8203;&amp;#8203;朝她飞来的风球。

    她心里也觉得必须躲开，但是身体却无法动弹。

    她心里也觉得应该对奇尔下指令，但喉咙却发不出声音。

    「……雷因。」

    爱尔妮雅的心里，只出现这个名字。

    在这个危急的时刻，脑海中浮现的竟然是那个没礼貌的家伙的脸孔。

    为什么要对那个家伙逞强，有勇无谋地来挑战呢？爱尔妮雅不懂。但雷因是她绝对不想输的人。两次的战败——这使得雷因在爱尔妮雅的心中占有很大的份量。这种感情该如何形容呢？现在的爱尔妮雅已经没有多余的力气去思考了。

    不过，即使如此，风球击中爱尔妮雅之前的这段时间，就像把加热的糖拉长似地，令人觉得好长好长。在刹那之中，爱尔妮雅可以清楚地看见四周的景致。奇尔为了救爱尔妮雅而将力量蓄积在四肢，但是在和风龙的战斗中，它已经精疲力竭，势必来不及了。奇尔不是用念力，而是实际发出咆哮。爱尔妮雅已经好久没听见奇尔真正的声音了。奇尔的咆哮声在森林里回荡，野鸟从睡梦中惊醒，纷纷展翅飞去。

    这段感觉被拉长的时间，其实只有短短的一瞬间。

    漩涡乱流已经近在眼前，风吹乱了爱尔妮雅的头发，眼看着就要吞噬她的身体。

    接下来的这个刹那，扭转了爱尔妮雅的命运。爱尔妮雅眼前的景物突然变成横向，一只强而有力的手臂环住了她的腰，将她的身体紧紧抱住。带着拼命的神情将爱尔妮雅推倒，弓起身子护着爱尔妮雅的，正是那个笨蛋——她绝对没有看错。

    正是那个令人无法理解的史莱姆炼磨师。

    「嘿，你叫我吗？」

    不知道是因为看见爱尔妮雅平安无事而放心，还是在嘲笑遍体鳞伤的爱尔妮雅，总之，抱着爱尔妮雅的雷因脸上挂着微笑。

    看见他的表情，爱尔妮雅顿时忘却刚才的绝望，双颊仿佛淋到热水似地红了起来。爱尔妮雅没办法直视雷因，别扭地转过头去。

    而后爱尔妮雅宛如沸腾般的脸，顿时像被泼了冰水似地冻结了。

    折断树木、震撼天地的巨响传遍了四周。风球撞上了地面，原本凝聚在内的能量开始毫无目的地四射。下一秒，强力的风压宛如尖牙般纵横交错地四处飞窜。往四面八方吹拂的暴风，将两人的身体轻松抬起，周围的树木也一并被拔起。这个将人类玩弄于股掌之间的小型台风，连让人呼吸都不允许。

    「培姆培姆！【膨胀】！」

    「哔叽！」

    在狂风的怒吼下，雷因和培姆培姆的声音依然清晰地传入爱尔妮雅的耳中。培姆培姆从雷因的衣服里爬出来，将身体一口气膨胀。可能是已经事先吸收充足的水分了吧，膨胀后的培姆培姆体型变得和奇尔差不多大。

    「喂，爱尔妮雅，大吸一口气唷。」

    不，在这种狂风中谁有办法吸气啊？

    不过没有时间让她反驳。膨胀至数倍——不，数十倍大的培姆培姆一瞬间就把雷因和爱尔妮雅吞没了。爱尔妮雅赶紧深吸一口气，随即陷入培姆培姆果冻状的身体中。

    在培姆培姆的体内，刚才那些震耳欲聋的声响完全被隔绝了。这是一个非常、极度安静的空间，一股冰凉但强烈的生命力包围着爱尔妮雅。

    唯有接触到雷因的部分是温暖的。

    培姆培姆那像水又不是水的触感包覆着爱尔妮雅的身体，带给她一种奇妙的漂浮感。

    尽管爱尔妮雅已经不记得了，不过出生之前，在母亲的肚子里时，大概就是这种感觉吧？爱尔妮雅心中不由自主地涌现与现况不搭的想法。

    「啵&amp;#12316;叽、啵叽啵叽……噗啵。」

    当暴风停止，确认一切安全后，培姆培姆便将两人吐出。爱尔妮雅就这样瘫坐在地上，宛如从一切之中解脱的孩子一般，带着纯真的表情，脸上挂着一行清泪。

    (主人呀，汝没事吧？)

    一听见奇尔的声音，爱尔妮雅便惊讶地抬起头。映入眼帘的，是对自己身上的伤不以为意，一心只担忧爱尔妮雅安危的伙伴。

    奇尔用那宛如红宝石的双眼确认了爱尔妮雅平安无事后，便对雷因深深地鞠躬。

    (吾打从心底感谢汝救了主人。)

    「这没什么大不了的啦。而且我也因此而看到了有趣的一幕呀。」

    (有趣的一幕？)

    「是啊。原来龙炼磨师也会哭啊。」

    「笨、笨蛋。这不是……」

    爱尔妮雅一把推开扶着她的腰的雷因，躲到奇尔的身体后面，赶忙将泪水擦干。看着爱尔妮雅的模样，雷因一边凝视着风龙，同时露齿而笑。

    「不过，这样我就放心了。」

    「放、放心！？」

    听见雷因这么说，爱尔妮雅反射性地用双手抱住自己的身体。她觉得全身——尤其是胸口不停发烫，仿佛像是被紧紧束缚似地痛苦不堪，难过得发抖，同时害羞到脸颊不自觉地泛红。爱尔妮雅至今从未感受过的情感，形成一股巨大的波浪，涌上她的心头。

    「是啊，我放心了。」

    就在爱尔妮雅惊讶于自己所产生的变化时，雷因稍微转过头来。

    「原来就连把别人当作垃圾一样看待的龙炼磨师，也有一颗和正常人一样的心啊……好痛！」

    「谢谢你的鸡婆！」

    爱尔妮雅气得满脸通红，一捡起石头就往雷因丢。

    「好痛、好痛喔！喂，你对救命恩人这种态度，太失礼了吧！」

    「不、不，雷因，失礼的是你。」

    雷因躲开了第二颗石头攻击后，随后追上来的加赛特无奈地耸耸肩——

    「小加，你档到路了！」

    「咦？哇！」

    加赛特被载着亚莉卡的雷昂一头撞上，飞向朽木的残骸中。

    「小爱！」

    「亚莉卡！？」

    亚莉卡看都不看被撞飞的加赛特一眼，一从雷昂身上跳下，就抱紧了爱尔妮雅。亚莉卡的眼中全是泪水，不断地槌打爱尔妮雅的胸口。

    「吼，小爱真是个大笨蛋！你为什么要做这么危险的事呢！我好担心、好担心喔！」

    「对、对不起，亚莉卡，我向你道歉，不要再哭了。」

    「就算你道歉我也不原谅你。笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋……真是、真是……真是太好了，还好你平安无事。」

    「亚莉卡——」

    亚莉卡因为爱尔妮雅平安无事而高兴得泪流满面；爱尔妮雅面带微笑，温柔地摸摸亚莉卡的头。

    「喂——抱歉打扰你们感动的重逢，不过你们可不可以也来关心一下这个命运悲惨的眼镜兄啊？」

    雷因对亚莉卡和爱尔妮雅说，同时拼了命地将胸口以下全都埋在木堆里的加赛特拉出来。亚莉卡手叉着腰，鼓起腮帮子对加赛特说：

    「小加，你年纪已经不小了，不可以玩得满身都是泥巴喔。」

    「雷因，拜托你老实地、认真地、坦率地回答我。我做错了什么吗？」

    「这是你平常所作所为的报应，放弃吧。」

    加赛特调整一下眼镜的位置，忍不住叹息，而雷因则无奈地笑了笑。就在这时——

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——

    伴随着像是挤压着空气的咆哮声，一阵剧烈的旋风袭来。风龙张大翅膀振翅，生成好几层的旋风，以自己为中心，打造出圆形的风层。风势随着叠加而愈来愈强，最后将雷因等人完全关在暴风墙内。

    「它的意思是不是『这次绝不让你们逃走』呢？」

    加赛特悠然地眺望着只要一接触到就可能粉身碎骨的暴风圈，慢条斯理地轻声说。他的脸上没有一丝一毫的焦急和绝望。

    爱尔妮雅无法理解加赛特的心情。敌人是风龙，它的力量有多么强大，直接和它交手过的爱尔妮雅比谁都清楚。它那绝对的力量，能令人毫不迟疑地承认它是王者。不要说正面攻击了，就连它的破绽都完全找不到。

    可是……可是！

    「今天和上次不一样，我们准备万全了。谁会逃走啊，对不对，培姆培姆？」

    「哔叽！」

    可是为什么那个人和史莱姆，却能够若无其事地站在龙的面前！

    雷因和培姆培姆踏碎散落一地的木片，走近风龙。

    他们的步伐中没有任何犹豫。

    龙和史莱姆——因为种族不同而造成的力量差距，简直比天壤之别还要悬殊。不要说挑战它了，照理说培姆培姆应该就连站在它的面前都很困难。基于魔兽的本能，培姆培姆根本不可能让自己站在龙的面前。

    雷因也是一样。就算是爱尔妮雅，假如她没有能够驯服龙的纹章，天晓得她能不能和风龙进行这场战斗。雷因和培姆培姆此刻试图做的事情，完全是自杀行为，这和与奇尔交战是截然不同的两件事。

    「喂，加赛特·加尔巴雷斯，你在做什么啊，还不赶快阻止他们！」

    虽然被困在暴风圆阵里，无处可逃，但是爱尔妮雅仍然忍不住大叫。因为直接和风龙战斗过，爱尔妮雅比谁都痛切地明白它有多么强。

    「爱尔妮雅同学，你该不会到现在都还认为你在战斗中输给雷因，只是出自于偶然吧？」

    面对爱尔妮雅认真无比的诉求，加赛特却仿佛完全没有危机意识似地微笑着回答。

    「都到了这个节骨眼，你还在说什么啊！而且……虽然我很不甘心，可是那头龙和奇尔完全不一样。要是就这样和它战斗……是会丧命的喔。」

    说出最后一句话时，爱尔妮雅觉得胸口传来一股宛如被勒紧似的疼痛。

    抱着爱尔妮雅的亚莉卡，也带着担心的表情，等待加赛特的回答。

    只是加赛特依然抱持着笑容，完全没有要阻止雷因的意思。

    「的确，奇尔和那头风龙的层次截然不同。无论是体力、肌力，以及全身上下累积的生命力，所有的能力都是风龙居于上位。就算有契约带来的能力加成，我也绝对不会和它战斗。」

    加赛特说到这里，便停顿了一下。他的眼镜在月光下散发出神秘的光芒，脸上挂着难掩兴奋的笑容，继续道：

    「就是因为这样，我才能断言——培姆培姆在面对那头龙时的胜算，比面对奇尔的时候还要大。」

    加赛特所说的每一句话，爱尔妮雅都无法理解。就算是他的青梅竹马亚莉卡，可能也猜不透他的真意吧。

    史莱姆面对风龙的时候胜算更大，这种事情在古今中外的任何文献上都不曾看见，但他一脸认真地说出这种话。老实说，就算被怀疑精神有问题也是无可厚非的。

    然而此刻的加赛特，看起来却像是对这句话抱有绝对的确信。

    看着爱尔妮雅哑口无言的模样，加赛特像个孩子似地笑了出来，清楚地说：

    「没关系，你仔细看着吧。这么有趣的战斗，可不是随便就能看见的唷。」

    在月光下的旋风圆环中，加赛特仿佛在向广大的观众宣示似地张开双手，宣布战斗开始。

    「好了，史莱姆炼磨师的逆袭即将展开！」

    *

    风龙用翡翠色的双眸俯视着站在最前线的雷因和培姆培姆。它那显露出高度智慧的双眼，散发出某种激烈情绪的光芒。

    那是疑惑，以及……

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——

    愤怒。

    风龙的咆哮，将世界从睡梦中唤醒。看着眼前这个既愚钝又愚笨，只让人觉得他在利用愚策愚弄对方的敌人，自尊心极高的魔兽王者化为暴君。

    风龙发出震动空气的怒号，所有的魔兽都察觉到危险而纷纷走避。

    站在危险地带最前线的雷因却露出勇敢的笑容，全身因兴奋而颤抖不已。

    「逆袭吗……你说得倒简单。对吧，培姆培姆？」

    「哔叽。」

    雷因背对着队友，和培姆培姆并肩伫立着，握紧了颤抖的拳头。他们面对的敌人非常强大，是所有魔兽当中与神同等的绝对王者。原来如此，它的存在感以及压迫感的确非常惊人。相对地，雷因的伙伴却是魔兽界中最弱的史莱姆。不发抖才奇怪呢。

    在这种棒极了的状况下，不热血&amp;#8203;&amp;#8203;沸腾才奇怪呢！

    「培姆培姆，你准备好了吧？」

    「哔叽！」

    听见主人的话，浑身颤抖的培姆培姆便进入了备战状态。它的表现，让雷因扬起充满信任的笑容，同时将注意力全部集中在与生倶来的纹章上。【契约之绊】启动，雷因掌心的纹章和培姆培姆身上的纹章开始产生共鸣。

    两人的纹章发出蓝白色的光芒，驱逐了夜的漆黑。雷因感到自己从体内开始发烫，慢慢地握紧拳头。培姆培姆的力量流入雷因的身体，雷因四肢的肌肉因为受到史莱姆的恩惠而变得远比常人柔软。再加上高昂的斗志，雷因觉得无论多高的地方，现在的自己仿佛都能够一跃而至。

    「看来你也充满了干劲呢，培姆培姆。」

    「哔叽哔叽&amp;#12316;」

    培姆培姆用力地弹起身体，回&amp;#8203;&amp;#8203;应雷因。流入雷因体内的不只是力量，就连充满小小身体里的坚强意志，也注入了雷因身上。

    培姆培姆的斗志，激昂得完全不输给雷因。

    「不过，我们当然不会输啦。」

    两人透过【契约之绊】相系的斗志激励着彼此，熊熊燃烧。

    这时，龙停止了咆哮……

    龙和史莱姆——

    「好啦，快让我们见识一下吧。被嘲笑为单细胞、被认定是全世界最弱的魔兽、被嘲笑没路用、没有人会多看一眼的史莱姆，以及刻着这纹章的魔兽炼磨师，究竟会如何战斗呢？」

    最强和最弱的战斗开始了。

    不论对手是什么魔兽，雷因和培姆培姆所采取的攻击方法只有一种。

    「好，上吧，培姆培姆。【冲撞】！」

    「哔&amp;#12316;叽！」

    培姆培姆小巧的身体往前弹出，瞬间逼近风龙。跟在它身后的，则是毫不迟疑地跨出脚步的雷因。

    不耍花招，只是直接到几近愚蠢地正面对决！

    面对这个不知天高地厚的愚者，风龙毫不留情地迎击。它高高举起像是连天都能劈开似的强壮手臂，朝着培姆培姆和雷因挥下。

    一股凉意窜过雷因的颈部，下一瞬间，他便朝眼前的朽木踢了一脚。

    雷因强行改变行进方向，而风龙的巨腕就在他眼前掠过。一声巨响之后，碎裂的树木便化为不规则形状的木片，飞舞在空中。龙的重击，威力远远凌驾于在肉搏战中攻击力属于顶级的巨魔像，人类一旦被击中，绝对会粉身碎骨。

    然而，无论是多么强力的攻击，只要没打中目标都不具意义。碎裂的木片打在雷因脸上，在千钧一发之际避开攻击的他，用眼角余光继续紧盯着培姆培姆。培姆培姆毫不畏惧龙的攻击，往前迈进，此刻早已钻进龙的怀中。

    「撞击！」

    雷因伸出手臂，命令培姆培姆娇小的身体撞击风龙巨大的躯体。完美的-击。培姆培姆的身体溃散，冲击产生的力道直击风龙。

    「噗&amp;#12316;叽！」

    培姆培姆变形的身体恢复之后，便立刻退开，回到雷因的肩上。

    「赞啊！」

    雷因握着拳说道。这趁隙发动的奋力一击，角度和时机都堪称完美——

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——

    风龙受到攻击后，便朝着天空吼叫。

    从它的啦哮声中，一点也感受不出它有受到任何损&amp;#8203;&amp;#8203;伤。

    「嗯，这样的攻击果然没用呢。」

    雷因不慌不忙地说。他当然不认为这点程度的攻击能对龙带来什么伤害。这一击确实命中了，但虽说是直击，雷因他们的这一击，或许是身经百战的风龙所承受过的几万次攻击中，攻击力最弱的一击吧。

    在撼动四周空气的咆哮声中，雷因全力集中精神。

    没错，战斗才刚开始。

    更重要的是，风龙的本领也是现在才开始发挥。

    风龙停止啖哮，双眼因愤怒而散发出锐利的光芒。

    这个只能用稚拙来形容、根本称不上攻击的攻击，让风龙的怒气达到了顶点。

    风龙接下来的动作并不是攻击，而是想把灰尘吹走似地，用力挥动单侧的羽翼。龙的羽翼像是扫帚清扫垃圾般，毫不费力地将大树吹飞。不过这片好久没有露出脸来的地面，能够看见天空的时间并不长。因为从反方向挥动的另一片翅膀，随即掀起一大片坦露的地面，将土石一同吹向天空的另一端。

    攻击本身就让天地变色。风龙的每一次攻击，规模都超出一般常识。愤怒是龙的本质，愈是愤怒，龙的力量就愈强大。原来这头龙在和奇尔战斗的时候，根本没有拿出实力。

    「哇&amp;#12316;好厉害唷&amp;#12316;不过……」

    然而，正是因为双方的层次天差地远——

    「那又怎样？」

    即使面对风龙那足以改变地形的真正破坏力，雷因也完全不退缩。

    不，应该说这样正好。

    雷因的嘴角浮现了笑容。对手愈强，愈是令人感到绝望，雷因他们的胜算就愈大。

    站在雷因肩上的培姆培姆，正在等着雷因进行下个指示。培姆培姆的眼神，也因为亟欲打倒风龙的斗志而熊熊燃烧。

    「哔叽！」

    「好，我知道！」

    雷因感受到培姆培姆的意志，深深点头。正如饥饿的人会想进食一样，渴望胜利的人就会去追求胜利。雷因和培姆培姆正是如此。

    能让心中这头饥饿野兽停下脚步的，就只有胜利的飨宴了。

    「培姆培姆，不用停下来没关系，你就用尽全力去冲撞吧！」

    「哔叽——！」

    培姆培姆高呼了一声之后，它的身体便化为一条蓝色的轨迹。

    培姆培姆往右前方冲出，在地面画出一道蓝色的轨迹。培姆培姆先以一株倒木为立足点，往左方反弹，接着又往右方弹去，小巧的身体就这样在倒木之间不停跳跃，扰乱风龙的视线。

    体型娇小的培姆培姆贴着地面，像炮弹一般迅速移动，即使是龙也很难捕捉到它。风龙气急败坏地用它的大脚踩碎大地，土尘飞扬，木片乱舞。但很遗憾，培姆培姆并不在风龙的脚下。

    培姆培姆躲在尘烟中，往上方冲出——目标是风龙的右上臂。继第一击之后再次漂亮命中。紧接着，培姆培姆又从风龙的手臂朝着下一个目标冲去。一颗小小的蓝色炮弹直击风龙的太阳穴。

    然而这名绝对的王者仍然没有动摇。

    风龙锐利的双眼盯上了黏在自己太阳穴上的培姆培姆，而培姆培姆一察知危机，便立刻离开。

    强烈的压迫感化为死亡的阴影，吞噬了培姆培姆。

    风龙发出怒吼，用强健的手臂对试图脱离的培姆培姆挥出一击。

    培姆培姆没有余力回避，厚厚的龙鳞击中了培姆培姆。直接承受攻击的培姆培姆，宛如被一脚踹飞的皮球一般，飞向远方，最后坠落在一片倒木之中。

    倒木被培姆培姆压碎，变成碎木片散落四周。

    爱尔妮雅和亚莉卡异口同声地发出尖叫。

    一切就这样落幕了……就在她们这么想的那一刻——

    「哔——叽！」

    满身灰土的培姆培姆从碎木片堆中探出头来。

    「怎么可能！」

    爱尔妮雅目击了这一幕，不由得高声惊叫。风龙的攻击确实命中了培姆培姆，这一击就连拥有岩石身体的巨魔像都能瞬间粉碎，培姆培姆根本不可能承受得了。

    看见爱尔妮雅的反应，雷因嘴角扬起微笑，理所当然似地喃喃说道：

    「不用那么惊讶吧。史莱姆那极富弹性的身体，可以承受极强的纯物理攻击，这不是常识吗？只不过没办法抵挡爪子或尖牙就是了。」

    雷因愉快而骄傲地解说。

    这时，雷因的颈部再次窜过一阵寒意。

    风龙因为愤怒而熊熊燃烧的眼神，将怒气的矛头指向雷因。

    培姆培姆虽然是最弱的史莱姆，但是在地面四处跳跃的它，实在很难捕捉。或许是看透这一点了吧，风龙将杀气转射向雷因。它所散发出的威严，简直是一场灾难。雷因全身寒毛直竖，所有的神经都在发出警报。

    「哈哈，它应该不会……手下留情吧。」

    风龙用力地振动双翅。这次生成的攻击，是肉眼看不见的虱刃。风刃划破空气，发出尖锐的声响，飞向雷因。

    「雷因·艾尔哈特！」

    「雷因同学！」

    眼看雷因即将遭到风龙的攻击，爱尔妮雅和亚莉卡忍不住大叫。被吹到远方的培姆培姆根本来不及前来救援。

    两个哀号声重叠，但雷因并没有发出第三声哀号。雷因早就料到当风龙打不中培姆培姆的时候，就会将攻击目标转向自己。

    雷因早就做好了觉悟。

    面对近在眼前的死亡，雷因将提升到极限的注意力完全集中在纹章上。史莱姆纹章发出蓝白色的光芒，培姆培姆的力量注入雷因体内。

    「交给你了，培姆培姆。」

    雷因信任培姆培姆的力量，把自己交给直觉。

    风声近在耳边，眼前的朽木拦腰断开。

    肉眼看不见的利刃沿着地面袭来，雷因立刻往后退一步，闪避了攻击。

    「什么！」

    「骗人！」

    爱尔妮雅和亚莉卡的声音再次传入耳中。

    雷因对她们投以一抹微笑，接着继续与那道可轻易切碎人类的风刃对峙。

    只要被风龙的任何一次攻击命中，就会受到致命伤。这一点雷因当然再清楚不过。

    那该怎么办呢？答案很简单。

    「来啊，试试看能不能打中我！」

    只要全部避开就好！

    雷因屈身，躲开朝他颈部射来的风刃，再往与刀刃相同的方向旋转身体，躲开攻击他左手臂的风刃。在风刃割裂他背部的前一刻，他往前方一扑，翻滚一圈后，紧接着再跳起来，闪躲掉从天而降的风刃。

    令人惊讶的是，雷因仅仅凭着自己一个人的力量，就躲过了风龙所有的攻击。

    但是绝不能轻忽大意。因为风龙的攻击手段并不只有风刃。

    风龙缩起嘴巴，将压缩后的空气散弹射向雷因。虽然只是小小的风弹，可是只要击中，一发就足以粉碎岩石。

    和风刃一样，一旦命中人类，势必会造成致命伤——

    「打不中、打不中、打不中！这种攻击，才打不中我呢！」

    雷因一边发出颠覆常识的大笑，一边继续闪避风龙的猛攻。

    雷因一个跳跃，躲开了从头上袭来的风球。风球撞上地面后弹起，碎裂的木片和小石头打中雷因的身体。雷因无视于这种微弱的伤害，把所有的注意力都专注在足以致死的攻击。雷因只是不断地闪避、闪避、闪避。他往地上踢蹬，把朽木当作盾牌，有时甚至利用风球弹开时产生的风，持续躲避风龙的攻击。

    不只是爱尔妮雅和亚莉卡，就连风龙都不禁为眼前的光景而瞠目。

    就算因为与魔兽订立的契约而提高了体能，但他只不过是一名凡人，竟然能连续躲过可说是最强种族的龙所发动的种种攻击。就像在日前的模拟战斗中躲开了奇尔的猛烈攻击一样，雷因此刻也不断地躲避了风龙宛如暴风雨般的袭击。

    「培姆培姆，你们史莱姆果然是最弱的。最弱、最弱、最弱，然后——」

    在仿佛暴风雨的风刃与风弹中，雷因打从心底开心地笑着说。

    「最棒了！」

    雷因依靠着窜上后颈的寒意指示，继续避开风的攻击，由衷地大喊。

    当然，雷因之所以能够躲开攻击，是有原因的。

    启动了【契约&amp;#8203;&amp;#8203;之绊】的魔兽炼磨师，可以得到魔兽的力量。史莱姆的确是所有魔兽当中最弱的，然而正因为最弱，史莱姆才拥有强大的力量。

    那就是察知危机的能力，以及逃走时敏捷的脚程。

    在败退与苦恼之中，雷因相信着人们口中最弱的史莱姆的力量。

    就连面临死亡的时候，雷因仍相信着人们口中最弱的史莱姆的力量。

    信赖成为了力量，于是魔兽便用更强大的力量回应炼磨师。

    因为天生具有强大的力量而骄傲自满的攻击，是无法将胜利从雷因手中夺走的。

    话虽如此，敌人的层次远远地高于他们。

    「好痛！」

    纵使雷因得到了培姆培姆的力量，也无法躲避掉所有的攻击。随着时间的经过，雷因脚下的地面变得愈来愈不稳，攻击的次数也不断增加。虽然雷因的肌力因为培姆培姆的力量而增强了，但现在也已经超出肌肉所能负荷的范围。一击接着一击，风刃划过雷因的皮肤，风弹穿过雷因的肩膀。虽然至今还没有被直接命中要害，但是在风的猛攻之下，雷因全身已经被鲜血浸湿，血液在朽木的表面留下红色的斑点。

    看见自己的攻击已经能够擦过雷因，风龙的嘴角不禁上扬。

    然而，雷因的脸上也同样挂着笑容。

    「你这样没问题吗？你完全没有在防御唷？」

    雷因像是逮到了机会似地笑着，同时大声地弹了一下手指，作为攻击的暗号。

    就在那一瞬间，蓝色的轨迹贯穿了夜的漆黑。

    「噗叽——————————！」

    雷因完全相信被人们鄙视为最弱的伙伴，以自己作为诱饵，而培姆培姆则用威力累积到极限的【冲撞】来回应。就在雷因扮演诱饵，拖延时间的时候，培姆培姆弯着身体，把威力累积到最大，接着使出浑身的力量攻击。这个攻击行动，在一瞬间就让培姆培姆和风龙之间的距离缩短至零。

    化身成为蓝色炮弹的培姆培姆，击中了龙的弱点——也就是鼻头。

    这次的一击确实地对龙造成了伤害——表面上看起来。

    「哔叽！」

    培姆培姆因为感受到风龙的杀气而颤抖。风龙虽然弱点遭到攻击，可是不但完全无所畏惧，更立刻展开反击。风龙仿佛觉得很厌烦似地用力甩头，试图把黏在鼻子上的培姆培姆给甩掉。培姆培姆被猛然甩落地面，尘土再次扬起，遮蔽了它的身体。

    风龙也不是笨蛋，它知道这种程度的攻击伤不了培姆培姆，因此前来给予致命一击。风龙口腔周围的空气受到压缩，形成乱流不断回旋的风球。这个风球比刚才攻击雷因的还要大。因为压缩而密度变得极高的空气，压毁了所有的物体，乱流则把所有东西撕碎。培姆培姆如果被风球击中，必定会陷入无法战斗的状态。培姆培姆虽然对物理攻击的耐性较强，但那也仅限于单纯的打击，史莱姆的防御力本来就不高。

    正因如此，培姆培姆早就采取了行动。风龙所凝视的那片尘烟中，并没有培姆培姆的影子。它早就已经来到风龙的脚下，做好攻击的准备。

    「撞击吧！培姆培姆！」

    「哔叽————！」

    一听见雷因的声音，培姆培姆就朝着正上方直线飞去。弯曲全身蓄积的能量十分充足，培姆培姆发射的下一秒钟，就撞上了风龙的下颚。风龙在撞击之下被迫闭上了嘴巴，将压缩后的乱流咬碎在口腔内。

    之前与奇尔战斗的时候只是让攻击无法发射，这次则顺利地爆炸了。

    本来瞄准培姆培姆的风球蹂躏着风龙的口腔。不管培姆培姆的攻击再怎么微弱，风龙此刻承受的攻击是它自己发动的，当然不可能毫发无伤。当风龙忍不住吐出血块与风球余波时，不知道咬碎过多少魔兽的龙牙，也随风飞舞在空中。

    风龙的双眼因为愤怒而发狂，注视着如自由落体般坠落地面的培姆培姆。风龙发出的低吼声响彻四周，它将残余在口腔中的风吐向培姆培姆。那和方才对雷因所进行的攻击相同，是一道道肉眼无法看见的真空刃。可是，身为最弱魔兽的培姆培姆，拥有优异的危机察知能力。

    培姆培姆弯曲它柔软的身体，尽管身在空中也灵巧地躲开了风刃。

    只不过风刃的数量实在太多。

    「糟了！」

    看见以培姆培姆的回避能力无法应付的大量风刃，雷因忍不住焦急大喊。

    在无数的风刃中，有一道深深割裂了培姆培姆的身体。

    「哔叽————！」

    一声令人不忍听闻的凄厉哀号，在四周回荡。

    培姆培姆受的伤很深，而且受到损伤的不只是培姆培姆。

    「唔啊！」

    雷因的腹部也像是被锐利的刀划过一样，裂出一道伤口。雷因和培姆培姆的【契约之绊】非常紧密，而正因为连结得紧密，培姆培姆所受的伤，也会完完全全反映在雷因身上。

    雷因按压着腹部的手，瞬间被鲜血染红。真不愧是龙的攻击，光是擦过就能造成极大的伤害。鲜血不停流出，让雷因的体温下降。

    首度对敌人造成伤害的风龙，发出喜悦的咆哮声，立刻展开追击。它重重地挥下手臂，要是被夹在那厚厚的龙鳞和地面之间，已经受伤的培姆培姆一定尸骨无存。

    「别怕，培姆培姆。【冲撞】！」

    就在培姆培姆面临危急存亡的紧要关头时，雷因对它下达的指令居然是攻击。这个指示让人怀疑起雷因的精神状态是否不正常，爱尔妮雅和亚莉卡大吃一惊。在这种状况下，再怎么说都应该命令培姆培姆躲开才对啊。

    然而让爱尔妮雅和亚莉卡震惊的，不只是雷因。在雷因做出指示之前，培姆培姆就已经选择好下一个攻击目标，弯起它受伤的身体了。当雷因的声音传入培姆培姆耳里时，那已成为发射的指令。培姆培姆纵身一跃，在零点几秒之后，培姆培姆身后的地面就爆炸了。培姆培姆甚至利用爆炸所产生的风让自己加速，朝着风龙的脚冲撞。

    「赞啊！这样非常好。」

    雷因展现出毫不畏惧的笑容，用力地点头，让人无法想像他此刻其实全身上下都沾满了鲜血。那充满勇气的笑容，令人无法联想他在前一瞬间几乎快被打倒。在这次的攻防中，倘若雷因和培姆培姆有那么一丝丝想往后退的念头，那么培姆培姆现在早就已经被压溃在风龙的铁拳和地面之间了吧。就是因为他们在零点几秒当中依然维持攻击的态势，培姆培姆才得以在死亡中找出活路。

    然而，培姆培姆所受的伤又大、又重、又深。在培姆培姆攻击风龙的脚时，伤口又再次裂开，使培姆培姆不禁露出痛苦的表情。

    透过纹章的联系，培姆培姆的状态也反映在雷因身上。不只是近乎贯穿身体的剧痛，因连续攻击而产生的疲劳，也夺走了雷因的体力。这就是契约的缺点。炼磨师和魔兽之间的信赖愈深，当魔兽受到伤害的时候，它的疼痛和疲劳也就会愈鲜明地同步反映在炼磨师的身上。

    可是雷因的心没有受挫。

    当然培姆培姆的心也是。

    「培姆培姆，我们要赢。」

    「哔叽！」

    培姆培姆并没有回头望向它满身是血的主人。联系着雷因和培姆培姆的那份『想赢』的单纯信念，早就已经凌驾于疼痛之上。

    在仿佛撕裂身体似的痛楚之下，培姆培姆并没有发出呻吟，反而更加速它的攻击。

    培姆培姆藏在风龙的脚下，躲避四处吹拂的狂风，接着猛然一跳，用强烈的冲撞攻击风龙的背后。双翼的根部也是龙的弱点之一。针对弱点连续猛攻，同时促使风龙自爆——培姆培姆尝试了所有可能的攻击。

    即使如此，风龙的防御力非常高。

    培姆培姆拼命地咬住龙鳞，避免被甩掉，但风龙用力振翅，所产生的狂风，轻轻松松地就把培姆培姆吹向空中。飞在空中的培姆培姆是一个非常明显的目标，风龙似乎想要趁这次机会对培姆培姆发动致命的一击，于是再度在口腔里制造出乱流风球。

    不过，风龙应该压根儿也没想到，看似毫无防备的培姆培姆竟然加速落下。

    原来培姆培姆在被抛向天空时，就已经准备好反击了。它准备发动的攻击当然还是冲撞。的确，单独被抛上空中的培姆培姆并没有可以立足的地方，既然如此，那就自己创造一个。

    「没错，这样很好！」

    看见培姆培姆根本不用接受指示，就利用【分裂】来当作踏脚之处，雷因的&amp;#8203;&amp;#8203;脸上再次显露出灿烂的笑容。雷因确实地感受到，培姆培姆和自己&amp;#8203;&amp;#8203;拥有相同的想法，选择相同的下一个攻击。雷因和培姆培姆身上的史莱姆纹章散发出耀眼的光芒，照亮漆黑的夜空。那是他们互相信赖的证据，双方的信赖愈强烈，纹章就会发出愈闪耀的光芒。

    他们两人之间已经不需要琐碎的指示。

    无须雷因特别喊出什么，培姆培姆就在空中制造出分身，并且以其为支点，从空中冲向风龙。培姆培姆在重力的协助下加速，重重地撞上了风龙的鼻头。风球再次爆炸，暴风在风龙的口腔里肆虐。

    然而，这次风龙很快就重新振作了起来。风龙立刻操纵在口中肆虐的风，甩掉鼻头上的培姆培姆之后，就立刻将压缩后的空气颗粒吐向培姆培姆。无数的空气弹袭向培姆培姆。

    「培姆培姆，最大【分裂】。」

    雷因的声音里夹杂着焦躁。雷因透过纹章可以感受到，现在的培姆培姆只要被一颗空气弹击中，就会陷入无法战斗的状态。培姆培姆用尽仅存的体力，制造出无数的分身。它已经做好把体内的水分用光的觉悟。

    数不清的分身挡在培姆培姆的前方，一接触到接连袭来的风弹，就像水球被割破一样地迸碎。分身所消耗的体力比攻击还要多。究竟是风弹会先用完，还是培姆培姆的体力先耗尽呢？这对雷因来说也是一个赌注。

    最后险胜的是培姆培姆的体力。培姆培姆坠落地面之后，便急促地喘着气，接着立刻再度展开行动。而这个行动当然是为了进行下一次攻击。

    培姆培姆用倒木作为踏脚台，逼近风龙。风龙为了迎击而举起手臂，但是远远不及培姆培姆的攻击速度。培姆培姆再次冲向风龙的胸口，风龙挥出强健的手臂，可是只挥到培姆培姆身后的空气。伴随而来的狂风将培姆培姆吹得东倒西歪，但它仍然确实地击中了风龙的胸口……接着，培姆培姆便瘫软无力地坠落。

    「哔叽……哔叽……哔……叽……」

    趴在地面的培姆培姆气喘吁吁地立了起来，试图继续对风龙进行攻击。然而这一幕对于在一旁观战的人来说，简直不忍卒睹。

    「赶、赶快叫它停下来啊，雷因·艾尔哈特！」

    爱尔妮雅大喊，她的语调几近恳求。无论培姆培姆进行多少次攻击，诱使风龙做出多少次误爆，风龙的体力还是丝毫不减。

    更重要的是，看见和培姆培姆一样遍体鳞伤的雷因，爱尔妮雅实在忍不住呐喊。风龙的攻击撕裂了雷因的制服，制服下裸露的皮肤上有着无数的伤痕，鲜血不断涌出。尤其是腹部的重创，更是一点一滴地侵蚀着雷因的生命。

    力量强大到不寻常的【契约之绊】，使得培姆培姆受到的伤害原封不动地还原在雷因身上，他满身疮痍，体力也快要消耗殆尽。雷因全身冒汗，跪在地上，用双手勉强地支撑着身体，随时都有可能失去意识。

    这是一场完全没有胜算的战斗——爱尔妮雅的声音道出了这个现实。

    然而雷因却如此回应爱尔妮雅的恳求：

    「你在……说什么蠢话。好戏……现在才要……开始呢！」

    雷因的侧脸上，露出一抹足以压过疲劳和剧痛的笑容。

    雷因可以感受到培姆培姆体内正在胎动的能量。即使两人距离遥远，雷因也能感觉得到。培姆培姆的体内，有一股无法压抑的能量正在发出低吟。

    风龙为了给培姆培姆致命的一击，伸出它锐利的爪子。培姆培姆全身瘫软无力，无法动弹。风龙挥出它缠绕着狂风的手臂。培姆培姆动也不动地等待龙爪的降临。

    地面被挖出一个大洞。爱尔妮雅和亚莉卡的尖叫声响彻了夜晚的森林。

    「哔叽————！」

    在全身火红的培姆培姆冲撞下，虱龙大大地向后仰，接着仰倒在地。

    爱尔妮雅和亚莉卡停下尖叫，而加赛特则坐在附近的大树上，用手托着腮帮子，开开心心地观战。而后——

    「终——于——来——啦——！」

    雷因像是期待已久似地高举起手。

    四人的视线都集中在全身散发出宛如蒸气般光芒的培姆培姆身上。

    「竟然是【升华】……」

    爱尔妮雅的声音在雷因耳中听起来，仿佛是在说「不可能」。

    雷因愉悦地听着她的声音，像是胜券在握似地朝着风龙握紧了拳头。

    原本充满全身的疲劳感已经消失。

    引颈期盼的时刻终于到来了！

    「好，培姆培姆。开始反击！」

    「哔叽————」

    听见雷因的指令，培姆培姆朝着天空中的明月吼叫。

    「上啊——————！」

    雷因猛力地出拳，这一拳打出的并不是拳风，而是冒着蒸气、熊熊燃烧的红色史莱姆子弹。

    「哔叽！」

    完成了【升华】的培姆培姆，对风龙展开突击。培姆培姆用来当作支点的倒木，无法承受巨大的反作用力而飞走。红色的轨迹划过暗夜，击中了风龙的一只手臂。

    手臂传来的剧烈冲击，让风龙顿失重心。

    「还没完呢！」

    当然，雷因和培姆培姆的攻击并不会这样就结束。击中风龙手臂的培姆培姆，立刻再以&amp;#8203;&amp;#8203;下一株倒木为踏板，进行下一波攻击。红色的子弹朝着倒木的反方向飞去。

    风龙对培姆培姆从侧面袭来的【冲撞】做出了反应。它长长的龙尾带着低沉的风声，击落宛如龙卷风一般伴随着压迫感逼近的培姆培姆。

    双方激烈地冲撞。以攻击力而言，目前还是风龙占上风。

    但是培姆培姆拥有一个能够将它的力量发挥出十二分的魔兽炼磨师。

    雷因将攻击的意志注入【契约之绊】，同时大喊：

    「培姆培姆，撞飞它！」

    接连传来的指示声，凸显出了雷因的所在位置。风龙将攻击的矛头转向雷因，高高地举起手臂。

    风龙朝着雷因挥出的手臂，被一棵忽然从地面飞来的大树撞歪，挥往别的方向去了。

    撞上风龙手臂的大树断成两截，木片四散，最后坠落地面。

    风龙将它翡翠色的双眸转向倒木飞来的方向。

    站在那里的是一只小小的史莱姆，它正瞪着体型远比自己巨大的风龙，仿佛在说「不准对我的主人出手」。

    「哔——叽——————————！」

    平常温和的史莱姆，因为主人遭受到敌意而发出怒吼。

    雷因的嘴角扬起愉悦而快乐的笑容。

    「培姆培姆，你就照你的意思去做没关系！尽情地冲撞吧！」

    「哔叽！」

    听见雷因的指示，培姆培姆的身影忽然变得模糊。逃跑的速度很快，就表示它的动作非常敏捷。培姆培姆充分发挥它天生的敏捷与反弹力，在倒木之间奔窜。红色的轨迹飞窜于倒木之间，无数倒木沿着这道轨迹朝着风龙飞出。

    面对飞向自己的无数倒木，风龙奋力地振翅。一阵巨大的龙卷风像是在保护着风龙似地忽然出现。倒木全数被龙卷风卷入，伴随着巨响飞舞在空中。其防御力强大到可说是风之结界，一般的攻击根本无法奏效。

    倒木炮弹停了下来，被卷上空中的倒木一一坠落。

    或许是因为不费吹灰之力就阻挡了敌人的攻击而感到满足吧，风龙的嘴角扬起一抹笑容。然而雷因却笑得比风龙更开心。

    「在战斗当中，岂可轻忽大意！」

    雷因站在绝对碰不到风龙的远处，猛力地对着风龙挥出一记上钩拳，风龙原本上扬的嘴角忽然剧烈扭曲。撞击风龙下颚的，不是雷因的拳头，而是钻出了龙卷风，躲藏在风龙怀里的培姆培姆。

    「哔叽！」

    培姆培姆不打算让自己以自由落体的方式落下-于是冲向正在坠落的倒木。它用坠落中的大树当作支点，朝着风龙展开突击&amp;#8226;，就在攻击命中风龙的那一瞬间，培姆培姆又跳到另外一株倒木上。红色的轨迹就在坠落中的无数倒木与风龙之间来回奔驰。

    最弱的魔兽——史莱姆，竟然和龙打得不分轩轾。

    这是任谁看见都不可置信的光景。

    而这幅让每个人怀疑起自己眼睛的光景，却是有时间限制的一出逆袭剧。

    「哔叽……？噗啾&amp;#12316;」

    培姆培姆的动作明显变得迟缓。同时，它的身体也逐渐恢复为原本那种清凉的蓝色，冒出的蒸气也渐渐消失。

    【升华】的效果已经结束了。

    「咕，看来想要只靠一次【升华】就打倒它，似乎真的太天真了。」

    听见雷因这么说，收起双翼，停止防御的风龙确实地扬起一抹笑容。

    这个笑容对爱尔妮雅她们来说，简直等同于绝望。

    *

    「结束了……」

    原先因为培姆培姆的猛攻而感到震惊的爱尔妮雅喃喃地说。培姆培姆的【升华】的确非常惊人——不，不只是惊人。几天前已经【升华】过的培姆培姆，竟然再次施展出【升华】，这根本是不可能的事情。

    然而这些现在一点都不重要，因为宛如奇迹般的逆袭时间已经结束了。在这场战斗中，培姆培姆已经不可能再【升华】了。

    雷因和培姆培姆不可能赢了。

    明明就不可能，可是……

    「为什么？」

    爱尔妮雅抱着亚莉卡大喊。

    「你为什么还在笑？雷因·艾尔哈特！？」

    爱尔妮雅注视着原本该处于绝望中心的雷因。他挂着不带一丝绝望的果敢笑容，对着风龙挥出一拳。

    在雷因的指示下，培姆培姆开始跃动。它的身体已经完全恢复成水蓝色，【升华】的效果已经完全结束了。培姆培姆的动作以及冲撞所造成的伤害，都恢复到【升华】之前的状态。他们毫无胜算。

    风龙发出低沉的怒吼，猛然旋转身体。比身体还要慢一拍才旋转的尾巴，扫到了培姆培姆的身体。培姆培姆在无情的重击下，以极快的速度贴着地面飞去，一头撞上了大树。风龙渐渐地可以掌握培姆培姆的动作，就算培姆培姆能够减轻物理攻击的威力，但是它身上的伤还是持续累积着。再这样下去，情势会愈来愈不妙。

    即使如此，雷因嘴角的笑容还是没有消失。

    面对宛如天壤之别的力量差距——

    面对无法反抗的绝望——

    面对命中注定的落败——雷因的眼神反而更加闪闪发亮，充满了希望。

    「看你的表情，你一定觉得无法理解对吧，爱尔妮雅同学？」

    一个带着笑意的声音，唐突地传入了爱尔妮雅的耳中。声音的主人是亚莉卡的青梅竹马，也就是那个无法理解的史莱姆炼磨师最要好的朋友——加赛特·加尔巴雷斯。他坐在倒木上，抱着单脚，一脸欣喜地观看着雷因的战斗。

    加赛特那种带着弦外之音的语调，让爱尔妮雅心中产生了动摇。

    「你想说什么，加赛特·加尔巴雷斯？」

    「不要露出那么可怕的表情嘛。别担心，雷因他们一定会赢的。」

    「你说这话有什么根据？我不相信你不知道他们之间战力的差别！再加上【升华】也已经结束，雷因和培姆培姆已经没有胜算了！」

    爱尔妮雅用力地抱紧亚莉卡，探出身子再次大喊。

    爱尔妮雅的意见，的确是根据一般常识的见解。没错，事实上假如现在有一百个人在场，大概会有九十九个人持相同的意见。

    是的，除了那一小撮叛逆分子。

    加赛特看着雷因，仿佛很怀念似地喃喃说道：

    「这件事我好像也还没告诉过亚莉卡呢……我啊，以前有一次干了蠢事，遭到一群凶暴的《冰飞龙》袭击。当时我真的以为我完蛋了——不过，那时救了我和皮克的，不是别人，正是雷因和培姆培姆。」

    听见加赛特的话，爱尔妮雅和亚莉卡双双大感惊讶。《冰飞龙》是一种拥有冰躯体的小型龙。和其他种类的龙相比，单只的威胁性虽然没有那么大，但它们总是集体行动，数量有时会高达数十只，威胁性反而比一般的龙还要高，甚至曾听说还有国家被成群飞龙所歼灭。

    这当然也不是最弱的史莱姆有可能击退的敌人。

    「胡说八道！打倒成群的《冰飞龙》这种事，根本就不可能发生！」

    「所以——爱尔妮雅同学才会输给雷因嘛。」

    加赛特刚才明明那么热血沸腾地看着雷因和培姆培姆战斗，可是此刻的语气却冷到了极点。面对加赛特的改变，不只是爱尔妮雅，就连他的青梅竹马亚莉卡也不禁畏缩。

    加赛特让他的眼镜反射出月光，用一种与平常温厚的他完全判若两人的语气，平静但充满魄力地继续说：

    「只要是纹章比自己强的对手就打不过，只要是比自己强的魔兽就赢不了——这就是世界的真理？这就是天生注定的命运？真是笑死人了。要是雷因听见这种事情，一定会捧腹大笑。」

    加赛特说到这里，停顿了一下，脱口说道：「不过，我本来也是抱持着这种想法就是了。」而后他笑着继续说：

    「看着像笨蛋一样横冲直撞的雷因，我觉得自己原本拥有的常识似乎都被颠覆了。什么世界的真理啦、什么注定的命运啦，这些无聊的东西，只要拥有对胜利的执念，就能扭转——只要看着雷因，就会不自觉地出现这种错觉。真是伤脑筋，害得我也变成笨蛋了。」

    加赛特笑着说，再次将注意力移回雷因他们的战斗上。

    爱尔妮雅本来只是默默听着，这时立刻摇头说：「怎么可能会有这种事？」然后开始激烈地反驳他的言论。

    「什么对于胜利的执念嘛，你的意思是说，那家伙是凭着这种不确定的东西在战斗吗？愚蠢至极。这种精神论，在实际的战场上能有多少价值？」

    「所&amp;#12316;以&amp;#12316;说&amp;#12316;就是因为爱尔妮雅同学抱持着这种想法，才会输给雷因嘛。」

    加赛特带着调侃的语气，轻松面对爱尔妮雅的反驳。接着，他露出充满自信的微笑，伸手指着明明已经遍体鳞伤，却仍然继续对风龙进行冲撞攻击的培姆培姆。

    「反正你继续看下去就知道了。我想等一下应该就可以证明那种愚蠢的精神论，在实际的战场上能够带来多少成果。」

    爱尔妮雅虽然对加赛特的话抱着怀疑，但仍将注意力移回战斗上。不过，无论用多么客观的角度来分析战况，结果都是相同的。虽然没有受到致命伤，但培姆培姆的体力确实一点一滴地消耗着，逐渐变得疲惫。它的全身布满了伤，动作也欠缺细腻。付出这么大的代价，得到的却只是冲撞所带来的微小伤害。

    这样的战斗怎么可能获胜……

    「哔、哔、哔叽————！」

    这时，培姆培姆突然发出一声仿佛能贯穿明月的吼叫，叫声完全盖过了风声。

    「岂有此理！？」

    爱尔妮雅看着眼前那令人难以置信的光景。培姆培姆身上的伤口逐一愈合，全身散发出蒸气，身体也变成宛如正在熊熊燃烧的火红色。疲劳和伤势全都在转眼间痊愈，原本空虚的双眼也找回了活力。

    爱尔妮雅不可能看错，这是【升华】。一夜之间发动第二次【升华】的培姆培姆，在爱尔妮雅等人的见证下，再次与风龙展开难分难解的激战。

    「我看见的是奇迹吗？」

    爱尔妮雅惊讶得连嘴巴都忘了闭上，双眼直视着活动自如、变换自在、四处乱窜，对风龙展开强力攻击的培姆培姆。这太荒诞了。不，这种事情根本不可能发生。爱尔妮雅实在无法相信现在映入眼帘的光景是现实。一天两次——不，在这么短的时间内启动第二次【升华】，完全是背离常理的现象。

    「这是怎么一回事，加赛特·加尔巴雷斯！？」

    爱尔妮雅大喊。不，她没有办法不放声大喊。因为如果不这么做的话，她便无法维持意识。此时此刻眼前的现实，已经将爱尔妮雅原有的常识破坏殆尽。

    就在爱尔妮雅怀疑自己的常识时，加赛特以一点也不惊讶的表情说「喔，总算来啦」，接着再用冷静的口吻继续说：

    「爱尔妮雅同学，你该不会到现在还认为，雷因和奇尔的两次战斗都启动了【升华】，只是单纯的偶然吧？」

    「你说这话是什么意思？难不成你想说雷因·艾尔哈特可以自由发动培姆培姆的【升华】吗？」

    「嗯&amp;#12316;你只说对了一半。」

    「胡说！【升华】绝对不可能自由启动。如果可以这么做的话，那培姆培姆从头到尾都不用陷入苦战了呀！」

    「所以我说你只说对了一半啊。当然，雷因不可能操纵培姆培姆的【升华】。不过所谓的【升华】，其实也不是不能刻意启动的唷。」

    「你说什么！？」

    听见加赛特的话，爱尔妮雅不禁怀疑自己的耳朵。加赛特像是在对惊讶的爱尔妮雅说教似地，将语气稍微缓和下来，开始说明眼前的奇迹。

    「【升华】本来是魔兽在修练之后，突破了自己本身的限制时所产生的现象，对吧？那么，如果想要很有效率地修练，获得经验值，该怎么办才好呢？答案很简单——只要和比自己强的对手战斗就好了。对手愈强，冒的风险愈大，魔兽能够得到的经验值就愈多。说到这里，你应该已经懂了吧？」

    加赛特的话缓缓地渗入爱尔妮雅的脑中。战斗的对手愈强大，能够得到的经验值就愈多。

    也就是说——

    「培姆培姆【升华】的原理，该不会是……！？」

    「你想的没错。就是这样，当最弱的魔兽史莱姆和魔兽界的王者龙战斗，所能得到的经验值便非常庞大。每一次攻击对手、每一次躲开对手的攻击，培姆培姆都在累积大量的经验值。」

    「可是这种事情——」

    「没错。这并不如嘴上说的那么简单。对手愈强，对培姆培姆来说，也就是只要一击就能造成致命伤。就算不到致命，培姆培姆所受的损伤也远远大于对方。可是，爱尔妮雅同学，你是不是忘了什么呢？【升华】所带来的效果，只有提升能力而已吗？」

    听见加赛特的话，爱尔妮雅的脑海中突然有什么东西闪过。

    「体力……全部恢复。」

    「没错。利用【升华】强制让浑身是伤的身体复原，再趁着所有能力都获得提升的这段期间打倒对方。要是没办法打倒，就用复原后的身体继续累积经验值，等待下一次的【升华】。如果这样还是没办法打倒，就再来一次。这种方法到底谁想得到呢？最弱的史莱姆在面对龙的时候，竟然采用持久战。」

    「这、这太胡来了。」

    爱尔妮雅顿时觉得浑身无力，忍不住脱口而出。

    「没错，这的确是胡来。但这就是所谓的执念呀。」

    加赛特说到这里便停了下来，远眺着【升华】效果再次结束的培姆培姆，为了下一次的【升华】而展开行动。他继续说：

    「爱尔妮雅同学，你明白吗？雷因是经过了多少次的落败，才想出这种战法的？他是多么地不甘心，但仍旧以胜利为目标，不断挣扎努力到今天的？身为龙炼磨师的你，能够了解吗？」

    爱尔妮雅无法回答。

    ——我有多渴望胜利呢？

    爱尔妮雅扪心自问，不由得感到羞耻。她一直以来都对自己与生俱来的龙纹章引以为傲，然而她并不认为自己因为这个纹章而感到自满。

    可是，一直以来，自己在面对龙纹章时究竟有多认真呢？

    我真的理解奇尔吗？

    我真的有将奇尔的力量完全发挥出来吗？

    「在我看来，世界上没有一个炼磨师像雷因一样为了求得胜利而付出这么多努力。当然，也没有一个炼磨师比雷因更认真地面对每一场战斗。他之所以每天早上都和培姆培姆一起跑几十公里，就是为了在体力即将用尽的时候，还能够发动攻击。之所以一直拘泥于【冲撞】这个基础技能，也是因为没有其他比【冲撞】还要迅速发动的攻击技能了。正如你所知，除了物理攻击之外，培姆培姆对其他类型的攻击耐性都很差。那么，该怎么办呢？不用说，当然就是在对方使出技能之前，先用【冲撞】来攻击对方，把对方的技能打断啦。」

    加赛特望向傻笑似地对培姆培姆做出指示的雷因，扬起一抹微笑。

    「他真的是最弱的炼磨师。因此雷因并非只是一头热地战斗，为了和他那个最弱的伙伴培姆培姆一起成为最强的搭档，雷因是非常认真地在战斗的。」

    加赛特的话虽然还是有些令人不可置信，但从他侧脸的表情，可以看出他所说的话没有一丝虚假。

    「但是，但是但是但是！即使如此，就算能够不断重复【升华】这种背离常理的技巧，单单以培姆培姆的攻击力，也不可能对那头风龙造成伤害呀！」

    爱尔妮雅带着沉痛的表情大喊。不管进行多少次攻击，不管【升华】能让它的攻击力增强多少，以培姆培姆的力量还是不足以打倒风龙。

    这时，加赛特的脸上再次浮现微笑，回答爱尔妮雅：

    「对啊。单靠一只培姆培姆的力量，确实是没办法的。可是我刚才应该是这么说的吧——雷因和培姆培姆是从『一群』《冰飞龙》当中，救了我和皮克的唷。」

    加赛特高兴地看着启动了第三次【升华】的培姆培姆，用力地颔首。

    「史莱姆和史莱姆炼磨师，单细胞生物与单细胞笨蛋——培姆培姆和雷因真正的本领，现在才要开始发挥呢！」

    *

    启动了第三次【升华】的培姆培姆坐在雷因的肩膀上，雷因做了一个大大的深呼吸。

    「…………差不多了吗？」

    雷因对培姆培姆说。不，其实他原本不需要开口。透过【契约之绊】，雷因无须确认，就知道培姆培姆已经准备好了。

    「好了，现在轮到我加油了。」

    雷因感受着那蠢蠢欲动的能量，全身发颤。只要稍微一分心，意识似乎就会飞走。雷因正处于如此巨大的压力之下。

    面对已经启动【升华】，却迟迟不发动攻击的雷因和培姆培姆，风龙感到有些讶异。但这是一个好时机，它终于有机会可以一击打倒原本四处飞窜的培姆培姆和雷因了。

    风龙举起手臂，手臂突然发出震耳欲聋的呼啸声。原来是因为风龙将风缠绕在手臂上。风龙原本就已经超乎想像的攻击力，如今威力变得更强。

    「培姆培姆，【无限膨胀】！」

    「哔叽————————————！」

    站在风龙面前的培姆培姆朝着天空吼叫。风龙完全不理会培姆培姆，挥下&amp;#8203;&amp;#8203;缠绕着风的破坏之臂。

    然而在突然往后倒的风龙的拉扯下，那只手臂挥向天空，什么都没有破坏。

    爱尔妮雅和亚莉卡瞠目结舌，加赛特则露出一个狡猾的笑容。

    「「「「「「哔叽——！」」」」」」

    撞倒风龙的是多达十几只的培姆培姆大军。

    不，不只十几只。

    「这、这是什么！？」

    「好厉害，好多小培！」

    爱尔妮雅和亚莉卡张大了双眼。不过，她们会如此惊讶，也是当然的。

    「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」「「「哔叽。」」」

    不只是10只、20只，将近100只的大量培姆培姆，从倒木中接连诞生。出现培姆培姆的倒木，就像晒了许多天的太阳一样，成为干燥的枯木，回归于大地。

    「这……这到底是怎么一回事！你给我说明清楚，雷因·艾尔哈特！」

    听见爱尔妮雅大喊，雷因用左手压着微微颤抖的右手，满脸笑容地回答：

    「别小看单细胞生物。这些家伙只要有一个细胞和水分，就可以增殖了。大概是因为太小了，所以你们都没注意到吧——培姆培姆在撞开每一株倒木的时候，都在那里藏了一个最小的分身唷。不过，只用一个细胞进行的远距增殖，其实是只有在【升华】促进细胞活性化的时候才能使用的密技。」

    没错，这就是雷因和培姆培姆在战斗中发现的，连一整群冰飞龙都能击退的最后一张王牌。雷因说明完毕之后，便瞪着风龙。看着覆盖着脚下的一大群培姆培姆，到目前为止都保持着王者风范、威风凛凛地承受雷因和培姆培姆攻击的风龙，如今像是大吃了一惊似地，巨大的身体站都站不稳。

    就算是活了好几百年的风龙，应该也是头一次遇见今晚这种敌人吧。

    同时这个君临天下的王者，应该也是第一次遇到以如此强烈的气魄迎战的敌人。

    嘎啊啊啊噢啊啊噢噢啊啊啊噢啊——

    就像培姆培姆仰天高喊一样，风龙也朝着天空咆哮。

    它的叫声中除了愤怒之外，还混杂着兴奋之情。那震动空气的咆哮还没停下，风龙就准备进行攻击了。风龙已经不打算瞄准培姆培姆的本尊，只是甩动它的尾巴，试图一扫遍布地面的培姆培姆。

    「上啊——————！培姆培姆！把它撞飞————！」

    雷因对着逐渐逼近的龙尾，伸出纹章正闪闪发光的右手，用力挥出一记上钩拳。覆盖在地面上的培姆培姆顺着手臂挥动的轨迹，一起跳了起来。

    「「「「「「哔叽——」」」」」」

    培姆培姆大军整齐划一地在同一时间跳跃，直接撞上朝着它们扫来的龙尾。龙尾的一击虽然把培姆培姆击飞，但是龙尾本身也和培姆培姆一样，因为反作用力而弹回。

    所有的培姆培姆一起跳跃的模样，看起来仿佛一道波浪。

    而将龙尾推回的攻击，简直是惊涛骇浪。

    处于【升华】状态的大量培姆培姆，力量的总和与龙的肌力不分上下。

    但是，虽然双方的力量不分轩轾，不过风龙还有别的攻击方式。

    风龙再次全力振翅。在羽翼的引导下，像是在保护风龙般、发出低吼声的龙卷风登时出现。龙卷风总共有五道，旋风把周围的倒木全部抓起，并且将大量的培姆培姆刮上寂静的天际。

    在风的吹拂下，培姆培姆的分身在暴风中一个接着一个遭到撕裂。但是无论消灭几个分身，只要本尊没有倒下，培姆培姆就不会输。

    一个巨大的水蓝色半球，出现在龙卷风的正中央。

    培姆培姆的本尊就在其中。

    分身们守护着本尊，趁着暴风变弱的空隙，由最外侧的分身开始勇敢地进击。好几十只分身合而为一，往上跳跃，攻击风龙。风龙用它那连岩石都能击碎的龙爪来迎击。蓝色炮弹被强韧的龙爪撕开，分身惨烈地破裂。

    不过，从第一批分身后面冲出来的第二批分身，则漂亮地命中了风龙的腹部。受到重击的风龙，这时似乎有那么一丝丝退缩。

    雷因面带着笑容，他可以感受到那扎实的手感。

    「没有错，龙的力量很强大，而史莱姆的力量非常弱小。但是，假如它是一只从不输给逆境、永不放弃、持续锻炼自己的史莱姆呢？假如它是一只达到了【升华】，所有能力都获得提升的史莱姆呢？而这样的史莱姆，总共有100只——」

    雷因把所有的注意力都放在手掌心的纹章上。雷因和本尊史莱姆之间的【契约之绊】发出比原本更耀眼的光芒，甚至蔓延至身上没有纹章的分身。

    「假如有一个魔兽炼磨师像笨蛋一样不断努力，直到能够操纵它们全部呢？」

    在连灵魂都燃烧起来的剧痛当中，雷因身上充满了最高昂的斗志，自豪地大吼：

    「在这种状况下，你们还会笑史莱姆和史莱姆炼磨师是最弱的吗！」

    雷因用力地挥出手臂，把浑身的力气都放在这一拳上，纵声大喊：

    「不准瞧不起史莱姆和史莱姆炼磨师————！」

    培姆培姆们灼热的红色身体，被蓝白色的光芒包覆，而雷因出拳后，它们就像波浪一样地摆动，蓝白色的光芒看起来仿佛是大海啸。在这场胜负中，他们赌上了所有的生命力。

    培姆培姆们接受了雷因的意志，一起跳了起来。

    「无关最弱或最强！对不对！培姆培姆！」

    「「「「「「哔叽————」」」」」」

    原本聚集成半球形的培姆培姆们散开，一起冲撞风龙的身体。就算单独的毎一击威力都很弱，但它们拥有压倒性的数量。来自四面八方的激烈撞击，使得风龙不得不用翅膀环抱住身体——这是它今天第一次明显地做出防御动作。

    培姆培姆们的猛攻没有停止。雷因和培姆培姆都无暇考虑下一次的【升华】。虽然只是对分身的模拟启动，但是对100只启动【契约之绊】，以雷因来说也是极限了。

    看见雷因的觉悟，&amp;#8203;&amp;#8203;风龙也有所回应。

    面对培姆培姆们的猛攻，风龙舍弃了防御。风龙迎接每一击的威力都增强到与原先截然不同的红色子弹，张开它的血盆大口，开始在口腔里压缩空气。

    「想得美啊啊啊啊啊啊！」

    雷因举起手，培姆培姆形成的海啸立刻来到风龙的嘴边。培姆培姆们朝着风龙的上颚和下颚同时发动【冲撞】攻击，然而风龙硬是抱着王者的坚持，绝对不闭上嘴。

    当雷因体认到无法让风龙闭上嘴的时候，他松开拳头，再一次全力握紧。配合着他的动作，无数的分身开始集结在其中一只身旁。聚集后的分身成为一只巨大的培姆培姆，用自己的身体塞住风龙的嘴。

    风龙的嘴巴被巨大培姆培姆塞住后，勉强地吐出压缩过的空气球。巨大培姆培姆虽然被压缩后的空气乱流撕裂，但还不至于从风龙的口中跳出来。留在风龙口中的培姆培姆们，对风龙那已经被暴风蹂躏过的口腔进行最后的追击。

    风球、风刃、龙卷风，再加上缠绕着狂风的巨大手臂与脚——风龙的攻击非常多样化。

    相对地，培姆培姆的攻击却只有【冲撞】。

    「培姆培姆！」

    而雷因的存在，就是为了弥补这个不利的地方。雷因挥出带有【契约之绊】的手臂，在手臂的引导下，培姆培姆们不停迎击风球、风刃、龙卷风，以及缠绕着狂风的巨大手臂与脚。

    雷因多样化的指示，完全不输风龙的技能。

    「就用这招了结吧——————！」

    雷因用力挥下手臂，培姆培姆们也随之激烈弹跳，全部落在风龙身上。浑身灼热的培姆培姆拖着发出蓝白色光芒的尾巴，看起来宛如划破天际的流星群。

    这最后一击命中了风龙的额头……

    这场漫漫长夜的战斗终于落幕。

    *

    「呼……呼……结束了……对吧。」

    雷因激烈地喘气，手掌心的纹章变得黯淡无光。剩下大约30只左右的分身，也随之一一破裂。

    直接冲撞风龙额头的培姆培姆本尊纵身一跃，回到了雷因的身边。风龙眺望着这一切，缓缓地、仿佛正准备入眠似地，将它巨大的躯体倾倒于大地。

    风龙的下颚往前伸，重重地着地。

    风龙那翡翠色的眼阵紧盯着雷因和培姆培姆的身影。它动也不动地凝视着雷因和培姆培姆一段时间后，那生长着锐利牙齿的嘴巴画出了一个大大的圆弧。

    (小小的人类呀，老朽好久没有经历这种热血沸腾的战斗了，就连愤怒都忘了呢。)

    一个充满睿智的浑厚声音，在现场所有人的脑海中响起。这个声音的主人是谁，大家当然都很清楚。

    雷因虽然主张不对输家说话，但是既然对方先开口，若不回应就太失礼了。

    雷因一边感受着战斗的舒坦余韵，一边转向倒在地上的风龙，对它投以微笑。

    「我好几次差点被杀了呢。对了，怎么样？输给史莱姆的感想是什么？」

    (意外地还不错呢。)

    「我想也是。太好了，培姆培姆。」

    「哔叽。」

    交战后的双方，并没有太多的言语交谈。对于胜利的执念、雷因和培姆培姆累积到今天的力量，还有风龙身为王者的矜持——一切都在持续到跨越子夜的这一战当中道尽了。

    而雷因能做的也仅止于此。

    「所以，接下来就交给你了，龙炼磨师小姐。」

    「咦？」

    突然被雷因点名，爱尔妮雅忍不住疑惑地喊了出来。雷因脸上浮现一个错愕的笑容，同时指着风龙说：

    「喂，拜托，你在『咦』什么『咦』啦！我是说契约啦，交给你啰。」

    「要、要由我来订立契约吗！？」

    「除了你还有谁啊？你不就是为了这个目的才来的吗？」

    「我……」

    听见雷因的话，爱尔妮雅支支吾吾地，咬着嘴唇低下了头。所谓的【契约】，就是炼磨师和与自己的纹章对应的魔兽缔结的约定。只要订立了【契约】，无论对方在世界的何处，都能感受到对方的存在。此外，订立了【契约】的炼磨师，能以绝对的从属权让魔兽服从自己。

    自古以来，人类为了制服对人类造成危害的魔兽而想出来的办法，就是透过纹章订立【契约】。只有这一点，是连雷因都无法推翻的。能和龙订立【契约】的，&amp;#8203;&amp;#8203;就只有龙炼磨师。

    接下来，只要爱尔妮雅和风龙订立【契约】，一切就解决了——雷因是这么想的。

    「我……没有那个资格。」

    ——在他听见爱尔妮雅说出这句话之前，是那么想的没错。

    「……啥？喂，你在说什么啊？」

    「我没有那个资格！打败龙的是你——雷因·艾尔哈特。既然如此，就应该由你和它订立【契约】才对呀！」

    「我说啊，你究竟知不知道自己在说些什么啊？我的纹章是史莱姆，怎么可能和龙订【契约】呢？」

    「这种事情，用你最喜欢的『努力至上』论点突破不就好了！」

    「不，我并没有特别喜欢这种论点。是说，你为什么要生气啊？」

    「我才没生气！」

    雷因忍不住把「骗人」这句话吞了下去，因为他看见斗大的泪珠正在爱尔妮雅的眼眶里打转。就在下一瞬间，眼泪就像断了线一般夺眶而出，沿着爱尔妮雅的脸颊流到下巴。

    雷因很清楚这是什么样的眼泪。雷因自己也流过好几次相同的泪水。

    那是不甘心的眼泪。

    话说回来，她会感到不甘心也是正常的。因为把自己打得落花流水的风龙，竟然被史莱姆打败了，爱尔妮雅心里的创伤，一定比身上的伤还要重。话虽如此，爱尔妮雅说的话也太任性了。在这种时候逞强，对谁都没好处。

    亚莉卡试着说服爱尔妮雅，但是看来效果不彰。自尊心极高的爱尔妮雅，在自己还没全盘接受之前，是绝对不会执行【契约】的，&amp;#8203;&amp;#8203;而雷因完全想不出办法说服爱尔妮雅。

    (嗯，看来汝似乎很辛苦呢。真是令人愉快。)

    (主人给汝添麻烦了。)

    雷因的头脑中同时响起两个声音。一个是听起来很快乐的声音，一个是听起来很愧疚的声音。总而言之，雷因可以确定的是，龙这种生物年纪愈大，似乎就愈有人味。

    就算明白了这种事，也对现状丝毫没有帮助。

    就在雷因束手无策的时候，他看见了这种时候比伙伴培姆培姆还要值得依赖的好哥儿们正在对他招手，示意他过去。

    「雷因，耳朵借我一下。」

    「怎样，加赛特，你有什么好主意吗？」

    「这个嘛&amp;#12316;」

    加赛特在雷因的耳边悄悄地传授他一个能够立刻解决事情的办法。

    雷因一听到这个办法，就弹了一下手指，接着直接用那只手指指向爱尔妮雅，露出一个坏坏的笑容。

    「欸，爱尔妮雅。」

    「怎么样？我话先说在前头，我是绝对不会订立【契约】的。绝对不会！」

    「你应该还记得我们打的赌——输的一方要听胜者的任何一个命令，对吧？」

    「什么！」

    看见雷因脸上坏心的笑容，爱尔妮雅气得满脸通红。

    「那、那早就用在你命令我当你的恋人这件事情上了啊！」

    「我可不记得我有做出这种命令。总之，这才是正式的命令。『和风龙订立【契约】』。人品高洁的龙炼磨师，应该不会出尔反尔吧？」

    「你、你太卑鄙了！」

    「说我卑鄙也没关系，但赌注就是赌注，你可要好好履行约定喔？」

    雷因的话让爱尔妮雅一脸不甘地沉默了。爱尔妮雅的自尊心非常高，既然是她自己提出的赌注，她一定会遵守吧。

    ——真不愧是加赛特，竟然戳人家的痛处。是说，没想到你还记得打赌的事啊。

    ——这么方便的战利品，会忘记才奇怪吧。

    加赛特露出一抹邪恶的微笑。真是个可怕的人。

    「……我知道了。」

    爱尔妮雅咬着牙喃喃地说，眼中浮现有别于不甘心的另一种泪水，缓缓地走向风龙。

    (嗯，看来汝等终于决定了啊。对老朽而言，和这种不成气候的人类订立【契约】，也甚为遗憾，不过现在还是服从胜者吧。但是……)

    风龙望着面前的爱尔妮雅，翡翠色的眼眸中散发出锐利的光芒-同时用宛如利刃一般尖锐的口吻继续说：

    (不要以为一个未成气候的契约者，可以永远束缚老朽喔。一旦老朽发现汝太过无能，就算会迷失在轮回的迷宫里，老朽也会咬碎这个契约。)

    听见风龙这番尖锐无比的话，爱尔妮雅收起眼泪，恢复了雷因等人平常熟悉的样子，用威风凛凛的语气回答：

    「不用担心，身经百战的王者呀。我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克以己之名与汝约定，当下次见面时，我一定会与我的伙伴奇尔联手烧毁汝之龙鳞，向汝展现我的……不，展现我们的力量。」

    爱尔妮雅毫不畏怯地直视着翡翠色的双眸，高亢地宣誓，而风龙仿佛在想像那一天的来临似地，轻轻地微笑。

    (这番话，汝千万别忘了喔。)

    听风龙这么说，爱尔妮雅深深地颔首，接着将刻着龙纹章的手掌心放在风龙的额上。

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。」

    爱尔妮雅掌中的龙纹章呼应着祷词，开始发光。光芒不断增强的龙纹章投影在风龙的额上，与爱尔妮雅订立的【契约】烙印在它的灵魂。

    【契约】完成后，雷因总算松了一口气。仔细想想，最近几乎每天都在战斗，而且今天还要在洞窟露宿，这种行程真是让人疲累不堪。

    雷因带着忧蛮的心情，忽然向风龙问道：

    「欸，我可以问你一个问题吗？」

    (什么？)

    「你为什么要来这里啊？而且还画出这么大的势力范围？」

    雷因指着以螺旋状倾倒的树木问道。

    这时，风龙转过头去，用它好几次攻击培姆培姆的手臂指向山的一隅，那里隐约可见一个洞窟，应该就是哥布林炼磨师看见风龙走进去的洞窟吧。

    「那个洞窟里有什么吗？」

    (这个，呃&amp;#12316;这个嘛……)

    风龙刚才的威严荡然无存，用念力将话传进雷因的脑中。如果风龙是人的话，它现在大概会害臊地抓抓脸颊吧——风龙的声音听起来就是这种感觉。雷因疑惑地歪起头，于是风龙便把念力传话的范围缩小到只有雷因一个人听得见，仿佛相当难以启齿似地说：

    (老朽的交配对象说想找个好住的地方，而这座森林里的食物又很丰富，所以老朽想，假如洞窟也在附近的话，应该比较容易繁衍后代吧。)

    风龙那翡翠色的双眼仿佛在拜托着「谅解老朽吧」，带着一种在妻子面前抬不起头的丈夫特有的哀愁，雷因决定把这件事情深锁在刚结束激战的自己心里就好。

    *

    平常学生们应该早已安静入睡的学园，今天却仿佛在打仗一般，弥漫着一股肃杀之气。高年级的精锐炼磨师们，皆带着他们的伙伴列队，每个人的脸上都挂着严肃的表情。

    其中脸色最紧张的，就是平常绝对不会露出焦急表情的亚丽耶尔。她的伙伴女武神瓦尔基丽手拿着金光闪闪的剑，伫立在她身旁。其外型和人类没有太大的差别，但是散发出的威严却凌驾于风龙之上。

    这种绝对的存在感，果然不负为神。

    亚丽耶尔和瓦尔基丽之间，已经连结着金黄色的【契约之绊】。

    即使身边有这么强大的力量，亚丽耶尔的心还是无法镇定下来。从现在正不断咬着指甲的她身上，完全感受不到一丝平常领导学生时的威严。

    「莎拉，还没到吗？」

    亚丽耶尔快速地问道，莎拉回道「我现在确认一下」，接着便将意识集中在掌心的龙纹章上。莎拉的伙伴平常住在自己的势力范围之内，与学园有段距离。这是为了统治自己的势力范围，同时避免给学园内其他魔兽带来无谓的影响。

    透过纹章，莎拉确认了她正从势力范围赶赴学园的伙伴现在的位置。

    「再越过两座山，就能抵达学园了。请再等一下，再等一下就好。」

    「真是太令人着急了。」

    亚丽耶尔想办法压抑着想立刻飞奔而出的心情，垂下了双眼。根据报告，风龙是从古代就存活至今的长老种。如果要前去讨伐它，就必须借助莎拉的伙伴——食龙之龙的力量。

    「唔，真没想到竟然会演变成这样……」

    亚丽耶尔焦急地皱起眉头，望向夜幕低垂的欧乌兹森林。自从接到晚点名时发现爱尔妮雅不在寝室的报告之后，亚丽耶尔就心急如焚。未经许可就偷溜出宿舍的学生，包括爱尔妮雅在内，一共有四个人——另外还有爱尔妮雅的室友，以及两名男学生。当亚丽耶尔看见这四个人属于同一队，而且白天曾经一同与风龙战斗过的报告时，她便立刻明白了一切。

    然而在明白了之后，亚丽耶尔却怎么也搞不懂一件事。

    非常重视纪律和家训的爱尔妮雅，不可能做出擅自偷溜出宿舍这种事。更重要的是，只要是亚丽耶尔禁止的事情，爱尔妮雅就绝对不可能去做。

    但是爱尔妮雅确实偷溜了，而且还带着队友们前往讨伐风龙。爱尔妮雅不听亚丽耶尔的话，这件事对亚丽耶尔来说可谓人生一大事。

    到底是什么改变了爱尔妮雅？

    亚丽耶尔能想到的，就是白天在学生会办公室发生的事情。那个史莱姆炼磨师……好像叫做雷因吧。他身为史莱姆炼磨师，却让身为龙炼磨师的爱尔妮雅吞下败仗，而且面对自己这个神炼磨师，也展露出了毫不退让的意志。

    爱尔妮雅这次会偷溜，和那个男生绝对脱不了关系。男和女……亚丽耶尔白天只是想要看看爱尔妮雅有什么反应，所以才开玩笑说他是男朋友，但该不会……！

    「还没到吗？莎拉！」

    亚丽耶尔语气更粗暴地呼唤她最信赖的龙炼磨师。

    没错，亚丽耶尔必须尽快确认她最可爱的妹妹的人身安全——以及贞操。

    焦急的亚丽耶尔发现四周忽然涌起一阵骚动，接着原本照亮亚丽耶尔的月光，瞬间被遮住了。仰头一看，只见高挂空中的明月下，赫然出现一头巨龙的轮廓。

    「总算到了啊。」

    亚丽耶尔稍微松了一口气，温柔地拍了拍莎拉的肩膀，像是在为一直催促她而致歉。但是肩膀被轻拍的莎拉，却露出僵硬的表情摇摇头。

    「不是……」

    「咦？」

    莎拉这句简短的发言，令亚丽耶尔不禁露出讶异的表情。在这段期间，那头龙的轮廓愈来愈大，在月光下闪闪发亮的龙鳞，是近似深绿的祖母绿色。

    要是平常的亚丽耶尔，绝对不可能这么慢才明白——

    此刻正准备降落在学园的龙，正是报告中的那头风龙。

    而那头龙之所以会出现在这里，就表示……

    「爱尔妮雅！」

    亚丽耶尔的情绪瞬间沸腾。

    「你这家伙————————！」

    亚丽耶尔举起手，挥向巨大的影子，试图将飞翔在空中的王者击落。

    「【光线】！」

    亚丽耶尔高声喊出，声音仿佛要贯穿巨龙。听见主人的指示，瓦尔基丽的双手出现光束。神圣的光束赶走了夜的漆黑，四周明亮得像是白天一样。不愧是连世界的真理都能支配的神，的确名符其实。

    瓦尔基丽在准备攻击的时候，站在第一线的学生们同时对其伙伴做出指示。火焰、雷、冰块、风，各式各样的攻击都往空中的巨龙射去。

    这波联手攻击倘若命中，可能就连城堡的外墙都会粉碎，然而此刻却轻轻松松就被出现在风龙前方的暴风吹得烟消云散。在这么远的距离下所进行的攻击，几乎无法命中风龙。

    「退下！」

    一个尖锐的声音传入学生们的耳中。

    接着，学生们便一同目击了神迹。

    瓦尔基丽所制造出的光束，化为七根飘浮在空中的圆柱，环绕着亚丽耶尔。每一根圆柱所产生的能量，正释放出一股绝对的力量，就连学园精锐们的魔兽都会自然地忍不住下跪。

    亚丽耶尔曾经说过，服从神是世界的真理。此时此刻，这所学园呈现的正是世界的缩影。不过，伫立于圆柱中央的亚丽耶尔，表情却不如神那般高贵，而是宛如鬼一般凶恶。

    「坠落吧。」

    亚丽耶尔像是对罪人宣告审判的法官一样，挥下高高举起的手。接受这个指令后，瓦尔基丽便准备将光柱射向风龙。就在这一刻——

    「姐姐，请等一下！」

    伴随着制止亚丽耶尔发动攻击的声音，同时有四个影子从风龙的背上跳下来。

    *

    乘着风龙制造出的风，雷因宛如飘舞在空中的羽毛似地缓缓着地——接着满脸苍白地跪在地上。

    「呼、呼、呼……我、我会死&amp;#12316;」

    「雷因同学！你、你没事吧？」

    「真是的，明明有胆量去挑战龙，为什么会怕高呢？」

    艾莉卡担心地抚摸雷因的背，一旁的加赛特则满脸无奈地调整眼镜。雷因本来想对加赛特抱怨，可是现在能发出的只有喘息声。会害怕的东西就是会害怕，只有这一点是没办法的。

    (那么，下次老朽就攻击汝这个弱点吧，人类呀。)

    「吵死了！不过，谢谢你送我们回来。另外你赶快回去吧，在这种地方待久了，又会遭到攻击。」

    (在这个不需要手下留情的地方，所有东西在老朽的狂风前都是无力的。不过，好吧——那就后会有期了。)

    风龙悠然地在学园上空回旋一周后，便振翅往欧乌兹森林的方向飞去。有关风龙将该处当作自己的势力范围一事，他们将会写在报告书上，向学生会提议。他们——主要是加赛特——在风龙的背上和风龙达成了协议。

    能做的都做了，剩下的就是回到宿舍房间休息，好准备明天早上的练习。雷因奋力地跨出发抖的双脚，就在这时——

    啪的一声——一个清脆的耳光声响彻了夜晚的学园。

    「你怎么可以做出这种事，爱尔妮雅！」

    亚丽耶尔的怒斥声传遍四周。雷因转头望向声音传来的方向，只见爱尔妮雅惊讶地捣着肿胀的脸颊。刚挥出巴掌的亚丽耶尔站在爱尔妮雅的面前，泪水几乎夺眶而出。她挥出的手仿佛钟摆一般，又往反方向一摆，再次打在爱尔妮雅脸上，爱尔妮雅的脸顺势转向另一边。

    亚丽耶尔的情绪表露无遗，在学生会办公室时的那种泰然自若，早已荡然无存。

    爱尔妮雅像是失了魂似地，战战兢兢地用指尖轻抚另一边的脸颊，龙炼磨师的那种凛然气质也消失无踪。

    「这个情形该怎么解释？」

    「令人感动的姐妹重逢？」

    这也感动过头了吧。

    雷因压抑着想要吐槽的冲动，慢慢地站了起来。学生会长竟然会变得这么情绪化，完全出乎雷因的意料之外。围观的学生们似乎也有同样的想法，站在远处看着这对姊妹不寻常的重逢。

    时间缓缓地开始流动。亚丽耶尔抱着爱尔妮雅，整个人靠在妹妹身上，斗大的泪珠滚落，泣不成声。

    「呜……呜……呜呜……你、到底、在做什么啊……呜……要是你有什么三长两短……呜呜……要我怎么办？呜呜……你以为……呜……我是为了什么才把你从讨伐部队剔除的！」

    「是因为我的能力不够……」

    「不是。」

    打断了一头雾水的爱尔妮雅的人是莎拉，为了不让学生会长的这一面曝光，她早已把围观的学生赶走。莎拉轻轻地将手放在浑身发抖、仿佛随时都会崩溃的亚丽耶尔双肩上，直视着爱尔妮雅的眼睛回答：

    「学生会长本来的确是依照草案，将你编入讨伐部队中的。就算你的实力不足，但学生会长大概是想让你累积经验吧。」

    「那么，为什么最后又把我剔除了呢？」

    「是我建议将你剔除于讨伐部队的。」

    听见莎拉突如其来的坦白，爱尔妮雅疑惑地发出「咦……」的一声，缩起了身子。

    莎拉的双眼直视着爱尔妮雅。从站在稍远处观望着这一切的雷因看来，她的眼睛不像是在说谎。

    当然，近距离面对莎拉的爱尔妮雅也很清楚，莎拉所言不假。

    正因为她很清楚，所以才不由得提出疑问。

    「你为什么要建议把我剔除？」

    「那是因为——爱尔妮雅，你是学生会长比任何人都重视的妹妹。」

    莎拉像是在安抚亚丽耶尔一般，轻抚她的肩膀，嘴角挂着微笑说。

    「咦，什么，咦？」

    听见莎拉这句让人意想不到的话，爱尔妮雅不禁呆然。莎拉看着脸愈来愈红的爱尔妮雅，不知为何带着有些不甘心的口吻说：

    「学生会长的确非常完美。在处理公事的时候一丝不苟，战斗能力也无人能及。但是，她的内心其实非常纤细，尤其是在面对有关妹妹——也就是你的事情时。她的变化正如你所见。」

    爱尔妮雅看着把脸埋在自己胸前的亚丽耶尔。亚丽耶尔依然像个孩子似地不停啜泣。

    「学生会长最强的一点，就是不管遇到什么事情都不动摇的精神力，无论何时都能保持冷静，充分地发挥实力。尤其是在战斗中，保持着平常心有多么重要，相信你一定也很清楚。」

    在远处观望的雷因听见莎拉的话，也深深地颔首。在战斗中失去平常心，是最大的致命伤。不只是焦急和不安，太过亢奋也会让敌人有隙可乘。

    「那个叫做莎拉的龙炼磨师学姐，原来是想保护学生会长啊。」

    「这话是什么意思？」

    听见加赛特这么说，雷因歪着头问道。亚莉卡也看着加赛特，寻求说明，而莎拉接下来所说的话，正好回答了两人的疑问。

    「假设——爱尔妮雅，假设你和学生会长一起前往讨伐风龙，学生会长一定就不能像平常那样战斗了吧。因为你在一旁看着，所以她可能会进行不必要的攻击；因为想要保护你，所以她可能会采取过度&amp;#8203;&amp;#8203;的防御。假如事情变成这样，那么不只是实力还不够的你，就连学生会长本身都会陷入危险。」

    学生会长也是凡人啊——莎拉接着这么说，语气中带着温柔。

    「我……真的很羡慕你，爱尔妮雅。我很羡慕令学生会长如此重视的你。」

    莎拉轻柔地这么说，而爱尔妮雅顿时满脸通红。

    「哎呀，好令人害臊喔。」

    「呃，极东地方的人怎么形容这种事？百合……？」

    「你今天给我安静点。」

    就在加赛特开始得意忘形的时候，雷因的拳头便落在加赛特的右脸颊上。顺带一提，加赛特另一边的脸颊挨了皮克小小的一拳，头顶则吃了亚莉卡漂亮的一记手刀。

    「哎呀&amp;#12316;大家的爱都好痛喔。」

    「闭嘴，你这个变态。」

    雷因毫不留情地斥责加赛特，接着便转身走向宿舍。他已经很困了，而且再不把培姆培姆送回宿舍，也会让它留下伤害。再怎么说，今晚的战斗是和龙一对一的单挑，休息是绝对必要的。

    就在雷因一边打呵欠，一边离去时，在他身后的亚丽耶尔好不容易平稳情绪，像是对妹妹的成长感到喜悦，脸上挂着微笑，轻轻地将手放在爱尔妮雅头上。

    「让你见笑了，爱尔妮雅。不过我真的吓了一跳，真没想到你竟然能打败那头龙，与它订立契约呢。」

    「不是的！姐姐！打倒龙的，是那个史莱姆炼磨师！」

    爱尔妮雅大声地叫住慢慢走向宿舍的雷因他们。雷因回过头来，只见学生会长以及她的亲信一脸惊讶。

    「你在开玩笑吧，爱尔妮雅。他确实好像在模拟战斗中赢过了你，但说他能打倒那头龙，实在是……」

    「不，这不是开玩笑。那家伙利用了史莱姆和龙之间悬殊的力量差距，让培姆培姆启动了好几次【升华&amp;#8203;&amp;#8203;】，又利用同时操纵100只培姆培姆分身的高超技巧，和那头风龙展开持久战，最后赢得胜利。」

    「你觉得如何，莎拉？」

    「在一场战斗中数度启动【升华】？另外，虽然是分身，可是同时操纵100只……实在是令人难以置信。」

    亚丽耶尔和莎拉对雷因与培姆培姆投以锐利的视线，仿佛试图看穿他们的实力。然而，在她们锐利的眼神中，还带着强烈的怀疑。这也难怪，谁会相信史莱姆能打赢龙呢。不，绝对没有人会相信吧。

    除了当场见证了那场战斗的人以外。

    因此，在两人的注视下，雷因轻轻地耸了耸肩，默默地走向宿舍。

    「喂、喂，等一下！雷因·艾尔哈特！」

    「爱尔妮雅，你在战斗中也累了吧。今天就好好休息吧。至于你偷溜出去的惩罚，唉，就等到明天之后再说吧。」

    「是啊，这样比较好。我在第一次讨伐龙的时候-也疲惫得没有什么真实感。你也好好休息一晚……」

    「所以我说不是这样的！是那个人，是那个人和史莱姆打倒风龙的。请你相信我，姐姐！」

    爱尔妮雅拼命地诉说，但是亚丽耶尔和莎拉却没有丝毫相信的意思。不管爱尔妮雅再怎么说，恐怕都无法说服她们两人了吧。

    雷因听着爱尔妮雅又气又急的声音，露出满意的笑容，抱起培姆培姆。

    加赛特再次对雷因悄声说：

    「这样好吗？难得有机会可以提升史莱姆炼磨师的名声耶。」

    「就算我去辩解什么，她们也不可能相信吧。而且……」

    雷因说到这里便停顿了一下，转头回去望着继续试图说服两人的爱尔妮雅，脸上浮现一个坏心的笑容。

    「就把这当作可怜的史莱姆炼磨师，对龙炼磨师小姐这几天来不断闹事的小小报复吧。」

第一卷 尾声

    拥有一个全世界最弱，同时也是全世界最棒伙伴的史莱姆炼磨师——雷因·艾尔哈特，今天也很早起。

    「呼&amp;#12316;啊。」

    话虽如此，他前一晚才和龙展开殊死战，再加上太晚睡而睡眠不足，总而言之就是他还很困。雷因将视线移向一旁，只见温暖的被窝正在呼唤着他。

    雷因像是要把那份欲望给甩掉一般，用力地摇摇头，把残余的睡意消灭。接着，他用双手用力拍了一下脸颊，补充干劲。要是抱怨因为太痛苦而想要休息，那么一定会被不管多么痛苦都没有停止攻击龙的史莱姆嘲笑。雷因俐落地做好出发的准备，站在镜子前面，注视着两颊发红的自己。

    「对全新的早晨心怀感谢。」

    「你今天也一样啊。真的很努力呢。」

    「啊，抱歉。我吵醒你了吗？」

    雷因朝着蠕动的棉被说。回应从棉被里传出。

    「加油啦，最弱的。」

    「谢啦，变态。」

    互相给予激烈的早晨问候之后，雷因便冲出了房间。跑过空无一人的走廊后，雷因被学生餐厅传来的一股难以言喻的香味所吸引。他忍不住打开餐厅的门，偷看了厨房一眼，只见穿着可爱围裙的亚莉卡正在厨房里。

    「喔，亚莉卡，早安！」

    「咦，雷因同学！哇啊！」

    银色的厨具飞向空中，接着发出铿锵的悦耳声响，落在亚莉卡头上。亚莉卡在餐厅阿姨们的搀扶之下好不容易站了起来，露出一抹微笑，试图掩饰这一切。

    「早、早安，雷因同学。抱歉喔，我吓了一跳。」

    「不，是我不好。抱歉，我打扰你了。」

    「咦，不，没有打扰啦。」

    听着亚莉卡微弱的声音，雷因转过身去。然而，他顿时又想起了一件事，于是没有立刻离开，而是又转了回来。

    「亚莉卡，如果不麻烦的话，我想再拜托你做早餐。」

    「咦、咦！」

    「啊，果然会给你添麻烦啊……」

    「不！完全不会！我会做的！」

    「喔，这样啊，那就拜托你啰——」

    雷因轻轻地挥手，一转过身，又听见身后传来餐具和厨具掉在地上的巨响。紧接着传来的是热闹无比的声音：「嘘——嘘——两个人好甜蜜唷。」「青春真好——要是我再年轻个四十岁的话&amp;#12316;」「亚莉卡，我知道喔，这种时候，就应该把缎带缠在自己的身上，说『我就是早餐唷』。」「玛洛小姐！」雷因当作什么都没听见，从宿舍的玄关冲向外头。他深吸一口早晨的空气，再次拔腿奔跑。他的目的地当然是魔兽宿舍。

    「早安。」

    一听见雷因的声音，组好身体的巨魔像就把路让了出来。踏进宿舍的瞬间，那股魔兽的兽臭和独特的紧张感，便笼罩着雷因的身体。

    「好啦，起床吧，伙伴。」

    雷因把学生证插进墙上的插槽，一团淡绿色的光便消失在宿舍深处。接着，耳边立刻传来弹跳的咚咚声——

    「哔叽——！」

    「哇！」

    水蓝色的史莱姆今天也活力充沛地冲撞雷因。

    雷因怀里抱着培姆培姆，滚到宿舍外，后脑勺重重地撞上了木头栅栏。雷因眼冒金星地站了起来，一脸悠哉的培姆培姆便从他的胸口落下。

    培姆培姆「砰」的一声在地上弹起，看来状态非常好，昨天战斗的疲劳似乎已经完全消除了。

    「你也应该控制一下力道吧。我可不是龙，而是活生生的人类耶。」

    「哔叽。」

    「你这家伙，一定听不懂吧。算了，我们走吧！」

    「哔——叽&amp;#9834;」

    培姆培姆伸长了身体回应，用弹跳的方式与走向学园大门的雷因并肩而行。「哔——叽，哔叽哔叽，哔——叽&amp;#9834;」培姆培姆哼着歌，心情非常好。好吧，毕竟才刚打倒那头龙，就算稍微得意忘形一点点，也睁一只眼闭一只眼吧——正当雷因这么想的时候，脸上的微笑忽然扭曲。

    雷因看见了一头绯红色的龙挡在学园大门口，而眼熟的龙炼磨师则倚在龙身上。

    「恶。」

    「『恶』是怎样？你给我解释清楚！」

    听见雷因不由自主地发出的怪叫，爱尔妮雅尖锐地说。就在他心想「糟了」的时候，一切都已经太迟了。即使如此，雷因还是故意视而不见，准备走出大门……

    「站住，雷因·艾尔哈特！」

    不出所料，爱尔妮雅威风凛凛地出声拦住了他。

    「干嘛啦，我们现在要去外面跑步了耶。」

    「我知道，所以我才在这里等你。」

    「喔，这样啊。所以你找我有什么事？」

    雷因问道，忍不住无奈地叹息。爱尔妮雅一瞬间将视线飘向空中，接着立刻直视着雷因的双眼说：

    「我有一些事情想向你确认。」

    「一定要现在吗？」

    「对。」

    爱尔妮雅不假思索地回答。雷因对奇尔投以求助的眼神，但奇尔却缓缓地摇头，连一句念力传话都没有传来。

    雷因无力地垂下肩膀，做好陪爱尔妮雅说话的觉悟。

    「所以是什么事？」

    「第一个问题，卡尔纳·玛尔纳克斯是谁？」

    听见爱尔妮雅的问题，雷因挑起了眉。

    「你为什么想知道这个？」

    「因为姐姐一直想让我和你疏远，而她每次都会提起这个名字。」

    听见爱尔妮雅凝视着自己提出的疑问，雷因迟疑了半晌-但因为这也没什么好隐瞒的，于是便决定诚实地回答她。

    「你应该知道，距今十年前，这个学校有一段被称为黄金时期的年代吧。」

    「喔，我知道。我记得在那段时期，光是神炼磨师就有三个人，而且还聚集了许多平常罕见的高阶纹章呢。」

    「没错，当时和邻国学园的交流战，他们也是常胜军。听说那个世代的炼磨师简直可以媲美王国的正规军呢。而在他们当中，有一个史莱姆炼磨师。」

    听见雷因这么说，爱尔妮雅微微挑起了她漂亮的眉毛。

    雷因看见爱尔妮雅的反应，轻轻笑着点头，继续道：

    「他在全年级的排名永远是倒数第一，可是在排名战之外的非正式战斗中，却打赢了所有在黄金时期被誉为最强的炼磨师。」

    「假如他真是那么强的炼磨师，不是应该更出名吗？」

    「哈哈，一点也没错，但你是不是忘了什么？史莱姆炼磨师打败了神炼磨师，这种事有谁会相信呢？」

    爱尔妮雅遗憾地喃喃说道：「的确如此。」

    直到最后，爱尔妮雅还是没办法让亚丽耶尔相信昨晚的那一战。

    「那么，你的战法就是向卡尔纳·玛尔纳克斯学的啰？」

    雷因面对爱尔妮雅的问题，先是愣了一下，接着打从心底笑了出来，同时摇摇头。

    「不是。那个人完全没有教我什么了不起的东西，而且我见到他时只是个小鬼。我们只见过那么一次，他救了被大群魔兽袭击的我——那个人教我的只有一件事。」

    雷因把掌心的史莱姆纹章举向蓝天，光荣地说：

    「『好好享受身为史莱姆炼磨师这件事吧！』就只有这个。」

    早晨的风飒爽拂来，吹过雷因和爱尔妮雅之间。

    雷因面带怀念的笑容，注视着此刻伫立在眼前的爱尔妮雅。

    「那个人是我的目标。不过，眼前的目标，就是仿效他，打败和我同年代的你们每一个人。不管是不是正式战斗，只要获胜就很快乐呀。」

    雷因像个孩子一般天真地微笑。

    爱尔妮雅发现自己的脸在发烫，同时明白了一件事。

    自己的眼光为什么总是离不开雷因？原来是因为雷因和她一样。爱尔妮雅也有一个名为亚丽耶尔的目标，原来她和雷因两个人很像啊。

    正因如此，爱尔妮雅才更必须确认一件事。

    「接下来是第二个问题。」

    「喔，好。」

    雷因敏锐地感受到爱尔妮雅的氛围有了改变，于是摆出应战的态度。

    「我话先说在前面，这是一个非常重要的问题，你必须诚心回答。要是你随便回答，我是不会原谅你的。也不可以转移话题，你就当作如果你敢这么做，奇尔就会对你喷火。」

    雷因死命压抑住想要大吼「我是对你做了什么吗！」的心情，点头催促她继续说下去。爱尔妮雅露出像是在挑战风龙似的勇敢表情，但是又带着一丝脆弱，一口气说了出来。

    「你真的在和亚莉卡交往吗？」

    「嗯？」雷因的脑海中浮现一个问号，接着立刻「啊！」地恍然大悟，弹响了一声手指。因为风龙的事情而忘得一干二净的记忆，此刻又浮现在雷因的脑中。

    爱尔妮雅像是在忍耐着什么似地紧抿着嘴唇，等待着雷因的回覆。要是随便含糊带过，可能真的会被奇尔的火烧焦。爱尔妮雅的脸上正是带着这种充满气魄的表情。雷因绞尽脑汁，但却想不出什么机灵的答案。而且如果不趁现在说清楚的话，对爱尔妮雅也很不好意思。雷因重重地吐了一口气，把自己的头发抓乱。好吧，就把这当成是个好时机吧。

    雷因抱着培姆培姆，做好随时都能迎击奇尔的准备，接着清楚地回答爱尔妮雅的问题。

    「抱歉，其实我和她交往的事，是骗你的。」

    就在雷因说出来的瞬间，他把培姆培姆递向奇尔。

    奇尔张开大口，灼热的气息即将袭来——雷因本来以为会这样，但火焰却一直没有喷出来。雷因满心疑惑地从培姆培姆的身后探出头，窥视着爱尔妮雅，只见爱尔妮雅将手放在胸前，低下了头。

    「原来如此。呵呵呵，原来是骗人的啊。原来如此、原来如此。呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「呃，爱尔妮雅同学，你这样笑很恐怖耶。」

    「呵呵呵呵，别在意。科科。呵呵呵呵。」

    好诡异。超级诡异的。与其这样，遭到攻击还比较好应付呢。

    雷因有些畏怯地偷看着爱尔妮雅，爱尔妮雅忽然像是弹了起来般地抬头。她朱红色的头发发出沙沙的声音，摆荡在空中，一瞬间看起来就像火焰一样，最后散落在她的背后。爱尔妮雅带着清爽的表情，轻柔地推开举向她的培姆培姆，接着用紧握的拳头抵住雷因的胸口。

    「既然如此，就算现在我在这里对你表白，也不会有任何人感到困扰啰。」

    「啊——！？表、表、表白！？」

    雷因发出尖声怪叫，眨了好几次眼睛，接着又仔细地揉揉双眼，顺便确认了一下耳朵是不是还听得见声音，最后用力地捏了捏自己的脸颊。

    眼睛和耳朵都没有异状，脸颊也很痛。总而言之，这应该不是幻觉、幻听或是梦境之类的。

    可是，不，可是——

    「所谓的表白，是那个表白吗？」

    「是啊。就是男性或是女性对异性传达爱意的那种表白。」

    「你的头脑是清醒的吗？我是史莱姆炼磨师唷？像你这种名门的千金小姐，和我交往有什么好处？」

    「这虽然不是好处不好处的问题，但如果要用损益来看的话，这很明显对我有好处啊。你不是已经向我展现了史莱姆炼磨师足以打倒龙的力量吗？而且……」

    「而且？」

    爱尔妮雅的表情突然变得严肃，用锐利的眼神望向学生会办公室所在的高塔。

    「如果不展现一些决心，姐姐她们也不会理解的。」

    「等、等一下，冷静点，爱尔妮雅。所以你是为了说服你姐姐，才想和我交往的吗？你是不是应该更珍惜自己一点啊……」

    「你对我有什么不满吗？」

    爱尔妮雅双手抱胸，用威风凛凛的口吻说，刚才那种温顺的态度完全消失。她的语气中带着绝对的自信，没有一丝犹豫或罪恶感。看着她那没有一丝不安、自信满满的表情——

    雷因的理智终于断线。

    「啊啊啊啊&amp;#12316;吼！就是因为这样，我才讨厌龙炼磨师！你永远都觉得自己可以随心所欲！」

    「什么，才不是呢！雷因·艾尔哈特，因为我发现了……不，应该说是你让我发现了才对。昨天看见你战斗的模样，我非常感动，我只是纯粹地对你——」

    「啊，吼，谁管你啊谁管你啊谁管你啊！」

    心意永远不会和他人交集，总是擦身而过。这也是雷因的一大缺点。

    正如同龙炼磨师或其他炼磨师轻视史莱姆纹章一样，雷因本身也对史莱姆炼磨师以外的炼磨师抱有极大的误解。

    史莱姆纹章不可能吸引异性——他一直这么误认。

    不过也多亏了这样，他才能心无杂念地修行，而且实际上也成长至足以打倒龙的程度。

    「你听我说，雷因·艾尔哈特。」

    「我才不要听。我很忙，对吧，培姆培姆？」

    「哔叽？」

    「啊，喂，慢着！奇尔，你也说些什么嘛！」

    (嗯，人类真是一种麻烦的生物，不过也正因如此才有趣啊。)

    于是爱尔妮雅与雷因之间的鸿沟还是没有填平。

    那么，该怎么越过这个无法填平的鸿沟呢？

    答案很简单。

    「可恶，这个不听人说话的家伙。既然如此，没办法，只好决斗了。你还记得我们上次打赌的条件吧？」

    「不就是输的人要接受赢的人任何一个要求吗？喔，好啊，我接受。不过当我打赢你的时候，你绝对不可以再说什么想和我交往的那种恶劣笑话啰。」

    「你还在说这个啊。你不要以为我还是昨天之前的我喔？我已经掌握你的弱点了。换句话说，只要不给你时间启动【升华】就好了。所以先下手为强，只要在一开始的几次攻击决胜就好。奇尔可以做到这一点，这次我一定会赢。」

    「哈，你试试看啊。不过，你可别以为我们获胜的方法只有【升华】而已唷。我们至今的每一次落败，都是经验呢。不要小看了经验值的差距。」

    「太可笑了。上吧，奇尔。」

    (好。吾也厌倦倒地吃土了。)

    「求之不得。我就让你连复仇都办不到！好不好啊，培姆培姆！」

    「哔叽！」

    雷因和爱尔妮雅，史莱姆炼磨师和龙炼磨师各自让手心的纹章发亮。呼应着他们的斗志，培姆培姆和奇尔身上的纹章也发出耀眼的光芒。

    史莱姆和龙的啦哮声，回荡在清晨的学园中。

第一卷 后记

    总而言之，我想写一个热血沸腾的故事。

    弱小的家伙挑战强大的敌人。有勇无谋？那不重要。反正只要为胜利而战！然后获胜！

    满心只想着这些而写出的，就是这部《没路用的魔兽炼磨师》。

    各位幸会，我是见波タクミ。

    这次我非常荣幸在第27届富士见Fantasia大赏中获得金赏的殊荣，实现梦想，成为了小说家。

    我从小就很喜欢漫画和小说，尤其偏爱热血沸腾的战斗故事。这样的小孩长大后，便写出了这部《没路用的魔兽炼磨师》。怎么样呢？各位的心是否也跟着『燃烧』起来了？如果各位的心也随著书中的战斗场景和角色们的人生观而『燃烧』、浑身颤抖的话，那将是身为作者的我最高的荣幸。

    在此分享一个《没路用的魔兽炼磨师》诞生的小秘密。

    有关认真而努力的培姆培姆——其实我一开始在构思故事架构的时候，培姆培姆的设定并不是史莱姆，而是一头很弱的龙。但就在我继续扩充架构的过程中，我想到了——比起一头很弱的龙赢过很强的龙，由最弱的史莱姆来挑战身为王者的龙，应该更令人感到『超热血的！』，最后才变成现在这样。真是太好了呢，培姆培姆。

    此外，这部小说能成为一本书，必须归功于许多人的帮助。

    我想借着这个机会致谢。

    在我投稿新人赏之前给了我很多建议的朋友N川、R群，选出这部小说的各位评审委员们，让这本小说【升华】至更上一层楼的责编S大人，替这部作品绘制出像是抱持烦恼而挣扎的角色们的狐印大人。

    以及读了这本书的读者您。

    我认为一本书必须被人读了之后，才能真正算是完成。因此，您也是完成这本书的一员！

    我要怀抱着感谢之意，对所有有关这本书的人大喊：

    非常感谢各位！

    二〇一四年十一月 见波タクミ

第一卷 插图



第一卷 特典 男生止步区

    雷因和爱尔妮雅结束令人跌破眼镜的决斗那天晚上。

    刚洗完澡、全身濡湿的亚莉卡，用披在肩上的毛巾撝着嘴，在自己的房门口站了超过十分钟。

    「呼……不知道小爱睡了没？」

    亚莉卡将她的小手伸向一旁求救，然而只摸到虚无的空气。现在时间已经8点多了，她最信赖的伙伴——《冰狼族》的雷昂，已经回魔兽宿舍。

    面对强大的「敌人」，亚莉卡完全脚软。

    「……好。」

    亚莉卡终于下定决心，转动房门的门把。

    房门轻轻地开启……

    「咦？呀！？」

    一只手从只开了一点点的门缝中伸出，一把抓住亚莉卡的手臂，迅速地把她瘦弱的身体拉进门内。亚莉卡就这样顺势倒在自己的床上，就在同一时间，一个红色的影子以宛如猫科猛兽一般的动作冲向她。

    一瞬间，亚莉卡便被压制在床上。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    穿着肉球图样睡衣的亚莉卡高声尖叫，像是遇到色狼一样。

    而让亚莉卡发出尖叫的始作俑者，不是别人，正是亚莉卡的室友。

    「亚莉卡啊啊啊啊啊！白天那是怎么一回事！你什么时候跟男人——而且好死不死偏偏是那个人交往！？你们是从什么时候开始交往的？什么时候！？」

    手上有着龙纹章的少女爱尔妮雅，露出前所未见的认真表情质问亚莉卡。不过，她的表情与其说是生气，倒不如说流露出一股焦躁。她的眼角闪着泪光，睡衣衬衫的扣子也扣错了；平常在同学面前表现得威风凛凛的她，已经完全不见踪影。

    把亚莉卡压在床上的，并不是什么龙炼磨师，而是一个因为朋友的感情问题而著急的女孩。

    「等一下，小爱。你先冷静点，冷静点嘛！」

    「我怎么冷静得下来！可恶&amp;#12316;臭亚莉卡&amp;#12316;你竟然无视于我的存在&amp;#12316;你至少也应该跟我商量一下吧！而且，为什么是那个人！？就算要交往，对象也应该要是你的青梅竹马加赛特·加尔巴雷斯啊！」

    「啥！？你在说什么傻话啊！？小爱！小加绝对不行！我绝对不要！因为小加永远都只想欺负我！」

    「那你为什么要选那种人？」

    「所以我叫你听我说嘛！」

    连个性温和的亚莉卡也忍不住粗声粗气地说，略嫌粗鲁地把爱尔妮雅推开。洗完澡后本来感觉很清爽的，结果现在睡衣的背部全都汗湿了。

    「真是的，小爱！你好好听我说啦！我才没有跟雷因交往呢！」

    「什么！可是那家伙说……」

    「那都是雷因自己乱说的啦！我怎么可能跟雷因交往嘛！怎么可能……」

    亚莉卡本来激动的声音突然变得微弱。少女总是喜欢幻想，一想到雷因和自己交往的情况，亚莉卡的脸颊上就浮现不同于刚洗完澡的红景。

    身为挚友，爱尔妮雅当然不可能没发现她的表情变化。

    「亚&amp;#12316;莉&amp;#12316;卡&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;！你跟那个人真的没什么吗？不，应该有什么吧！？不不不，一定有什么对吧！」

    「没、没有没有没有没有！我跟雷因什么都还没有啦！」

    「『还没有』！？你说『还没有』！？那也就是说你们接下来就打算有什么啰！？」

    「不是啦啊啊啊啊！刚刚说的不算！我们以前没什么，未来也不会有什么！」

    面对准备再次扑向自己的爱尔妮雅，亚莉卡用双手在胸前比出一个大大的「X」。

    这时，爱尔妮雅眼角的泪水忍不住滑落，她用力地捶床，对着天花板大吼：

    「亚、亚莉卡……亚莉卡你这个叛徒————！」

    「什么！你、你你你你，你竟敢这样说——！」

    爱尔妮雅严重的失言，让亚莉卡再也无法忍耐，情绪瞬间爆发。

    「如、如果要这样说的话，爱尔妮雅也是叛徒啊！你完全没找我商量，就对雷因说你可以和他交往！还、还想和他接吻————！」

    「什么！？」

    亚莉卡因为气愤和害臊而满脸通红地大喊，而这也使得爱尔&amp;#8203;&amp;#8203;妮雅的忍耐到达了极限。

    「你你你你你、你说那什么蠢话！当时是我差点被他硬亲到，绝对不是我自己要求的！」

    「任谁看起来都像是爱尔妮雅主动的！」

    听见亚莉卡这么不留情面地宣告，爱尔妮雅只说了一句：「怎么可能！」便无话可说，同时涨红了脸。

    亚莉卡对爱尔妮雅做出最后致命的一击。

    「小爱才一天到晚把雷因挂在嘴边呢。其实……其实应该是小爱喜、喜喜喜、喜欢雷因吧！？」

    「怎么可能——————！谁会喜欢那种像是没路用的代表一样的家伙啊！更重要的是——亚莉卡，你和那个人交往的事。我们现在应该讨论的，是这件事情的真伪吧。」

    「所以我说了，那是雷因胡扯的啊！」

    爱尔妮雅和亚莉卡两人都气喘吁吁，吵着永无休止的恋爱话题。明天校外教学的事，全都被两人抛诸脑后了。

    「看来我们必须好好谈谈才行。」

    「好啊。不管到几点我都奉陪。」

    面对爱尔妮雅提出的要求，亚莉卡的双眼闪闪发亮，点了点头。

    作为一名魔兽炼磨师，亚莉卡总觉得自己能力不及爱尔妮雅，但这和女孩之间的战争没有关系。

    于是，爱尔妮雅和亚莉卡便针对雷因撒的这个谎展开审议，直到过了午夜都还在继续讨论。

第二卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：Toxicjackie

    校对：亚尔斯

    修图：亚尔斯

    抚上脸颊的晨风带著热气，预告著夏天即将到来。从高耸山峦间升起的朝阳已经高挂在天空，将它的恩惠洒落在这片大地的每一个人，以及每一头魔兽身上。

    大部分的学生都是在自己的房里沐浴著阳光，悠哉地迎接早晨。这就是魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】平常一天的开始，不过今天状况却有点不同。

    一大清早的魔兽宿舍，平常应该是人烟稀少——不，应该说除了某个魔兽炼磨师之外，没有任何人会造访。但是此时此刻，已经有许许多多穿著学园制服的学生前来迎接伙伴，在此排队。

    队伍前进的速度极为缓慢。一名男学生——也就是平常唯一会在这个时间出现的魔兽炼磨师雷因·艾尔哈特，看似焦急难耐地拨动著腰间包包的扣环，同时瞪著大排长龙的学生们后脑勺。

    「到底还有几个人在排队啊？啊&amp;#12316;可恶，没时间进行训练了啦！」

    雷因把头发抓得凌乱不堪，轻轻地跳了起来。学生排成的人墙另一头，有5个庞然大物挡在那里。以岩石构成的头上，有一双红宝石般的眼睛，而它强韧的身体以及手脚，也都是由岩石所组成的。从它四肢延伸出来的铁锤，可以一击粉碎普通的魔兽。这种名为巨魔像的岩石兵，是保护学生们所拥有的魔兽不被盗贼侵袭的卫兵，同时也是防止魔兽逃走的守卫，更重要的是，它们正是造成大排长龙的原因。

    学生必须向这尊巨魔像出示学生证，获得许可后，才能把自己的魔兽带出宿舍。然而巨魔像的智慧太低，必须花非常久的时间，才能确认学生证上的照片和眼前的学生是否为同一个人。

    不只是雷因，就连其他学生的焦躁不耐也濒临了极限，雷因的耳边不停传来咂嘴或抱怨的声音。然而，在没有魔兽伙伴陪同之下去挑战巨魔像，是一种不智之举。瘫倒在巨魔像旁的学生们，就像是在诉说著冒险者会遇到什么样的结果。

    雷因排在缓慢前进的队伍当中，咬牙切齿地发出低吼声。

    和雷因一起排在队伍里的男学生看见雷因那焦躁不安的模样，脸上浮起一抹苦笑，拍拍雷因那著急得左右摇晃的肩膀。

    「哎呀，慢慢来也没关系嘛，培姆培姆偶尔应该也想多睡一下吧。」

    「不，不行，一旦偷懒，就会养成坏习惯。是说，今天之所以会迟到，根本是因为你花太多时间准备了吧，加赛特。」

    雷因把他的室友——加赛特·加尔巴雷斯的手从肩上拨开，而加赛特一脸无奈地摇摇头，微笑著说：

    「好，我为我太晚才准备好出门这件事道歉。可是真正害我们迟到的，难道不是因为别的理由吗？你说是不是啊，雷·因？」

    加赛特带著揶揄的口吻说，脸上的笑意愈来愈深，再次将手搭在雷因肩上。加赛特有著修长的身材，脸上戴著一副散发著智慧气息的眼镜。他那温和的长相，任谁看了都会卸下防备，然而他此刻对雷因露出的笑容背后，却毫无疑问地藏著恶魔的微笑。

    听见加赛特这么说，雷因的嘴角不禁歪斜。

    加赛特继续对雷因乘胜追击。

    「雷因，你的肚子还好吗？」

    「啰、啰唆！」

    雷因粗声粗气地吼道，再次把加赛特的手拨开。只是雷因的气势虽强，手却没有力气；仔细一看，他的脸上竟然冒著冷汗，牙齿打颤。加赛特将视线往下移，只见雷因方才还在拨弄腰间包包扣环的左手，这时已放在腹部，像是在忍耐著什么。

    加赛特语带调侃地安慰雷因。

    「我看你今天还是休息一下，暂停训练好了？」

    「……一旦偷懒，就会养成坏习惯喔。」

    「原来你这句话是对自己说的呀？真是的，你的脑袋问题到底有多大啊？」

    「比那个味觉有问题的家伙好多了！」

    就在雷因大喊出声的瞬间，一股强烈的呕吐感顿时涌上，雷因赶紧捣住嘴巴。老实说，也许吐出来还比较好一点。毕竟他今天早上被强迫吞下的，不是人吃的食物，而是魔兽专用的饲料。不，由于制作这道料理的本人说那是人吃的，所以无法判断是否为真，但雷因实在没办法昧著良心说那是人吃的。

    「那家伙一定是想要杀了我吧，是这样没错吧！」

    「嗯，如果要说不意外，其实也真的不意外啦。只是没想到有亚莉卡陪著，成果竟然还这么可怕。嗯，真有趣。」

    「这是攸关我生死的事情，不要只用一句有趣就带过！」

    雷因怒喝，同时轻揉自己的腹部。尽管现在想吐的感觉和缓了许多，可是不知道什么时候又会再次涌现。包包里的药是魔兽用的，雷因有那么一瞬间曾认真想过要不要吃吃看，但总觉得症状会更加恶化，便打消了念头。

    「话说回来，怎么那么多人啊？」

    雷因看著在前后大排长龙的学生喃喃自语，以转移注意力。站在一旁的加赛特也随著雷因环视前后，接著轻轻颔首，说：「对啊。」

    「因为排名战就快到了嘛，大家会格外努力也是理所当然的。」

    「嗯，说得也是。」

    听见加赛特这么说，雷因点点头。在魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】，每2个月就会举办一次校内的排名战。排名战本来就激烈无比，而现在又正值期中考刚结束，为了让前些日子因为主人准备考试而怠于训练的魔兽恢复活力，学生们一大早就来到魔兽宿舍前排队。

    「啊，雷因，好像快轮到我们了喔。」

    「是啊，唉，等了好久喔。」

    就在两人闲聊的时候，总算轮到他们了。

    两人站在巨魔像前，挡在加赛特面前的巨魔像摇晃著身体，要求加赛特出示学生证！

    但挡在雷因面前的巨魔像，却在雷因拿出学生证之前，就挪开它庞大的躯体，让出了路来。

    「喔，今天也谢啦。」

    看见雷因只是挥挥手，没有接受检查便直接通过巨魔像的面前，其他学生不禁发出惊呼。

    加赛特面带无奈的微笑，代替在场的学生表达他们的诧异。

    「雷因，要怎样才能让巨魔像看到我的脸就放行啊？」

    「只要每天早上都第一个来接伙伴，它们自然就会记住了。」

    雷因虽然轻描淡写地这么说，不过要让巨魔像记住身为主人的魔兽炼磨师以外的人，可不是简单的事。能够让巨魔像光是看见他的长相就放行，可说是雷因平常努力锻炼所获得的礼物。

    等巨魔像确认完毕后，雷因和加赛特便将学生证插进设在魔兽宿舍入口的插槽中。机器发出轻响，显示学生证读取完毕后，接著有两颗散发著淡绿色的光球飞出，争先恐后似地穿过墙壁，飞进宿舍内。

    在光球飞离的同时，宿舍内的门发出声响，缓缓敞开。一股温热的空气溢出，同时一股魔兽的臭味扑鼻而来。

    不久，耳边传来一阵砰砰声，宛如什么东西正轻快地弹跳著，接著一个小小的蓝色生物便从宿舍内跳了出来。

    「唷，培姆培姆！早安！」

    看见培姆培姆充满活力的样子，雷因情不自禁地扬起笑容。

    培姆培姆有著一双惹人怜爱的浑圆双眼、像包子一样的椭圆身形、水润的蓝色皮肤、没有牙齿的嘴巴，以及让人忍不住想戳的软嫩脸颊。那宛如果冻般的身体上，刻著它与雷因立下契约的证明——史莱姆纹章。

    它是全世界数量最多，同时也最弱的魔兽——

    史莱姆。

    被取名为培姆培姆的这个全世界最弱的魔兽，正是雷因自豪的伙伴。

    「哔叽——！」

    培姆培姆大声地回应雷因的呼唤，接著……

    「唔喔！」

    它用不带一丝迟疑的漂亮【冲撞】，将雷因整个人撞飞到宿舍外头去了。

    培姆培姆贴在雷因的胸口，而雷因在宿舍前滚了好几圈，直到后脑勺一头撞上栅栏的木桩才停下。

    雷因眼冒金星，而培姆培姆则挺起胸膛，像是骄傲地说：「怎么样？」站在一旁的加赛特脸上挂著苦笑。

    「雷因，亏你还有办法每天早上都承受培姆培姆的【冲撞】呢。」

    「它的力道一天比一天更强呢。」

    雷因一边拍拍制服上的灰尘，一边起身，用手指戳了戳爬上他肩头的培姆培姆。雷因的手掌心，也刻著史莱姆形状的纹章。

    诞生于这个世界的每一个人，一出生就拥有某种魔兽纹章。每个人只能与跟自己身上纹章相同的魔兽立下契约，并操纵魔兽。

    拥有神纹章的人可与神立下契约，拥有龙纹章的人可与龙立下契约，另外还有天使、恶魔、亚人和狼等等。和这些魔兽立下契约，锻炼它们，有时开垦土地，有时与敌人战斗，这种人——

    就是魔兽炼磨师。

    魔兽纹章在这个世界是一种极为重要的能力。拥有高阶纹章者，通常可追求更好的发展，而不少持有低阶纹章者，则会选择拋弃纹章，也就是《落纹》。

    雷因是学园中唯一的史莱姆炼磨师，而在所有选择《落纹》的人之中，拥有史莱姆纹章者所占的比例最高。

    然而任由培姆培姆从肩上跳到头上的雷因，丝毫不在意自己天生就输人一截，带著心满意足的笑容，像是在储备一天精力似地活动肩膀，站了起来。

    「嗯，这样一来，我就大概瞭解培姆培姆今天的状态了。这也是一种肢体接触嘛。」

    「拜托，请你千万不要哪一天昏倒在宿舍门口啊。」

    「要是我可以决定，我也不想这样啊。对了，皮克呢？」

    雷因歪著头，疑惑地问加赛特。培姆培姆出来了，可是加赛特的伙伴皮克却迟迟未从宿舍里现身。

    「咦，奇怪了……？」

    加赛特疑惑地歪头，用刻有雷纹章的手抓了抓脸颊。

    要是图样并非特定魔兽，而是雷、火、水、风等的纹章，则别名为【精灵纹】。【精灵纹】虽然不如神或龙等高阶，但只要是属性相符的魔兽，皆可与之订立契约，应用范围广泛，是一种相当受欢迎的纹章。当然，面对高阶魔兽时，不成气候的魔兽炼磨师不可能足以使唤，不过有不少优秀的【精灵纹】魔兽炼磨师甚至还获得皇室的延揽。

    迟迟不见伙伴身影的加赛特似乎想到了什么，突然弹了一下手指，望向培姆培姆。

    「没办法。培姆培姆，不好意思，可不可以请你帮我去叫皮克起床？」

    「哔叽？」

    听见加赛特的请托，培姆培姆疑惑地弯著身体。但是下一秒钟，培姆培姆便露出开心的表情，娇小的身体摇晃了几下，点点头。史莱姆大多很亲人，没有警戒心。就算不是自己伙伴的请托，只要对方是某种程度熟悉的人，它就会毫不迟疑地答应。

    「哔～叽～&amp;#9834;」

    不知道是不是因为受到请托而格外高兴，培姆培姆意气风发地从雷因的肩上一跃而下，轻快地跳进宿舍里。

    几秒后——

    「哔叽————————————！」

    培姆培姆激烈的哀号声在宿舍里回荡。

    「培姆培姆！？」

    雷因大吃一惊，准备往宿舍里面冲去。

    不过，在雷因冲出去之前，培姆培姆就回到宿舍门口了。只是它并不是用跳的出来，而是拖著身体在地上爬行，仔细一看，它蓝色的身体还不时霹雳啪啦地放电。顺带一提，培姆培姆并没有电击类的技能。

    培姆培姆努力爬到宿舍门口后，雷因才看见有一个小小的魔兽坐在它背上。

    将雷电形状的翅膀折起来，抱著双脚，还在睡梦中的，正是加赛特的伙伴，也就是雷精灵女孩——皮克。

    「啊，对了，皮克的起床气很严重，培姆培姆你可得小心点喔。」

    「你是故意的吧！你一定是故意的对吧！」

    看见加赛特一脸贼笑地提醒培姆培姆，雷因毫不留情地吐嘈。

    可能是因为雷因的声音太吵，皮克松开抱著双脚的手，一脸不悦地抬头望向加赛特，喃喃说道：

    「主人，你太早了吧，这个时间精灵都还在睡觉耶。」

    「可是我想早点跟皮克在一起呀。」

    「我很困。」

    「别这么说嘛，我等一下去拜托亚莉卡做马德莲给你嘛。」

    「……好吧。」

    皮克噘起嘴，点点头，用让人联想到雷一般迅速的动作飞离培姆培姆，钻进加赛特的袖口里。看来她虽然愿意跟主人走，可是却又还没睡饱的样子。话说回来……

    「欸，加赛特，我看皮克每次都钻到你的胸口或头发里去，她到底是怎么钻的啊？」

    「天晓得？反正她是妖精，这点小事应该难不倒她吧？」

    加赛特轻描淡写地带过了雷因提出的疑问。

    雷因也没有继续追问，抱起一大早就莫名受到攻击的培姆培姆，往学园大门的方向走去，准备展开沿著学园外围跑步的训练。

第二卷 第一章

    「呼&amp;#12316;好惊险&amp;#12316;总算赶上了&amp;#12316;」

    雷因冲进教室，从长桌之间的阶梯式走道往上爬，在他最喜欢的窗边座位坐下。他一边擦汗，一边把装著教材的书包和挂在腰间的包包放在桌上，而和他一起跑进教室的加赛特则趴在桌上，像是在说：「不行了」。

    「呼、呼，雷、雷因……有点、太快了……你真是、四肢发达耶。」

    「是加赛特你体力太差了啦，连培姆培姆的体力都比你好。对不对，培姆培姆？」

    「哔、哔叽！？」

    突然听见自己被点名，培姆培姆吓了一跳，立刻绷紧它果冻状的身体。原来它正打算从雷因刚才放下的包包里偷走奖赏用的点心。

    「你看吧，它悠哉得很呢&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;！」

    雷因抓住培姆培姆的身体，用力将它拉离包包。培姆培姆死命地抓紧包包，试图把点心拿出来，但它的身体被拉长，那没有牙齿的嘴巴很快就从包包滑落了。

    「真是的，一秒都不能掉以轻心耶。看来从明天开始可以再增加一些训练量啰？」

    「哔叽！！」

    听见雷因的话，培姆培姆泪眼汪汪地左右摇摆蓝色的身体。雷因的训练已经非常严苛，要是再增量，对培姆培姆来说几乎是攸关生死的问题了。

    培姆培姆为了讨雷因欢心，发出「哔叽&amp;#12316;哔叽&amp;#12316;」的撒娇叫声。虽然它的可爱等级简直犯规，雷因却完全无视于它的恳求，端坐在位子上。培姆培姆赶紧从雷因的手中跳到桌上，蓝色的身体在桌上走来走去，试图引起雷因的注意，然而雷因瞧都不瞧它一眼。不但如此……

    「呼，好热喔&amp;#12316;啊，对了，雷因，培姆培姆借我一下。」

    「哔叽？」

    「请自便。」

    「哔叽！？」

    「谢啦！欸咻……哇&amp;#12316;好棒的枕头喔&amp;#12316;又冰凉又柔软，真是太舒服了&amp;#12316;」

    「哔叽叽叽叽！」

    雷因甚至二话不说，就把培姆培姆借给拿掉眼镜、完全进入休息状态的加赛特。被加赛特拿来当枕头的培姆培姆拚命想逃走，但加赛特用双手紧紧抱著它，使它无法动弹。史莱姆是魔兽当中最弱的种族，许多学者认为连人类都比史莱姆还强。名符其实地被压扁的培姆培姆，始终无法从加赛特的头部下方脱逃。而不知什么时候出现的皮克，也在加赛特的下巴旁睡得香甜，规律地吐著鼻息。看来培姆培姆的身体真的很好睡。

    就在这一片祥和的时刻，忽然有人从背后呼唤雷因。

    「雷、雷因同学，能及时赶上，真是太好……」

    「哼，你竟然在迟到的前一刻才进教室，还真是大牌啊，雷因·艾尔哈特。」

    一个畏缩的声音，被另一个充满自信的声音给打断了。

    雷因一感受到那丝毫不容质疑的高压态度，便垂下双肩，转过头去，望向坐在比雷因座位还要高一阶的长桌前俯视著他的两名少女。

    晨光从窗户洒进教室；阳光下，柔和的淡黄色头发与鲜艳的红发一同映入雷因的眼帘。

    「能及时赶上，真是太好了呢，雷因同学。」

    坐在椅子上，害羞地将十指交错在胸前的少女有礼貌地重说了一次，朝雷因腼腆地笑了笑。她有著一头蓬松的淡黄色头发，以及淡橘色的圆眼睛。她娇小的脸庞宛如小动物一般可爱，同时却又拥有让男人禁不起诱惑的丰满胸部。从她交错的指缝间，隐约可以看见一个狼型的纹章。

    属于《冰狼族》的雷昂，额上戴著冰头盔，总是将试图接近伙伴的男学生一个一个吓跑，以这头忠狼作为伙伴的她，名叫亚莉卡·赛克斯连。

    她是雷因的好朋友，也是加赛特的青梅竹马。

    雷因每天早上去接培姆培姆前，总是会和亚莉卡打照面。雷因笑著对她说：「对啊，真的是有惊无险呢。」

    而坐在亚莉卡左手边的少女从鼻子发出「哼」的一声，张开她漂亮的双唇。

    「你是不是有点松懈了啊，雷因·艾尔哈特？亏我还特地做了早餐给你吃呢，你那是什么模样啊？」

    少女傲慢地将双臂交叉在胸前，用凛然的声音说道，同时瞪著雷因。她的发色鲜红得不输朝阳，深砖红色的双眸充满坚强的意志。她美丽的样貌就如翱翔天际的老鹰一般，就连那带著些许不悦表情的脸庞，看起来都威风凛凛。

    她手上的纹章，是这个世界上与神并称双璧的王者之龙。

    以因为体型太大而在教室外休息的《马龙》奇尔作为伙伴的她，名叫爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。

    她不但是雷因的竞争对手，更是雷因的天敌。

    一看见爱尔妮雅的瞬间，雷因就嘴角歪斜，不自觉地将手放在腹部。

    「嗯？怎么了，雷因·艾尔哈特？你那张没有教养的脸，今天看起来好像不太舒服？」

    「是谁害的！是谁！」

    雷因用愤怒压过身体的不舒服，握紧拳头瞪著爱尔妮雅。

    没错，从去接培姆培姆之前，一直到进行训练时都在袭击雷因的剧烈腹痛，原因就是爱尔妮雅替雷因做的早餐。

    「我啊，因为你那莫名其妙的早餐，从早上就去地狱走了一遭！」

    「什么叫做莫名其妙！我的厨艺可是得到了主厨玛洛的真传，连她都说：『我没有东西可以教你了。』还说我以后不用再去厨房了呢！你应该感谢我才对吧？」

    「那才不是得到真传，而是禁止你去厨房！」

    看见爱尔妮雅自信满满地挺著胸膛的模样，雷因忍不住拍桌，站了起来。正因为雷因品尝过那彷佛地狱的滋味，所以他非常瞭解。要是不趁现在阻止爱尔妮雅，下次绝对难逃一死。

    「哼，你在说什么蠢话啊，雷因·艾尔哈特？我的厨艺就算说可以媲美亚莉卡也不为过唷。」

    「你这番话如果是出自真心，现在就给我去保健室！你那是什么厨艺，根本没办法和亚莉卡相提并论！对吧，亚莉卡？」

    「咦，啊，呃……」

    亚莉卡支支吾吾，用歉疚的眼神望向爱尔妮雅。然而面对充满毫不动摇的自信、没有一丝怀疑地等著她回答的爱尔妮雅，亚莉卡只能忸忸怩怩地将指尖交错，慌张地垂下视线。

    「那个，我的厨艺还很差啦……而且小爱也很努力了……」

    「你看，亚莉卡也这么说唷！真是的，你这家伙的味觉，真是迟钝到让人不知道该说什么好了！」

    听亚莉卡这么说，爱尔妮雅得意洋洋地哼了一声，满意地点点头。

    雷因将视线自爱尔妮雅身上移开，转而以真挚的眼神望著亚莉卡说：

    「欸，亚莉卡。」

    「唔，什、什么事，雷因同学？」

    「你做的早餐真的好好吃喔。」

    「咦、咦、咦——————！」

    受到雷因以如此认真的表情夸奖，亚莉卡的脸红得像是刚泡完澡一样，用双手抚著脸颊。这恐怕是这一生当中听过最令她开心的话了吧。亚莉卡有种飘飘然的感觉，眼睛发烫。

    只靠一句话就让亚莉卡宛如置身天堂，雷因继续带著真挚的表情，认真无比地恳求道：

    「所以，拜托你对爱尔妮雅说，叫她不要再做菜了。」

    「咦，这……」

    亚莉卡涨红的脸颊瞬间冷却，表情变得阴沉。从梦境中被拉回现实的她，将捣著脸颊的手放下，再轻轻交叠在大腿上，在良心的苛责中高声哀号。

    雷因所说的她当然明白。毕竟爱尔妮雅这次做菜的食材，有一半以上都是魔兽的食物。不，其实世界上确实有用魔兽食物来点缀人类食物的料理，只是爱尔妮雅放的量太多了。她的刀工不错，也懂得掌控火侯，可是她挑选的那些食材却让优点全都泡汤了。

    然而，面对一边说著「雷因一定因为训练累坏了，我得让他吃点能补充体力的东西才行」，一边兴冲冲地挑选食材的爱尔妮雅，亚莉卡什么都说不出口。假如当时提醒她一下，爱尔妮雅做的菜应该也不会糟到那种地步才对。

    亚莉卡把爱尔妮雅的失败当成是自己的失败，娇小的身躯僵立著，不知道该站在哪一边才好。

    前面是史莱姆，后面是龙。一般人应该会选择打倒史莱姆，但遗憾的是，亚莉卡面前的那只史莱姆，胆子大得连龙都敢挑战。

    就在亚莉卡即将因为承受不住压力而流下眼泪的那一刻——

    「哔叽哔机哔叽叽叽叽。哔&amp;#12316;叽！」

    「嗯？嗯啊？」

    培姆培姆在加赛特的怀里扭动挣扎，因为太用力的缘故，就这样撞上了雷因的头，和他一起倒在长桌之间。

    「哇、哇！雷因同学！」

    「喂，雷因·艾尔哈特，你没事吧！？」

    雷因和培姆培姆毫无防备地倒下，而爱尔妮雅和亚莉卡则完全忘记方才的紧张，赶紧探出身子。从桌子边缘一看，只见正面吃了培姆培姆一记冲撞的雷因，正揉著自己的背，站起身来。

    「好痛喔～～～！」

    「哈哈哈哈哈，抱歉抱歉，雷因，我不小心让它逃走了。」

    刚才一直把培姆培姆当作枕头的加赛特，一边重新戴好眼镜，一边抓住雷因的手臂，把他拉起来。就在那一瞬间，趁雷因和爱尔妮雅没注意的时候，与亚莉卡四目相接的加赛特，偷偷地朝她眨了眨眼。

    ——小加，谢谢你。

    亚莉卡悄悄地对这个在绝妙时间出手相助的青梅竹马点头示意。

    加赛特对亚莉卡轻轻一笑，而为了避免话题又回到原点，他若无其事地对雷因说：

    「对了，雷因，那个不是今天吗？」

    「哪个？」

    「什么哪个……就是那个谣传中的新同学转来班上的日子啊。听说那家伙每转到一间新学园，就会把那所学园里最弱的家伙揍得体无完肤，之后再转去别的学校，寻找下一个目标。」

    「啊，喔&amp;#12316;&amp;#12316;是今天吗？喔，嗯，好像是耶。没错、没错。」

    「你如果忘记了就直说嘛。你真的满脑子只有培姆培姆的训练耶。」

    加赛特无奈地叹息。

    听见加赛特这么说，爱尔妮雅不悦地哼了一声，「碰」地拍了一下桌面。

    「我不喜欢这个人。以欺负弱者为目的不停转校，根本是魔兽炼磨师之耻！」

    「唔&amp;#12316;万一那个人很可怕怎么办？」

    爱尔妮雅身旁的亚莉卡不安地缩起身子。

    加赛特像是为她打气似地，露出一抹温柔的微笑，发自内心爽朗地说：

    「不用那么害怕啦！没关系，亚莉卡不会被欺负的。因为……」

    加赛特停顿了一下，接著笔直地指向雷因，毫不犹豫地断言：

    「因为在这间教室里，有一个众人公认最弱中的最弱，假如要比弱小，绝对没人比得过他的史莱姆炼磨师和史莱姆啊！就算转学生要挑衅，也一定会找这一对组合的呀！对吧，雷因、培姆培姆？」

    「好吧，我不否认我是最弱的。」

    面对眨著眼睛，断言自己「最弱」的加赛特，雷因丝毫没有生气，只是坐在椅子上，托著腮帮子。他的嘴角完全没有显露对加赛特的不满。

    浮现在他嘴角的，是一抹和被断言为「最弱」的史莱姆炼磨师完全不相符、宛如渴望著战斗的野兽一般的强力笑容。

    「我——我和培姆培姆，怎么可能就这样默默地挨打呢？是不是啊，培姆培姆？」

    「哔叽！」

    雷因的嘴角扬著无畏的笑容，培姆培姆也不服输地奋力鸣叫，在雷因的肩上弹跳著。

    「不过啊，加赛特，我现在想起来了，你说的和我听到的传闻不太一样耶。」

    雷因收起那充满傲气的笑容，接著露出狐疑的表情，开口道。

    「咦？怎么说？」

    听见雷因的话，加赛特也难得略感意外地提高了声调。

    雷因轻轻颔首后，便开始说明他听见的传闻版本。

    「呃，我听到的传闻，并不是说那家伙到处去欺压弱者，而是找出最强的家伙，向对方挑衅呢！听说好像是为了让对方见识自己和伙伴魔兽的力量什么的。不过，如果加赛特没听说就算了，毕竟我听见的这个版本比较像是加油添醋的嘛。」

    「挑衅强者……雷因，这个传闻听起来好像——」

    「喂，你们这些坏小孩，赶快回座位了&amp;#12316;」

    加赛特原本想进一步追问雷因听见的谣传，但就在这个时候，教室的门敞开，一个年约三十五岁、满脸胡渣的男老师——雷因他们班的导师德班老师出现了。

    一看见老师——不，更准确地说，应该是一看见跟在老师身后的那个女学生，原本吵杂的学生们便活像到别人家作客的《二尾猫》一样，顿时安静了下来。

    德班老师站上讲台，满脸笑意地对鸦雀无声的学生瞥了一眼之后，装模作样地清了清喉咙，说出了大家引颈期盼的那句话。

    「大家高兴吧！这位就是我们等待已久的转学生，你们的新朋友！」

    德班老师像个学生一样兴高采烈地高声喊道。听到全班发出「喔喔——！」的欢呼声，老师像是很满意地点点头，接著轻轻推了一下转学生的背，说：「好，那你自我介绍一下吧。」

    转学生往前跨出一步。

    全班同学与各自的伙伴，全都注视著这名新出现的竞争对手。

    「呃，大家、好。我是吉娜·雷姆莱特。请、多多指教。」

    这个说起话来慢条斯理、带有一种独特节奏的少女吉娜，用非常缓慢的速度鞠躬，接著又用同样缓慢的速度抬起头。

    她有著深栗色的双眸，以及宛如初雪一般白皙的肌肤，看似因为困倦而半闭的双眼，使她纯真无邪的五官看起来比同学年的人还要稚气。

    比起「美丽」，这个女孩更适合用「可爱」来形容。然而最吸引同学目光的，是她那随著动作而摆动的一头银发。

    彷佛精致高级银饰般的银发，随著她的一举一动而轻柔摆荡。长至膝盖的头发，就像一片银色布幕似地罩住她的身体。

    学生们注视著弥漫神秘气息的吉娜，静静地等待她再次开口。

    没错，学生们还没从吉娜口中听到评估她实力最重要的资讯。

    「啊，对了，我忘了说，呃——我的纹章是……」

    或许是承受不了同学无言的压力，又或者是真的忘了，吉娜拍了一下手，接著对全班同学举起手。

    然而，就在她对班上同学露出手掌的前一刻——

    「啾哔！」

    吉娜后脑勺的头发忽然隆起，一只粉红色的魔兽从银色布幕中跳出，在全班同学面前现身。

    魔兽发出充满弹力的声音，跃上讲台，瞪视著全班同学。

    吉娜的伙伴，就像是为了守护她而挺身而出。

    而这个魔兽——

    「「「史莱姆！？」」」

    正是拥有「全世界最弱」之名的史莱姆。

    「啾——哔——！」

    在全班同学的惊呼声之下，有著鲜艳桃红色身体的史莱姆挺起胸膛，自信满满地高声鸣叫，一点都没有「最弱的史莱姆」的感觉。

    吉娜后脑勺的头发依然不自然地隆起，她朝伙伴瞥了一眼后，便若无其事地对同学们介绍自己的伙伴。

    「恕我、介绍晚了。这是我的伙伴，《普通史莱姆》露露。它虽然有点自大，但其实是个很乖的孩子。请、多多指教。」

    吉娜再次鞠躬，银发随之摇曳；旁边的露露则仰著头，一副唯我独尊的样子。

    看见这组反差极大的搭档，同学们只能面露困惑。谣传这个转学生每转校一次，都会把该校全年级最弱的炼磨师彻底打垮。然而实际上呢？别说打不垮最弱的炼磨师了，这个转学生本人就是最弱的魔兽炼磨师啊。由于事前想像中的转学生模样和眼前的吉娜实在相差太大，所以同学们全都哑口无言。

    不晓得她究竟知不知道同学们的心情，再次向大家鞠躬的吉娜，银发微微摇晃，抬起头来，接著像是宣布最重要的事情一般，她凝视著教室正中央说道：

    「呃，请容我、问一个失礼的问题。请问各位当中、有没有、史莱姆炼磨师呢？」

    吉娜一脸严肃地问道。

    听见这个问题，同学并没有开口回答，而是几乎反射性地移动视线。

    ——望向彷佛立刻就想挑战吉娜，兴奋得坐不住的雷因。

    「嗯……？」

    吉娜看见同学们的反应，也跟著将视线转向雷因。

    雷因的伙伴培姆培姆，理所当然地坐在他的肩上。

    雷因和吉娜——两名史莱姆炼磨师的视线在空中交会，进行一场无言的问答。雷因和吉娜在视线中对彼此说了些什么，吉娜透过雷因的双眸感受到了什么，没有人知道。

    只是这两个最弱炼磨师对彼此的无言瞪视，满溢著一股令他人无法接近的气魄。

    「露露。」

    先打破沉默的是吉娜。吉娜将视线从雷因身上收回，接著呼唤伙伴的名字。露露扭著它那果冻状的身体，利用轻微的反弹力量跳上吉娜的肩头。

    吉娜像是忽然想起了什么似地，对站在一旁的德班老师使了个眼色。

    老师敏锐地察觉到吉娜的意思，于是竖起大拇指，露出一个灿烂的笑容。

    「我最乐见学生们彼此交流了。去吧！」

    「谢谢、您。」

    吉娜对德班老师微微鞠躬后，接著缓慢而坚定地，从窗边顺著学生座位间的阶梯往上爬。

    吉娜来到了雷因的身边，礼貌地对他行了个礼，银发随之摇荡。

    「幸、会。我是、吉娜·雷姆莱特。请、多多指教。」

    从窗外洒进的阳光，穿过了她那头飘逸银发的缝隙。宛如银线一般的发丝闪耀夺目，覆盖著她雪白的肌肤。如果肩上没有那只人称最弱的史莱姆，她看起来简直就像画中的女神。

    「我是雷因·艾尔哈特，幸会。」

    面对吉娜的问候，雷因的嘴角扬起好战的笑容答道。

    吉娜说话的语调不太有高低起伏，脸上也没有太多表情。然而当她与雷因面对面时，嘴角浮现的浅浅笑容，像是找到了期待已久的对手似地。

    吉娜带著不仔细看就很容易错过的笑容，指著肩上的露露。

    「这是我的伙伴露露。」

    「啾哔。」

    「这是培姆培姆。」

    「哔——叽。」

    被点到名的露露和培姆培姆各自从主人的肩头跳到桌上。

    「哔叽、哔叽、哔叽叽！」

    培姆培姆可能是很久没遇见同族，所以特别高兴吧，它兴高采烈地高声鸣叫，同时往露露接近。

    「哔叽叽叽——叽——叽！？」

    没想到露露竟然一口从培姆培姆的头顶咬下。

    「哔叽叽叽叽、哔叽、哔叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    「啾哔哔哔哔！」

    「哔叽——！哔叽叽叽叽！哔、哔叽——！」

    被露露咬住的培姆培姆一双浑圆可爱的大眼噙著泪水，在桌上跳来跳去。而露露不知道究竟不满培姆培姆什么地方，一直咬著它的头不放。史莱姆的嘴里没有牙齿，可是不管培姆培姆怎么跳，露露都不放开它。

    培姆培姆来回跳了许久，最后流著泪仰望雷因，彷佛在向他求救。

    「呃，抱歉，可不可以不要欺负我们家的培姆培姆？」

    「对、不起，可是，露露是个很乖的孩子。」

    吉娜挺著胸膛、语带自豪地说，似乎只有这点绝对无法退让。说那个紧咬著培姆培姆不放的露露是个「乖孩子」，虽然让人有点无法接受，但雷因的兴趣早就被别的东西吸引了。

    「对了，你找我有什么事？」

    「呃，啊，是。这个嘛……」

    吉娜停顿了一秒后，彬彬有礼地对雷因伸出手，接著用果断的语气说：

    「可以、请你、和我战斗吗？」

    这正是不折不扣的宣战。

    由全世界最弱的史莱姆炼磨师，向同为全世界最弱的史莱姆炼磨师所下的战帖。

    「等一下！你这家伙，谁准你……」

    「爱尔妮雅！」

    就在爱尔妮雅忍不住站起来的时候，雷因高声喝止了她。他声音里的气魄以及直视著爱尔妮雅的视线，让爱尔妮雅像是僵住了似地，维持著探出身子的姿势，动也不动。

    雷因的脸上挂著笑容。

    那并不是在嘲笑吉娜，更不是在自嘲。

    雷因脸上挂著难以压抑的欣喜笑容，因为兴奋而忍不住颤抖。

    竟然能遇见和自己一样的史莱姆炼磨师，而且这名史莱姆炼磨师还对自己下挑战书——面对眼前的状况，雷因实在无法不发颤。

    雷因缓缓地站起身，握住朝他伸出的手。

    正如雷因所预料的，那只小小的手也紧紧回握住他。

    「当然好，我们来战斗吧！欸，德班老师，可以吧？」

    雷因的声音响彻了教室。

    正拿著粉笔在黑板上写些什么的德班老师，彷佛在等雷因的这句话似地，用力拍了一下黑板，发出「碰」的一声。

    「我最乐见学生们彼此交流了！去吧！」

    德班老师用力拍击的黑板上，写著『第一节自习』这几个大字。

    *

    魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】的西北角，有一座专供排名战或模拟战斗训练使用的斗技场。这里有第一至第七擂台(不过第四擂台目前无法使用)，而雷因快步爬上了第三擂台的阶梯。

    擂台的直径约30公尺，是由学园聘雇可操纵巨魔像的石材师所打造的。除非是遭到强烈爆炸的直接攻击，否则不会有任何损伤。

    话虽如此，今天的这场战斗，应该完全不用担心擂台被炸烂吧。

    因为今天要对战的双方，是史莱姆对史莱姆。

    这全世界最弱的魔兽，别说破坏擂台了，搞不好撞上擂台时自己还会受伤呢。

    对于支持过无数次精彩决斗上演的擂台而言，大概也没有遇过这么无聊的战斗吧。

    围绕著擂台的学生，眼神中流露出的也不是对于激战的热烈期盼，而是想看两只史莱姆互相碰撞的温馨场景。

    ——除了知道雷因和培姆培姆深不可测实力的那几个人之外。

    「好吧，那你们觉得哪一边会获胜？」

    加赛特推了推眼镜，兴致勃勃地说。

    听见这个问题，站在加赛特右边的爱尔妮雅一脸无趣地咕哝：「真是个蠢问题。」同时带著充满不甘与信赖的视线望向雷因。

    「当然是雷因·艾尔哈特会赢啊！毕竟那家伙连我都打败了，我才不允许那家伙输给我以外的人呢！对不对，奇尔！」

    (嗯。)

    一个兼具智慧与稳重的厚实声音，在加赛特和亚莉卡的头脑中响起。

    这个声音来自在爱尔妮雅身旁待命的伙伴。身体和马差不多大、身上覆盖著鲜艳的绯红鳞片、双翼状如火焰的《马龙》——奇尔，能利用念力说话。某些拥有高度智慧的魔兽，可以用念力和人类对话。只是依照雷因的说法，奇尔讲起话来真是像极了人类。

    奇尔微微张开嘴，露出一排如珍珠一般白皙的牙齿，像是露出微笑似地继续说道：

    (没错，吾确实想用牙和火焰击垮那两个家伙的自信呢。)

    奇尔从微张的口中吐出鲜红的火焰。奇尔曾与这对最弱的组合交手过几次，但很遗憾地，截至目前为止胜率仍是雷因他们居于优势。奇尔身为被誉为魔兽界王者的龙，内心深处还是希望能用自己的爪子和尖牙打倒雷因他们。

    爱尔妮雅听见和她抱有相同想法的奇尔这么说，心满意足地颔首。

    「不愧是奇尔，说得好！这才是我的好伙伴。我们相信雷因一定会赢！」

    听见爱尔妮雅彷佛在告白一般热情地公开喊道：「我相信雷因！」四周的学生开始窃窃私语。

    不过，默默听著她发表意见的加赛特丝毫不理会周遭的骚动，将视线移向站在他的左侧，看向正担心地抚著胸口的亚莉卡。

    「亚莉卡你觉得呢？」

    「咦！呃……我应该是希望雷因同学获胜吧。」

    相较于将自己的想法清楚表达出来的爱尔妮雅，亚莉卡则摇晃著她一头淡黄色的头发，露出浅浅的笑容答道。其实亚莉卡本来想说的是：「我也相信雷因同学。」只不过她的心脏不像爱尔妮雅那样强到足以如此断言。要是她说出这种话，八成会害羞得躲在房里好几天不肯出来吧。

    本来加赛特的乐趣，就是给亚莉卡一些帮助，让她更害羞——不，让她得到支持，不过今天他没有再追问下去。

    「对啊，希望雷因能赢。」

    加赛特扬起微笑，赞同亚莉卡的意见。

    然而，加赛特眼镜下闪闪发亮的双眼，却带著一丝疑虑。

    传言说那个转学生每到一所学园，就会找出最弱的学生，把对方打得体无完肤。

    可是，世上真的有比史莱姆炼磨师……不，比史莱姆还弱的魔兽吗？

    另一个传言是，那个转学生每到一所学园，就会找出最强的学生，向对方宣战。

    为了找强者挑战而不断转学，到底有什么原因呢？

    现在有许多学生围著擂台，注视著两名史莱姆炼磨师；而在这些学生当中，比谁都关心这场战斗胜负的，就属加赛特了。

    加赛特静静地将他眼镜下的视线转向雷因和培姆培姆。

    雷因是掌中刻著最弱纹章的史莱姆炼磨师。

    而他的伙伴，则是所有魔兽中最弱的史莱姆——培姆培姆。

    这个人和这只魔兽，毫无疑问最符合「最弱」的称号。

    然而要说雷因弱吗？答案却又是否定的。

    的确，雷因和培姆培姆的战术，遇到实力相仿的对手，是比较吃亏的。而且他不擅长混战，也没有什么特殊的能力。

    但是这对史莱姆炼磨师和史莱姆搭档花了庞大的时间不断努力，运用超乎常理的战术，更重要的是抱著比谁都渴望胜利的精神，因此就连实力远高于他们的强者也能击败。

    就像他们从《冰飞龙》手中救出加赛特和皮克一样。

    就像几个星期前，他们打倒了一头活了数百年的成熟风龙一样。

    总是挑战『不可能』的雷因和培姆培姆，虽然是最弱的搭档，但绝对不弱。

    一边，是有两个矛盾谣传的史莱姆炼磨师。

    一边，是写著『矛盾』二字，但应该读作『笨蛋』的史莱姆炼磨师。

    「到底会怎么样呢？好像愈来愈有趣了呢。」

    加赛特那原本就眯著的眼睛眯得更细了。

    看著加赛特脸上的笑容，坐在他肩头的皮克想起了当初和他立下契约的遥远往事，不禁无奈地耸了耸肩。

    *

    时间回到皮克看见加赛特的笑容而耸肩的稍早之前——

    第一节课开始后，空无一人的校舍走廊上，有两个人影走向雷因他们的教室。

    「吼，真是的！只不过是忘了写远征的报告而已，有必要那么生气吗？」

    其中一个人影——一个长相精悍的男学生垂下双肩，噘著嘴说。他的表情中满是不服气，没有一丝因为被骂而反省的样子。

    「欸，你也这么觉得对吧，米亚？」

    嘟著嘴的男学生向走在他身旁的同学寻求认同。他有著宛如王子一般精悍的五官、像夕阳余晖般的一头橘发，以及星尘似的蓝色双眸。两耳上挂著刻有天使纹章耳环的他，名叫法尔德·格蓝桑达。

    他的手掌心刻著荣耀的天使纹章，是全年级排名第1的天使炼磨师。

    面对名号瞬间响遍他们日前远征的那所学园的法尔德，被他唤作米亚的女学生不悦地叹了一口气，朝著制服穿得松垮垮的法尔德心窝用力挥出一拳。

    遭到力道强劲得彷佛能让他直冲走廊尽头的一击，法尔德忍不住发出低吟，抱著腹部，双膝跪地。

    「首先，我不是早就说过不要叫我米亚吗，法尔德？」

    女学生皱起眉头，被称呼为米亚一事似乎令她感到很不开心。她有著彷佛被漆黑深夜渲染似的紫蓝色头发和眼睛，身上散发著高洁与温暖的气息，像是照亮夜空的明月般。就连因为法尔德在身边吵闹而叹息的忧郁表情，都美得能成为一幅画。她名叫米丝特莉亚·克劳利斯。身为恶魔炼磨师的她，掌心刻著残暴凶悍的恶魔纹章，而她的实力则是全年级第2名。

    米丝特莉亚带著轻蔑的眼神俯视法尔德，接著毫不犹豫地抬起脚，用力地踩在他头上，同时用宛如从地狱底层涌上的愤怒口吻说：

    「另外，你有没有什么话要对我说啊？」

    米丝特莉亚将体重压在踩著法尔德的脚上，脚底传来法尔德额头撞上地面的触感。她之所以这么生气，原因只有一个——那就是这个和她一起远征的笨蛋忘了写报告，害她也一起被追究责任，要是他没有道歉，米丝特莉亚的怒气是绝对不会消的。

    「等一下，米亚，我有一件事很好奇。」

    「哎呀，怎么？你有什么想辩解的吗？」

    「嗯……我觉得刚才在办公室的女孩子好可爱唷！她是转学生吗？应该是转学生吧？她刚刚在和德班老师说话，该不会就是转来我们班上吧？不知道她有没有男朋友？如果没有的话，我就算向她磕头也要猛烈追求好痛痛痛痛痛痛痛痛！要破了、要破了，我的头要被磨破了啦！」

    「反正你的头盖骨里面又没有需要保护的大脑，就算额头被磨掉一点也没什么关系吧？」

    「有啦有啦有啦，当然有啊！要是没了额头，女孩子发烧的时候，我要怎么帮她量体温呢……呃噢！」

    「你去给我测量地板的温度就好了！」

    米丝特莉亚把法尔德踩在地面，沿著无人的走廊快步走去。然而笨蛋似乎总是复原得很快，额头红通通的法尔德踏著意气风发的脚步跑在走廊上，追过米丝特莉亚，一口气打开教室的门。

    「各位！上课辛苦了！全年级最帅的男人，全年级堂堂排名第1，掌心刻著天使纹章，大家的爱神邱比特，天使炼磨师——我，法尔德·格蓝桑达回来了喔喔喔！」

    「教室里没半个人耶。」

    「你缩什摸——！」

    米丝特莉亚冷静地环视著空无一人的教室，而身旁的法尔德则夸张地跌了一跤。看见他这副模样，实在令人不由得怀疑这个人为什么会是全年级第1名，但怎么都无法把他从第1名的宝座上拉下来的米丝特莉亚，其实最清楚他的实力。

    「可恶——大家太过分了，我好受伤，我要哭了啦！」

    法尔德咬著大拇指，抱著膝盖倒在地上，真的哭了起来。他如果安安静静地站著，看起来确实是个面容精悍的帅哥，但现在这副模样，完全只是个没用的家伙。米丝特莉亚像是忍著头痛似地用指尖压著太阳穴，皱起眉头。在远征的时候，真的被这个人害得很惨。

    米丝特莉亚已经连理都不想理，于是决定无视法尔德，再次望向教室。教室里空无一人，黑板上写著『第一节自习』。八成是德班老师又临时想到了什么馊主意，于是拿来欺负学生吧。既然如此，必须搜索的范围就可能不只是学园，还包括城里，甚至是欧乌兹森林了。虽然范围不是很大，却也绝对绕不完。再加上——

    「欸，法尔德……法尔德！」

    「呜、呜呜，过分，大家太过分了！我也很努力啊！我也还特地准备了好多让大家兴奋不已的彪炳事迹，也带了一大堆伴手礼回来呢！」

    正如各位所见，这个全年级第1名完全派不上用场。

    「唉，真没办法。加布鲁！」

    米丝特莉亚一脸疲累地将手往前伸出，握紧拳头，大声喊道。

    接著，她面前的空间开始扭曲，一个巨大的黑影就像把麦芽糖撕裂一般，撕开空间从裂缝里窜出。

    「你呼唤吾吗，吾的主人？」

    那声音彷佛火山爆发时的地鸣声。

    「加布鲁，抱歉，你可不可以帮我找一下班上同学在哪里？」

    「呵呵呵呵呵，竟然把身为恶魔的吾当作跑腿来使唤，主人你还是一样胆量过人啊。」

    「我一直都觉得很歉疚。」

    「呵呵呵呵呵，好吧。为了喜欢的雄性而努力的主人也不错。」

    「咦，什么什么！？米亚，你有喜欢的人喔？你真是见外耶，为什么不告诉我……啊，不行，那里……啊啊啊！」

    「加布鲁，不要在外面提起这件事，尤其是在他的面前，知道吗？」

    米丝特莉亚很快地训斥，随即一阵开心的笑声便从空间的裂缝中传出。

    「呵呵呵呵呵，这就是弱点被恶魔掌握的可怕之处。既然你自称为恶魔炼磨师，就应该好好记住唷。」

    「调、调侃人也该有个限度！」

    米丝特莉亚朝著扭曲得比刚才更丑恶的空间裂缝怒斥，然而她话还没说完，扭曲的空间裂缝就像被橡皮擦擦掉的涂鸦一般，消失得无影无踪。

    「才不是那样呢。才不是……」

    空荡荡的教室里，只剩下米丝特莉亚的咕哝声。

    *

    「哇&amp;#12316;好期待喔！」

    雷因像是在确认擂台的硬度一样，用穿著靴子的脚尖「叩、叩」地踏著地板，喜孜孜地喃喃说道。他接著又转转脖子和手腕，确认身体的状态。晨间班会时间结束，现在是第一节课的时间。平常这个时间，雷因都会好好地睡上一觉，以缓解早晨训练所产生的疲劳。但是现在从胸口、丹田涌上的兴奋，早就把疲劳吹到九霄云外去了。

    因为面前的对手，是雷因第一次应战的魔兽炼磨师——史莱姆炼磨师。

    不但如此，有关对方的传闻更是再美妙也不过。

    找出弱小的家伙打垮他，找出强大的家伙挑战他。

    谣传的内容，老实说，对雷因而言一点都不重要。

    让雷因欣喜若狂的只有一点，那就是——世上竟然有和自己一样，靠著史莱姆战斗的笨蛋。

    当然，欣喜若狂的不只是雷因。

    「哔——叽。哔叽哔叽、哔——叽！」

    从雷因的肩头跳下的培姆培姆，也开心地一边鸣叫，一边拉长身体，像是在做伸展操一样。培姆培姆一定也没想到，自己竟然能有和魔兽炼磨师所操纵的同族战斗的一天吧。它那蓝色的身体因为喜悦而显得更鲜艳，反射的阳光大概比平常多了五成。

    转学生宣战之后，雷因就立刻拿出包包里的零食给培姆培姆吃。单细胞的培姆培姆没有胃胀气这回事，它迅速地吸收营养之后，立刻变得精神饱满，充满干劲。培姆培姆迫不及待地等著雷因的指令，眼中充满了斗志，完全不像生性温和的史莱姆。

    「哔叽！」

    「嗯，我知道啦！我会维持随时都能使用【契约之绊】的状态，不会留一手的。竭尽全力应战吧！」

    【契约之绊】是魔兽炼磨师的技能之一。这个技能可以系起魔兽炼磨师和魔兽的生命，虽然魔兽所受到的损伤也会反馈到炼磨师身上，而且使用后会消耗大量的体力，但相对地，炼磨师能享受到魔兽的能力，魔兽本身的能力也会大幅提升，可说是一把双面刃。

    雷因灌注强大的意志力，保持随时都能策动【契约之绊】的状态，同时紧握住刻在掌心的史莱姆纹章。

    「哔叽！」

    培姆培姆感受到主人的意志，比平常跳得更高，将它小巧的身体移动至擂台的正中央。雷因目送著那不知与他共度多少时光的娇小背影，接著将视线移向今天对战的对手身上。

    转学生吉娜用一双彷佛没睡饱的半眯眼睛直直注视著雷因。而她的伙伴——史莱姆露露也早一步在擂台上做好准备。

    吉娜曾说露露是《普通史莱姆》。史莱姆的颜色经常会因为食物和环境而不同，因此露露和培姆培姆的基础能力应该是差不多的。

    同样的纹章，又操纵同样的魔兽。

    既然如此，决定胜负的关键，就是累积至今的训练与魔兽炼磨师的技巧。

    雷因像是在压抑著激昂的情绪，轻轻地吐了一口气。然而不管怎么安抚自己，他都无法压抑如电流般窜上背脊的冲动。

    「好！」

    雷因用紧握的拳头拍了一下另一只手的掌心。

    准备万全。雷因向担任裁判的德班老师举起手，示意他已经准备好了。

    只是相对于已经斗志满满的雷因，吉娜却旁若无人地拍了拍手，接著微微张开她的樱桃小口，小声但清楚地说：

    「啊，对不起，请、等一下。」

    听见吉娜的声音，德班老师疑惑地歪了歪头。

    「嗯，怎么了，转学生？你在催我吗？」

    学生们对露出一抹奸笑的德班老师发出激烈的责骂和嘘声，某些女学生甚至比雷因他们还要早一步发动了【契约之绊】，锁定伙伴的攻击目标，德班老师可能是嗅到了危险的气息吧。

    一脸如无其事，却带著些许慌张安抚著学生。

    吉娜完全不理会这场小小的骚动，打开腰间的小包包，毫不犹豫地将包包倒过来，把里面的东西全倒在擂台上。

    「我自己、忘了准备。请给我、一点时间。」

    吉娜语毕，便放下系在腰间的包包。接著，她抽掉腰间的皮带，不假思索地脱下制服外套。女学生们惊讶地捣著嘴，而男学生们则欢声雷动。还没有人来得及出声制止，吉娜就用她纤细的手指将蝴蝶领结拆开，慢慢地将身上的衬衫掀起。

    就在她露出衣服下那没有一丝赘肉的腹部和肚脐时——

    「慢著——————！」

    一阵像是乱按钢琴琴键般的刺耳声音，让吉娜差点就要把衬衫拉到胸部上的手停了下来。声音的主人，是脸红得像熟透的苹果一样，同时嘴唇不停颤抖的爱尔妮雅。

    「你、你这家伙，你想做什么！？」

    「呃……我要、换衣服呀。」

    「开、开什么玩笑！你现在在众目睽睽之下耶！你的神经到底有多大条啊？」

    「你是最没资格讲这句话的人吧！」

    爱尔妮雅上下挥动著手臂，指著吉娜说；而雷因忍不住对她吐嘈。

    然而，平常可能会使爱尔妮雅暴跳如雷的这句话，此刻却没有传进爱尔妮雅的耳中。

    气喘吁吁的爱尔妮雅睁大双眼，注视疑惑地歪著头的吉娜。

    「你该不会……？」

    「什么？」

    「不会吧！你不会是想诱惑雷因·艾尔哈特吧！？」

    爱尔妮雅像是罪证确凿似地高声大喊，而在场听见她这句话的每个学生都不禁顿时无力。诱惑雷因？再怎么愚蠢的误会，也该有个限度吧。

    魔兽炼磨师所拥有的纹章，与基因有著密切的关系。小孩与生俱来的纹章，一定是双亲世系中曾经出现的，因此拥有神或龙等高阶纹章的人，对异性具有绝大的魅力。反之亦然——和雷因一样拥有史莱姆纹章的人，除非外表极端俊美，否则基本上不会获得他人任何青睐。世上鲜少有人会愿意冒风险让史莱姆纹章进入自家血缘。

    对于身为史莱姆炼磨师的吉娜而言，更是如此。拥有史莱姆纹章的人，通常会更加仔细地慎选伴侣，好让下一代能够拥有更好的纹章。

    从这个世界的常理来判断，爱尔妮雅所说的话根本是不可能的。

    「你这家伙！你叫做吉娜·雷姆莱特对吧？你才刚转学过来，不准你诱惑我的恋人雷因·艾尔哈特！」

    爱尔妮雅将手臂水平举起，雷因捣著脸，垂下肩膀，而学生们则讪笑著说：「啊，她又这样说了。」同学们起初每次听见爱尔妮雅说自己是雷因的恋人时，总是惊讶不已，但每天听她说一次相同的话，大家也渐渐习惯了。

    就算嘴上说是恋人，他们也没有实质的表现。对于从没见过爱尔妮雅和雷因做出情侣举动的同学们来说，爱尔妮雅的那番话，听起来就像是在调侃雷因一样。

    不过爱尔妮雅本人非常认真，第一次听见这句话的吉娜，甚至将她半眯著的双眼睁开了一点。

    「你们两位、真的在交往吗？」

    「当然是！」

    「当然不是！」

    听见吉娜的问题，爱尔妮雅和雷因几乎同时回答。

    而吉娜听见两个互相矛盾的答案，不禁困惑地歪著头。

    雷因尴尬地别过头去，难以启齿般地说：

    「呃，还有，你可不可以把衬衫放下来？我的视线不知道该摆在哪里才好。」

    雷因竭尽所有的意志力克制自己想把头转向前方的冲动，同时恳求吉娜。双手交叉，抓著衬衫下襬并提到胸前的吉娜，此刻的状态实在非常危险。

    「就算不换衣服也没关系吧。你就好好穿著制服吧。还有，我们赶快开战吧。」

    「虽然不换衣服也可以战斗没错，可是不换衣服，我就无法使出全力了。」

    「嗯&amp;#12316;欸&amp;#12316;这&amp;#12316;个&amp;#12316;嘛&amp;#12316;……」

    面对吉娜正色的说明，雷因搔了搔头，不知如何是好。假使她不使出全力，就不好玩了，但她怎么可以在这里换衣服嘛。

    这时，拯救了雷因内心矛盾的，竟是平常老是把他逼到绝境的爱尔妮雅。

    「你说你不换衣服，就没办法拿出全力吗，吉娜·雷姆莱特？」

    「是的。还有，你为什么要连名带姓地叫我？」

    「别在意。更重要的是，我想确认一下，你真的没有诱惑雷因·艾尔哈特的意思对吧？」

    「是的。我只是为了使出全力，所以才需要、换衣服。」

    「既然如此，我有个好主意，你过来这里。」

    方才还凶巴巴的爱尔妮雅，现在表情变得温和，牵起吉娜的手，既然没有要掳走雷因的意思，那么对爱尔妮雅而言，史莱姆炼磨师对史莱姆炼磨师的战斗，也是帮助她打败雷因的重要参考。

    「大家帮忙一下。」

    爱尔妮雅把班上的女同学集合起来。个性豪爽的爱尔妮雅本来就很受女同学的欢迎，因此女同学立刻聚集，接受爱尔妮雅的指示，将吉娜团团围住。当她们从擂台上把吉娜的东西传下去的时候，吉娜已经被围住她的女同学以及排成一列挡在前方的魔兽完全遮住。

    男同学们发出嘘声。

    「喔，我想你们应该都很清楚……」

    爱尔妮雅对男同学露出一抹带有明显杀气的笑容，轻声细语地说：

    「假如有人想偷看，就先把遗书写好吧。我会把你变成一团黑炭，连骨头都看不见。」

    爱尔妮雅的微笑中带著如同无数把锋利长枪所散发的杀意，站在她身后的女同学则个个露出凶狠的表情，于是本想乘坐老鹰魔兽《巨鹫》飞上天空偷窥的男生们，也只好悻悻然地散开了。

    女生们的各种感想从魔兽所构成的界线后方传来，几分钟后——

    「这个装扮真的没问题吗？」

    「是的，谢谢大家。」

    吉娜对女同学们深深一鞠躬，接著缓步走上擂台。

    看见换装完毕的她，男同学们顿时语塞。

    她被银发覆盖的身上所穿的，是一套独特的衣裳，蓝色的基调有如森林泉水一般。那应该是某个地方的民族服饰——不，是战斗服吧。这套衣服紧贴著吉娜纤瘦的身体线条，使她所散发的神秘气息更加显著。

    然而最吸引男孩子注意的，是吉娜纤细四肢上装备的腕甲和腿甲。她手上戴著无指手套和腕甲，另外还有半圆形的护肘甲和圆筒状的腿甲。用来保护双脚的老旧腿甲，从脚底到膝盖还缠著皮革补强。

    这套衣服到处绣著经过多次缝补的史莱姆纹章，看起来相当不可思议。

    吉娜在同学的注目下静静地伫立著。宛如幻想般的银发，充满神秘感的白皙肌肤，具有攻击性的防御装备——她的这身打扮，看起来就像住在森林深处的战斗精灵《突击精灵》。

    魔兽炼磨师穿戴防具并不是什么稀奇的事。在双方皆为魔兽炼磨师的战斗中，想办法使炼魔师无法行动，是最佳的战法之一，在【贝基欧姆】也没有限制学生使用。

    虽然没有限制使用，却也不推荐，魔兽的攻击力很强，假如是普通的防御装备，势必会轻易遭到破坏。既然如此，与其穿戴防御装备，还不如穿著具有高耐久力的服装，提升机动性，比较合理。事实上，雷因现在身上穿的制服，虽然没有防御魔兽攻击的效果，但是方便活动，耐久力较高。

    可是吉娜的装备，却与上述两种理论背道而驰。

    「对不起，让你久等了。」

    谜样的谣传。谜样的装备。谜样的伤痕。

    这个全身充满谜团的对手，竟然是一名史莱姆炼磨师。

    「……那我们开始吧。」

    吉娜轻声宣告她已经做好准备，而雷因的斗志早已超越界线。如同从原本维持著表面张力的杯子里溢出的水，一股超出极限的斗志涌入史莱姆的纹章里。而史莱姆纹章也彷佛在呼应这股斗志一般，散发出蓝色的光芒，就连培姆培姆身上的纹章也与这道光芒共鸣。

    这么快就启动【契约之绊】的举动，实在令人咋舌。

    面对全身洋溢著斗志的雷因，吉娜自始至终毫无表情的脸庞，此时露出了仅如一滴朝露的浅浅微笑。

    「……这次说不定、真的找到了呢。现在就只剩下、鉴别了。」

    她的声音没有传入任何人的耳中，雷因也没有听见。

    因此，在场没有半个人明白——

    吉娜为什么要启动【契约之绊】。

    吉娜掌心的史莱姆纹章发出桃红色的光芒，而露露身上的史莱姆纹章也与之共鸣。

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    「史莱姆炼磨师，吉娜·雷姆莱特。伙伴是露露。」

    「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」

    早已迫不及待的雷因与吉娜，双双高声宣示开战。

    最喜欢欺负学生，同时也最喜欢看见学生失控的德班老师，一边纵声大笑，一边对两名年轻魔兽炼磨师挥下原本高高举向天空的手臂。

    「哈哈哈哈哈，你们真是青涩啊！但是我最乐见这样了！你们就尽情撒野吧！」

    于是，一场最弱对最弱的战斗就此展开。

    *

    「培姆培姆！」

    「露露！」

    「「【冲撞】！」」

    两名魔兽炼磨师分别站在擂台的两端同时大喊。他们的声音里充满著信赖，眼中流露出自信。他们对最弱的伙伴要求的，是没有任何花招的【冲撞】。

    面对主人的期待，两只魔兽伙伴用高昂到极点的气势来回应。

    「哔——叽——！」

    「啾——哔————！」

    两只史莱姆各自将身体弯曲至极限，把自己小小的躯体化为炮弹。两枚光弹将【契约之绊】的光芒刻映在石子地面上，在擂台正中央激烈地撞击。蓝色的培姆培姆与浅桃红色的露露，在白色石头打造的擂台上冲撞彼此的坚定意志。

    「哔————叽！」

    在互相冲撞的两者之间，最后贯彻了意志的是培姆培姆。压扁的蓝色身体恢复原本的形状，同时藉由反作用力再次撞击露露。桃红色的小身体一瞬间就被撞回方才跳跃的地点。

    「培姆培姆，再一次【冲撞】！」

    「哔叽！」

    著地后的培姆培姆，随即又朝著一脸不甘地被推回原处的露露冲去。露露虽然立刻试图闪避，但姿势却不方便行动，还来不及躲开，就吃了培姆培姆一记【冲撞】，一口气退到了吉娜的身边。

    双方的差距在于长久以来累积的训练。虽然差距极其微小，不过以基础能力而言，培姆培姆确实在露露之上。

    「就这样跳上去！」

    雷因伸出刻有纹章的手，高声喊道。尽管攻击方式很单调，可是一旦错失了机会，对方马上就会反击。

    「哔————叽！」

    培姆培姆大幅度地扭曲身体，用尽浑身的力量朝露露施展【冲撞】。然而为了蓄积力量，培姆培姆的攻击停顿了一剎那。露露趁机重新站稳，高高跳起，从培姆培姆的攻击路径躲开。

    「别让它逃了！培姆培姆！」

    「哔叽！」

    听见雷因的声音，培姆培姆维持突击的态势，从石子地上弹起。一颗蓝色的炮弹紧追著露露跃起，要是直接撞上，露露势必会远远弹飞到场外去。

    面对伙伴的危机，吉娜举起她戴著手套的手，轻轻弯起指尖，冷静地说：

    「露露，弹吧。」

    「啾哔！」

    听见吉娜的指示，露露像是早已迫不及待似地立刻高声鸣叫。

    就在这一瞬间，培姆培姆的身体激烈地撞上了露露——

    「哔、哔叽————————！？」

    「培、培姆培姆！？」

    培姆培姆那娇小的身体，往遥远的地方飞去。

    就在培姆培姆被撞飞到场外的时候，露露则沿著刚才跳起的轨迹落下，平安无事地著地。

    「哇！你刚才做了什么？好厉害喔    」

    雷因像个孩子似地大声喊道。培姆培姆确实对准了露露，撞了上去；而被撞飞到场外去的，原本应该是露露才对。

    可是结果呢？被撞飞的反而是培姆培姆，露露则毫发无伤地落地。

    露露和培姆培姆一样是《普通史莱姆》，并不会使用什么特殊的力量。既然如此，露露使用的一定是某种技能。但即使是熟知史莱姆技能的雷因，也从没听过、看过那种将敌人攻击无效化的技能。

    「欸，刚刚那是什么啊！再做一次给我看啦！」

    雷因压抑不住涌上心头的好奇心，双眼发亮地拜托吉娜。

    而吉娜则用手抵住下巴，沉思了半晌，脸颊微微泛红地转向正急忙赶回擂台的培姆培姆。

    「露露、被推回来了……好厉害。这是第一次耶。」

    「啾哔！啾哔哔哔、啾哔！」

    听见吉娜夸奖培姆培姆的力量，露露吊起眼睛，叫个不停，就像在抗议：「不准夸奖那种家伙！」围绕著擂台的学生看见这幅可爱的光景，全都忍不住嘴角上扬。

    没错，史莱姆和史莱姆的战斗，就应该是这样才对。

    就在学生们轻忽大意的这一瞬间——

    「嗯。没、错。我总算、找到了。」

    吉娜掌心的纹章，发出了他们至今从未见过的耀眼光芒。

    那道桃红色的光芒，宛如水蜜桃的表皮一般柔软，又如同激流一般强力，史莱姆纹章在注入了吉娜的斗志之后，像是燃烧般地发光，而露露身上的史莱姆纹章也再次像是呼应般地发亮。

    「真的假的啊。」

    雷因笑著轻声说。若没有如钢铁一般坚定的信赖以及宛如岩浆般热烈的情感，是不可能将【契约之绊】的力量提升到这种程度的。

    必须在战斗过程中逐渐加热自己的情绪，最后才能到达这样的境界。

    雷因在和风龙战斗的时候，也曾达到与吉娜相同的境界，可是在战斗刚开始的时候就发挥如此强大的威力，根本是不可能的。

    到底是什么触动了吉娜的心弦？

    让吉娜的心情炽热到这种程度的，究竟是什么？

    在雷因将他的疑问说出口之前——

    「那么，我要动手了。」

    吉娜的银发扬起，和露露一起冲过擂台。

    「唔！培姆培姆！快回来！！」

    雷因发现吉娜的目标后，立刻召回培姆培姆。

    「哔叽！」

    眼看主人身陷危机，培姆培姆用尽全力，让自己小小的身体往前冲去。一转眼，培姆培姆就逼近了并肩奔跑的吉娜和露露。

    「露露，弹吧。」

    「啾叽！」

    听见吉娜的指令，原本正前进的露露彷佛视惯性定律为无物，突然往反方向跳去，挡在培姆培姆的面前。

    「哔——叽——！」

    「啾——哔！」

    蓝色和桃红色。两只史莱姆同时大喊，互相冲撞。然而抱著压倒性气势进行突击的培姆培姆却没能撞飞露露，反而就像从镜子反射的光线一样，往露露的反方向飞去。

    「哔叽——！？」

    吉娜不理会莫名其妙被撞飞的培姆培姆，朝雷因逼近。

    「你的目标果然是我！」

    雷因就像期待已久般地笑著说，在阳光下发出透亮光芒的银发在她眼前飞舞，吉娜突然停下，但银发跟不上她的动作，越过了她。她纤细的身体赫然一转，由突击的推进力加上半回旋的离心力所构成的这一脚，踢向了雷因的侧腹。

    「好快！」

    雷因发出惊叹，同时往地上一蹬，就像早就预期到这波攻击似地，脱离了吉娜的攻击范围。雷因的制服下襬因风压而扬起，色彩鲜艳的银发占据了视野。一个坚硬的鞋跟忽然从下方跳出，划破这道银色布幔。鞋跟像侧踢似地往水平方向划过，袭向雷因的下巴。然而雷因不慌不忙地稍微把头转开，用最小的动作回避掉攻击，看著那只脚掠过眼前。

    接著，雷因猛然屈膝。

    雷因像下坠一样地迅速蹲下，而穿过银色布幔出现的露露则从雷因的头上飞过。

    「培姆培姆，【冲撞】！」

    雷因用手撑著地，嘴里大喊。雷因的伙伴在他的耳边鸣叫，彷佛早就知道他会下达这个指令似的。

    「哔叽！」

    「啾哔？」

    一直在等待机会出手攻击的培姆培姆，立刻跳向攻击失败的露露。培姆培姆这出其不意的一击，总算命中了露露。露露在培姆培姆使尽全力的冲撞下飞向远方，不过露露是史莱姆，虽是最弱的种族，但那充满弹力的身体，可以将单纯的物理攻击几乎完全抵消。

    然而，或许是遭到突袭令它格外悔恨吧，露露在空中漂亮地扭身，在吉娜身旁著地后，便歪著嘴，恶狠狠地瞪著培姆培姆。

    方才那一瞬之间的激烈攻防，与两只史莱姆应有的单纯【冲撞】战斗简直天差地远，让在场的学生个个看得目瞪口呆。在这完全出乎意料的紧绷气氛中，突然传来一阵「啪、啪」的声响。

    「真、厉害。这是我第一次遇到、才刚认识就能躲过我们攻击的人。」

    吉娜一边拍手一边说道，声音略显兴奋。在自我介绍时半眯的眼睛，现在也大概张开了7成。

    「原来、如此。看来你使用了史莱姆察知危险的能力和敏捷的脚程，对吧。」

    「喔喔，你猜对了。你还真清楚——是说，这也是理所当然的嘛，因为你也是史莱姆炼磨师啊。」

    吉娜像是相当佩服似地不停颔首，雷因也握紧他掌中发出蓝色亮光的纹章，点了点头。【契约之绊】能让魔兽炼磨师获得魔兽的特性，原本雷因是利用史莱姆的柔软度强化他的脚力，但雷因战术的精髓并不在此。史莱姆具有察知危险的能力以及迅速逃走的脚程，雷因利用这种特性不断躲避敌人的攻势，再以自己作为诱饵，让培姆培姆展开攻击。

    这就是雷因的战斗风格。

    这是将无数次的败北化为粮食，将数不清的绝望化为血肉，将如尘芥般微小的梦想化为力量，从来没有一天怠惰于训练的雷因和培姆培姆所编织出的原创战术。

    这种战术究竟有多笨呢？和雷因同为史莱姆炼磨师的吉娜，比在场的任何人都还要深切理解。

    正因为能够理解，所以吉娜也决定拿出最认真的态度。

    「露露，【分裂】。」

    吉娜淡淡地说出这几个字。这时，露露就像正等著这个指令一般，桃红色的身体立刻开始颤抖，生出两只分身。

    和本尊一样的分身围绕著吉娜。

    「露、露露、露露露，我们上！」

    「「「啾哔！」」」

    三只露露一起吼叫。

    而吉娜的眼睛也完全睁开了——

    为了紧盯眼前的敌人。

    为了抓住她寻找已久的东西。

    她那栗子色的双眸直视著雷因。

    「喂、喂、喂，你那是什么眼神啊。」

    雷因忍不住扬起嘴角低语。吉娜所散发出的压迫感，竟然胜过爱尔妮雅和奇尔这一组搭档。

    「哔、哔叽……」

    培姆培姆发出颤栗似的声音。培姆培姆大概也没想过，竟然有同族能散发出如此强大的压迫感吧。

    「培姆培姆，连一秒钟都不能松懈唷。」

    「哔叽！」

    听见雷因的叱喝，培姆培姆立刻回应。

    没错，雷因和培姆培姆没有一丝轻忽大意。

    「抱歉，接下来就是——」

    然而当他们察觉的时候——

    「我的、时间了。」

    吉娜那张惹人怜爱的脸庞，已经出现在雷因的面前。

    「什么！？」

    这次的快攻让雷因连躲开的机会都没有。吉娜在转瞬间逼近，朝雷因的面部挥出闪电一般的手刀。这是完全出其不意的一击。雷因能将头向后仰，躲开吉娜的手刀攻击，纯粹是出自侥幸。

    「你这家伙！培姆培姆，【冲撞——！？」

    雷因试图反击，但一阵冲击从膝盖后方传来，使他突然失去重心。原来是露露不知何时绕到雷因的身后，对他的膝盖使出了冲撞。雷因在倾斜的视野中，看见吉娜举起她的手臂。

    蓝色的腕甲流畅地往下挥击。

    可是这一击很明显比第一次攻击还要慢，如果是这样的话，应该躲得开。

    雷因紧盯著吉娜的动作，用手撑住石子地，非常勉强地扭转身体，躲开吉娜的攻击。

    「露露！」

    然而，就算是身经百战的雷因也作梦都没想到——她竟然能硬生生地逼那只垂直落下的手臂改变攻击轨道。

    「什、什么！？」

    桃红色的子弹冲撞吉娜的腕甲，硬是改变了她攻击的轨迹。腕甲保持著挥击的力道，直接改变角度，擦过来不及躲开的雷因右侧腹。

    「啊，好痛！」

    雷因发出哀号，同时总算明白了吉娜身上那不自然的防御装备的意义。原来那并不是防御装备这么简单的东西，这是用来承受露露的攻击，再以魔兽炼磨师自己的四肢攻击敌人的子弹。

    雷因看见这个前所未见的战术，彷佛有一道电流窜过全身。

    「原来还有这种战术喔！真是太有意思了——！」

    雷因睁大了双眼，同时朝石子地一蹬，弹起身体。相对地，硬是改变了攻击轨道的吉娜，则没有余力重整态势。

    ——本来应该是没有余力的。

    「露，把我扶起来！」

    「啾哔！」

    听见吉娜的声音，露露的分身发出吼叫，分身滑进吉娜和石子地面之间，接住吉娜的身体，接著一口气将吉娜弹起来。吉娜在弹起来之后，顺势朝雷因的方向一跃而去。她的一头银发在空中散开，遮住了雷因的视线。

    此时，雷因举起刻有史莱姆纹章的手臂，朝吉娜挥出一拳。

    「在空中你就躲不了了吧！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    培姆培姆将身体化为一枚蓝色炮弹，朝著银发随风飞扬的吉娜飞去。

    「露露露，弹吧。」

    「啾哔！」

    只是蓝色炮弹再度被桃红色的软墙给弹开。在露露将培姆培姆弹开的同时，吉娜也朝著雷因的方向落下。雷因摆出防御姿势，而吉娜则弯起她的脚。因为脚的冲力不够，所以吉娜试图透过扭腰增加威力，但即使如此，拥有史莱姆的危机察知能力的雷因依然能够轻松躲过。

    「露露，弹吧！」

    吉娜的声音再次在雷因的耳边响起，同时他的眼角余光看见一枚桃红色的子弹飞向吉娜的腿甲。吉娜的脚在露露的冲撞下顿时加速，速度快得远远超出雷因的预想。

    躲不掉了，会直接命中！

    就在雷因已经做出觉悟，眼看吉娜的脚尖就要踢中雷因肩膀的瞬间——

    「哔叽！」

    这次换培姆培姆滑进吉娜的脚和雷因的肩膀之间。培姆培姆挺身向前，挡住吉娜的脚。吉娜虽然不以为意，继续完成她的攻击，不过这一击的威力几乎全被培姆培姆给吸收了。

    「谢啦，培姆培姆！！」

    雷因向培姆培姆道谢，同时往后跳开。吉娜完全以雷因为目标，而且她的攻击动作极为洗练。假如是随随便便的攻击，那么雷因就连龙的攻击都躲得开，可是吉娜的攻击，却与雷因至今所经历过的截然不同。

    「好孩子，它救了你呢。不过——」

    吉娜飘然著地，露露的分身滑进她的脚和地面之间。吉娜将露露当作踏垫，藉著反作用力猛然一跃，以媲美史莱姆冲撞的速度逼近雷因。

    肩上站著培姆培姆的雷因微微皱起眉头，将手挥向正朝他接近的吉娜。

    「培姆培姆，【分裂】！」

    让吉娜接近自己实在太危险了，培姆培姆浑身颤抖，将小小的分身朝著吉娜发射出去。假如【冲撞】是炮弹，那么这招就是霰弹枪。蓝色的子弹占据了吉娜的视野。

    「露、露露，走啰。」

    「「啾哔！」」

    吉娜拖著她长长银发的发尾，踩扁分身，不断加速。培姆培姆的枪弹连吉娜的残影都追不上。吉娜朝雷因急奔，留下好几道银色的影子。

    雷因提防著吉娜的飞踢，同时对肩上的培姆培姆喊道：

    「培姆培姆，【冲撞——」

    雷因将指令给吞了回去。吉娜原本故意左右不停地移动，以避免被锁定，此时忽然高高跳起，露露桃红色的身体也跟著吉娜往高空飞去。吉娜用鞋底承受露露的冲撞，在空中加速冲向雷因。瞬间缩短距离的吉娜将右臂往后拉，这时最后一只分身朝她的护肘进行冲撞，获得双重加速的手刀对雷因露出獠牙。

    「培姆培姆，【膨胀】！」

    「哔叽叽叽叽！」

    雷因立刻大喊，培姆培姆也随即反应。培姆培姆轻轻一跳，接著将它的身体膨胀成好几十倍大，把雷因吞没。吉娜的手刀刺进培姆培姆的身体里，就这样反弹了回来。想藉由物理攻击贯穿采取防御态势的培姆培姆，是极为困难的。

    吉娜当然再清楚不过。

    雷因选择了一个最差劲的方法。

    「露、露露、露露露，【吸收】。」

    「「「啾哔哔！」」」

    吉娜用手掌抵著培姆培姆，同时对露露们下达指令。露露们一起黏在巨大的培姆培姆身上，开始吸收它身上的水分。

    「凹、凹恶(糟、糟了)！」

    「哔叽——哔叽叽叽、哔叽叽叽叽叽叽。哔叽叽——」

    在培姆培姆体内的雷因发出呻吟。水分逐渐被吸收的培姆培姆愈来愈小，但此刻的雷因完全束手无策。

    「这样就、结束了。」

    在培姆培姆缩小到一定程度后，吉娜便将手掌压进它的身体里。培姆培姆努力试著把手弹开，不过可能是因为体力和水分一起被夺走了，反弹的力道微弱至极。

    雷因没抵抗多久，吉娜就抓住了他的手臂，把他从培姆培姆的体内拖出来。

    吉娜用力拉出雷因后，便顺势将他压制在石子地上。

    「哇啊！可、可恶！」

    背部遭到痛击的雷因赶忙起身。

    然而到了这一刻，胜负早已决定。

    「我、赢了。」

    吉娜用她纤细的指尖压住雷因的喉咙，喃喃自语般地宣布。

    「到此为止！胜利者是吉娜·雷姆莱特！」

    听见德班老师的宣告，现场响起几乎要把斗技场掀掉的热烈欢呼声。

第二卷 第二章

    眼前是一望无际的蓝天，背后是冰凉的石子地，无力感笼罩著全身。

    败北的景色总是相同。

    「我们输了吗？」

    「哔……哔叽&amp;#12316;」

    在地上躺成大字形的雷因喃喃地说，而恢复成原本大小的培姆培姆则爬上他的胸口，发出惭愧又懊悔的叫声。

    「雷因同学    」

    「雷因·艾尔哈特……」

    看见动也不动的雷因，从头到尾都在一旁观战的亚莉卡和爱尔妮雅一脸担心地低语。在两人旁边的加赛特，也带著沉痛的表情看著雷因。

    在任何人看来，雷因都是彻底地惨败了。世界上没有比败给同纹同种的魔兽还要令人悔恨的事。被打倒的雷因，心情究竟如何呢？总是轻视史莱姆纹章的学生们，此刻眼中也不约而同地浮现了同情。

    然而他们的担心全是杞人忧天。

    「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈、啊～哈哈哈哈哈哈哈！」

    躺在地上的雷因身体剧烈颤动，发出像打鼓似的大笑，笑声在四周回荡：

    雷因在笑。他一点也不害臊地张大了嘴，眼角流著泪，将培姆培姆抱在胸前，在擂台上滚来滚去，纵声大笑；那笑得像笨蛋一样的模样，就连加赛特都不曾见过。

    在所有人哑然注视之下，雷因的身体弹了起来。

    雷因欣喜若狂地拔腿冲向吉娜。

    「好厉害喔——！你为什么能做出那种动作！？竟然用【冲撞】来弹飞自己的身体，你是笨蛋吗？你到底是在哪里学会这招的啊！告诉我！告诉我！告诉我嘛！」

    雷因的眼角噙著泪水，握著拳头激动地说。

    他的双眼、他的脸颊、他的肩头，全都因为无法压抑的兴奋而颤抖著。

    「你这家伙真的好强喔！欸，我们再打一次吧！」

    雷因将手伸向吉娜，脸上挂著爽朗而率直的笑容。他的嘴角上扬，露出洁白的牙齿，笑盈盈地向吉娜提出再战一场的要求。

    吉娜仔细地盯著伸到她面前的手，彷佛下定某种决心似地，扬起一抹温柔的微笑，缓缓地握住那只手。

    「好的，只要你想要，不管再战几场都可以。」

    「真的吗！那我们现在就再战一场吧！现在马上！」

    雷因活像只得到了玩具的幼犬似地兴奋不已，让斗技场的气氛顿时轻松许多。

    这时，吉娜就像一直在等这一刻般，带著些许高昂的语调说：

    「话说回来，你真的、好厉害。没想到除了我们一族之外，竟然还有这么会操纵史莱姆的、魔兽炼磨师。」

    「你们一族？」

    「是的……」

    雷因疑惑地歪著头，这时吉娜脱下她戴著手套的右手，将手掌朝向雷因。

    看见她的掌心，不只是雷因，在场的每一个人都大感惊愕。

    「我的自我介绍还没讲完，真抱歉。我是吉娜·雷姆莱特。我的纹章是逆纹的史莱姆。」

    吉娜白皙的掌心，刻著上下颠倒的史莱姆。

    整座斗技场鸦雀无声。在这紧绷的气氛中，第一个开口的，是透过镜片再次定睛细看那个逆印史莱姆纹章的加赛特。

    「逆印……这……她该不会是《血命纹》吧！？而且是史莱姆的！？」

    加塞特旳声音，让原本僵住的学生顿时喔动了起来。

    就连爱尔妮雅也不例外，她像是怀疑自己的眼睛似的，凝视著吉娜的手掌，用颤抖的声音对加赛特问到：

    「喂，加赛特·加尔巴雷斯，那是真的吗？」

    「天晓得，我也只在文献里看过而已。因为那比神纹章或爱尔妮雅同学的龙纹章还要稀有啊。」

    听见加赛特语带紧张地这么说，爱尔妮雅不禁「咕噜」地吞下口水。

    而在擂台上见证比赛的德班老师，看见加赛特彷佛领悟一切似地颔首，眼睛便发出锐利的光芒。

    「来，那边那个同学——总是笑咪咪但有时腹黑，偶尔像恶魔的加赛特同学，你说明一下《血命纹》是什么。」

    「我吗？请老师您说明啦！」

    「不要，好麻烦！」

    德班老师露出洁白的牙齿，竖起大拇指。

    这种人当导师真的没问题吗？

    就在每个人都在心里这么喃喃自语的时候，加赛特清了清喉咙，扶正眼镜后说道：「那么，请恕我僭越。」

    「《血命纹》——必须代代皆为同纹者结婚生子，在血脉变浓的情况下才会出现。《血命纹》常出现在近亲联姻的皇族中，而目前已知的，全是神、龙等高阶纹章。不过为了避免被犯罪份子锁定，大部分的人都会隐瞒自己是《血命纹》的事就是了。」

    加赛特一口气说到这里，将视线投向德班老师。

    看见老师满意地点点头，加赛特便继续说明：

    「《血命纹》的特徵可大致分为两个。一个是上下颠倒的纹章，另一个则是出现《血命纹》的魔兽炼磨师，子子孙孙都只会拥有该《血命纹》所属的纹章。」

    「很好，一百分。我帮你在那副从容表情的眼镜上画一朵花吧。」

    「我心领了。」

    德班老师不知从哪里掏出一支红色的粉笔，而加赛特则礼貌地举起手婉拒。加赛特固然不想眼镜被弄脏，但他现在更在意的是，连他自己都无法理解刚才的说明。

    正如加赛特方才所说，《血命纹》一般常见的都是龙、神等高阶的纹章。有些学者、名家，甚至还试图创造出《血命纹》。可是就算是不小心搞错，也绝对不会有人想制造出史莱姆的《血命纹》。不，应该说，假如未来世世代代都只能拥有史莱姆纹章，在这个世界上简直可以称为『诅咒』。

    最好的证据就是——围著擂台的学生，视线顿时变得和刚才截然不同。看见吉娜压倒性的体术之后，同学们多少对她抱有一些敬意，然而此刻他们的眼神中都充满了哀怜。

    虽然不像其他学生那么露骨，但爱尔妮雅的表情也显得有些微妙。爱尔妮雅虽然认同雷因的实力，但她并没有优异到愿意认同所有的史莱姆炼磨师：

    史莱姆纹章的地位在这个世上就是这么低。

    而眼前这两名魔兽炼磨师，身上所拥有的就是史莱姆纹章。

    他们在彼此的面前，究竟有什么想法……

    「哇，好酷——！这是我第一次看到《血命纹》耶！哈哈，真的是上下颠倒耶！好好玩喔——！」

    雷因就像得寸进尺的《小猴》一样，拉著吉娜的手，高兴地跳来跳去。加赛特看见这一幕，眼镜当场滑掉，像是头痛似地站不稳脚步。

    「雷因！你身上完全没有紧张感这种东西吗！？」

    「咦？你们为什么要露出那么严肃的表情？」

    「难道你的大脑真的和史莱姆一样，是用单细胞构成的吗？」

    加赛特戴好眼镜，激动地喘著气。雷因往后退开，向他道歉：「不要那么生气嘛。」

    吉娜凝视著她和雷因互相握住的手，问道：

    「你不会、轻蔑、我的纹章？」

    「咦？为什么？我也是史莱姆纹章啊。应该说，《血命纹》超稀有的耶！好酷喔，真是令人羡慕！」

    「羡、慕……」

    吉娜低下头，像是仔细咀嚼似地低声重复这句话。

    忽然间，一滴宛如朝露般的透明水滴，沿著她那如雪一样白皙的脸颊流下。一滴泪水掉在露露的头上，弹了开来。

    「咦，等一下，欸！？你为什么要哭啦？」

    面对泪眼婆娑的吉娜，雷因慌张得不知所措。

    同学们的视线立刻移到他们身上。

    「哇&amp;#12316;雷因把转学生弄哭了。」

    「雷因同学果然一点都不体贴——」

    「你根本就是个烂人！」

    「差劲透顶！禽兽！不是人！」

    「吵、吵死了！是说，我也搞不清楚到底……」

    同学们七嘴八舌地怒骂。雷因赶忙辩解，但同学们的视线只是愈来愈冷酷。这个出乎意料之外的场外攻击，让雷因的精神力剧烈耗损。

    在场能解救雷因的，就只有一个人了。

    「喂，我说吉娜，你也说些话啊！」

    「……对、不起。」

    「都到这种地步了，你不要再向我道歉啦！」

    看见吉娜擦拭眼角的泪水，断断续续地低声这么说，围观学生冷冷的视线更是降到冰点以下，甚至还有人已经启动【契约之绊】，准备和伙伴一起冲出去了。面对这个走投无路的危机，雷因感到后颈窜上一股从未经历过的寒意。

    「对、不起。对、不起。对不、起。」

    「我不是叫你不要道歉……」

    「这是第一次有人说、羡慕我。我、好高兴……」

    「咦，高兴……？」

    雷因一脸怔然，眼角泛红的吉娜轻轻点头。

    在场的人这时才终于明白她眼泪的意义。没错，因为雷因是个正向积极的笨蛋，实在太不像史莱姆炼磨师，所以同学们全都忘了史莱姆炼磨师本来应该是这样才对。轻蔑、可悲、自卑感——如果要列举史莱姆纹章的代名词，根本举不完。

    羡慕——对于史莱姆炼磨师而言，可能没有比这更令人感动的话了吧。

    接著……

    「谢谢、你。还有，我、决定了。」

    「咦？决定什么？」

    「我、要你、当我的夫婿。」

    「咦……啥？啊！？」

    「「「「什么————————！」」」」

    吉娜的这句话，打碎了在场每一个学生的心。

    *

    「等一下————————！」

    爱尔妮雅发出哀号似的尖叫，冲上了擂台。她直奔向擂台中央，把雷因扑倒，同时伸出颤抖的手指，指向吉娜。

    「你这个家伙，你刚才不是说没有要诱惑雷因·艾尔哈特的意思吗！难道你刚才是说谎吗？吉娜·雷姆莱特！」

    「咦？我、没有诱惑他啊？我只是说、要他当我的夫婿而已。」

    「那不是一样吗！」

    「一样、吗？」

    「哎唷，我跟你无法沟通！你到底有什么目的，吉娜·雷姆莱持！？」

    「我的、目的？」

    「对！」

    爱尔妮雅用彷佛看见杀父仇人一样凶狠的眼神瞪著吉娜，但吉娜却若无其事地面对爱尔妮雅的视线，以冷静的口吻回答：

    「我的目的、有两个。一个是提升长期受到眨低的史莱姆纹章、我们这一族的名声。另一个则是找到、愿意接受我的逆纹的、伴侣。」

    「什么！」

    爱尔妮雅露出白皙的牙齿，咬牙切齿地贴近吉娜，两人近得浏海都快要碰在一起了。

    「你说寻找伴侣？」

    「是的。我们史莱姆炼磨师正面临、慢性伴侣不足的情况。尤其是逆印。」

    「这——退一百步说，就算我能理解好了，可是你为什么要挑这个人？」

    爱尔妮雅指著她刚才扑倒的雷因，一脸不解地质问吉娜。

    吉娜将刻著逆印的手掌贴在胸口，彷佛那是什么重要的宝物似的，接著又将另一只手放在这只手上。

    「我早就决定了，我想要和我一样的史莱姆炼磨师当我的伴侣。我想找一个即使同样是史莱姆炼磨师，也能笑著过活的人。可是，至今我转学过好几所学校，遇见好多史莱姆炼磨师，他们全都憎恨著自己的纹章，同时轻蔑我的逆印。不过，他不一样。这样，就已经足够了。」

    吉娜抬起她栗子色的双眸，直视著爱尔妮雅砖红色的双眼。她眼中的热情让爱尔妮雅忍不住畏怯。

    对于恋爱中的女孩来说，不管是史莱姆纹章或是龙纹章，都毫无差别。

    「我再说、一次。我、发誓。我要他、当我的夫婿。」

    吉娜笔直地拋出的这番话，贯穿了爱尔妮雅。

    她坚强的意志完全没有让人反驳的余地。这句话里，承载著吉娜以史莱姆炼磨师的身分怀抱至今的意念。爱尔妮雅直到最近这段时间以前，完全没思考过恋爱这回事，更别说想过什么生涯的伴侣，根本无法与之相提并论。

    爱尔妮雅虽想反驳什么，但她的口中却只能发出「啊&amp;#12316;」、「唔&amp;#12316;」的声音，完全无法构成言语。她涨红著脸，说不出话，只好向雷因投以求救的视线。

    「雷因·艾尔哈特，你、你也说点话啊！」

    爱尔妮雅像是从喉咙挤出声音一般地大喊，压在被她推倒后就一直发怔的雷因身上，抓住他的领口，激烈地摇晃他的身体。

    然而，雷因在头部遭到剧烈摇晃而回过神来后，脱口说出的话，却将爱尔妮雅推向更加混沌的深渊。

    「爱尔妮雅，怎么办，我……被告白了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    听见雷因像是对自己提问似地喃喃说道，爱尔妮雅发出一阵彷佛全世界都背叛了她的尖叫。

    「你这家伙——！你干嘛像个纯情少女一样脸红啊！雷因·艾尔哈特！」

    「谁是纯情少女啊！这也是没办法的吧！这是我第一次被人告白耶！」

    「你说这什么蠢话，我明明就先向你告白了不是吗！我可不准你说你忘记啰！」

    「你那个哪是告白啊，根本是恐吓吧！」

    「你这家伙，竟敢说这种话……你把我那此生绝无仅有的告白当作什么了！」

    「等一……我的脖子被勒住了！被勒住了！」

    爱尔妮雅紧紧抓住雷因的领口，而雷因一边和她缠斗，一边拚命拨开她的手。没想到硬拨掉她的手，并不是一个明智之举。爱尔妮雅失去平衡，往雷因的方向倒下，将他压倒在地。「碰」的一声，雷因的后脑勺重重地撞上石子地。

    「哇啊啊啊啊啊！你、你这家伙，你想杀了我吗！？」

    「谁叫你玩弄少女的纯情，这是应得的报应！」

    「那个……不好意思打扰你们一下。」

    「「干嘛！」」

    一个语气略带抱歉的声音从上方传来，雷因和爱尔妮雅同时抬起头。

    受到两人注视的吉娜，满脸不服气地鼓起腮帮子，用平淡的声调说：

    「可以请你不要在大庭广众之下、压倒我的夫婿吗？」

    「咦……啊……啊——！」

    爱尔妮雅明白吉娜的意思之后，发出凄厉的尖叫声。

    爱尔妮雅正跨坐在雷因的身上，而且因为互相扭打的关系，两人身上的制服凌乱不堪。雷因的领口敞开，爱尔妮雅的裙子被撩了起来。要是不知情的人看见这一幕，简直会觉得爱尔妮雅正在侵犯雷因呢。

    爱尔妮雅顿时满脸通红，赶忙从雷因身上跳开。

    雷因也随即一边揉著疼痛的腰，一边站起来。这时，一只白皙的手忽然伸向他的眼前。

    「可以请你、给我答案吗？」

    吉娜直视著雷因，等著他的回答。

    雷因注视著朝自己伸出的手，半晌，他缓缓举起右手，像是很苦恼似地抓抓自己的脸颊。

    「呃……抱歉。」

    「不行、吗？」

    听见雷因含糊的回答，吉娜哀伤地低下了头。

    相对于此，爱尔妮雅则高兴得像迷路的小孩找到了妈妈一样。

    「你、你看吧！这家伙果然是喜欢我的！对吧，雷因·艾尔哈特！」

    「不，这一点我要严正否认。」

    「为什么！」

    雷因斩钉截铁地这么宣示，爱尔妮雅的表情再次蒙上阴霾。

    吉娜从爱尔妮雅身旁探出身子，像是无法接受似地质问雷因：

    「为、什么呢？」

    吉娜噘著嘴问道，而恢复冷静后的雷因苦笑著搔搔头。

    「最近是不是正在流行『向史莱姆炼磨师告白』的玩笑啊？是这样没错吧？」

    「咦，啊……咦？」

    吉娜无法理解雷因话中的意思，眨了眨她半眯的双眼。

    雷因对吉娜微微一笑，用一种事不关己的态度说：

    「抱歉，这种玩笑，请你去对别人开吧。」

    「玩、玩笑！？」

    「……你在说什么啊，雷因·艾尔哈特？」

    听见雷因的话，不只是吉娜，就连爱尔妮雅都睁大了眼。

    雷因甚至把她们两人的反应都当成了在开玩笑。

    「更重要的是，我们赶快再来战斗一次啦！这次我就不会输啰！来，培姆培姆，我们走吧！」

    「哔、哔叽？」

    雷因转转肩膀，同时把培姆培姆唤来。他已经跨出脚步，离开吉娜和爱尔妮雅，走向擂台的准备位置。

    看见雷因的行动，围著擂台的学生异口同声地说：「什么嘛，原来是开玩笑啊？」

    这也是理所当然的吧。

    美貌出众的龙炼磨师和纯情可爱的史莱姆炼磨师——

    比起同时被这两个人告白的奇迹，把告白当作开玩笑当然压倒性地更贴近现实。对雷因来说，史莱姆炼磨师谈恋爱，比史莱姆打赢龙还不可能。

    然而吉娜和爱尔妮雅当然是认真的。

    怎么能忍受自己的告白被当成是开玩笑呢！

    「慢著，雷因·爱尔哈特！奇尔，快拦住那个笨蛋！」

    (吾早就知道他是个迟钝的笨蛋了，没想到他竟然笨到这种地步……)

    「等一下，雷因！露露，拜托了！」

    「啾、啾哔！」

    「怎、怎么了啊，你们两个？」

    奇尔和露露奉主人之命，挡住了雷因的去路。雷因带著深感困扰的表情回过头来，而他的表情却因为映入眼帘的景象而僵住。

    「你竟然这么快就直呼他的名讳，未免也太厚脸皮了吧，吉娜·雷姆莱特？淑女应该更端庄一点才行喔。」

    「我要怎么叫我的夫婿、是我的、自由。」

    爱尔妮雅和吉娜在极近的距离下互相瞪视对方。两人之间一触即发的气氛，就连鬼族都想逃走，四周的空气变得紧绷。这幅光景，就像彼此互为天敌的两者在争地盘似的。沸腾的杀气形成一道漩涡，吹动红发和银发。

    爱尔妮雅似乎已经濒临忍耐的极限，将手臂水平一挥，用几乎要把石子地踩破似的力道跺脚。

    「我们决斗吧，吉娜·雷姆莱特！我要以那个笨蛋为赌注，向你挑战！」

    爱尔妮雅砖红色的双眸因斗志而燃烧，带著灼热的情绪宣战。

    吉娜没有理由拒绝。

    「我、接受。」

    吉娜立刻在对方递出的战帖上签名。

    这时，两人之间的空间彷佛将颜料滴进水里一样，开始扭曲。

    「什么！」

    「什么？」

    看见突如其来的空间扭曲，爱尔妮雅和吉娜像是默契绝佳一般，同时往后跳开。名符其实地闯进两人决斗的歪斜空间缓缓扩散，接著开始放出刺眼的闪光。比朝阳还要炫目的闪光立刻占据学生们的视野，遮蔽了扭曲的空间。

    「你闹得太大了，法尔德。」

    一个无奈的声音从闪光的中央传出。

    「啊哈哈哈哈哈哈！各位，好久不见了！大家的偶像！大家最信赖的大哥哥！天使炼磨师，法尔德·格蓝桑达出场了————！」

    另一道让人听不下去的声音从闪光之中窜出。

    闪光的光线彷佛被回荡在擂台上的声音消去似地，逐渐黯淡下来。

    在耀眼的光线中，两名学生现身在众人的面前。

    全年级排名第1，入学以来从未尝过败仗的天使炼磨师——法尔德。

    全年级排名第2，能让所有魔兽跪地称臣的恶魔炼磨师——米丝特莉亚。

    应该还在远征的两人突然出现，让全场学生哑然失声。但这也难怪，毕竟他们一直以为这两人应该是半个月之后才会回到学校。

    同学们还一头雾水，全场只有法尔德一个人异常亢奋地大喊：「大家怎么啦？」

    「喂喂喂喂喂，各位！就算是你们期盼已久的法尔德大人回来了，毫无反应也太过分了吧？啊！你们该不会为了庆祝我返校，特别替我准备了惊喜吧！一定是这样没错吧！原来如此&amp;#12316;所以大家才离开教室，跑到这种地方来呀？是这样吧，是这样吧，是这样没错吧！！」

    法尔德双手抱胸，一边发出「嗯、嗯」的声音，一边点著头。虽然这是个天大的误会，不过同学们根本没有指正他的意思。面对可说是比爱尔妮雅还要自信的法尔德，不管说什么都没用。同学们为了避免再惹是生非，甚至立刻将视线从他身上移开，缩起身子。

    学生们很明显地对法尔德敬而远之，但法尔德本人却对同学的畏怯丝毫不以为意，简直像照著早就安排好的剧本演出一样，潇洒地走向某个女孩。

    ——也就是脸色难看至极的爱尔妮雅。

    「嗨，爱尔妮雅小姐，你的秀发今天也像蔷薇一样美丽。怎么样？等一下要不要与我共进午餐呀？」

    法尔德扬起一抹贵妇人看见后可能会昏倒的微笑，向爱尔妮雅伸出手。

    爱尔妮雅像是发寒似地颤抖了一下，接著露骨地摆出嫌恶的表情，将他的手拨开。

    「你这个莫名其妙的家伙！总是讲一堆令人恼火的话！你忘了我说过不准你走进我半径1公尺之内吗！」

    「呵呵，在我和你之间，根本就没有所谓的距离呀。我可爱的、可爱的小猫咪。」

    法尔德再次伸出手，同时眨了眨眼，而爱尔妮雅歪著脸不停发抖。一股寒意窜上背脊，爱尔妮雅瞬间跨过了那条叫做忍耐的界线。

    「奇尔！【螺旋气息】！」

    (嗯，交给吾。)

    奇尔彷佛早就在等著爱尔妮雅的指示，用力点点头，接著吐出蓄积在嘴里的火焰。面对如漩涡般窜出的恶火，法尔德用搞笑的态度喊著：「哎呀呀呀呀。」同时往地面一蹬，从爱尔妮雅的身边跳开。

    「呵呵，你真是不老实耶。唉，不过你就是这一点可爱啦。」

    「你这家伙！给我去死！」

    爱尔妮雅怒吼，同时瞪著法尔德，准备进行下一波攻击。不过这时法尔德早已扬起制服下襬，离开爱尔妮雅的身边，逼近另一个女孩了。

    ——也就是外表完全不输爱尔妮雅的美少女，亚莉卡。

    「亚&amp;#12316;莉&amp;#12316;卡&amp;#12316;我不在的时候，你一定很寂寞吧——！」

    「哇！法、法尔德同学！」

    像是去迎接长期住在乡下的妹妹一般，法尔德亢奋地跑向亚莉卡，而亚莉卡则害怕地缩起身子。但是法尔德一点都不在乎。不，应该说亚莉卡害怕的模样似乎激起了他的保护欲，因此他奔向亚莉卡的速度又加快了。

    「你会冷吗，亚莉卡？如果是这样的话，就让我用我的胸膛温暖——哇啊啊啊啊！」

    法尔德发出哀号，猛然停下脚步，转过身去。他身上制服的右侧下襬已经冰冻，另一边则被电击烧得焦黑。

    「喂，这样很危险耶！」

    法尔德像个小孩似地鼓起腮帮子，瞪著攻击他的对手。

    亚莉卡的护卫犬之一与护卫犬之二——也就是忠狼雷昂与青梅竹马加赛特，正挡在缩著身子的亚莉卡以及法尔德之间。雷昂发出「呼噜噜噜噜」的低吼，嘴角还漏出冰冻气息的残滓，恶狠狠地瞪著让主人害怕的元凶。而站在雷昂旁边、肩上坐著皮克的加赛特，正朝著法尔德伸出双手，眼镜的镜片射出凶狠的光芒，嘴角挂著微笑。

    「法尔德，我记得我曾经说过，要是你敢靠近亚莉卡半径10公尺之内，我就会让你触电，同时把你冰起来，让你再也不能动，对吧？」

    「不是喔，主人，你是说电死他之后再冻死他唷。」

    皮克的手中蓄积著比刚才还要强的雷，用充满愤怒的双眸注视著法尔德。对于皮克而言，没有比亚莉卡做的甜点更需要保护的正义了。

    气势逼人的一个人类与两只魔兽保镳，使法尔德耸了耸肩，说道：「唉，碍事的家伙出现了。」接著又开始物色下一个猎物。

    看见法尔德的作为，米丝特莉亚不悦地抬起她形状整齐的眉毛，微微扬起下巴，朝著天空喊道：

    「加布鲁！」

    沙哑的声音贯穿天际，下一瞬间，米丝特莉亚所注视的空间就宛如被人随意揉捏的黏土一样扭曲变形。接著，一只浑身散发著诡谲气息的魔兽便从扭曲的空间跳到擂台上。

    擂台的石子地因为承受了巨大的重量而当场龟裂。

    这只魔兽有著大约2公尺的巨大躯体，肌肉发达，四肢强壮。它的额头两侧长有一对弯曲的角，背上有一对宛如将恐怖具象化的漆黑翅膀。它的嘴巴像狼一样突出，双眼宛如鲜血般猩红。全身缠绕著漆黑锁链的它，看起来的确是名符其实的可怕灾厄。

    它就是与米丝特莉亚订下契约的魔兽，掌管束缚与解放的恶魔加布鲁。

    光是现身就让周围的气温下降好几度，骇人的恶魔歪起嘴，扬起一抹邪恶的笑容，接著用它那双充满粗暴欲望，以及比欲望更强的自尊心的眼眸望向米丝特莉亚。

    「你呼唤吾吗，吾的主人？」

    加布鲁这么说，而米丝特莉亚轻轻颔首，对著那个不知自制为何物的笨蛋伸出她刻著恶魔纹章的手。

    「阻止那个笨蛋。【男爵锁链】！」

    「好。」

    在米丝特莉亚的指示之下，加布鲁挥动它缠绕著锁链的手臂。臂上的锁链松开，露出黑黝黝的壮硕肌肉。

    从咒缚中解放的漆黑锁链，彷佛自己拥有意志一般，在空中扭动，朝著脸色苍白的法尔德飞去。

    「什么！等一下，米亚！」

    「不准这样叫我——！」

    米丝特莉亚平常冷静的表情染上了愠怒，用力朝水平方向挥动手臂。而在空中疾驰的锁链也彷佛在呼应著米丝特莉亚的愠怒一般，将手足无措的法尔德给紧紧捆绑住。

    「好痛痛痛痛痛！好紧好紧好紧！重要部位被绑住了啦！」

    「加布鲁，把那张吵死人的嘴巴封起来。」

    「呵呵，交给吾吧。束缚正是吾之名号。」

    「啊，等一下，加布鲁，等——呼唷唔啊啊！」

    连嘴巴都被锁链绑住的法尔德终于倒下，像蓑衣虫一样倒在擂台上。

    看见法尔德总算安静下来，米丝特莉亚疲倦地叹了一口气，朝著直到现在都还满脸惊讶的围观同学瞥了一眼之后，对德班老师问道：

    「德班老师，你没有告诉大家我们返校的事吗？」

    「嗯，我有说啊。」

    「我们提早返校的事呢？」

    「啊，这我就忘了。」

    听见德班老师毫无悔意的回答，米丝特莉亚像是头很痛似地按著太阳穴。老师依然不觉得自己有什么错，反而像个恶作剧成功的孩子一样笑著说：

    「这也是没办法的嘛。因为你们返校和有转学生转来这两件事相较之下，很明显是转学生比较受大家注目啊。」

    「转学生？」

    「对啊。就是现在站在你们旁边，一脸惊讶的那个女孩呀。」

    德班老师竖起手指说，于是米丝特莉亚和法尔德将视线移向旁边。

    就在两人的视线停留在抱著露露的吉娜身上时——

    法尔德从喉咙发出宛如哀号似的欢呼声。

    「唔喔嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听见这媲美魔兽的咆哮声，在场的学生全都吓了一跳。但是他们吃惊得还太早，法尔德利用全身的力量弹起身体，凭蛮力将缠在身上的锁链给扯断了。

    看见这幅光景，米丝特莉亚用严厉的眼神望向她的伙伴。

    「加布鲁，要是你没好好束缚住他，你的名号会哭喔。」

    在米丝特莉亚责备的眼神下，加布鲁唤回碎裂的漆黑锁链，转瞬间就将它修复成原状，同时脸上浮现恶魔的笑容，说道：

    「原来如此。吾之主人似乎有将中意的男人加以束缚的嗜好呢。」

    「等一下，你在说什么蠢话！」

    米丝特莉亚急忙瞪大了双眼，环顾四周，确认有没有人听见加布鲁刚才说的话。幸好，学生们的视线都集中在那个笨蛋身上。

    法尔德欣喜若狂地跑向吉娜，突然跪了下来，接著恭敬地低下头，感慨万千地将一只手放在胸口，宛如对公主誓言永远忠诚的骑士一般，用坚定无比的口吻宣誓：

    「噢，我憎恨刚才没有注意到你的自己。有著一头宛如银河般鲜艳美丽秀发的女神呀，我法尔德·格蓝桑达，此刻，在这里发誓。请将我的羽翼当作你的盾牌，请将我的光当作你的希望。我要将我的此生全部奉献给你。所以——所以，请你成为专属于我的公主吧！」

    「呃，那个……」

    听见法尔德用认真的口气说著像是开玩笑的内容，吉娜露出困惑的表情，带著求救的眼神四处张望。然而和她视线接触的学生，全都只能抱著深深的同情对她耸肩。大家强烈散发出的氛围，与其说是帮不上忙，倒不如说是不想和他扯上关系。

    就在吉娜不知该如何回应的时候，拯救了她的，是把眼神中充满期待的法尔德往后拖走的米丝特莉亚。

    「啊，你别在意。他有病。」

    「病？」

    「对。这个笨蛋只要一看到女孩子，就会做出这种事。托他的福，我在远征目的地的学校不知道被骂得多惨。」

    米丝特莉亚回忆起那些被害惨的日子，露出苦涩至极的表情说道。这时法尔德潇洒地站起来，提出猛烈的抗议：

    「你那样说很没礼貌耶，米亚。你那样说，好像我是个色魔一样。」

    「我就是这个意思没错。」

    米丝特莉亚神态自若地这么回答后，反而换法尔德露出苦涩的表情。

    不过他随即又恢复平时精悍的神情，用一种老绅士般的温柔动作，轻轻地向吉娜伸出手。

    「好的，虽然可能产生了一点误会，但我是真心的。你愿意接受我的心意吗？」

    法尔德的每一字每一句都充满了坚定的意志，然而听见这样的告白，吉娜像是在朗读台词一样，淡淡地回答：

    「对不起，我拒绝。我已经决定、我的伴侣了。」

    「你说什么！？你的伴侣是谁？」

    「就是、他。」

    吉娜缓缓地举起她纤细的手指。她所指的当然是雷因，为了避免被啰唆的法尔德波及，此刻他躲在远处避难。

    法尔德一脸不可置信地睁大双眼，毫不犹豫地冲向雷因，用力抓住他的双肩。

    「雷、雷因，这是怎么一回事！？你为什么和转学生这么要好？」

    「这……我也不知道啊！」

    「你竟然说不知道！难道你都是在不知道的状况下和女孩缔结婚约的吗？怎么会……怎么会有这么羡煞人的男人啊！你知道我为了获得女孩子的青睐，至今付出了多少努力吗！我每天都照三十次镜子，整理五十次头发呢！」

    「呃，我怎么会知道啊！」

    「我不认同！我绝对不认同！」

    法尔德朝雷因的双肩用力一推，高声宣示：

    「雷因·艾尔哈特，我要和你决斗！赌上那位女神，和我一决胜负吧！」

    「啊？你在说什么啊？」

    听著法尔德那段似乎不久前才在哪里听过的台词，雷因皱起眉头，顿时无力。然而法尔德完全不理会雷因，自顾自地进入了战斗状态。他朝著天空大吼，掌中的天使纹章开始发出神圣的光辉。

    「疾驰吧！驰骋在天界的疾风天使。出来吧！带著一百张盾，一千把剑，万枝箭的天牙骑士——艾尔德米欧！」

    法尔德语毕，忽然有一束光芒从天空射下。从这道宛如光之瀑布般的光线中现身的，是拥有八片白色羽翼、操纵十七天轮的天之骑士。纯白的甲胄发出宛如铜管乐器五重奏一般令人陶醉的庄严声响，响彻四周。

    那简直让人误以为是神的压迫感，让学生们不由自主地退后，而他们的伙伴也战战兢兢地浑身颤抖。

    艾尔德米欧拔出腰间的剑，发出宛如铃声般的凛然音色，轻轻地将剑锋对准雷因。那把金色的剑彷佛连高山都能贯穿。光是这个动作，那惊人的压迫感便成为一阵疾风，吹乱雷因的头发。坐在雷因肩上的培姆培姆也拚命地抓紧雷因，避免被这阵强风给吹走。

    法尔德召唤出光是站在那里，就能让全场气氛为之一变的天骑士之后，便像是面对宿敌似地瞪著雷因，毫不迟疑地说：

    「我再说一次。和我决斗吧，雷因·艾尔哈特。」

    法尔德将言语化为剑，对雷因宣战。

    就算他再怎么不正经，实力也是大家公认的全年级第1名，更是名列学园十杰的强者。要是和他决斗，那么雷因将体验到远比与风龙对峙还要强大的压迫感。

    站在法尔德面前的雷因，嘴巴弯成一道说不出是恐惧还是欣喜的弧线。

    没想到竟然……

    没想到和他战斗的机会，竟然这么快就来临了。

    「嗯，好啊！」

    雷因忘了自己此刻身陷的状况，让内心的斗志熊熊燃烧，他的气魄显示出就算是接连战斗他也完全不会以此为苦；坐在他肩上的培姆培姆也一样。事实上，根据他们平常的训练，这种程度的连续战斗根本不算什么。

    雷因和法尔德——两人的斗志形成漩涡，直窜天际。

    「你们退开，不然会遭到池鱼之殃喔！」

    「我可爱的小猫咪们，这里很危险，可以请你们离开一下吗？」

    两人之间已经没有透过对话来解决问题的余地。雷因和法尔德催促著到现在还在擂台上观望两人的爱尔妮雅他们离开。涌上心头的斗志，早已将两人的理性吹得无影无踪。爱尔妮雅等人也不想影响他们的炽热战斗，因此互相点点头后，便迅速地安静跑向擂台的边缘。

    不过就在加赛特和亚莉卡分别从擂台上跳下时，却只有爱尔妮雅突然停下脚步，认真地说：「不要太……勉强喔，雷因·艾尔哈特。」

    罕见地说出这种丧气话，爱尔妮雅像是要让自己接受似地咬了咬嘴唇，接著和奇尔一同跳下擂台。擂台上现在只剩下两名魔兽炼磨师，以及他们所信赖的伙伴正在互相对峙。

    围观学生的脸上，全都显露出某种已然放弃的表情。雷因的战斗对手，和刚才的吉娜截然不同。

    对方是名声可与神匹敌的天骑士艾尔德米欧，以及——

    「你们没有逃走这一点，很值得赞赏呢，雷因、史莱姆。」

    享有「十年来仅见一人的奇才魔兽炼磨师」美誉的天使炼磨师，法尔德·格蓝桑达。

    天使与天才。

    在他们的面前，雷因和培姆培姆简直就像随风飞舞的树叶一样微不足道。

    「我在此预言，5秒——雷因，我会在5秒之内把你打得体无完肤。」

    天才将刻有天使纹章的掌心伸向雷因，同时做出宣言。他确实拥有让这个预言成真的力量。两人与生俱来的能力有著极大的差别，法尔德天生拥有上天赐予的幸运，以及得到最强天使认同的器量。在和他对峙的雷因眼中，法尔德的身影与现任学生会长，也就是爱尔妮雅的姊姊——神炼磨师亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克重叠在一起。

    面对一名距离自己如此遥远的强敌，雷因全身颤抖，同时脸上浮现愉悦的笑容，对坐在他肩上、同样面对强敌的培姆培姆说：

    「培姆培姆，你会不会害怕？」

    「哔、叽……」

    「那我们要不要放弃？」

    「哔叽！」

    听见雷因坏心眼的问题，培姆培姆用力地左右摇动身体，从他的肩上跳下来。

    看见培姆培姆的反应，雷因坚定地笑著说：「我就说嘛。」随即将全身散发的斗志注入和法尔德的天使纹章同样由上天赐予的史莱姆纹章里。【契约之绊】再次启动，雷因和培姆培姆成为生命共同体。

    法尔德依然双手抱胸，完全没有启动【契约之绊】的意思。

    法尔德瞧不起我们——雷因早就心知肚明。

    但是雷因不可能退却，也不可能放弃。

    连培姆培姆都没有放弃了，雷因当然没有理由放弃！

    雷因紧握住发出蓝白色耀眼光芒的史莱姆纹章，高声喊道：

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    「天使炼磨师，法尔德·格蓝桑达。伙伴是艾尔德米欧。」

    「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」

    就在战火掀起的同时，雷因和培姆培姆立刻摆出攻击态势。

    「培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    培姆培姆从雷因的肩头一跃而下，高声回应雷因高昂的意志。

    然而雷因他们的攻击却立刻被迫停止。

    「艾尔德米欧，【大十字】。」

    法尔德庄严地下达攻击指令。艾尔德米欧遵照指示，将已经拔出的黄金之剑高举向天空。它背上八片翅膀当中最上段的两片翅膀，发出金色的光芒，而十七天轮中的七个天轮则在它的身后整列成一个巨大的十字架。

    艾尔德米欧像挥下法槌的法官一样，将它手中高举的剑往下一挥。就在那一瞬间，四把剑、两支长枪以及一支大锤，便从排列整齐的七个天轮中央出现，往雷因和培姆培姆身上落下。

    那有如光线奔流般的猛烈攻击，逼得雷因不得不收回他已经伸出的手，同时大喊：

    「培姆培姆！快躲开——————！」

    「哔叽——————————！」

    正准备冲出去的培姆培姆，将它所有的斗志集中在闪避上。而雷因也是一样，他将从培姆培姆身上得到的危机察知能力以及迅速的逃跑脚程全部施展出来，一清二楚地掌握飞向他的每一个武器的轨迹。

    金黄色的刀锋划破空气落下，雷因在千钧一发之际扭身躲过。刀划过雷因脸颊旁几公厘处，插进地面。在雷因背后爆炸的冲击，化为无形的攻击，殴打著雷因的全身。第二波攻击是三叉戟。就在雷因由于冲击而无法动弹时，一股冲击穿过侧腹，蔓延至全身。原来是培姆培姆从像雨点一般落下、威力几乎能贯穿大地的长枪和短刀之间钻过，再将雷因撞开。

    闪光占据了视线。

    三叉戟、长枪、短刀——以违背常理的方式降落的这三道光芒，炸裂了擂台。

    眼前的景色恢复了色彩。在脚下地面崩塌的同时，又有一把长刀从横向飞来，袭击雷因与培姆培姆。

    金色的轨迹将空气一分为二，雷因立刻放低身子，长刀的刀锋从他的鼻尖掠过，轻而易举地斩断了插在地上的三叉戟与长枪的枪柄。被切断的两支长枪枪柄往一旁倾倒，然而，枪柄并没有掉落地面，而是在空中就被斜向挥落的锋利大剑给再次劈成两半。即使斩断了两支枪柄，大剑的速度也丝毫未减，从背后朝著倒地的雷因袭去。

    面对朝他落下的刀刃，雷因顺著往前倒下的冲力往地面一蹬。雷因的脚尖画出一个半圆，但还是没有办法逃出大剑的攻击范围。

    这时，雷因的背后再次传来一阵冲击。培姆培姆跳向雷因，将他撞开。然而这次培姆培姆自己却闪避不及，「唰」的一声，金黄色的大剑把培姆培姆砍成两半。

    被切成两半的培姆培姆连吭都没吭一声，形体瞬时崩解，彷佛融化一般。

    原来被切断的是培姆培姆的分身。

    雷因原先不停躲避攻击，连喘息的机会都没有，这时像是逮到了机会一样，重新站直。然而敌人方才施展的攻击还没结束，一道黑影笼罩著雷因。抬头一看，一个直径少说有1公尺的大锤，正瞄准雷因重重落下。

    「呿！可恶！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    变出分身时还躲著的培姆培姆，为了再次拯救主人的危机，从碎裂的石子地缝隙间一跃而出。培姆培姆其间透过一次著地，尽可能地弯曲它柔软的身体，接著冲向即将落在雷因身上的大锤。培姆培姆小小的身体激烈地冲撞上巨大的黄金之锤。只是，虽然命中了大锤的侧面，但双方的质量差距实在太大。输给大锤冲击力道的培姆培姆被狠狠地弹开，而雷因则咬著牙扑向前方，从大锤的影子之下逃离。

    「正好5秒。」

    「什……」

    雷因的话到这里就打住，无法再继续说下去。

    一把金色的剑，剑锋正抵著狼狈地趴在地面的雷因额头上，而此刻的雷因，没有能力将拳头击向眼前法尔德那蓝色的双眸。

    「可恶……」

    雷因把额头靠在地面，悔恨交加地呻吟道。无论雷因还残留著多么高昂的斗志，只要生杀大权握在法尔德手上，就无法颠覆自己已经落败的事实。

    开战，被压著打，然后惨败。

    这就是对史莱姆炼磨师而言最理所当然的结果。

    *

    打坏擂台的金色武器彷佛完成了它们的任务一般，化为光之粒子，升上空中。天骑士一边演奏著方圆数公里都听得见的天界旋律，顺著从地面直窜天空的天使之梯飞向天空。

    雷因将原本趴著的身体转过来，仰躺目送神圣的骑士背影逐渐消失在天空中，同时对著将自己打得体无完肤的天使炼磨师说：

    「你果然好强喔，我彻底地输了。」

    「不、不，我才吓了一跳呢，没想到你们竟然能躲过艾尔德米欧的攻击到这种地步。你们平常到底在进行什么样的训练啊？」

    法尔德真心佩服地说，但雷因只是苦笑著耸耸肩。

    「我们只是进行一般的训练而已啊。话说回来，你怎么还有时间夸奖输给你的家伙？你不是有什么事——」

    「对了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在不是夸奖你的时候！怎么可以不让我可爱的小猫咪夸奖我呢！谢谢你，雷因！多亏了你，我才想起了这件重要的事。等等我喔&amp;#12316;把我的心射下的银发女神&amp;#12316;」

    「呃，到底是女神还是小猫咪，你统一一下好不好？」

    法尔德对雷因的话充耳不闻，迅速地整理好头发，便立刻奔向吉娜。

    雷因目送他的背影逐渐远离，喃喃地脱口而出：

    「唉&amp;#12316;可恶，真的好强喔……」

    所谓一筹莫展，就是这样吧。这个结果，简直就像是在嘲笑雷因和培姆培姆至今的努力。双方的力量以及魔兽的能力，都有著极大的差异——如果要归咎于此，当然很简单，不过问题并没有那么单纯。法尔德的攻击乍看之下，似乎是以力量取胜，但如果是这样的话，雷因应该可以更轻易地躲开。

    看起来很随便，可是每一击当中，其实都隐藏著优异的战技。时机计算完美，连最后一击都在掌握之内。正因为雷因在极近距离下亲身体验了，所以他才比谁都清楚——

    法尔德是个毋庸置疑的天才，而艾尔德米欧则是个可以用身处的次元不同来形容的魔兽。所有的条件，法尔德他们都在雷因和培姆培姆之上。

    就在雷因掌心冒汗的这一刻——

    「哔叽——哔叽哔叽！哔哔叽——！」

    「嗯，哇噗！？」

    培姆培姆冲向雷因的怀里，斗大的泪珠从它眼中落下，培姆培姆不管雷因的制服变得皱巴巴，只是一股脑儿地用它小巧的身体磨蹭著雷因。

    「喂，怎么了啦，培姆培姆？喂，别哭了！哇，口水！口水！」

    「哔叽&amp;#12316;哔叽，哔啾——」

    「……真是的，到底怎么了啦？」

    雷因搞不清楚培姆培姆为什么大哭，只好满脸困惑地任它摆布。而替雷因解答这个疑问的，则是小心翼翼地爬上满是裂痕的擂台的加赛特。

    「培姆培姆是以为你死掉了啦。」

    「加赛特！？是说，我死了吗？为什么？」

    雷因躺在地上歪著头说，而加赛特耸了耸肩，苦笑著答道：

    「因为艾尔德米欧最后的一击，把培姆培姆弹飞到场外去了，所以它一定以为你被压扁了。毕竟时间上也很凑巧嘛。」

    「这、这样啊。抱歉啊，培姆培姆，害你吓了一跳。」

    「哔叽&amp;#12316;」

    培姆培姆像是总算放心了，蓝色的身体瘫软在雷因胸口。看见培姆培姆的模样，雷因忍不住笑了出来，这时加赛特又像是忍著笑意似地，肩膀颤抖著说：「对了、对了……」

    「雷因，你必须道歉的对象不只是培姆培姆唷！」

    「咦？为什么？」

    雷因不明白加赛特的意思，他一边挪动身体准备站起来，一边问道。然而雷因还来不及起身，耳边就传来一阵慌乱的脚步声，亚莉卡和爱尔妮雅带著她们的伙伴冲来雷因的身边。

    「雷因同学，你、你没事吧？」

    「你没事吧！雷因·艾尔哈特？」

    「哇，等一下！你们靠我太近了！太近了太近了！」

    脸色惨白的两人激动地贴近雷因的脸，雷因虽然倍感压迫，但仍带著开玩笑的语气笑著回答：

    「我没事啦，不用那么担心。」

    「当然会担心啊！你刚才为什么不赶快爬起来啊！」

    爱尔妮雅吊起眼角大声怒斥，两人近得几乎要碰到彼此的额头。

    「呃，我当然也很想爬起来啊，只是我的【契约之绊】使用过度，所以完全没力气嘛。」

    雷因不好意思地苦笑，回答爱尔妮雅。

    【契约之绊】就像一把双面刃，它虽然可以提升魔兽的能力，同事赋予炼磨师魔兽的特性，然而一旦使用过度，就会像现在的雷因一样，非常疲劳。雷因先前和吉娜战斗时，也使用了【契约之绊】，之后又全神贯注地躲避艾尔德米欧的攻击，现在会喘不过气来也是理所当然的。

    「嗯，原来如此。真是的，吓死人了。既然如此，你就应该早点说啊，你这个笨蛋！」

    听见雷因亲口说出的解释，爱尔妮雅虽然嘴上咒骂，脸上却浮现松了一口气的笑容。法尔德和艾尔德米欧的实力如何，拥有龙纹章、全年级排名第3的爱尔妮雅当然也很清楚，否则总是充满自信的爱尔妮雅，也不可能在决斗之前对雷因说那种令人泄气的话。

    看著即使是和这么强的法尔德对战，最后仍想办法打完战斗的雷因，爱尔妮雅总算放松了肩膀。就在这时——

    「雷因同学，你的脸颊！流血了！」

    亚莉卡的尖叫声传遍四周。

    「嗯，喔，对了，这么说来，法尔德的第一击划到了我的脸嘛。嗯，好痛。」

    雷因脸颊上的伤彷佛随著这句话开始痛了起来，使他的表情微微扭曲。

    亚莉卡见状，手足无措地用双手捣著嘴巴，显得相当慌张。

    「怎、怎么办！流血了、流血了！雷因同学会死掉！赶快、赶快赶快去保健室才行！」

    亚莉卡拉起雷因的手，哭得比培姆培姆还要惨。这时，终于镇定下来的爱尔妮雅再度怒斥：

    「什么！？喂，雷因·艾尔哈特！你不是说你没事吗？我可不准你拋下我自己死掉喔！喂，谁帮忙叫医生来！叫医生！」

    「等、等等等一下，亚莉卡，你太慌张了啦！还有爱尔妮雅，你不要再说那种蠢话了啦！？这只是擦伤而已，涂点口水就会好了啦！」

    雷因拚命地安抚惊慌失措的两人，只是由于他的身体真的还不能活动自如，所以极度欠缺说服力。正因为亚莉卡和爱尔妮雅知道平常的雷因一定会更强烈地反驳，所以她们的情绪才更加失控。

    「喂，医生还没来吗！没办法，只好由我们来急救了！当务之急是先止血。奇尔，把伤口烧合。准备！」

    (嗯，吾明白了。雷因呀，汝做好觉悟了吗？)

    「怎么可能做好！是说，你怎么看起来有点高兴啊！喂，亚莉卡，快阻止爱尔妮雅和奇尔啊！」

    「对呀，等一下，小爱，你这样会害他烧伤的。没关系，雷昂可以帮他把伤口冻结，这样就能止血了。包在我身上！」

    「呜呜？」    

    「等一下——那样也不行啦！喂，加赛特！」

    「那我和皮克就帮你用电击按摩心脏啰？」

    「瞭解。我现在就开始准备，主人。」

    「什么『啰？』——！喂，你干嘛真的开始准备啊！」

    看见加赛特坏心地挽起袖子，雷因用颤抖的声音喊道。而皮克也像是被坏心肠的主人带坏了，坐在他卷起袖子的手臂上，带著开心的表情，用两只小手发出劈哩啪啦的电流。

    「连你们都加入了，那谁能阻止他们啊！」

    发现加赛特他们也无法帮忙阻止之后，雷因感到自己的生命真的受到威胁，不禁嘴角抽动。而培姆培姆似乎也因为这三个人的失控举动，而真心以为雷因的状况很差，立刻钻进雷因的脖子下方，把主人的身体稍微抬起来一点，好让大家可以顺利进行急救。

    「呃，等一下，开玩笑也该适可而止啰？」

    「不要说话，雷因！难道你想死吗！」

    「要是我不说话才真的会被杀死吧！」

    雷因拚命地摇晃著身体，试图从三人的手中逃脱。就在这时候——

    「让开、一下。」

    一个没有抑扬顿挫但坚定的声音，传进了雷因的耳中。

    4个人同时往声音传来的方向望去，只见肩上坐著露露的吉娜正站在那里，一头银发随风飘扬。

    「他的伤没有严重到需要那么紧张。你们、仔细看。」

    听见吉娜用平淡的声调这么说，雷因总算松了一口气。看来终于有人做出正常的反应了。然而，雷因很快就知道，这个想法实在是大错特错。

    突然间，吉娜面无表情地轻轻倒向雷因。亚莉卡和爱尔妮雅都还来不及阻止，吉娜就已经趴在雷因的身上了。

    「等一下，吉娜，你要做什么？」

    「不要、说话。」

    即使在这种时刻，吉娜说起话来依然维持她一贯的特殊口吻。吉娜的双手轻轻地放在雷因的右肩和左脸上，在周围的人都还来不及制止的时候，便将嘴唇靠近雷因的脸颊——

    吉娜张开她的樱桃小口，红色的舌头伸向还在不停流血的伤口。

    「什么！」

    在因为太过靠近而模糊的视野中，雷因只见吉娜用舌头舔舐鲜血，舌头立刻被鲜血染红。吉娜吐出像是成熟草莓一样鲜红的舌头，轻轻微笑。那抹笑容彷佛恶作剧的孩子般纯真无邪，同时又妖艳得令人不自觉地发颤。

    「你，你在做什么……」

    「不——要——动——」

    吉娜不理会张口结舌的雷因，再次伸出舌头。就在这时候——

    「你这家伙——————！」

    「不行————————！」

    亚莉卡和爱尔妮雅的哀号穿透了雷因的鼓膜。

    脸色铁青的两人赶紧把吉娜从雷因身上拉开。

    「什么、事？」

    被硬生生从雷因身上拉走，吉娜一脸不服气地鼓著腮帮子。

    爱尔妮雅的脸红到不能再红，用颤抖的手抓著吉娜的肩膀，大吼道：

    「还说『什么事』？你这家伙到底在做什么啊！」

    「对啊对啊！你在做什么啊，吉娜同学！」

    亚莉卡松开她环抱住吉娜腰际的双臂，像是要保护雷因似地往后退一步，跟在爱尔妮雅后面问道。

    面对她们两人的质问，吉娜骄傲地挺起胸膛回答：

    「治疗。」

    「那才不是治疗呢！」

    「对啊！那哪里是治疗了！？」

    「刚才、他说只要涂点口水、就会好了。」

    吉娜歪著头说，表情像是在问：「有什么不对吗？」爱尔妮雅的双肩因为大口喘息而起伏，咬紧牙关，甚至露出她健康的牙龈，并且用力跺脚。

    「那只不过是比喻而已！话说回来，你这家伙，刚才那个笨蛋天使不是已经向你告白了吗？」

    「那个人喔，我把他甩了。」

    「什么……」

    吉娜秒答，同时伸手一指，爱尔妮雅朝她手指的方向望去。映入眼帘的是在擂台上缩成一团、泪流满面的——刚才把雷因打得体无完肤的天使炼磨师法尔德。

    「我的伴侣、是雷因。」

    吉娜果断地对著将视线转回来的爱尔妮雅说，眼中看不见一丝犹豫。

    这时，爱尔妮雅再次确切地将吉娜视为敌人。

    「呵……有意思。」

    爱尔妮雅用鼻子哼了一声，扬起嘴角。

    「亚莉卡，雷因·艾尔哈特就拜托你啰。」

    爱尔妮雅的眼神示意亚莉卡退到雷因身边去呀，接著站了起来，编成麻花辫的长发大幅摆动，眼神和刚才惊慌失措的她简直判若两人。

    爱尔妮雅已经认定吉娜是敌人，当然，吉娜也抱持同样想法。两人栗子色和砖红色的双眸冒出激烈的火花，刻在掌心的纹章分别散发出桃红色与鲜红色的光芒。

    「既然如此，我们就透过战斗来抢夺吧，吉娜·雷姆莱特。」

    「正合、我意。」

    听见爱尔妮雅的宣战，吉娜轻轻颔首。

    她们那惊人的魄力，让在场的同学全都屏住气息——

    当——当——当——当——

    第一节的下课钟声响彻了斗技场。

    「好了，各位小毛头，到此为止啰&amp;#12316;赶快收回【契约之绊】，回教室啰&amp;#12316;」

    德班老师拍拍手说道，而正期待著她们一决胜负的学生深感不满，异口同声地发出：「咦咦咦&amp;#12316;！」的声音。

    更重要的是，擂台上已经斗志高昂地宣战的两人，实在不愿意就这样退场。

    「等一下，德班老师，要是不把战斗好好当一回事，会有损我们米雷尼布鲁克家的名声！」

    「我也、不能接受。」

    爱尔妮雅和吉娜分别向德班老师提出抗议。

    德班老师就像正等著她们这么说似地，坏心地扬起嘴角。

    「假如你们那么想要一决胜负，不用急著现在，留到以后也可以啊。你们忘了吗？排名战很快就到啰。所以这样如何——在这次的排名战里得到第1名的人，就可以对喜欢的人告白。噢，当然，只要是我们班上的同学，全都适用这个条件唷&amp;#9834;」

    「「「你说什么——！？」」」

    听见德班老师用轻佻的语气说出条件，学生立刻骚动了起来。

    就算不像雷因和吉娜的史莱姆纹章那么差，但拥有低阶纹章的人，其实都处于慢性结婚对象不足的状态。面对可以向喜欢的人告白这种像作梦一样的机会，他们没有理由不感兴趣。而且这次的排名战规则和以往不同：首先会进行四组混战，每一组只有前两名才能获得正式淘汰赛的资格。如果是混战，便能联合对付原本居于优势的人。这个不同于以往规则的战斗，原来的目的是想培养学生判断状况的能力。不过在这种规则之下，想要用人海战术在一开始就打倒拥有犯规般力量的法尔德、全年级第2名的米丝特莉亚和全年级第3名的爱尔妮雅，也并非不可能的梦想。

    听见德班老师的宣言，学生的眼神都变了，所有女同学的视线全都集中在同一点——为了抓住全年级最温柔的男生加赛特的心，渴望爱情的纯情少女们散发出杀气。

    而男同学的视线则略为分散。全年级第一的才女米丝特莉亚、至高无上的龙炼磨师爱尔妮雅、外表出众到根本不用管她拥有什么纹章的亚莉卡，以及虽有逆印的风险，却散发出一股神秘气息的吉娜。

    亚莉卡因为男同学们那彷佛噬血野兽般的视线而畏惧，加赛特把她挡在身后保护著她，同时无奈地推了推眼镜。

    「事情变得很糟糕了呢。」

    加赛特叹息，但双眼却开心地眯了起来。在加赛特身后的雷因这时总算恢复了体力，藉由亚莉卡的搀扶起身。他用仍然热切得几近沸腾的声音问道：

    「欸，亚莉卡，抱歉，我想确认一下，排名战的时间是什么时候啊？」

    「咦，雷因同学？你刚刚说什么？」

    「我说排名战。我现在头脑不太清楚，拜托告诉我一下。」

    听见雷因加强语气这么说，亚莉卡虽然很担心雷因的身体，不过还是一脸担忧地回想著排名战的时程。

    「呃……我记得应该是三天后吧。明天、后天放完连假之后，下周的第一天。可是，雷因同学，你的身体真的不要紧吗？不用去保健室吗？欸，雷因同……」

    亚莉卡望向雷因，忽然闭上了嘴巴。因为靠亚莉卡搀扶而站著的雷因，正把手轻轻放在嘴角，似乎在思忖著什么。

    「明天学会露露的技能，后天借助那家伙的力量练习实战……来得及吗？好像有点不好说。毕竟培姆培姆的体力也濒临极限了。不，体力的问题，只要靠【升华】来强迫恢复，应该就能解决。另外，需要多少训练量呢？作为暖身的跑步训练，就增为1.5倍……不，2倍好了。【冲撞】维持现状，只要提升技能的熟练度就好。还有那个弹开的技能，要是顺利的话，应该可以用在攻击上吧。看来最大的问题还是时间啊。嗯&amp;#12316;好吧，反正只要彻夜不眠地练习，应该就够了吧。剩下就是……」

    雷因喃喃自语地计画著训练的内容，而跳上他肩头的培姆培姆则眼眶泛泪，像是在哭诉著：「不要再说下去了！」

    雷因无视培姆培姆，大致安排好了训练计画之后，脸上忽然浮起一抹奸笑，接著握紧拳头。

    「嗯、嗯，很紧迫呢。可恶。」

    他的双眸像是注入了名为败北的燃料，散发熊熊火光，凝视著正和其他学生一样，因为告白的这个活动而欣喜若狂的法尔德。

    在近距离下注视著雷因的侧脸，亚莉卡脸颊像是刚洗完澡似地红了起来。

    那不输给任何人的坚强微笑。就算被打败、就算趴在地上，就算承受屈辱，也永远不会受挫的笑容——亚莉卡熟知这个笑容。

    那是亚莉卡一直以来偷偷凝视的笑容。那就是雷因就读国中部时，放学后在下雨天空无一人的训练场，和培姆培姆一起反覆练习冲撞的时候所浮现的笑容。更重要的是，那是亚莉卡就读国中部的时候，因为成绩不好、在排名战中也表现不佳，每天都想著离开学园时，为她带来了勇气的笑容。

    「喔！亚莉卡，我已经没事了，谢谢你扶著我。」

    雷因总算恢复了体力，于是向亚莉卡道谢，同时用自己双脚的力量站稳。

    听见雷因的道谢，亚莉卡在心中摇摇头。其实是雷因一直支持著软弱的亚莉卡才对。

    所以亚莉卡扬起微笑——露出此刻的她所能做出的最棒表情。

    「雷因同学！」

    「嗯，怎么样？」

    「呃……那个，呃——加、加油喔！」

    亚莉卡用双手紧握住雷因刻著史莱姆纹章的手，用最真挚的心情大声地说。雷因先是愣了一下，随即又露出充满力量的笑容，点点头。

    「嗯！谢啦，亚莉卡，我觉得好像充满干劲了！是不是呀，培姆培姆？」

    「哔叽！」

    培姆培姆跳到雷因的肩上，和雷因一样充满干劲地大声回应。

    加赛特在背后歪著头偷看他们，和皮克相视而笑，开心地说：

    「嗯，今天大概有78分吧。」

    「应该给85分吧。这样已经远远超过及格分数了，主人。」

    皮克在加赛特的肩上笑著说，接著朝亚莉卡弹了一下手指。从她指尖出现的一朵以雷电构成的小花苞，在亚莉卡的头顶上弹开，锭放出一朵花。

    *

    从第一节课就宛如经历了惊涛骇浪，当天夜里，刚结束远征返校的米丝特莉亚整理好自己的房间后，轻轻地吐了一口气。

    「呼，总算整理完了。」

    米丝特莉亚关上放著简单化妆品的抽屉后，便躺在床上。弹簧床承受她身体的重量，发出叽叽嘎嘎的声音，在安静的房里回荡著。

    不过没有人抗议这个声音。因为房里除了米丝特莉亚之外，没有其他人影。

    每个年级前10名的学生，只要提出申请，就能住在单人房。米丝特莉亚认为一个人比较自在，因此申请了单人房——和她同年级的每一个同学都这么想。不，这个推测虽然没有错，但米丝特莉亚之所以申请单人房，其实另有原因。

    米丝特莉亚申请单人房的原因是——

    「法尔德……」

    为了不让任何人听见她忍不住脱口而出的声音。

    米丝特莉亚用手臂挡住灯光，闭上眼睛，让她心心念念的那张脸浮现在自己创造出的黑暗之中。又笨、又没礼貌、又滑稽——虽是如此，她的视线却无法离开他。她是在什么时候发现这就是恋爱的呢？若是得知她光是为了追随法尔德而志愿前往远征，班上的同学究竟会露出什么样的表情呢？

    米丝特莉亚笑了出来。法尔德大概根本没把米丝特莉亚放在眼里吧。只要看到女孩子就毫无节操地跑去搭讪的他，不知道被米丝特莉亚甩了多少个耳光。正因为自己是这样的人，所以法尔德才从来不对米丝特莉亚说那些话吧。就算米丝特莉亚主动向法尔德告白，他也绝对不会当真吧。

    ——如果是普通告白的话。

    「德班老师怎么会想出这种事情呢，真是的。」

    米丝持莉亚一脸无奈地低语，嘴角却画出一道柔和的弧线。假如认真地、认真地争取到第1名，也许法尔德就会察觉她的心意了——这种和自己一点都不搭的纯情少女般的思考，让米丝特莉亚忍不住苦笑。

    然而她也想不到其他办法了。

    噗通……噗通……米丝特莉亚听见自己的心跳声。不过，心跳愈快，米丝特莉亚的思路反而愈冷静清晰。

    没错，假如要告白，就必须得到第1名，也就是必须打赢那个拥有犯规般力量的法尔德，还有他所率领的天使。就连打败爱尔妮雅，登上全年级第2名的米丝特莉亚，实力和法尔德也相距悬殊。当那个带著史莱姆的雷因接受了法尔德的挑战时，米丝特莉亚真心怀疑雷因是不是疯了，而结果当然是雷因惨败。

    该放弃的时候就应该放弃，然后，等待时机。

    这也是在战斗中必备的才能之一。

    可是，到底该等到什么时候才好呢？

    米丝特莉亚紧紧闭上双眼，反覆在脑海中反刍白天的那场决斗，以及她至今所看过的法尔德的每一场战斗。在那受到胜利女神青睐的辉煌战绩前，米丝特莉亚完全看不见一丝希望。

    理由很简单。

    那就是法尔德和天骑士艾尔德米欧实在太强了。

    而米丝特莉亚并没有足以打败他们的力量。

    要是我拥有更多力量就好了，要是我能帮助我的伙伴加布鲁发挥更大的力量就好了——她不知道这么想过多少次。

    「要是我……拥有更多力量就好了。」

    就在米丝特莉亚脱口而出的时候——

    「你想要力量吗？」

    某个声音忽然传入米丝特莉亚的耳里。

    「谁！？」

    突然出现的男子声音，让米丝特莉亚立刻跳了起来。宛如数十只昆虫正在拍动翅膀一般的噪音，振动著米丝特莉亚的鼓膜。她立刻跑向声音传来的窗户旁，只见那儿站著一名男子，身上披著漆黑的斗篷，头上盖著兜帽，脸上戴著刻满奇怪文字的面具。

    「你是谁？」

    米丝持莉亚紧张地向这名戴著面具、神秘的陌生入侵者问道。她保持高度警戒，紧盯著男子的一举手一投足，同时迅速地思考。房门是上锁的，当然窗户也是，而刚才房里确实没有任何人，唯一的可能，就是操纵能穿越空间的恶魔的魔兽炼磨师。以这种无礼的方式来访，看来对方绝对不怀好意。

    「加布鲁！」

    米丝特莉亚立刻唤道。加布鲁虽然已经被送去魔兽宿舍休息，但这种束缚对它来说根本毫无意义。米丝特莉亚身旁的空间顿时扭曲，伸出一只缠绕著锁链的手臂。

    「喔？吾的主人也将男人带回房间啦？」

    「不要开玩笑了，快抓住他！【男爵锁链】！」

    米丝特莉亚斥责加布鲁，声音比对那名陌生男子说话时还要冷漠。由于房间太小，加布鲁只能伸出一只手臂，它发出一阵闷笑，随即将缠绕在手臂上的锁链拋向眼前的敌人。解开束缚的锁链开始扭动，绑住站在窗边的入侵者。

    不知道他是躲不掉，还是故意不躲——锁链不费吹灰之力就绑住了戴面具的男子。而就在锁链勒紧的那一瞬间，男子的身体竟然化为暗红色的雾，在眨眼间消散，只剩胸部以上还留在原处。

    不，那并不是雾。

    大量的振翅声振动著空气。原来入侵者的身体是由无数的暗红色昆虫所构成的。即使是绑在恶魔手臂上的锁链，也不适合用来抓住数量这么庞大、体积又这么小的猎物。

    就在领悟到这个技能对敌人无效的瞬间，米丝特莉亚立刻选择另一种大范围攻击。

    「加布鲁！【米尔贝之……」

    「太慢了。」

    入侵者发出像杂音般难以听懂的声音，同时，暗红色的昆虫也已经来到米丝特莉亚的面前。加布鲁立刻探出上半身挡住攻击，可是昆虫轻而易举地钻过它庞大身躯的缝隙。

    「好痛！」

    米丝特莉亚的脖子传来一阵刺痛感，她赶紧用手一摸，感觉到皮肤出现小指头大小的肿块。

    「你做了什么！？」

    米丝特莉亚尖声质问入侵者。但是这群昆虫完全不理会米丝特莉亚的问题，像是已经完成任务似地，一起飞回窗边聚集，钻进斗篷中，再次形成人形。其中一只虫停在面具的太阳穴部位，那宛如尖刺般的细嘴上，沾有一些米丝特莉亚的鲜血。

    「嗯，今晚得到了恶魔的血呢。」

    男子像是很满意地低声说，接著他身后的窗户突然开启，发出巨响。

    「加布鲁，别让他逃了！」

    「吾知道！」    

    男子朝窗外纵身一跃，而加布鲁则立刻解开缠在身上的锁链，锁链的末端绑著一颗拳头大小的黑金刚石，贯穿了男子的斗篷，缠住他的面具和头部。然而他的头部也是昆虫的集合体。暗红色的虫子不理会被锁链压碎的面具，在漆黑的夜里消散得无影无踪，这样一来也根本无法追上去了。

    加布鲁像是感到悔恨般咬牙，然后来到米丝特莉亚身旁跪著。

    「主人呀，你没事吧？」

    「嗯，谢谢。我没事。」

    「那家伙是什么人？」

    「我也不知道。不过，看来他的目标好像是我的血。」

    米丝特莉亚轻抚脖子刚才刺痛的地方，指尖传来一股黏腻的触感，她将手放在眼前一看，只见无名指上沾有一滴米粒大小的鲜血。

    「我想应该不是为了妨碍排名战吧。」

    「应该吧。不太可能有人胆子大到敢来挑衅吾等。另外，那家伙身上散发著一股不祥的气息。」

    「连你都觉得不祥了，可见真的很不祥呢。」

    米丝特莉亚从橱柜里拿出一条手帕，沾了一些消毒药水，敷在自己的脖子上。虽然吸血这件事也很令人介意，不过既然对方是昆虫魔兽，搞不好带有什么细菌。

    「我没事了，加布鲁。你可以回去了。」

    「那怎么成。」

    「可是你不是也因为远征而疲累了吗？去休息吧。」

    「既然如此，吾就留下一个看守用的小洞吧。」

    加布鲁将它的半身缩回扭曲的空间里，用指尖敲了敲放在房间中央的花瓶。花瓶的侧面忽然扭曲，形成一个与加布鲁眼睛相连的漆黑小洞。

    「好啦好啦，谢谢你。晚安。」

    米丝特莉亚对这个好管闲事的恶魔露出苦笑，把敞开的窗户关上。接著她直接在书桌前坐下，开始撰写有关神秘入侵者的报告书。

第二卷 第三章

    一大早，已经有一些学生为了准备排名战而来到训练场。训练场的一隅，有一个像撞钟用木槌般的训练用具，木头像钟摆一样荡来荡去，而雷因和培姆培姆就在这里进行训练。雷因已经完成暖身用的跑步以及基础训练，汗流浃背地定睛注视著伴随轰然巨响袭来的木头。

    「培姆培姆，再来一次！」

    「哔&amp;#12316;叽！」

    面对袭向他们的大木头，培姆培姆完全没有躲避，反而跳了起来。培姆培姆撞上木头的断面部分，因为剧烈的冲击而飞到训练设施的角落去了。

    「哔叽&amp;#12316;」

    「啊，可恶，不行吗？」

    雷因抱起被撞飞的培姆培姆，不甘心地咕哝著。

    「比想像中还要难呢。」

    「哔叽&amp;#12316;」

    雷因沮丧地垂下双肩，被他抱在怀里的培姆培姆则放松身体，瘫成一团。雷因和培姆培姆并不是毫无目的地承受大木头的撞击，他们的目标是练成昨天露露展现的那种把对手攻击弹开的技能。然而这项技能似乎远比表面上看起来困难得多，在旁人的眼中，这景象就像雷因在欺负培姆培姆似的。

    「唉，该怎么办才好呢&amp;#12316;」

    雷因仰望著天空叹息。这时，一个「喀嚓」的声音传入耳中，使木头摆荡的装置忽然启动。原来是雷因忘了关掉开关。

    「糟了！」

    位在雷因身后的木头大幅倾斜，卷到尽头的绳子顿时松开。

    「不妙！」

    雷因立刻屈身，木头从他的头顶上呼啸而过。木头彷佛要撞击天空似地高高升起，接著又因为钟摆原理而再次朝雷因荡过来。

    「可恶，培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔、哔叽！」

    听见雷因的指示，培姆培姆立刻冲向木头。然而没有充分蓄积力量，面对拥有压倒性重量与速度的木头，这记【冲撞】只能无力地被弹回来。大木头弹飞培姆培姆之后，继续发出巨响，朝雷因逼近。

    这时，雷因的眼角余光看见一只桃红色的史莱姆朝木头一跳。

    「露露，弹吧。」

    耳边传来宛如鸟啭似的声音，紧接著露露撞上了木头。不过，刚才把培姆培姆弹飞的木头，在与露露接触的瞬间，就像是改变了心意似地往一旁歪去，与雷因擦身而过。

    雷因看见这漂亮的招式，不禁发出「噢噢……」的感叹。

    忽然，一双纤细的手臂环住了雷因的脖子。

    「终于找到你了。早安，夫婿。」

    「转学生！」

    小鸟般的声音轻抚雷因的耳朵，一股彷佛花朵盛开的芳香扑鼻而来。雷因感受到贴在背后的柔软触感，不禁吓了一跳，浑身僵硬。

    「叫我、吉娜就好。」

    「嗯，吉娜。等一下，不要再开那种奇怪的玩笑了！会被误会的！」

    「这不是、玩笑。」

    吉娜不知为何感到不满，把下巴靠在雷因的肩上，鼓起腮帮子。

    就在雷因挣扎著想把吉娜甩开的时候，耳边又传来「喀嚓」一声，训练装置再次启动。在雷因的右侧摇摆的木头，彷佛想拆开两人似地升上高空。

    「喔喔喔！吉娜，说真的，放开我啦！你会受到波及的！」

    「没关系，有露露在。」

    吉娜注视著正准备展开下一击的木头，呼唤她的伙伴露露。露露自信满满地「啾哔！」一叫，那娇小的身躯便一跃而起，冲向散发著压倒性魄力的巨大木头。

    阳光下，木头撞上了露露娇小的身躯，而木头果然又像突然改变心意一般，换了个方向，从雷因他们的身边擦过。

    雷因看著摆荡过去的木头，连吉娜还抱著自己的事情都忘了，钦佩无比地喃喃说道：

    「哇&amp;#12316;好厉害喔。你到底是怎么办到的？」

    「哔～叽～？」

    培姆培姆不知何时跳到雷因的头上，发出欣羡的声音。培姆培姆和露露——它们究竟有什么差异呢？从一早开始就不停被木头撞飞的培姆培姆和雷因，一起皱著眉头，发出「嗯&amp;#12316;」的声音，思索著自己究竟哪里不足。

    就在雷因烦恼的时候，吉娜探头看著雷因的脸，彷佛觉得很有趣。

    「你想知道吗？」

    「老实说，是。」

    「那我、教你。」

    「可以吗！？」

    「哔叽！」

    听见吉娜的回答，雷因和培姆培姆顿时眼睛为之一亮。虽然雷因曾经拜托过她，但压根儿没想到她真的愿意传授。吉娜点点头，而雷因略带疑惑地问道：

    「呃，真的可以吗？总觉得那好像是你们一族的特殊技能，会不会不能教别人啊？所以我才自己这样练习就是了。」

    「没有人告诉我、不能教别人。而且，我非常乐见、又增加一个强力的史莱姆炼磨师。另外，你是我的夫婿，我没有理由、不教你。」

    「呃，我是很高兴啦，可是你那个玩笑到底要持续多久啊？」

    面对吉娜亲切的态度，雷因在感谢之余，也不禁叹气。她愿意说出技能的秘诀，固然很值得高兴，但老是被称为「夫婿」，实在不太舒服。的确，吉娜虽然拥有逆印的史莱姆纹章，可是也同时拥有出色的外表。从昨天男同学们的反应，就能看出吉娜是个多么漂亮的美少女。既然如此，应该会有人宁愿冒著逆印的风险，也想和她交往吧。而事实上，雷因他们全年级第1名的法尔德，也对吉娜积极展开了攻势。无论是外表、家世或纹章，法尔德都远远在雷因之上，吉娜虽说想找史莱姆炼磨师当伴侣，不过恐怕很快就会改变心意，选择法尔德了吧。

    世界上根本不可能有女孩真心喜欢自己这个毫无优点的史莱姆炼磨师——唯有这一点，雷因对自己充满了信心。

    看见雷因脸上的苦笑，吉娜不悦地噘起了嘴。然而就在这时，一直没人去关掉开关的钟摆木头，到了既定的时间便再次升起，完全不理会两人。

    吉娜恶狠狠地瞪著木头，「呼——」地轻吐口气，为了让雷因体会她的认真，她用诉说情话似的热切语气说明道：

    「秘诀、很简单。就是先让重心偏离，再承受对方的攻击。另外，并不是立刻就弹开，而是必须先完美地接下攻击。就只是这样而已。现在、我示范给你看。」

    吉娜微微扬起视线，注视著已经升到最高位置的木头。「喀嚓」一声，固定器解开，大木头无情地滑向两名史莱姆炼磨师——

    「【螺旋气息】。」

    木头随即被灼热的恶火瞬间烧成木炭。

    红色的火焰将空气烧焦，螺旋状的火焰在雷因等人的头顶上从右往左窜去，把所有的训练用木头都烧毁了。

    「啊&amp;#12316;啊&amp;#12316;啊啊&amp;#12316;……」

    雷因看著被火焰焚烧殆尽而倒塌的训练器材，顿时傻眼。

    碳化的训练器材散落在雷因他们四周，黑烟随著吹过训练场的风飘上天际，留下一阵焦味。而从黑烟后方现身的，是身上布满红色鳞片的奇尔，以及乘坐在它背上的爱尔妮雅。

    「吉娜·雷姆莱特！我不原谅你这种偷跑的行——啊……啊啊……」

    爱尔妮雅从奇尔的背上跳下后，便僵立在原地。又是唐突的行动，又是静止。爱尔妮雅有点怔然，同时很明显充满愤怒地张口结舌，雷因见状不禁疑惑地歪著头。

    而他歪著的头，忽然因为一阵来自脸颊的强烈冲击，违背自己的意志往反方向歪去。贯穿脸颊的冲击和窜过脖子的闷痛，让雷因大吃一惊，同时蜷起身子。

    「唔喔喔喔喔！很……很痛——！你在干嘛啦！」

    雷因怒气冲冲地大吼，而爱尔妮雅把红肿的手掌挥到底，五官皱成一团，彷佛随时都会哭出来，用颤抖的声音怒骂：

    「那是我该讲的话吧！你这个不成体统的家伙！」

    「谁不成体统了！」

    「除了你还有谁！在训练场让女生服侍，我真是看错你了！」

    「服侍……啊！」

    被疼痛和愤怒转移了注意力的雷因，现在才总算想起自己的状况。直到此刻，吉娜依然维持著从背后抱住雷因的姿势，双手紧紧环著他的脖子。

    「我忘了！等一下，吉娜，放开我。」

    「不要。」

    雷因慌张地请求，但吉娜却摇摇头，同时更用力地抱紧，彷佛是故意做给爱尔妮雅看的。吉娜不理会紧张的雷因，和他贴得更紧，接著将那看似想睡的双眼转向爱尔妮雅，威吓般地吐出她小小的舌头。

    「喂，快松手！」

    雷因用眼角余光看著吉娜的动作，高声大喊。

    「啪」的一声，绝对不可以断掉的『某种东西』，就这么断掉了。

    「吉娜·雷姆莱特——！你这家伙——！」

    一阵宛如炸裂的怒吼响遍了训练场。其他的学生和魔兽从这个声音里察觉到天大的危机，因此不约而同地逃离声音传来的位置。

    「哔、哔叽！哔叽叽！哔&amp;#12316;嗯叽！」

    「啊，喂！培姆培姆，你太狡猾了！站住！」

    培姆培姆发出抱歉的叫声，从雷因的头上跳下，逃离这个可能即将成为爆炸中心点的场所。培姆培姆的目的地，是正张开大口，嘴里蓄积著熊熊火焰的奇尔头顶。看来培姆培姆透过危机察知能力，感受到这里是最安全的地方吧。「要是可以的话，你来代替我好不好！」——雷因在心底哭喊著。

    「【螺……」

    爱尔妮雅用抓不到焦距的朦胧双眸直视著雷因，缓缓地说。这个时候，吉娜依然对爱尔妮雅吐著舌头。顺带一提，直到刚才还坐在吉娜肩上的露露，也跑到它昨天讨厌至极的培姆培姆身旁避难了。然而仔细一看，露露竟然正试图把培姆培姆推落到雷因那儿去，两只史莱姆在奇尔头上激烈地争夺地盘。露露到底有多讨厌培姆培姆啊？

    （雷因呀，真是遗憾……）

    「喂，说什么遗憾啊！你至少也反抗一下吧！」

    头上载著两只史莱姆，奇尔透过心电感应，用打从心底感到遗憾的语气对雷因说。刻在它身上的龙纹章，发出了烈火般的鲜红色光芒。【契约之绊】已经启动，光靠奇尔的力量也无法改变任何事。

    「……旋……」

    可能是愤怒已经超出界限了吧，爱尔妮雅脸上带著毫无生气的表情，缓缓地说。啊，结束了——雷因心想。同时，他打从心底怨恨加赛特，他说什么要和亚莉卡进行秘密特训，此刻人不在这里。要是那家伙在，一定可以用他那恶魔一般的话术，让爱尔妮雅对他言听计从吧。再不然亚莉卡或许也会阻止爱尔妮雅失控。

    「……气……」

    雷因的脑海中闪过各种想法，看来人在濒死的时候，思考速度真的会变得极快呢。但令人遗憾的是，无论雷因的思考速度再怎么快，都想不到任何能阻止爱尔妮雅的方法。

    一股灼热感抚上脸颊，雷因闭上双眼，决定放弃抵抗。

    就在这一刻，世上唯一能够阻止这个破坏神爱尔妮雅的人物，就这么幸运地降临在雷因的面前。

    「你在做什么，爱尔妮雅？」

    「啊、啊啊啊啊，姊姊！？」

    本来蔓延整座练习场的腾腾杀气，顿时消散。

    雷因小心翼翼地睁开眼，只见爱尔妮雅的姊姊——一头充满神圣感的金发在热风吹拂下不断飘扬，手上刻著神之纹章，也是【贝基欧姆】的现任学生会长——亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克，脸上挂著清爽的笑容站在那儿。

    「姊姊，你、你为什么会来这里！？」

    爱尔妮雅身上的杀气消失无踪，显得相当紧张。与此同时，原本在奇尔口中如漩涡般旋转的火焰，也不留痕迹地烟消云散。爱尔妮雅活像个恶作剧被逮到的学生一样，表情僵硬，刚才那种骇人的魄力全都不见了。

    亚丽耶尔用温柔得令人发颤的声音，对张口结舌、手足无措的爱尔妮雅轻声说：

    「我不能来这里吗？」

    亚丽耶尔的嘴角扬起一抹完美微笑，宛如身在社交场合的贵妇人般。

    「不，没、没有那种事！」

    「这样啊，那就好。另外，爱尔妮雅，好好一个女孩子，怎么可以喊得那么大声，把脚张得那么开呢？是不是呀？」

    「是、是！对不起，姊姊！」

    面对脸上浮现微笑——不，冷笑的亚丽耶尔，爱尔妮雅颤抖了一下，赶紧端正姿势。之前爱尔妮雅曾经因为太过愤怒，在亚丽耶尔的学生会办公室高声怒骂，但今天的亚丽耶尔却散发著一股不同于当时的异样魄力。

    看见爱尔妮雅僵立不动，亚丽耶尔很满意地点点头，说：「很好。」

    接著，亚丽耶尔将她金色的双眸，转向一脸紧张地坐在地上的雷因和吉娜。

    「你们两位也一样，是不是该适可而止了呢？我认为年轻男女在大庭广众之下拥抱，会破坏本学园的风纪。是不是呀？」

    「对、不起。」

    看见亚丽耶尔的冷笑，本来说什么也不肯放开雷因的吉娜，也赶紧道歉，并松开双手。看来她本能的察觉亚丽耶尔是个不好惹的对手吧。雷因与吉娜也和爱尔妮雅一样，立刻端正姿势，站起身来，尤其是雷因，他打从亚丽耶尔出现，就一直冒著冷汗。雷因以前曾经和亚丽耶尔大吵一架，不论想得多么乐观，她也不可能对雷因抱有好印象。

    然而亚丽耶尔无视于雷因内心的想法，说：「嗯，很好。」露出一抹笑容，宛如在夸奖乖乖听话的学生。接著她缓缓地环视四周，最后再次转向爱尔妮雅。

    「所以，爱尔妮雅，这个惨状到底是怎么一回事？」

    「这、这是……」

    亚丽耶尔指著化为黑炭的训练器材问道，而爱尔妮雅则表情僵硬，支支吾吾地说不出话来。眼前的景象，毋庸置疑是单方面的破坏。学生在训练过程中因为动作太猛烈而将训练器材损坏的状况，时有所闻，但爱尔妮雅却是蓄意破坏，会受到责备也是理所当然的。

    爱尔妮雅刚才的气势不知道跑到哪儿去了，她垂下双肩，低著头，对自己的暴行感到惭愧。

    「那孩子说的果然是真的……」

    亚丽耶尔用旁人听不见的音量在口中喃喃说道，接著又转向雷因他们。

    「两位，不好意思，我可以把爱尔妮雅带走一下吗？」

    「当然、可以。」

    「请不用客气！要煮要烤悉听尊便！」

    「喂，你们这两个家伙！」

    听见两人毫不犹豫地出卖自己，爱尔妮雅慌忙大喊。不过，亚丽耶尔只用一个无言的微笑，就让爱尔妮雅瞬间安静了下来。

    「我们走吧，爱尔妮雅。」

    「……是，姊姊。」

    爱尔妮雅宛如一只被责骂的狗，变得乖巧听话。奇尔将培姆培姆它们从头上放下来后，便推著爱尔妮雅的背，追在亚丽耶尔身后离去。

    不过就在这时，亚丽耶尔像是忽然想起了什么似地，停下了脚步，转向雷因。

    「啊，对了，史莱姆炼磨师同学。」

    「什么事？」

    「什么、事？」

    雷因和吉娜同时回答，亚丽耶尔疑惑地发出「咦？」的一声，露出罕有的诧异表情。当她看见抱著露露的吉娜之后，便清了清喉咙，伸手指向雷因，说道：

    「那位，男性的史莱姆炼磨师同学。」

    「呃，是，什么事？」

    「我有一件事忘了说，你可以听我说吗？」

    「……请。」

    雷因吞下口水，点点头。亚丽耶尔脸上挂著爽朗的微笑，但眼神没有一丝笑意，说道：

    「今天好像是爱尔妮雅主动来找你的，不过听说东方有一句古老的谚语；『男女七岁不同席』。尔后，假如你和我的爱尔妮雅太亲近……」

    亚丽耶尔伸出食指，指向雷因头顶上的天空，接著迅速将手指放下。下一瞬间，一片刺眼的光线洒落在雷因周围的训练器材残骸上，这些残骸随即消失无踪。

    「啊……啊啊…………」

    雷因瞠目结舌，缓缓地将视线移往空中。

    伴随著七道光芒的战神——女武神瓦尔基丽背后散发著神圣的光线，俯视著雷因等人。

    「我没有恶意，但我可能会不小心让你消失。」

    「我、我会铭记在心。」

    雷因因为恐惧而背脊发凉，抱住一边发抖一边扑向他怀里的培姆培姆，用力颔首。

    「那我先失陪了。」

    亚丽耶尔优雅地对雷因微笑，再次带著爱尔妮雅往前走去。

    就在这时候，亚丽耶尔想起了和雷因站在一起的史莱姆炼磨师，以及学园收到的资料，用爱尔妮雅听不见的微弱声音在嘴里咕哝：

    「那个女孩也必须留意呢——和卡尔纳·玛尔纳克斯一样拥有逆印的女孩。」

    *

    「呃，姊姊，这里是……」

    爱尔妮雅原以为自己会因为破坏了学园的设施而受到责骂，因此大感意外。亚丽耶尔带她来的地方，是学生会干部专用练习场，打造在学生会办公室所在建筑物的后方。学园学生会的成员，可说就是学园的代表。正因如此，成员大多拥有强力的魔兽，而为了避免给其他学生造成困扰，他们有特权使用这个训练设施。

    「呃，你为什么要带我来这里？」

    「因为有个人想见你。」

    「想见我？」

    「对呀。」

    面对困惑的爱尔妮雅，亚丽耶尔露出宠溺可爱妹妹的姊姊特有的表情，接著爬上设置在训练设施内的特殊高耸擂台的楼梯。看来把爱尔妮雅叫来的人就在擂台上。可是，那个人到底是谁，又为什么要找爱尔妮雅呢？

    「爱尔妮雅，你怎么了？赶快过来。」

    「好、好的……我马上来。」

    在亚丽耶尔的催促下，爱尔妮雅沉重地叹了一口气。就算想爬上楼梯，双脚也像铅块一样，重得不听使唤。

    爱尔妮雅身后的奇尔像是苦笑般地扬起嘴角，用它深红色的角磨蹭爱尔妮雅的背。

    (主人呀，汝也该觉悟了。汝放心，吾会陪汝一起被骂的。)

    「一言为定唷。绝对不能反悔唷。要是你丢下我自己逃跑，我可不饶你喔。」

    爱尔妮雅的眼神像是抓到浮木般，望向奇尔，而奇尔继续苦笑。爱尔妮雅虽然是个麻烦的主人，但也正因如此，奇尔才想成为她的支柱。

    或许是感受到了奇尔的心意吧，爱尔妮雅深呼吸之后，便与奇尔肩并著肩，带著紧张的表情继续走上阶梯。

    就在这时，爱尔妮雅听见亚丽耶尔在阶梯的另一头和人说话的声音。

    「真抱歉，麻烦学生会长了。」

    「不会，没关系，不用放在心上——应该说，还好去叫她的是我，还做了不错的牵制呢。」

    「牵制？」

    「呵呵呵，没什么，是我自己的事啦。」

    有个声音正在和亚丽耶尔谈笑。爱尔妮雅觉得那个声音很耳熟，于是加快了爬楼梯的脚步。亚丽耶尔和她身旁的另一名魔兽炼磨师，正在铺设著坚固大理石的擂台上等著爱尔妮雅。

    「好久不见了，爱尔妮雅小姐。」

    站在亚丽耶尔身旁的，是掌心刻有和爱尔妮雅同样的龙纹章，来自极东岛国的魔兽炼磨师莎拉。她毕恭毕敬地对年纪比她小的爱尔妮雅鞠躬，一头像是涂了漆一般散发著光泽的黑发随之晃动。

    「好、好久不见了。」

    爱尔妮雅也赶忙深深鞠躬，但她的心中充满了疑惑。

    她为什么要找我呢？

    爱尔妮雅还没把心中的疑问化为言语，莎拉就提早一步说出了答案：

    「爱尔妮雅小姐，很抱歉提出这么唐突的问题——请问你想变得更强吗？」

    「……呃，请问现在是什么状况？我不懂你的意思耶？」

    听见这个唐突至极的问题，爱尔妮雅抱著些微的警戒心反问道，可是与此同时，却也微微将身体倾向莎拉。也许是看穿了爱尔妮雅的内心吧，莎拉那宛如名为极东之刀的剑一般锐利的眼神变得柔和了些，她黑色的双眸中没有一丝浑浊，樱桃色双唇间发出的声音，也没有一丝迷惘。

    「说得也是，我好像有点太过唐突了。那么我就依序说明好了，不过在那之前，请让我先向你道歉。爱尔妮雅小姐，我好像一直以来都小看了你的力量。现在虽然有点太晚了，但是我要郑重恭喜你成功讨伐了风龙，和它立下了契约。」

    莎拉扬起一抹微笑，笑容中交织著年长者的稳重以及对晚辈的敬意，毫不掩饰地赞赏爱尔妮雅。

    然而面对她的赞赏，爱尔妮雅立刻反驳：

    「不是的！我应该已经说明过了——虽然和风龙立下契约的是我没错，但是打倒风龙的，是当时和我在一起的史莱姆炼磨师呀！」

    原本被现场气氛牵著走的爱尔妮雅用力摇头，同时大声喊道。的确如莎拉所言，爱尔妮雅约在1个月前，和一头已经成熟的风龙订下了契约。不过爱尔妮雅之所以能和风龙立下契约，全都要归功于雷因和风龙正面决战，并且打败它。能够订下契约，靠的绝对不是爱尔妮雅的力量。关于这件事，爱尔妮雅已经向亚丽耶尔和莎拉说明过好几次了，可是她们完全不相信。

    然而，莎拉可能早就预料到爱尔妮雅会这么反驳吧，她用极为冷静的态度，回答大声反驳的爱尔妮雅。

    「爱尔妮雅小姐，非常抱歉，我只相信自己亲眼看见的东西。没看见的东西，就只能靠我自己的经验来判断了。」

    「如果是这样的话，那我现在就去把那个笨蛋带来这里！请你和那个笨蛋战斗！」

    看见爱尔妮雅如此激动地表示，莎拉露出一抹略感困扰的微笑。

    「这也很有趣，只是我今天并不是为了这个才找你的。」

    「那么你为什么要找我呢！？」

    「我刚才已经说过了，我的目的是要让你变得更强。」

    「让我变得更强……？」

    爱尔妮雅惊讶地皱起眉头，喃喃自语。看见爱尔妮雅的表情，莎拉向亚丽耶尔使了一个眼色，确认她点头之后，便继续说道：

    「就像我之前说过的，学生会长非常重视你。另外，会长表示，假如学生会在校外接受的委托中，有对你有益的任务，未来将考虑推荐你加入队伍。」

    「真、真的吗！姊姊！」

    「对，是真的唷。」

    面对爱尔妮雅兴奋的反应，亚丽耶尔露出一抹温柔的微笑。不过，对于满怀期待的爱尔妮雅，莎拉的措辞非常慎重。

    「但是我之前也说过，我担心爱尔妮雅小姐加入后，亚丽耶尔会长就没有办法发挥她真正的实力。而这是因为你还不成气候的关系，爱尔妮雅小姐。」

    莎拉的表情变得严肃，斩钉截铁地说。她的这番话中带著刺，深深刺进了爱尔妮雅的内心深处。

    这很明显是挑衅。

    可是爱尔妮雅硬是把已经来到喉咙的话给吞了下去。莎拉注视著爱尔妮雅，双眼中没有残酷的黑暗，而是充满宛如疼爱著幼小燕子般的温暖。

    看见耐住性子的爱尔妮雅，莎拉加深脸上的微笑，同时却用利刃似的言语砍向她。

    「爱尔妮雅小姐，我先说清楚，这只是我个人任性的要求。只要你变强，学生会长受伤的风险就会降低。我是为了自己而锻炼你的。」

    莎拉直视著爱尔妮雅，斩钉截铁地说。爱尔妮雅也注视著她的双眸——那想要测试自己的双眸；故意讲出一些讨人厌的话，挑衅自己的双眸——并且用力地点了点头。

    「我求之不得！拜托请你教导我！」

    「好的。请多多指教。」

    莎拉收起严肃的紧张表情，爽朗地垂下眉毛。这才应该是她真正的模样吧，不过这个表情在下一秒钟，又变成了威风凛凛的魔兽炼磨师。

    「那么，也差不多该介绍我的伙伴了——出来吧，月读。」

    莎拉将手伸向爱尔妮雅，呼唤她尚未现身的伙伴之名。听著莎拉的声音，爱尔妮雅不免有些紧张。爱尔妮雅也曾听过传言——莎拉的伙伴是一头会吃龙的龙。它的模样究竟如何呢？

    然而，结果完完全全出乎爱尔妮雅的意料之外。

    「……咦？」

    爱尔妮雅傻眼得忍不住喊出声。莎拉的制服下襬有什么东西在蠕动，接著从那儿跳出来的，是一个远比爱尔妮雅想像中还要娇小的魔兽。

    它有著像蛇一样细长的身体、金色的胡须和鬃毛。它细长的身体有四只脚，每只脚上都有三根指头，指头上有著尖锐的爪子；头上长有一对白银色的角。这只完全不像奇尔的龙非常小，露出的全身，只能从莎拉的手臂缠到腰际。假如真要形容，或许可以称得上可爱，与「食龙之龙」这个名字完全沾不上边。

    「很荣幸见到你，这是现在和我立下契约的龙——来自大和之国的龙，《黑龙》月读。」

    莎拉把月读攀著的手臂举向爱尔妮雅，露出一个凛然的微笑；爱尔妮雅露出惊讶的表情，僵硬不动。莎拉的伙伴实在和传言里的模样有著天壤之别，使得爱尔妮雅不知道该做出什么反应才好，于是一脸困扰地皱起眉头。

    「呃，那头龙……就是你的伙伴吗？感觉上，好像和我在传言中听到的差很多……」

    「是的，这是我现在的伙伴。」

    「现在的……？啊，难不成……？」

    爱尔妮雅露出恍然大悟的表情。莎拉像是在夸奖学生的老师一般，温柔地微笑著点点头。

    「是，正如你所想的。爱尔妮雅小姐你听见的传言中，所指的是我以前的伙伴《黑龙》伊奘诺。它一直在距离学园很远的地方治理地盘，假如遇到像上次风龙那种紧急事件，它无论如何都赶不过来，所以我决定养育伊奘诺的孩子，也就是月读。我先声明，这孩子非常强喔。」

    莎拉露出一抹挑衅的笑容，而就像在呼应莎拉似地，缠在她手臂上的月读发出「嘎——」的高声咆哮。话虽如此，就连爱尔妮雅也看得出来，月读还是一只幼龙。它看起来连心电感应都还不会，不要说充满压迫感的风龙了，就连奇尔，它也无法相提并论。

    然而，它的主人莎拉脸上却始终挂著挑衅似的笑容，展现出强烈的斗志。货真价实的洗练斗志化为风压，吹乱了爱尔妮雅的长发。

    莎拉要求亚丽耶尔退开一些，接著将月读缠绕的那只手臂伸向爱尔妮雅，露出一抹令人不由得发颤的笑容，喃喃说道：

    「那么，爱尔妮雅小姐，我们先来试试身手吧。请攻击我们。」

    「可以吗？」

    「是的。啊，还有，请启动【契约之绊】。我也会启动【契约之绊】来战斗。」

    「——我明白了。」

    爱尔妮雅轻轻颔首，随即将意识集中在她刻有龙纹章的掌心。注入手心的斗志使纹章发热，与奇尔身上的纹章一起发出耀眼的红色光芒。看见那宛如熊熊燃烧的火焰般光芒，在一旁看著爱尔妮雅的亚丽耶尔忍不住开心地说：「哎呀呀……」爱尔妮雅的【契约之绊】，就算看在亚丽耶尔的眼里，也是非常强力而可靠的。

    相对地，刻在莎拉掌中的纹章则显得黯淡无光。那宛如黑发般漆黑的光芒，只将龙纹章淡淡地染黑。这种状态，简直和没有启动【契约之绊】没有两样。

    可是莎拉嘴角那游刃有余的笑容依然没变，她轻轻举起另一只手，对爱尔妮雅招手，像是在暗示她：「尽管放马过来吧。」

    「那么——我要攻击了。」

    爱尔妮雅先是略显犹豫，但她立刻拋开了犹豫的心情。莎拉是亚丽耶尔认可的左右手，由此可见她的实力有多强，假如不用尽全力攻击，对她等于是一种侮辱。

    爱尔妮雅深深地吸了一口气，伸出散发红光的纹章，高声喊道：

    「奇尔，【螺旋气息】！」

    （嗯，上吧！）

    接受了爱尔妮雅炽热的意志，奇尔将蓄积在口腔的螺旋状火焰喷向莎拉。烈火划过空气，将大理石烧焦。若是普通的魔兽，只要一接触到，就会瞬间燃为灰烬。

    然而面对逼近的热气，莎拉依然从容不迫，注视著火焰的某一点，用如铃声般悦耳的凛然声音说道：

    「月读，【黑龙气息】。」

    「嘎——！」

    月读发出稚嫩的叫声，奋力张开它小小的嘴，漆黑的气息从嘴里迸出。只是相对于宛如怒涛般袭来的螺旋烈焰，那微弱的气息实在无法相提并论。看见这种简直像是对一片巨大岩壁扔出一颗小石头般的行为，爱尔妮雅感到有些紧张，担心自己施展的攻击太强了。

    岂料，就在漩涡状的火焰与漆黑气息接触的那一剎那，火焰就像出现了裂缝一样，被漆黑的箭贯穿，接著发出一阵巨响，应声爆炸。

    「什、什么！？」

    双方的攻击就这么乾脆地彼此抵消，让爱尔妮雅目瞪口呆。

    化为上升气流窜向天际的热气，吹动了莎拉的头发，她一派轻松地说：

    「很不错的攻击，但还不够呢。」

    「莎、莎拉学姊，你刚才做了什么！？」

    「不用慌张，爱尔妮雅小姐，我们还只是在试身手而已。接下来，请让我的月读和你的奇尔交换，请你再进行一次攻击。」

    「我的奇尔！？」

    爱尔妮雅的斗志严重动摇，表情明显变得紧张。

    「是的，没错。既然你是高中部一年级，那么就应该已经学会撤销契约的祷词了吧。」

    「是的，可是……」

    爱尔妮雅无法立刻回答莎拉。她从来没有想过撤销和奇尔的契约这种事，就算只是暂时的，也等于失去了半个自己。面对这样的要求，爱尔妮雅向奇尔投以求助的视线。

    奇尔用深不可测的眼神凝视著莎拉，彷佛在打量她似的。接著，奇尔用身体磨蹭爱尔妮雅安抚她，同时用心电感应说：

    （主人呀，现在就照这个人的话做吧。）

    「奇尔！」

    （不用担心，主人呀。唯有汝才是吾之主人，吾不会轻易更换马鞍的。）

    「奇尔……——我知道了。」

    听见奇尔令人放心的话，爱尔妮雅咬著嘴唇，缓缓点头。老实说，爱尔妮雅还有些迟疑，但奇尔已经做好觉悟了，身为主人的爱尔妮雅当然不能表现出懦弱。

    爱尔妮雅轻轻将手心放在奇尔的额前，念出撤销契约的祷词。

    「为黑夜带来安详。为黯月带来光辉。为退去的浪花带来寂静。为循环的季节带来重逢。对这个世界的所有真理致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝……撤销契约。」

    爱尔妮雅念完祷词之后，手掌上的纹章和奇尔身上的纹章便同时闪烁，但光芒非常黯淡而寂寥。奇尔身上纹章的光芒逐渐消失，最后连纹章都无影无踪。

    一种宛如胸口破了一个洞似的孤独感受，笼罩著爱尔妮雅。

    不过她沉浸于寂寞里的时间极为短暂。

    「呀！」

    爱尔妮雅忽然发出一声性感的尖叫。

    有什么东西从她的领口钻进衣服里，无视于爱尔妮雅的意志，开始乱冲乱钻。

    「什……呀呜，喂、住……住手！」

    全身遭到蹂躏的爱尔妮雅发出不成体统的声音。在她身上恣意乱爬的东西，忽然从爱尔妮雅的袖口探出头来，接著缠绕在她的手臂上。

    一双充满好奇心的小眼睛，抬头望著气喘吁吁的爱尔妮雅。月读伸长身体，伸出末端分叉的舌头舔舐爱尔妮雅的脖子，而不知不觉中已经和奇尔立下契约的莎拉看见这一幕，忍不住开心地笑道：「哎呀哎呀。」

    「看来它很喜欢你呢。这孩子可是好恶分明，而且心情阴晴不定唷。」

    「什么叫做很喜欢我——嘻呀！喂，住手！不要舔我——哎呀！不要舔奇怪的地方！」

    爱尔妮雅拚命想抓住月读，可是月读敏捷地躲过她的手，只要有机可乘，就继续舔爱尔妮雅。就像莎拉所说的，看来它真的很中意爱尔妮雅。在旁边看著这一切的亚丽耶尔喃喃自语地说：「好令人羡慕喔。」——爱尔妮雅一边祈祷那是幻听，一边泪眼汪汪地看著莎拉。

    「我、我我我我、我该怎么办才好？」

    「和它立下契约。这样一来，它应该就会变得比较乖一点了。」

    「契约？在这种状态下！？啊，又来了！喂！欸，可恶！你这个笨蛋，给我收敛一点！」

    爱尔妮雅大声怒斥，于是月读吓了一跳，顿时停下动作。爱尔妮雅不放过这个机会，一把抓住它的头，迅速地念出祷词。

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。听我的话！你这个坏孩子！！」

    爱尔妮雅掌心的纹章发出光芒，将纹章烙印在歪著头的月读额上。印上纹章后的月读轻轻发出「啾」的一声，变得非常乖巧，安安静静地缠绕在爱尔妮雅的手臂上，方才的胡闹简直就像一场梦。

    「呼，真是的，你这家伙真是个捣蛋鬼耶。」

    爱尔妮雅调整自己的呼吸，垂下双肩。这时，一阵呵呵的轻笑声传入爱尔妮雅的耳中。

    「看来它真的很喜欢你呢。」

    「这不是什么好笑的事！」

    「呵呵，恕我失礼。」

    身旁站著奇尔的莎拉用手捣住嘴角笑道，爱尔妮雅则满脸通红地跺脚。看见爱尔妮雅的模样，莎拉笑得更开心，接著她让掌心的纹章发出暗红色的光芒，并对爱尔妮雅招手。

    「那么，既然我们双方都已经顺利完成契约，爱尔妮雅小姐，请你和那孩子一起再攻击我一次。当然，请使用【契约之绊】。」

    「你到底想做什么？」

    爱尔妮雅觉得自己好像被她耍得团团转，相当焦躁，但还是将意识集中在纹章上。原本因为呼应奇尔而散发出烈焰般红色光芒的龙纹章，现在则因为呼应著月读的力量，而染上了将光线遮蔽的漆黑。

    启动了与月读之间的【契约之绊】后，爱尔妮雅略显讶异。

    「这……」

    体内有一股宛如奔流的瀑布般充满魄力的冲动窜上。感受到月读如此强大的潜在能力，爱尔柅雅不禁发抖。

    「嘎！」

    月读发出一声尖叫，准备展开攻击。爱尔妮雅顺著冲动的情绪，喊道：

    「【黑龙气息】。」

    「呜——噢——嘎呜！」

    月读听见爱尔妮雅的命令，便张开嘴巴，从口腔里喷出黑暗的气息。

    「好、好强！？」

    爱尔妮雅不由自主地喃喃自语。月读所吐出的气息，威力跟方才莎拉下命令时所吐出的截然不同。黑龙的咆哮简直可以划破大理石，一阵漆黑的暴风逼近操控著奇尔的莎拉。

    面对将头发吹乱的暴风，莎拉露出稍稍惊讶的表情，但仍然从容不迫，冷静地伸手指向暴风的一角。

    她的手掌就像刚熄灭的火堆一样，只发出微弱的闪烁红光。

    「奇尔先生，麻烦你瞄准那里。【螺旋气息】。」

    （吾明白了，原来是这么一回事啊。）

    奇尔用力点点头，接著扬起下颚，朝向逼近的气息。接著，奇尔半张开嘴，对著【黑龙气息】吐出了【螺旋气息】，然而奇尔的攻击威力却只有平常爱尔妮雅所施展的一半。

    威力强大的【黑龙气息】与气势微弱的【螺旋气息】互相冲撞。没想到，即使双方的力量有著压倒性的差距，两者的能量却互相抵消，发出刺眼的闪光，一同爆炸。

    「什么！？」

    看见一个强大的力量被远比它弱小的力量打败，爱尔妮雅不由得惊呼。

    莎拉那一头乌黑亮丽的黑发因为爆炸的冲击而飘扬，她撤销了与奇尔立下的契约，一脸若无其事地开口说：

    「爱尔妮雅小姐，你有没有吓一跳呢？」

    面对莎拉的问题，爱尔妮雅只能默默点头。莎拉对爱尔妮雅温柔地笑了笑，接著要求爱尔妮雅先重新和奇尔订立契约，她再进行详细的说明。

    「好、好的。那么——」

    在莎拉的催促下，爱尔妮雅解除了她与月读的契约。原以为月读会再次乱冲乱撞，没想到它这次却乖乖地回到莎拉的身边。爱尔妮雅吐了一口气，这时，一个厚实的声音在她的脑中响起。

    (主人呀，有劳汝了。)

    「嗯，交给我吧。」

    奇尔毫不犹豫地伸出头来，爱尔妮雅抱著感慨万千的心情，伸出手掌，一字一句诚恳地念出祷词。

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。」

    爱尔妮雅的手掌发出光芒，与奇尔缔结了契约。就像是身上欠缺的一部分又被填满了似的充足感，让爱尔妮雅忍不住扬起笑容。果然，爱尔妮雅的伙伴就必须是奇尔才行。

    看见爱尔妮雅松了一口气的模样，刚和月读完成契约的莎拉露出微笑，对她说：

    「怎么样？重新缔结契约之后，应该就能感受到魔兽是一种无法替代的存在了吧？」

    「——是的！」

    听见莎拉这么说，爱尔妮雅率直地点点头。正因为解除过契约，爱尔妮雅才深深体会到，原来自己和奇尔是如此密不可分。

    爱尔妮雅爱怜地轻轻抚摸奇尔的脸颊。

    不过，莎拉必须告诉爱尔妮雅的事，还不只这样。

    「那么，我们就进入正题吧。爱尔妮雅小姐，请问一个威力这么弱的攻击，为什么能抵消你的攻击呢？你能够理解吗？」

    「不——我很汗颜。」

    面对莎拉的问题，爱尔妮雅一脸不甘心似地撇著嘴，低下了头。无论是奇尔的一击或是月读的一击，爱尔妮雅都已经把她所有的力量注入【契约之绊】，完全没有手下留情。

    「那么，奇尔先生，你知道为什么你可以抵消爱尔妮雅小姐的攻击吗？」

    爱尔妮雅一脸苦恼，于是莎拉转而询问奇尔。

    爱尔妮雅露出意外的表情，将视线移到奇尔身上。奇尔在两人的注视之下，先是犹豫了一瞬间，接著对爱尔妮雅瞥了一眼之后，便下定决心，用心电感应回答：

    （因为主人的攻击太慌乱了。相反地，莎拉小姐的攻击则相当细致。两者的差别应该就在这里吧。）

    「一点都没错。真不愧是拥有高度智慧的龙，连我都希望你能正式成为我的伙伴呢。」

    （吾深感荣幸，但吾必须婉拒。因为吾的主人只有一位。）

    奇尔用它深红色的角磨蹭著爱尔妮雅，扬起嘴角。莎拉笑著说：「真是太遗憾了。」但是爱尔妮雅不明白两人这段对话的意思。

    「呃，不好意思，请问我的攻击太慌乱，是什么意思呢？」

    爱尔妮雅忍不住问道，坦率地对莎拉低下了头。看见她力求上进的诚恳态度，莎拉的表情变得柔和，张开她樱桃色的嘴唇说：

    「这个嘛，在说明之前，我想先请问一下，爱尔妮雅小姐，你觉得【契约之绊】是什么呢？」

    「咦？不是强化魔兽的力量，将它的力量提升到极限的东西吗？」

    「你只说对了一半。的确，【契约之绊】能隽连结魔兽炼磨师与魔兽的生命，藉此强化两者的力量，但它的作用并不是将力量提升到极限。【契约之绊】真正的力量，其实是在于魔兽炼磨师藉由自己的判断，去限制魔兽的力量。」

    「限制力量？」

    听著莎拉的说明，爱尔妮雅疑惑地歪著头。「将力量发挥到极限」与「限制力量」，根本是恰恰相反的两种作用。

    爱尔妮雅一脸不解地僵在那儿，莎拉低声说：「直接让你看比较快。」接著将她黑色的双眸转向站在一旁双手抱胸，看著妹妹接受训练的亚丽耶尔。

    「亚丽耶尔会长，可以麻烦你使用【光灿之纱】吗？」

    「好，当然可以，莎拉——降临吧，划破天际的女武神。夏妮拉！」

    亚丽耶尔将她手中的纹章举向天空，高声喊道。一道炫目的光芒从天而降，充满著强烈存在感的神圣女武神，也就是与亚丽耶尔立下契约的神——女武神夏妮拉，手持著一把白银之剑，静静地降临。

    亚丽耶尔微笑著，对站在身旁的夏妮拉说：

    「夏妮拉，不好意思，要请你陪我们一下了。【光灿之纱】。」

    听见亚丽耶尔的指示，夏妮拉沉默地轻轻点了点头，接著将白银之剑从剑鞘里拔出，缓缓地举向天空。就像是神的奇技一般，随著剑的动作，远方天空中，出现了一条如极光一样摇曳闪耀的银白色光带。

    「谢谢你。那么——」

    莎拉对亚丽耶尔鞠躬道谢，接著把月读缠绕的那只手臂伸向天空中的光带。莎拉的手掌因为【契约之绊】而发出黑色的光芒，她注视著光带，大喊：

    「月读，【黑龙气息】。」

    「嘎呜！」

    月读发出高昂的叫声，从口腔喷出漆黑的气息。这个攻击比起爱尔妮雅操纵月读时所发射的【黑龙气息】，威力虽然略为逊色，但也足以在一瞬间粉碎一般的魔兽。漆黑的气息贯穿蔚蓝的天空，刺进光带，一阵彷佛要把天空撕裂般的巨响传遍四周。剧烈冲击所产生的高温，使得上空的水蒸气产生漩涡，瞬间冷却的水蒸气立刻成为云，在风的吹拂之下缓缓移动那巨大的驱体。

    这攻击居然连天气都能改变，著实惊人。然而光带却依然在上空摇曳，将刚才的攻击视若无物。

    爱尔妮雅倒抽了一口气，她虽然本来就有自觉，但此刻才真正体会到，无论是莎拉或是亚丽耶尔——当然还有她们的伙伴，实力都在自己之上。

    莎拉愉快地对爱尔妮雅使了一个眼色，接著将【契约之绊】的亮度略微压低，同时再次注视著上空的光带，喊道：

    「月读，再施展一次【黑龙气息】。」

    「嘎呜！」

    月读再度从口腔吐出漆黑的气息。这次的漆黑气息虽比第一次的咆哮稍细一些，但却远比第一次攻击还要迅速地划破大气，贯穿在空中摇曳的光带，发出一阵巨响。

    「什么……！」

    看著眼前令人惊讶的光景，爱尔妮雅不禁瞠目结舌。第二次的攻击，威力明显不如第一次，可是以结果而言，第二次的攻击却贯穿了光带。爱尔妮雅将视线从天空中宛如幻觉一般消失的光带移开，兴奋地高声问莎拉：

    「刚、刚才，请问你刚才到底做了什么？」

    「呵呵，爱尔妮雅小姐真像小孩子耶。」

    「请不要卖关子！」

    爱尔妮雅难掩兴奋地握紧拳头，而这时莎拉解除了【契约之绊】，同时开始说明：

    「爱尔妮雅小姐，相信你也已经隐约察觉了吧——【契约之绊】的目的并不是一味地增强力量。它真正的价值，其实是让魔兽炼磨师从魔兽身上取得所需的力量，塑造成想要的型态。」

    「只取用需要的份量，做成想要的形态？」

    「没错。我刚才第一次的攻击，只是单纯以最大的力量攻击。但是在威力比我更强大的力量面前，这样的攻击一点效果都没有。所以，第二次的攻击，我刻意缩小了范围，增加攻击的贯穿力，使我的攻击能够贯穿对手。这种精密的力量控制，应该是炼磨师比较擅长。另外，只要能够看清对方的弱点，即使是弱小的力量，也能够轻松地打败强大的力量。」

    听著莎拉的话，爱尔妮雅想起了奇尔和月读的攻击互相冲撞时的状况。原来如此，莎拉之所以能够用威力明显比较弱的攻击抵消爱尔妮雅的攻击，关键就在这种技巧上。

    「那么，我该怎么样才能学会这种能力呢？」

    「那还用说，一直以来人们不是都这么说吗——与其学习，还不如去习惯。」

    莎拉扬起了嘴角，在那一瞬间，爱尔妮雅的身体彷佛响起了前所未有的警报。莎拉启动了【契约之绊】，没有一丝破绽。

    「呃，莎拉学姊，什么叫做去习惯？」

    「我记得排名战就在下周的第一天，对吧？有这么多时间，一定可以调整【契约之绊】，或者是——死。」

    「请等一下！我刚才听到了一个非常不祥的词汇耶！？」

    「没关系的，请对自己有自信一点，爱尔妮雅小姐。因为我已经知道你的才能了。」

    「我的……才能？」

    爱尔妮雅的好奇心远远超过了眼前所面临的危机，所以忍不住反问。莎拉带著一丝嫉妒的笑容，清清楚楚地回答：

    「没错，爱尔妮雅小姐，你拥有一种天生的优异才能——让所有的魔兽都喜欢你。我刚才说过，我的月读个性非常阴晴不定，老实说，就连我都很难让这孩子使出全力，没想到爱尔妮雅小姐你却轻轻松松地办到了。」

    莎拉的一头黑发因为洋溢的斗志而飘扬，黑色的双眸熊熊燃烧。

    「请你记住，爱尔妮雅小姐。能够让魔兽将力量发挥到极限，是魔兽炼磨师的骄傲。但真正的魔兽炼磨师并不是引导魔兽发挥全力，而是让魔兽自愿发挥出超越极限的力量来回应我们。」

    莎拉让手中的龙纹章发光。先前为了教导爱尔妮雅而刻意压抑的光芒，与现在的光芒根本无法相提并论。

    「好，我要展开攻击啰，爱尔妮雅小姐。不过如果你害怕的话，也可以逃跑，没关系唷。」

    莎拉的双眼因斗志而熊熊燃烧，嘴角扬起一抹挑衅的笑容。面对她的眼神、她的言语、她的意志，爱尔妮雅拋开笼罩著全身的恐惧，大声喊道：

    「求之不得！上吧，奇尔！」

    （嗯！）

    黑龙和火龙，同时发出战斗的咆哮。

    日后在学生会之间广为流传的这场训练，一直持续到排名战前一天的深夜。

第二卷 第四章

    排名战当天早上——

    校门口挤满了学生，正等待著前往预赛会场——欧乌兹森林的大马车。在喧嚣的人潮中，爱尔妮雅不耐烦地跺脚。

    「那个笨蛋还没来吗！」

    爱尔妮雅愤怒的态度，使得站在她旁边的一个学生轻声哀号，和伙伴一起逃开了。亚莉卡不安地用手抵著嘴角，带著求救的眼神看著加赛特。

    「小加，雷因同学呢？」

    「抱歉，亚莉卡，我也不知道。他昨天只丢下一句『我要去做最后的训练』就出去了，晚上也没有回宿舍。」

    「训练？他和培姆培姆两个吗？」

    「不，他说有人会陪他。不过话说回来，他真的好慢喔。」

    加赛特撇著嘴，从口袋里拿出怀表看了看。雷因虽然看起来很随便，但一直都很守时。怀表上的指针已经指向大马车抵达的时间了。眼看著时间紧迫，手里抱著露露的吉娜将下巴放在露露的身上，焦急地左右张望。

    「我的夫婿、好慢喔。」

    吉娜喃喃地说。

    听见吉娜脱口而出的这句话，原本就焦躁不安的爱尔妮雅立刻做出极大的反应。

    「不要再叫他夫婿了！」

    「那么，老公。」

    「唔，你、你这家伙，看来你似乎想在排名战开始之前就先退场是吧？」

    「正合、我意。」

    吉娜本来像是很困似地闭著一半眼睛，在听见爱尔妮雅的挑衅后，双眼便稍微睁开了一点。虽然从外表看不太出来，不过吉娜其实也因为雷因不在而相当暴躁。

    「等、等一下，小爱，你冷静点。」

    此时，她们共同的室友亚莉卡赶紧冲进一触即发的两人中间。自从德班老师坏心地将吉娜安排与爱尔妮雅和亚莉卡住在同一间房以来，亚莉卡的神经就从来没有放松过。

    「小娜也是，那个，你一直叫雷因同学夫婿或是老公，实在是有点……」

    「那达令可以吗？」

    「绝对不行！」

    亚莉卡发出哀号般的声音，管不了头发被甩乱，激烈地摇著头。

    此时耳边传来一阵振动空气的马嘶声，打断了亚莉卡的哀号。学生们发出欢呼，出现在校门口的，是一匹体型完全超出一般认知中「马」这个概念的《巨马》。这种魔兽就连重量惊人的巨魔像或巨人族魔兽都能轻松搬运，相当受学生欢迎。看见这种只有在全年级必须一起前往他处的排名战中才会动用的魔兽，让原本就对排名战兴奋不已的学生们更加雀跃，争先恐后地与自己的魔兽伙伴一同冲向车门。

    人潮已经开始移动，可是雷因和培姆培姆却依然不见踪影。

    「这样真的很不妙耶。」

    加赛特他们也开始感到焦虑。

    最先察觉到那个声音的，是雷昂。

    「怎么了，雷昂？」

    雷昂的耳朵突然快速地动来动去，同时把鼻头朝向天空。亚莉卡等人随著雷昂的动作抬头一看，伴随著宛如野兽嚎叫般的风声，一个比天空还要蔚蓝的『东西』，带著暴风猛然从天而降。

    「危险！大家快躲开！」

    加赛特高声叫道，在场的4个人和他们的伙伴立刻跳开。下一秒钟，那个蓝色的东西便落在他们方才所站的位置上——

    暴风爆炸，那个从天而降的东西漂亮地止住力道，轻轻著地。

    它的身体大大地弯曲，里面包著一个人。那个东西就是——

    「哔叽？」

    因为膨胀而变得超级巨大的培姆培姆。

    「培姆培姆！」

    加赛特他们赶忙跑向培姆培姆，望向它的身体。被培姆培姆包在身体里的，当然是他的主人雷因，不过他身上的制服像是遭到魔兽袭击似地，变得破破烂烂。

    「夫婿！」

    「雷因同学！你没事吧！？」

    「培姆培姆，赶快把雷因·艾尔哈特放出来！快！」

    爱尔妮雅她们焦急地摇著培姆培姆的身体，培姆培姆赶紧将身体缩小，把雷因吐出来。在爱尔妮雅等人担心的视线之下，被培姆培姆吐出来的雷因，稳稳地用自己的双脚站了起来。

    「嘿，让你们久等啦！」

    雷因露出一个强而有力的笑容，轻轻举起手。

    「什么叫做『让你们久等啦』！你这个笨……蛋……啊、啊、啊……」

    看见他那爽朗的笑容，本来气得满脸通红的爱尔妮雅不禁说不出话来，亚莉卡与吉娜也双双张口结舌，呆滞地看著他的笑容。那种坚强的笑容，是唯有已经下定决心要将自己逼到极限的人，才能浮现的笑容。此刻的雷因，老实说距离「帅气」这个形容词还差得很远；除了他身上制服破破烂烂之外，破掉的衣服下露出的皮肤，也满是撕裂伤和瘀青。他的脸上沾著泥土，乱七八糟的头发也显示出训练有多么艰辛。

    但即使如此，爱尔妮雅她们还是没有办法将视线从雷因身上移开。

    这些少女们早已忘记刚才因为雷因迟到的气愤，只是满脸通红，无法言语。加赛特苦笑地望著她们，同时代表大家对雷因问道：

    「真是的，你到底跑到哪里、去做什么了啊！都快出发了才来！」

    「抱歉。我只是想试试看一件事，所以差点迟到了。」

    「何止差点啊。真是的……」

    面对老老实实低头道歉的雷因，加赛特只能无奈地耸耸肩。

    「所以你已经准备万全了吗？」

    加赛特将眼镜下的视线转向已经坐上马车，拚命对爱尔妮雅她们招手的法尔德。雷因同样把视线转到法尔德身上，脸上露出一个无畏的笑容。

    「我已经尽我的全力了。他让我受的伤，我会全部奉还给他。对吧，培姆培姆？」

    「哔叽——！」

    看见雷因所展现出的霸气，培姆培姆也精神饱满地跳跃，就像是在说：「包在我身上！」加赛特看著他们，一脸满意地点点头，眼镜的镜片闪耀著光芒。

    「那么，先不管你要怎么回敬法尔德，你打算怎么突破预赛？你和法尔德并没有被分在同一组喔。」

    「……咦…………？」

    「…………哔、哔叽……？」

    原本充满了斗志的雷因和培姆培姆，如今一脸傻眼地望向加赛特。看见雷因和培姆培姆僵硬地歪著头，加赛特忍著笑意，拿出预赛的分组表晃了晃。

    「骗、骗人！」

    雷因忍不住哀号。雷因原本计划在预赛中和法尔德战斗，然而这个计划却在这一瞬间瓦解了。不，仔细想想，能和法尔德被分到同一组的机率其实也只有四分之一，只是兴奋过头的雷因完全忘了这档事。

    「哈、哈哈哈哈哈，我、我该怎么办才好……」

    雷因刚才的气势不知跑到哪儿去，因为太过于震惊而嘴角抽动。他从加赛特手中把分组表一把抢了过来，失望地垂下双肩。法尔德一定能够轻松通过预赛，可是雷因和培姆培姆既没有一击必杀的强力攻击，又不擅长混战，因此这种预赛的形式对他们来说非常不利。比起不需要在预赛中遇到全年级第1名的事实，不能在预赛中和全年级第1名交手这一点，其实更让雷因失落。

    爱尔妮雅看著雷因，就像是一直在等著这一刻似地，拍拍自己的胸口。

    「呵呵呵呵呵，这一点你不必担心，雷因·艾尔哈特。你这家伙，就由我来——」

    嘶嘶噗噜噢噜噜噜噢噢——

    但她兴奋得发颤的声音，却被像是在催促著人们赶紧出发的《巨马》给打断了。

    「喂——那个迟到的人还有他的朋友们——你们动作再不快点，我就要把你们丢在这里，直接出发啰——！」

    从车门探出头来的德班老师对雷因他们喊道。看见德班老师脸上邪恶的笑容，雷因慌张地大喊：

    「啥！糟糕，动作快！德班老师搞不好真的会扔下我们不管喔！」

    「什么，等、等一下。雷因·艾尔哈特，听我把话说完再走！」

    「要是听你说完，我们就来不及搭上马车了！喂，你也快跑啊！」

    「可、可恶！你这个笨蛋！」

    爱尔妮雅对雷因大骂，气得面红耳赤，和奇尔一起跑向已经开始缓缓前进的马车。

    巨大的马车载著跳上车的雷因等人，沿著道路，飒爽地驰向排名战的舞台——欧乌兹森林。

    *

    所谓的比赛，就是淘汰弱者。

    雷因想起以前一个魔兽炼磨师所说过的话，同时用力咂嘴。雷因的背靠著一棵大树的树干。被逼得没有退路的他，慌忙的往旁边一跳。雷因在地上翻滚，藤蔓掠过他的大腿后，缠在他身后的大树，用力将发出刺耳声响的树干给捏个粉碎。

    雷因拨开掉在脸上的木片，大喊道：

    「可恶！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    「想得美！扎因，【坚韧之鞭】。」

    操纵植物型魔兽的魔兽炼磨师大喊，同时锁定正在蓄积力量的培姆培姆。听见他的声音，魔木型魔兽《战木》挥动它宛如鞭子的两条藤蔓，发出咻咻的风声，划破纷飞的落叶，逼近培姆培姆。

    培姆培姆立刻改变前进的方向，撞上一旁的树干。它躲开了鞭子的猛攻，接著顺势以树干为支点，锁定专注于攻击而毫无防备的战木。

    培姆培姆撞上的树干忽然发出巨响。原来有一个巨大的螯，在转瞬间夹断了大树的根部。

    一只钢铁螃蟹——《铁蟹》从土里爬出来，切断了培姆培姆撞上的那棵树。

    培姆培姆在歪斜的支点上努力保持平衡。这时，一股寒意划过它蓝色的脸颊。头顶上的树叶接连冻结，绝对零度的冷气沿著树干逼近培姆培姆。

    「培姆培姆，快回来！」

    「哔叽！？」

    培姆培姆瞪著正对树干吐出强烈冷气的《冰猿》，跳回了雷因的身边。

    「培姆培姆，你没事吧！」

    「哔、哔叽叽。哔叽！」

    培姆培姆一边抖落黏在身上的霜柱，一边回应。听见那令人放心的声音，雷因也哼了一声，只是他的脸上却看不到从容。

    「雷因！你给我下地狱去吧啊啊啊啊！」

    「你们这些家伙，该适可而止了吧！」

    一只绿色的手臂挥来——雷因躲开亚人族《洞穴巨人》的攻击后，露出苦涩的表情，同时咒骂。眼前的地面爆炸，洞穴巨人的手臂穿进地面，但它又高举另一只手，挥向身体失去平衡的雷因。

    「哔叽——！」

    培姆培姆的身体和洞穴巨人的拳头交错。在拳头命中雷因之前，培姆培姆的冲撞早一步命中了洞穴巨人的睑。洞穴巨人一个重心不稳，拳头稍微偏离了原本的攻击轨道。

    然而洞穴巨人还是把手臂挥到底。

    粗壮的手臂从雷因的旁边掠过，轻而易举地粉碎了雷因身后的大树。

    「谢啦，培姆培姆！」

    雷因冒著冷汗，从丑恶的洞穴巨人面前退开，朝著对自己发动攻击的魔兽炼磨师瞥了一眼，把嘴撇向一边。光是眼前看得见的，就有4个魔兽炼磨师包围著雷因。在战场上，优先锁定弱者攻击是再正确也不过的策略；可是他们之所以锁定雷因，却是因为其他的私人恩怨。

    「只有你这家伙一个人和那么多可爱的女生打情骂俏，我绝不原谅你！」

    操纵冰猿的魔兽炼磨师一边大喊，一边挥动手臂。与此同时，大量的冰柱从天而降。

    「听说亚莉卡同学会亲手做便当给你吃，这传言是真的吗啊啊啊啊！」

    紧接著，操纵战木的魔兽炼磨师也举起了手。三条纤细的树根从地底下窜出，互相缠绕，结合成一条粗硬的鞭子，和冰柱一起对雷因展开攻击。

    雷因被满怀嫉妒心的男同学们当作攻击目标，抱著培姆培姆，敏捷地往地面一蹬，逃到背后石头的暗处躲了起来。从空中掉下来的冰柱削去了岩石的表面，树根形成的鞭子打碎了岩石的三分之一。

    雷因在千钧一发之际把背靠在岩石上，轻轻吐了一口气。

    「哔叽叽叽叽！」

    耳边传来培姆培姆发出的急促警告声。

    雷因立刻屈膝，背靠著石墙蹲下。一阵吓人的巨响从头上传来，掉落的岩石碎片砸在他的肩上。

    「呿，没命中啊？」

    一名与甲壳虫《银蝎子》订下契约的魔兽炼磨师不甘心地咂嘴，刚刚就是他朝雷因射出毒针的。银蝎子填充下一根毒针，再次将它的尾巴指向雷因。就在这一眨眼的空档，雷因以树木为盾，躲过了攻击，之后藏身在树木后方，咒骂自己。

    刚才实在太惊险了。要是没有培姆培姆的警告，一定早就完蛋了。

    雷因还没启动【契约之绊】，因此他并没有得到培姆培姆柔软的肌肉、危机察知能力以及迅速的逃跑脚程。预赛采取的是混战制，要是启动了【契约之绊】，体力很快就会消耗殆尽，无法继续战斗。包围著雷因的五名魔兽炼磨师也都没有启动【契约之绊】。

    话说回来，即使启动了【契约之绊】，培姆培姆与敌人在实力上的差距也无法轻易弥补。刚才培姆培姆从洞穴巨人的脸上弹飞时，洞穴巨人也只受到微乎其微的损伤。

    不，更重要的是数量的差距。就算启动了【契约之绊】，只要对手也启动【契约之绊】，结果依然相同。

    「哔叽……」

    被雷因抱在怀里的培姆培姆发出懊侮的叫声。假如是一对一的战斗，说不定还能施展一些比较像样的战术。又或者是，假如培姆培姆的力量再强一点就好了……

    雷因察觉到培姆培姆的心情，叹了一口气，露出微笑，并把手轻轻放在它的头上。

    「喂&amp;#12316;你在沮丧个什么劲啊！」

    「哔叽？」

    「没关系啦，你这样就很好了！别再消沉了，赶快突破重围吧！我不会使用【契约之绊】。现在我只能仰赖你的力量了，懂吗？」

    「哔叽！」

    原本意志消沉的培姆培姆，顿时露出一个灿烂得像太阳一样的表情。

    看见培姆培姆恢复了精神，雷因喊了一声：「好！」同时用力点点头，从树干后方确认敌人的位置。目前看得见的敌人有三组，包括洞穴巨人、蝎子和战木；而铁蟹和冰猿则不见踪影。看来他们似乎躲起来了。

    「培姆培姆，你知道另外两组敌人在哪里吗？」

    「……哔叽……哔叽！」

    培姆培姆瞪著草丛的一隅和一棵大树，轻声鸣叫。这是弱者特有的本能。不论躲藏得多么好，只要流露出一丝敌意，培姆培姆的危机察知能力就能感受到。

    雷因再次确认所有敌人的位置，静静地吐出一口气。老实说，想要将他们全数打倒，实在很困难。比较妥当的方法应该是去找个人合作，不过看见这么多人讨厌自己，现在到底有没有同学愿意站在自己这一边，雷因其实也没有把握，但这还是值得一试。

    无论如何，当务之急就是突破重围。至少只要抵达水边，情势就会对培姆培姆比较有利。雷因在脑海中回想欧乌兹森林的地理环境，确认他应该前进的方向——也就是以鹤翼阵形排列的敌方右翼。

    机会只有一次。

    「培姆培姆——」

    「哔叽。」

    雷因放开颤抖的培姆培姆，接著像是在压抑紧张的心情似地，轻轻闭上双眼。

    「呼——好……我们上吧！」

    「哔叽！」

    雷因和培坶培姆们一起从树干后方冲出。

    「出来了！上啊——！」

    操纵洞穴巨人的魔兽炼磨师似乎是这群人的领袖，他一发号施令，早已锁定雷因的众人便同时发动了攻击。毒针飞来、藤蔓呼啸、洞穴巨人迅速逼近。

    「哔叽！」

    「好！」

    配合培姆培姆的叫声，雷因以翻滚的方式朝前方跳开。藤蔓的末端擦过脚边，但雷因没有回头，直接往地面一踢，弹起身子。巨大的拳头和毒针袭向雷因，洞穴巨人朝著眼前的雷因和培姆培姆挥下拳头。

    「培姆培姆，【冲撞】。」

    「什么！？」

    操纵著洞穴巨人的魔兽炼磨师惊呼。雷因和培姆培姆明明就在他的面前奔跑，然而一枚蓝色的炮弹却从完全不同的方向朝他射来。洞穴巨人那支撑著拳头的身体因为侧腹遭受冲击而大幅倾斜，倒向旁边的毒针。带有剧毒的针刺进了洞穴巨人又硬又厚的肌肉。

    撞倒洞穴巨人的，是培姆培姆方才躲在大树后制造出的分身。

    分身『培姆培姆』比雷因和培姆培姆晚一秒钟从树干后冲出，撞上洞穴巨人之后，又朝正举起冰箭的冰猿飞去。冰猿察觉后，便立刻将尾巴卷住的冰箭扔向『培姆培姆』。不偏不倚地被冰箭射中的『培姆培姆』，瞬间变成了一尊冰雕像，坠落地面粉碎。

    「哔叽！」

    「这里吗！」

    雷因耳边传来冰块碎裂的声音，在培姆培姆的警告之下纵身一跳。那一瞬间，雷因脚下的草和周围的树木全都被切成了相同的高度。将森林里的植物高度切得整齐划一的，是一只正将巨大得令人目瞪口呆的螯合起来的铁蟹。在它再度将蟹螯打开之前，雷因便已离开它的攻击范围。

    成功脱逃了！

    就在雷因紧绷的精神松懈下来的那一瞬间——

    「哔叽————！」

    「什么！」

    培姆培姆发出前所未有的紧急警告声，同时立即改变了前进的方向，把雷因撞开。一股热气灼伤了雷因的皮肤，使他不由得脸色发白。蓝白色的炽热火焰窜过森林，一名魔兽炼磨师率领著伙伴现身。

    「真是的，我不是说过了吗～这两个家伙唯一可取的，就只有飞快的逃跑速度了吧。」

    一边撩起头发，同时一脸无精打采地现身的男学生，制服袖子上缝有【贝基欧姆】的徽章。

    「为什么偏偏是这个时候啊。」

    雷因把注意力转移到身后，这么咕哝著。带著身上围绕著蓝白色火焰的亚种火焰精灵——魔精《蓝火神》现身的，是拥有火焰《精灵纹》，也是全年级排名第6的魔兽炼磨师萨格拉姆·丹布罗格。

    雷因冒著冷汗，做好随时逃走的准备。面对本身就是火焰的蓝火神，培姆培姆的冲撞毫无效果。情势对雷因他们极为不利。

    可是雷因他们已经没有退路。蓝火神举起一只手，蓝白色的火焰在雷因他们跳开的下一个瞬间，就形成一个巨大的圆阵，将萨格拉姆和他的5名魔兽炼磨师同伴包围。

    「唉，雷因，你就放弃这次的混战吧，我想拿第1名啊。」

    「我有没有拿第1名都没关系，可是我也不能输啊。因为我想打倒一个家伙。」

    雷因因为气温不断上升而流下斗大的汗珠，嘴角扬起一个无惧的微笑。雷因已经做好觉悟了。他将斗志压制在【契约之绊】启动的前一刻，静静地注视著眼前的敌人。培姆培姆的冲撞对蓝火神无效，不过冲撞所产生的风压，却又另当别论了。虽然眼前的条件对雷因和培姆培姆极为不利，但假如使用他们设计出的新招式，似乎还有一丝胜利的机会。

    「这样啊，那真是遗憾。」

    萨格拉姆露出一个残酷的笑容，举起了手。

    然而他高举的手，却没能带领他迎向胜利。

    一道红色的火焰突如其来地划破空气，把蓝色圆阵以及蓝火神全给烧得一乾二净。蓝火神由火焰构成的身体倾斜，缓缓地倒下。

    「这、这是骗人的吧。」

    蓝火神拚命挣扎，想要将身体结合，而一旁的萨格拉姆则一脸怔然地双膝跪地。

    「既然你是火焰的魔精，这么一点点小伤应该不会死吧。」

    在场每个人都瞠目结舌的此刻，爱尔妮雅带著奇尔，踏著悠哉的脚步，从破裂的圆阵中走出来，掌心的龙纹章只散发出淡淡的光芒。

    「爱、爱尔妮雅！？」

    看见走到自己身旁的爱尔妮雅，雷因忍不住大叫。

    爱尔妮雅露出洁白的牙齿嫣然一笑，用鼻子哼了一声，雷因也不禁略感惊讶地笑了出来。她用恶作剧的语气回答：

    「嘿，你叫我吗？」

    雷因听见爱尔妮雅用像是男生的口气这么回答，先是睁大了双眼，接著恍然大悟地把脸皱成一团。爱尔妮雅所说的这句话，正是之前雷因从风龙手中救出爱尔妮雅时的台词。

    （汝输她一次了呢。）

    「啰、啰唆！」

    奇尔看似开心地扬起嘴角，雷因则宛如恼羞成怒似地粗声回答。

    这时，爱尔妮雅瞪著好不容易将身体复原的蓝火神，傲然大喊：

    「雷因·艾尔哈特，和我联手吧！你的路，就由我来替你开！」

    「怎、怎么了啦，干嘛突然这样？是说，你们刚才做了什么啊？」

    雷因好不容易恢复镇定，望向奇尔问道。刚才奇尔所施展的攻击，是曾和爱尔妮雅他们数度交手的雷因也没见过的招式。

    然而爱尔妮雅露出一脸自我陶醉的恍惚表情，彷佛救出了公主的骑士般，高昂地喊道：

    「细节不重要，总之你跟我走就对了。你是我的——」

    爱尔妮雅愤怒地眯起双眼，瞪著朝她射出的蓝白色火焰漩涡。

    「不要妨碍我。奇尔，【螺旋气息】。」

    （就让俗人们在此退场吧。）

    奇尔的双眸熊熊燃烧，大大地张开嘴。它从口中吐出的是一道细细的火焰漩涡，和雷因以前见过的攻击截然不同。这道火焰穿过逼近的蓝白色火焰，吸收了敌人的火焰后，形成一道巨大的火焰，对萨格拉姆张牙舞爪。蓝火神虽然挺身保护主人，可是面对这样的威力，它已经无法战斗了。

    压制了蓝火神的火焰，继续将火舌伸向毫无防备的森林树木。不过就在树木即将被火焰吞噬的前一刻，奇尔忽然脖子一转，把刚才炙烧蓝火神的熊熊烈火导向天空。

    （因为不能乱破坏森林嘛。）

    奇尔再次扬起嘴角奸笑。

    站在奇尔身旁的爱尔妮雅朝雷因伸出手。

    「来，走吧，雷因·艾尔哈特。」

    「你还是一样喜欢强迫别人耶。」

    雷因不禁苦笑著说，同时紧紧抓住那只朝他伸出的手。

    「唉，抱歉啦，这次就听你的了。」

    老实说，光靠雷因和培姆培姆，的确很难在混战中胜出，雷因没有理由拒绝爱尔妮雅。

    「嗯呵呵呵，很好，这就对了。」

    和雷因牵起手的爱尔妮雅高兴地扭动著身体。在雷因和爱尔妮雅所属的这一组当中，已经没有任何人能够阻挡她那双炽热的眼眸。

    爱尔妮雅和雷因势如破竹地通过了预赛。

    爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克&amp;奇尔。

    雷因·艾尔哈特&amp;培姆培姆。

    通过A组预赛。

    *

    就在爱尔妮雅笑著把拚命地四处逃窜的学生们逼到绝境的时候，其他组别的参赛者也以参加决赛为目标而奋战。只不过被分到C组的学生，只能说是运气差了。

    因为全年级最强的男同学——天使炼磨师法尔德，就在他们这一组。

    「啊——哈哈哈哈哈，各位，你们只有这点能耐啊！」

    法尔德的笑声响彻天际、传遍大地。艾尔德米欧在法尔德的身后轻轻闭著眼，把剑举在胸前，在上空展开九个天轮，排列成球体阵形。

    这就是强者的风范。法尔德他们没有一丝隐藏，正大光明地在草原的正中央等著，彷佛在邀请大家来攻击他们似的。然而想要攻击他们的学生，不管从多远的地方、不管躲得多么好，全在攻击命中之前就被击沉了。

    击沉他们的，正是那名为守护天使，拥有绝对防御能力的天骑士艾尔德米欧。

    一名女学生试图挑战法尔德，从树林中锁定他。和她订下契约的是青年精灵《塔利斯曼》，他戴著一顶帽檐很大的帽子、身上披著隐形薄纱，正拉开弓，用箭头涂了麻药的箭对准法尔德。然而，就在塔利斯曼的手指离开弓弦的那一剎那，眼前突然出现两道闪光，贯穿塔利斯曼的箭和他右肩的布料。那是艾尔德米欧的天轮所射出的光剑。塔利斯曼被强烈的冲击撞飞到后方，重重地撞上了大树的树干。

    「收起杀气！让存在感消失！各位，你们都还太嫩了啊！」

    法尔德撩起他的橘发，大笑著说，等待著下一个挑战者。

    坐在他旁边的吉娜把露露抱在腿上，百无聊赖地咕哝：

    「我也、想战斗。」

    吉娜把下巴靠在露露身上，嘟起了嘴，但法尔德却高声说：「你在说什么呀！」显得相当紧张。

    「我的女神呀，你只要这样就好了。上了战场，万一你那宛如雪一样白皙的肌肤伤到了一根汗毛，该怎么办！万一你那惹人爱怜的银发断了一根，又该怎么办！假如发生了这种事，我是绝对不会原谅我自己的！是不是啊，艾尔德米欧！」

    听见主人的问题，艾尔德米欧像是万般无奈地点点头。艾尔德米欧之所以闭上眼睛，并不是因为轻视其他学生，而是为了无视他那有点啰唆的主人。

    不过这个令人摇头的主人，实力却是货真价实的。面对法尔德那深不可测的力量，就连艾尔德米欧有时也会不禁发抖。此时，艾尔德米欧察觉到有如一粒麦芽般微小的气息，于是天轮再次发光。又有一组学生倒地。艾尔德米欧之所以能进行如此精准无比的攻击，是因为在下意识展开微弱【契约之绊】的法尔德力量太强大。

    所以艾尔德米欧才愿意认同法尔德，和他订下契约。

    「你只要这样就好了，小猫咪。」

    就算必须闭上眼睛，假装看不见他那令人遗憾的个性，艾尔德米欧也愿意。

    「……算了，我睡觉。」

    从女神变成小猫咪的吉娜一脸厌烦地闭上双眼。当然，趴在她脚上的露露，则是目不转睛地瞪著法尔德，要是他敢轻举妄动，就准备立刻咬他。

    在露露威吓下的法尔德，头顶上的天轮再次闪烁。

    下一刻，最后一只魔兽便贴在岩壁上。

    法尔德·格蓝桑达&amp;艾尔德米欧。

    吉娜·雷姆莱特&amp;露露。

    通过C组预赛。

    *

    就在艾尔德米欧的天轮射出最后一道光的时候，站在高耸岩石上看著这强力一击的加赛特无力地喃喃说道：

    「真是强到犯规耶。那样真是太卑鄙了。」

    「小加，我觉得我们没有资格这样说别人耶。」

    坐在平坦岩石上的亚莉卡，看著周围因为麻痹而无法动弹的学生，语带歉疚地轻声说。听见亚莉卡的话，加赛特故意皱起眉头。一脸遗憾，但嘴角却扬起一抹弧线，推了推眼镜。

    「混战的前提就是要团队战斗。我们完全没有犯规唷，亚莉卡。」

    「是、是这样没错啦。可是……」

    亚莉卡试图提出反驳，想办法让这个坏心的眼镜男改邪归正。可是在亚莉卡想出足以立刻说赢他的言词之前，全年级排名第13的一组魔兽炼磨师便从岩石后方跳了出来。

    「格林，把他们撕裂。【十字爪】。」

    听见主人的命令，《狮鹫》用力地振翅飞了起来。狮鹫的前脚，可说是鸟兽类中具有顶级破坏力的攻击，也是名符其实的必杀技。要是吃上一记攻击，不但肉会被削掉，骨头也会粉碎。

    然而面对如此强敌，加赛特脸上却依然挂著轻松惬意的表情，望向兴趣缺缺的亚莉卡。

    「好，亚莉卡，麻烦你啰。」

    「嗯&amp;#12316;讨厌啦&amp;#12316;」

    亚莉卡歉疚地垂下眉毛，犹豫著不知道要不要攻击。

    站在她身旁的加赛特压低声音，对她施展出必杀的一击。

    「好啦好啦，快点。你不是想得到冠军，好对雷因告白吗？」

    「&amp;#12316;&amp;#12316;！小加！」

    听见加赛特那禁忌的一句话，亚莉卡发出不成声的哀号，瞪著这个坏心的眼镜男。她的双眸中，正常的理性思考已经不复存在。

    狮鹫朝著两人挥出具有强力尖爪的双脚。

    「亚莉卡，你看，敌人来啰。为了雷因，你要给他好看！」

    「唔……唔……小加你这个……大——笨——蛋啊啊啊啊啊啊！我不管了啦！雷昂！【冰击】！」

    亚莉卡眼角噙著泪水大喊，在一旁待命的雷昂则将附近的水分冻结，制造出两根巨大的冰牙。

    雷昂的狼嚎回荡在四周，其中一根冰牙朝著狮鹫飞去。

    「打碎它，格林。」

    「咕噢！」

    狮鹫的魔兽炼磨师向他的伙伴下达指令。对他们来说，雷昂所射出的冰牙一点也不值得惊——

    「雷昂，再一次！」

    「什么！？」

    听见亚莉卡的大喊声，魔兽炼磨师显得有些紧张。冰狼的嚎叫声在山里回荡，在狼嚎的引导下，第二根冰牙撞上了第一根冰牙。伴随著一声巨响，巨大的冰牙就在狮鹫的眼前碎裂。

    「该不会是搞错命令了吧？」

    看见雷昂莫名其妙的行为，操纵著狮鹫的魔兽炼磨师皱起了眉。不过他猜错了，而且他其实应该立刻逃开。

    ——逃离亚莉卡身边那个戴著眼镜的恶魔。

    「皮克，【轻雷】。」

    「呼……瞭解，主人。」

    坐在加赛特肩上的皮克一脸无可奈何地叹了口气，朝著头顶上的狮鹫施放一道微弱的电击。那电流非常微弱，就算命中，顶多也只能让狮鹫的毛稍微竖起而已，然而就在电击即将接触到狮鹫的时候，忽然传来一阵彷佛能撕裂大气般的巨响，瞬间变成一击就能使狮鹫动弹不得的强雷。

    「什么！？」

    狮鹫的魔兽炼磨师大为震惊，不由得往后退。全年级排名第34的加赛特轻抚著排名第193的亚莉卡的头，对著幸运躲开电击余波的他温柔一笑，说道：

    「自然界的雷电，是云里的冰粒子互相撞击所形成的。既然如此，我们只要制造出同样的情况就好。你要记得喔，所谓的团体战，就是这么回事。」

    加赛特看著已经认输而双膝跪地的魔兽炼磨师，轻轻地推了推眼镜。他身旁的亚莉卡显得非常消沉，咕哝著：「又上当了。」她把脸埋在雷昂的毛里，因为太过羞耻而哭了出来。

    加赛特·加尔巴雷斯&amp;皮克。

    亚莉卡·赛克斯连&amp;雷昂。

    通过D组预赛。

    *

    就在加赛特边调侃、边安慰闹脾气的亚莉卡的时候，B组的参赛者正抱著恐惧的心情，与没有主人指示就自己四处作乱、陆续打倒其他魔兽的恶魔战斗。

    顶著雄壮双角往前冲的大鹿《巨鹿》，被胡乱挥动、缠绕著锁链的手臂给拨开。紧跟在后、吐出火炎的《炎鼠》，则连火带鼠被那粗壮的脚给踹飞。在飞走的两只魔兽之间，忽然跳出一个缠绕著烈风的巨大躯体，不过，排名第8的双头虎《库洛鲁虎》，在它那伸出嘴巴外的凶恶尖牙折断、头部撞击地面后，便当场昏倒了。

    森林恢复了宁静。

    加布鲁转瞬间就把眼前所有敌人全数打倒，不带一丝兴奋或感慨地离开现场，然后一脸担心地探头望向把头靠在大树干上的米丝特莉亚。

    「主人呀，你的样子看起来不太好。」

    「好像是吧。对不起。」

    「没关系，不要勉强。」

    加布鲁将它那宛如地鸣般的声音放得柔和一些。然而，血红色的双眸却弥漫著满满的愤怒。加布鲁皱起鼻子，小心翼翼地伸出尖锐的爪子，轻轻抚摸著米丝特莉亚的脖子。因为发热而变红的脖子上，有个肿得像拇指第一节般大小的黑色突起。那正是被深红色虫子咬伤的位置。

    「果然被下毒了。吾明明就在场。」

    加布鲁顺手把一旁的树干给捏碎。一根像成人身体一样粗的树干，就如黏土般轻易地被捏成碎片。

    加布鲁低头望著米丝特莉亚，她正因为发高烧而满脸通红，双眼无神地看著空气，一眼就能看出她身体状况非常差。而且，害米丝特莉亚如此痛苦的病原菌或毒究竟是什么，至今仍不明朗。最坏的状况，说不定会有生命危险。

    加布鲁将手中的木屑捏得粉碎，缓缓开口说道：

    「如果你想弃权，随时都可以说。吾会追随主人。」

    忽然间，缠在加布鲁嘴上的锁链发出清脆的声响，同时被拉紧。米丝特莉亚抓著锁链勉强地起身，双眼中充满激动的情感，嘴角扬起淡淡的微笑。

    「你说这话实在太不像恶魔了。你存在世上的价值，就是把人类、魔兽逼到绝境，用恐惧束缚对手，解放自己的本能，不是吗？」

    「……哼，你果然是吾之主人。」

    加布鲁温柔地将米丝特莉亚的手从锁链上拨开，轻轻地将主人的身体放在树根之间的凹陷处，让她躺下。

    米丝特莉亚因为发烧而脸颊泛红，痛苦地喘著气，而加布鲁对著她张开黑色的双翼，微微张口，露出尖锐的牙齿以及一抹令人信赖的笑容。

    「你稍微睡一下吧。束缚主人的障碍，全由吾来清除！」

    加布鲁留下凶恶的笑容与这番话，便跳进包围著米斯特莉亚的一群魔兽炼磨师当中。米斯特莉亚再次睁开眼的时候，加布鲁正站在那儿，不耐烦地擦去敌人溅到身上的血迹。

    米丝特莉亚·克劳利斯&amp;加布鲁。

    通过B组预赛（加布鲁让其他魔兽全都陷入无法战斗的状态）。

    *

    7名魔兽炼磨师与7只魔兽。

    在进入决战淘汰赛的7组精英决定的时候，欧乌兹森林的一隅，也就是被学生会列为禁区的地方，刮起了一阵连巨大的岩石都能吹走的暴风。

    龙卷风抓起散落的岩石，将它们卷离自己的巢穴，也就是呈现螺旋状倒下的树木堆。岩石逐一坠落在森林四处，发出巨响。全身布满祖母绿色鳞片、拥有能轻松俯视四周树木的巨大躯体，魔兽界王者——风龙，将视线转向黎明时分把雷因他们吹过去的学园方向。

    （这些家伙，擅自做完自己想做的事之后就跑走了。这样一来，老朽岂不是会被责怪吗？)

    风龙用心电感应语带不满地自言自语，同时挥动强劲的尾巴，愤怒地捣毁脚下的巨大岩石。当它再次用龙卷风将岩石碎块吹向森林时，忽然有一阵震撼天际的龙咆哮声，从风龙身后的山洞传出。

    那咆哮声中充满了怒气，让风龙不禁发抖。咆哮声的主人，是风龙的配偶。看来它似乎觉得岩石碎裂的声音很吵。

    （唔唔唔唔唔，只用一颗龙源之实来交换，未免也太不合理了吧？可恶的家伙。）

    蜷著身体的风龙像是打从心底憎恨似地皱起鼻子，静静地拾起落在脚下的岩石。

    这时，一阵轻微的刺痛感窜过龙的胸口。

    （唔……）

    肌肉下方传来的闷痛，让风龙忍不住皱起眉头。只是这股疼痛很快就在风龙的嘴角刻下一道愉快的笑容。

    (呵呵呵呵呵，没想到他们竟然想得出这种招式。还真是有趣。)

    嘴角挂著凶恶笑容的风龙用爪子摩擦自己的胸口，将焦黑的鳞片剥下。那浑身是伤的弱者，竟然使用了和上次截然不同的战术。对天生的强者风龙而言，那个战术能将它这一百多年来的无聊全部一扫而空。

    龙愉悦地用鼻子哼了一声，轻轻地将石头搬出巢穴。

    风龙的脸上挂著笑容，彷佛万分期待雷因他们再次造访，但当它一转头，便露出极为不悦的表情，垂下双肩。

    （话说回来，这到底要搬多久啊？）

    风龙疲惫地叹息。

    它那满溢著深深哀愁的双眸中，映著自己满是散乱岩石的巢穴。

    *

    「你怎么了，雷因，怎么在发呆？」

    「嗯，喔——」

    听见加赛特的问题，雷因随便应了一声。然而这也无可厚非。

    雷因虽然连强大的风龙都敢正面挑战，不过他现在身处环境的气氛，却是此生从未体验过的。

    现在雷因所在的地方，名叫《威尔之丘》；这是一座特别设置的斗技场，专门使用于与其他学园进行的对抗战，或是排名战的决赛。斗技场中有表面光滑的大理石擂台及让学生坐的观众席，甚至还有招待国宾时使用的来宾席。

    这是众多强大魔兽为了一决雌雄而挥洒血肉的至高舞台。雷因坐在擂台旁的选手席上，因为学生的热烈情绪而震慑。

    当然，坐在雷因头上的培姆培姆也一样。培姆培姆目瞪口呆地环视著观众席，毫无防备。假如现在对它发动攻击，应该全都会命中吧。

    看著主从两人双双露出痴呆表情的单细胞组合，同样坐在选手席上的加赛特忍不住笑了出来。

    「你们两个是怎么了？平常的胆量跑到哪儿去了？难得连学长姊都来观战了，这不是替史莱姆洗刷污名的大好机会吗？」

    加赛特说得没错，观众席上除了在预赛中遭到淘汰的同学之外，还有许多学长姊。而且视野最清楚的特别席上，还看得见学生会长亚丽耶尔的身影。的确正如加赛特所言，这是展现史莱姆实力最好的舞台。

    然而听见加赛特的话，雷因却面有难色地皱起了眉头。

    「这话你应该对吉娜说才对。我和培姆培姆并不想要什么名声，而且总觉得这种场合好令人不自在喔。对不对啊，培姆培姆？」

    「哔叽哔叽。」

    看著雷因和培姆培姆不安地摇来晃去，加赛特像是忍不住笑意似地颤抖著。

    「你们真的很奇怪耶，那你们到底是为了什么而战？」

    「嗯？什么叫为了什么？什么都不是啊。我只是因为战斗很快乐，所以才战斗的呀！」

    「嗯&amp;#12316;不过，这么说——」

    加赛特听完雷因的回答，嘴角扬起略带邪恶的微笑，正要继续说下去的时候——

    「喂喂喂喂喂，竟然有两只史莱姆进入决赛，这是在开什么玩笑吗？」

    观众席传来明显冲著雷因他们的讪笑。

    雷因、加赛特和旁边的亚莉卡一起皱眉，转向声音传来的方向。嘲笑雷因的，是在几个星期前也曾表示瞧不起雷因和培姆培姆的哥布林炼磨师。

    哥布林炼磨师察觉到雷因等人的视线之后，便笑得更开了。这时，就连他旁边的学生也跟著笑了起来，像是在赞同哥布林炼磨师一般。

    「谁知道呢，听说雷因是受到爱尔妮雅同学的保护，吉娜则是受到法尔德那家伙的保护唷。」

    「什么嘛，原来是躲在强者背后啊？好逊喔！魔兽炼磨师应该要用自己的实力一决胜负吧？啊哈哈哈哈！」

    哥布林炼磨师态度恶劣地跷起脚，纵声大笑。

    「雷因……同学。」

    听见此起彼落的嘲笑声，亚莉卡担心地望著雷因。

    可雷因却一脸若无其事的模样。

    「没关系，亚莉卡，你别在意，我早就习惯了。」

    雷因用鼻子哼了哼，放松肩膀。浮现在他嘴角的笑容，已经比刚才更充满活力。雷因不耐地将视线从哥布林炼磨师身上移走，转向看起来随时都会放出冰冷气息和电击的雷昂与皮克。

    「你们两个，不要在决战前浪费体力唷？」

    「我很不高兴。」

    「呜噜！」

    皮克和雷昂双双吊起眼睛，表现出愤怒。只要接到主人的指示，它们一定很乐意对哥布林炼磨师发动攻击吧。

    看见朋友被人瞧不起，无论是魔兽炼磨师或是魔兽都会生气。

    雷因看见他们的反应，不禁露出微笑，满不在乎般地挥了挥手。

    「让他们说、让他们说，我现在反而不紧张了。史莱姆炼磨师一点都不适合受到期待，这样才是平常的状况。对吧，培姆培姆？」

    「哔——叽。」

    雷因抱起在他头上轻声鸣叫的培姆培姆，无惧地微笑。看见雷因和培姆培姆的样子，加赛特、皮克、亚莉卡和雷昂都稍稍松了一口气，也排解了怒气。对这对搭档而言，嘲笑似乎反而能让他们找回平常心。能藉由遭到嘲笑来放松心情的，世上大概也只有雷因和培姆培姆了吧。更重要的是，轻蔑别人的人，一定会受到相对的惩罚——这就是真理。

    刺眼的光芒笼罩著会场，原本从雷因身后响起的笑声戛然而止。雷因不解地转过头去一看，只见哥布林炼磨师表情僵硬，一把金色的剑伸进他和他的伙伴之间。

    「嘲笑我的女神的，就是你吗？」

    法尔德方才将身体不舒服的米丝特莉亚送去医务室，收起了平时那种吊儿郎当的气息，精悍的五官上浮现极度愤怒的神色，朝哥布林炼磨师微笑著说。在他身旁的艾尔德米欧，则从飘浮在空中的天轮中抽出了一把新的剑。

    「等等等等一下，对、对不起！是我不好！请、请你原谅我&amp;#12316;」

    法尔德散发出的杀气使哥布林炼磨师脸色苍白，完全顾不得什么面子问题，哭得一把鼻涕一把眼泪，头摇得都快掉下来了。法尔德可能判断他根本不值得理会吧，于是立刻收起杀气，从位置较高的观众席跳下来，又恢复平常那种吊儿郎当的态度，跑回选手席。

    「各位&amp;#12316;你们一定很寂寞吧——？真～是抱歉&amp;#12316;因为米亚哭闹著叫我不要离开她嘛！更重要的是，亚莉卡旁边的空位，想必是为了我而——啊吧匹匹吧啪啪啪！」

    法尔德遭到皮克的电击和雷昂的冰气攻击，于是全身痉挛倒地。雷因觉得他那样实在很可怜，所以好心邀请他来坐在自己的旁边，法尔德虽然不甘愿地咕哝著：「我不想坐在男生旁边……」但还是乖乖坐下了。

    雷因迫不及待地向法尔德问道：

    「米丝特莉亚的状况怎么样？」

    「你觉得我会泄漏资讯给女性的敌人吗？」

    法尔德傲然地笑了笑，雷因便像是完全理解般地退了下去：「嗯，说得也是。」米丝特莉亚是雷因第一战的对手，但她似乎身体不太舒服。

    不过，比起不愿意透露资讯，雷因更在乎的是法尔德的用词。

    「你的用词感觉会让人误会，不要再这样说了，这样听起来好像我是女性公敌似的。」

    「嗯？不是吗？你不但三番两次拒绝和爱尔妮雅小姐交往，又把转学生女神吉娜弄哭了，不是吗？而且听说你在对她们两人采取冷淡态度的同时，还接受亚莉卡亲手做的便当是吗？可是你也没有和亚莉卡交往啊！吼，我自己讲一讲就莫名愤怒了起来。总之，让我揍你一拳可以吗，雷因？」

    「可以才怪！」

    「不过啊，我只能在决赛和你交手吧？你和那只史莱姆，实在很难晋级吧。」

    「咦&amp;#12316;你还真敢说耶！我会让你后悔说出这句话的，你先做好觉悟吧！」

    「哔叽！」

    雷因带著宛如烈风般的气魄面对法尔德，抱在手上的培姆培姆也充满气势地高声喊道。

    这时，一阵足以压过雷因气势的热烈欢呼声，响彻了会场。

    「抱歉打断你们两个的谈话，不过第一战的主角好像出来了唷。」

    听见加赛特的话，雷因和法尔德不约而同地将视线投向擂台。

    两名魔兽炼磨师那灼热的红发与幻惑的银发摇曳著，互相瞪视著对方。

    *

    爱尔妮雅直视著站在面前的吉娜，双眸中流露出强烈的自尊心，以坚定的口吻说：

    「我要赞赏你没有逃走这件事，吉娜·雷姆莱特。」

    「我怎么可能、逃走。」

    听见爱尔妮雅的话，已经换上战斗服装的吉娜轻轻点头。她那栗子色的双眸里只有从容，而爱尔妮雅当然也感受得到她眼神中的斗志。

    爱尔妮雅扬起高傲的笑容，默默感谢命运之神。在这次的排名战中，她的主要目的当然是获得冠军，不过彻底击倒吉娜，也是重要程度几乎相等的目的之一。在预赛的混战中虽然没和她被分在同一组，但现在完全是一对一，没有比这更好的机会了。

    斗志洋溢的爱尔妮雅舔了舔嘴唇，对吉娜确认：

    「虽然已经过了一段时间，但你应该没忘记决斗的事吧？」

    听见宛如带著烈风的这番话，吉娜气愤地鼓起腮帮子，眼中带著感情，大力颔首。

    「当、然。」

    这句话就像暗号一样，爱尔妮雅和吉娜同时将视线转向其他决战选手所在的席位。观众席上的学生因为不知道内情，所有都推测她们注视的是法尔德或加赛特，但他们全都猜错了。

    两名少女的视线，其实落在手里抱著培姆培姆，正开心地看著两人决斗的雷因身上。

    在一般状况下，以社会常识而言，爱上史莱姆炼磨师根本是令人无法置信的事，老实说，就连爱尔妮雅本人，也搞不太清楚自己为什么会喜欢上雷因。不，应该说，她都已经这么明显地示好了，雷因竟然还无视于她，这种状况实在太令人焦躁，甚至让爱尔妮雅心生愤怒。

    然而，就算自己也不懂，爱尔妮雅依然无法忍受雷因被别人抢走。

    爱尔妮雅将视线从雷因身上收回，用没人听得见的声音喃喃低语：

    「雷因是我的。」

    这句话炽热无比。

    而操纵火焰的奇尔，当然没有忽略掉这句充满热情的话。

    （嗯，假如汝用这么认真的态度对那家伙说，他应该也会稍微当真一点吧？）

    「我一直都很认真啊！」

    听见奇尔用心电感应说的话，爱尔妮雅加强语气回答。

    面对这样的主人，奇尔忍不住扬起嘴角，接著望向自己接下来的对手——桃红色身体正在弹跳的露露。

    （既然如此，就不要在这里装模作样了。）

    「当然。上吧，奇尔！」

    （嗯。）

    奇尔对爱尔妮亚展现出的气魄用力点头，悠然地走向擂台。

    面对爱尔妮雅和奇尔，吉娜抱著一步也不退让的气势，呼唤露露的名字。

    「露露，我们要赢唷。绝对、要。」

    「啾哔！」

    一听见吉娜的声音，淡桃红色身体反射著阳光的露露便跳上擂台。它那可爱的身形让观众席瞬间迸出笑声，不过爱尔妮雅没有一丝松懈。

    爱尔妮雅知道，史莱姆炼磨师并非弱者。

    雷因是让她认同史莱姆炼磨师的契机，而吉娜打倒了雷因。

    她毫无理由轻视吉娜。

    爱尔妮雅浅浅吸了一口气，轻闭双眼。高昂的情绪宛如漩涡，可是爱尔妮雅的寄托并非这里。

    爱尔妮雅只应将自己的一切，寄托在她最信赖的奇尔身上。

    信赖化为安心，环抱著爱尔妮雅。

    会场中的喧嚣，爱尔妮雅已经完全听不见。

    当她再次睁开双眼的时候——

    她已经觉得自己不会输给任何人。

    「龙炼磨师，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克。伙伴是奇尔。」

    爱尔妮雅报上姓名，准备开战。

    「史莱姆炼磨师，吉娜·雷姆莱特。伙伴是露露。」

    吉娜也回应爱尔妮雅。

    「「以我的纹章与伙伴之名——」」

    两人手掌心的纹章，都已经散发出准备启动【契约之绊】时的光芒。

    「「一决胜负！」」

    就在开战的瞬间，一道刺眼的光芒占据了视线。

    「露露，【分裂】。」

    「啾哔哔！」

    吉娜和分裂成三只的伙伴一起横越战场，冲向爱尔妮雅。

    「奇尔，【巨焰】！不要让他们靠近！」

    （交给吾！）

    爱尔妮雅挥动刻有纹章的那只手，奇尔吐出蓄积在口腔里的火焰。吉娜的强项，在于她的体术以及她和露露联手的肉搏战。不让她靠近——这就是爱尔妮雅用来应战吉娜的战术。

    带有高热的火焰从奇尔的口中溢出，将大理石染成了红色；海啸般的火焰刮起热风，朝吉娜逼近。火焰大海啸将整座擂台吞噬，一般人根本无法躲开。

    「露，加速。」

    然而，面对几乎占据所有视野的大海啸，吉娜非但毫不畏惧，更踩著滑进她脚底的露露分身，利用反弹的力量加速，一口气冲向火焰海啸。看著冲进火焰里的银发背影，观众席上传出一阵尖叫。

    在观众的尖叫声中，吉娜将露露放在肩上，凝视著海啸的某一点。

    「露露露，我要跳啰。拜托你了。」

    露露的分身再次滑进吉娜的脚下，吉娜踩在桃红色的发射台上，在观众面前展现出令人无法置信的跳跃，跳到大海啸的上方。吉娜所跳跃的地方，是大海啸高度最低的位置。【契约之绊】让吉娜获得史莱姆露露的危机察知能力，告诉她可以前进的安全地带。

    单靠一次的跳跃，是无法越过这道火焰波浪的。吉娜一个转身，第一次让吉娜加速的分身又再次滑到她的脚下。一只分身被火焰海啸吞噬，另一只分身又转身将吉娜送到对岸。吉娜用眼角余光看著完成任务后便沉入火焰海啸中的分身，顺利著地，接著立刻轻声喊道：

    「露露，【分裂】。」

    「啾哔哔！」

    吉娜肩上的露露身体振动了一下，再次变出两只分身。在越过火焰海啸的大跳跃之后，吉娜和爱尔妮雅之间的距离已然缩短了一半以上。

    吉娜往地面一蹬，冲向爱尔妮雅。面对逐渐逼近的吉娜，爱尔妮雅收敛起【契约之绊】的光辉，双眼发亮地大喊：

    「奇尔，【螺旋气息】！」

    （呵，这么快就用了啊！）

    听见爱尔妮雅的声音，奇尔兴奋地缩起它的嘴。

    「大家分开！！」

    吉娜敏锐地察觉到危险，当下立刻选择了闪避。包括坐在肩上的露露，吉娜和分身们飞快地退开。就在此时，一道烈焰形成的线划过她们原本身处的位置，将大理石烧毁。

    「刚刚那是、什么？」

    吉娜转头望向冒著白烟的大理石，语带紧张地问道。看见残留在大理石上的痕迹，汗水沿著吉娜的脸颊滑下。奇尔刚才所施展的攻击——螺旋气息，无论是形状或破坏力，都和吉娜以前在训练场看见的有著天壤之别。

    「扰乱？喊出别的招式名、称？」

    面对吉娜提出的疑问，红发随热风飞扬的爱尔妮雅摇摇头。

    「我怎么可能做出那种卑劣的事。我刚才施展的是货真价实的【螺旋气息】，只不过我让奇尔把力量集中就是了。」

    爱尔妮雅脸上浮现会心一笑，接著伸出刻有龙纹章的掌心。在下达巨焰的攻击指令时，纹章散发出的光芒宛如熊熊燃烧的烈焰一般；但现在却只有火堆灰烬似的黯淡光辉。

    莎拉所教导的控制【契约之绊】力量的方法，爱尔妮雅已经融会贯通。不过，那当然不只是靠爱尔妮雅的力量，之所以能把一个原有的技能提升到全新技能的境界，全要归功以十二分力量回应爱尔妮雅的奇尔。

    「来，我要接著攻击啰。奇尔！【螺旋气息】！」

    爱尔妮雅的眼中充满自信，嘴角流露出笑意，接著高高举起发出燃烧般光芒的纹章，发动攻击，听见指令，奇尔大大张开了嘴。从嘴里射出的火焰，绘出炽热的螺旋，朝吉娜突击。

    然而吉娜并没有输。

    「露露露，【分散】。」

    「啾哔！」

    吉娜一喊，露露的分身便分裂成十几只更小的分身，瞬间散开。大小有如老鼠的分身们，是无法对敌人造成伤害的。

    它们的任务，是更迅速地将吉娜送到敌人的面前。

    随著炽热的螺旋逐渐逼近，吉娜的速度也愈来愈快。吉娜踩著分散在脚下的分身，只留下残像让火焰吞噬，急速逼近爱尔妮雅。面对奇尔的火力和持久力，长期战对吉娜不利。为了从强敌手上夺取胜利，吉娜从战斗一开始就竭尽全力。

    在爱尔妮雅的视野中，吉娜所踏出的每一步都在加速。留下银发残像、身穿宛如泉水般湛蓝的战斗服的吉娜，不断逼近爱尔妮雅。

    「奇尔，【火焰之箭】！」

    奇尔朝直逼而来的吉娜射出用绯红色鳞片制造出的火焰之箭。可是，在火焰之箭射出之前，吉娜就已经抵达了奇尔的身旁。奇尔立刻挥动强力的尾巴，以阻止敌人的进攻。

    「露露，弹吧。」

    但瞄准吉娜挥出的尾巴，却撞上了从她肩膀跳起的露露，偏离了原本的轨道，因而挥空。

    爱尔妮雅就在眼前。

    「呿。奇尔，【爆炸……」

    「太慢了。」

    分身冲撞吉娜的手肘，加速她的攻击，打断了爱尔妮雅的声音。爱尔妮雅立刻将上半身往后仰，吉娜的手背掠过她的鼻尖。爱尔妮雅的鼻尖因为摩擦而变红，她蹲下身子，用充满愤怒的双眸瞪著吉娜。

    吉娜正面承受爱尔妮雅的怒气，将身子往前倾，同时将脚往上踢。蓝色的腿甲袭击爱尔妮雅的脸，不过因为重心不稳的关系，这一踢并没能使出全力。

    「露露，弹吧。」

    攻击所不足的力道，现在由露露本尊来弥补。吉娜的腿甲接受了露露的冲撞，在反作用力下，这一踢的威力大幅提升。吉娜踢中了爱尔妮雅交叉的手臂，使爱尔妮雅整个人飞到后方。

    被踢飞的爱尔妮雅立刻站稳脚步，汗水沿著她的脸颊滑下。位置不好。吉娜和露露们滑进了爱尔妮雅和奇尔之间，这样一来，奇尔的攻击就会波及爱尔妮雅。

    「得手、了。」

    吉娜踢中爱尔妮雅后略显欣喜，在著地的同时踩上露露的小分身，再次加速。吉娜获得了攻防一体的态势，创造出对自己有利的局面，她绝对不可能放过这个机会。

    只要一直紧贴著魔兽炼磨师，纹章的优劣就不是问题了。这是吉娜一族在与无数强敌交手后所得到的结论，也是从败北的历史中学到的经验。

    看见胜利之光就在眼前，吉娜的嘴角不禁泛起一抹微笑。

    「露露，弹吧。」

    吉娜再次将手臂伸向僵立不动的爱尔妮雅。

    爱尔妮雅就在等这一瞬间。

    爱尔妮雅再度将【契约之绊】的光减弱，露出一抹会心的笑容，大喊：

    「就是现在！奇尔！【螺旋气息】！」

    「咦？」

    已经让露露冲撞手肘的吉娜，不由得疑惑地叫了一声。背后出现一股压迫感，但很明显地，爱尔妮雅也在攻击范围内。

    这是牵制吗？还是真的攻击？

    应该继续完成攻击吗？还是应该选择闪避？

    吉娜顿时犹豫不决。

    而决定胜负的关键，就在这一剎那。

    奇尔吐出一道没有火焰的炽热旋风，吞噬了吉娜和爱尔妮雅。

    「好烫！」

    「啾哔！」

    吉娜和露露因为灼热的风而高声哀号，同时缩起身子。这固然构不成致命伤，然而身在炽热旋风中，吉娜和露露完全无法动弹。

    在热风之中唯一能够行动的，就是拥有受到火焰之神保护的绯红色鳞片的奇尔，以及——

    「我抓到你了。」

    透过【契约之绊】而获得奇尔耐火能力的爱尔妮雅。爱尔妮雅所采取的战术，是模仿雷因的那招——用自己当作诱饵。懂得以败北为粮而从中学习的，并不是只有雷因而已。

    爱尔妮雅的双眸像火焰一般熊熊燃烧，在热风中奔向吉娜，将她压制在地。

    奇尔确认爱尔妮雅已经跨坐在吉娜身上后，便立刻闭上嘴巴，以几乎要把大理石踩碎的气势往前跑。它无视于一旁动作停顿的分身，直接用前脚抓住在热风吹拂下变得虚弱无比的露露本尊。

    对手魔兽炼磨师及魔兽完全丧失战斗能力。

    「比赛结束。胜利者——爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克与《马龙》奇尔。」

    担任司仪的学生声音，响遍了会场。

    这名年轻的龙炼磨师不但拥有压倒性的能力，同时展现出不畏热风吹拂的胆量，让全场为她献上如雷的掌声。

    撼动会场的欢呼声不绝于耳。

    位在擂台中央的爱尔妮雅，享受著前所未有的满足感，双脚颤抖地站了起来。

    「我、我赢了唷。我赢了唷。你看见了吗，雷因·艾尔哈特？我大获全胜耶！」

    爱尔妮雅像个孩子一般，兴高采烈地大声喊道，同时转向选手席。仔细想想，自从输给雷因之后，爱尔妮雅就再也没有尝过让自己真正感到满足的胜利。

    那是尝过败北的苦涩之后，才能体会的胜利快感。

    在此之前，爱尔妮雅只要成功达到了什么目标，第一个报告的人就是亚丽耶尔。但是现在，爱尔妮雅最希望雷因看见她这场胜利。

    「来，夸奖吧、称赞吧，雷因·艾尔哈特——对我的，我和奇尔的这场胜利！」

    爱尔妮雅深信雷因的声音一定会立刻传进耳中，因此自信满满地挺起胸膛。然而不管她等了多久，都没听见雷因的声音。爱尔妮雅等不及，带著略显暴躁的眼神望向选手席。

    雷因并不在那里。

    「什么！那个笨蛋跑到哪儿去了！？」

    爱尔妮雅掩不住惊讶地大喊，而坐在选手席上的亚莉卡战战兢兢地举起手。

    「小、小爱，呃，虽然很难以启齿，可是，因为雷因同学是下一战的选手，所以他已经去准备室了……」

    「你说什么！所以他根本没看见我们的比赛吗？」

    「不、不是的，他认真地看到了最后唷！只是当他看到小爱获胜的时候，大喊著：『我们也不能输！』就跑走了。当然，大家都试著拦住他……唷。」

    亚莉卡似乎十分害怕，声音愈来愈微弱。可是她的解释丝毫起不了作用，爱尔妮雅的手因为愤怒而颤抖。

    要是没能得到雷因的赞赏，爱尔妮雅就不知道自己的努力究竟是为了什么。

    「那个笨蛋啊啊啊啊啊！」

    爱尔妮雅怒气冲冲的叫声，盖过了会场中的欢呼声。

    「那个家伙，到底以为我们是为了谁在战斗的啊！我绝不原谅他！今天我一定要送他赴黄泉！对了，你也一起来，吉娜·雷姆莱特！」

    爱尔妮雅对和她赌上同一名男子而战的吉娜说。

    然而，面对爱尔妮雅的邀约，吉娜直视著爱尔妮雅的双眼，给了她一个出乎意料的回覆：

    「红发，再一次。」

    「你、你在说什么啊，吉娜·雷姆莱……」

    「再决斗、一次。好不好，再一次。」

    吉娜竖起食指，要求再战一场。爱尔妮雅先是露出诧异的表情，接著赶紧摇头。

    「当、当然不好啦！你这家伙在说什么啊？这是淘汰赛耶？」

    「再一次、再一次、再一次。」

    「不行、不行、不行！喂，放开我，吉娜·雷姆莱特！」

    「再一次！」

    爱尔妮雅拚命想要甩掉挽住她手臂的吉娜，但一拨开，吉娜就又勾住爱尔妮雅。

    这时，爱尔妮雅才彻彻底底地明白——

    所谓的史莱姆炼磨师有多么缠人。

    不论经过多久，不管怎么拒绝，吉娜都不愿意放开爱尔妮雅的手臂。爱尔妮雅只好带著不耐烦的表情，皱著眉头望向天空。

    「够、够了啦，放开我……求求你……」

    爱尔妮雅悲痛的惨叫声，回荡在充满爽朗笑声的会场中。

    *

    特别席上，坐在亚丽耶尔旁边的莎拉，俯视著和对手史莱姆炼磨师热络谈话的爱尔妮雅，略带著紧张的神情开了口：

    「你的妹妹真是可怕呢。」

    「哎呀，莎拉，你现在才发现吗？那是当然的呀，因为她是我妹妹嘛。」

    亚丽耶尔带著柔和的微笑，为自己心爱的妹妹感到自豪。莎拉也微笑著说：「说得也是。」不过莎拉的内心，却因为爱尔妮雅那几乎超越亚丽耶尔的才能而发抖。

    莎拉的确教了爱尔妮雅【契约之绊】的控制方法，但在排名战之前，其实时间并不多。当她把爱尔妮雅叫到学生会用的擂台时，她原本认为爱尔妮雅只要能够大致抓到感觉，就已经很理想了。没想到爱尔妮雅不仅抓到了感觉，甚至已经能将【契约之绊】控制自如。

    最令人瞠目的是她最后对自己施展的攻击。在发动攻击的瞬间，她的确减弱了【契约之绊】，改变了奇尔的攻击，但这样一来，她透过【契约之绊】而获得的魔兽能力也会减弱。要是在这种状态下承受奇尔的攻击，爱尔妮雅一定也会遍体鳞伤吧。可是爱尔妮雅却在攻击即将命中自己的那一瞬间，再次加强【契约之绊】，抵挡住了攻击。

    莎拉自己究竟经过了多少夜晚，才达到那样的境界呢？

    虽然爱尔妮雅的实力还没完全发挥——不，正因为爱尔妮雅还没发挥全部的实力，所以莎拉才对她的才华感到颤栗。

    爱尔妮雅毋庸置疑是个天才。

    莎拉对自己培养出如此高深莫测的才华而感到激动，暗自屏息。这时，亚丽耶尔甜美的声音忽然传入莎拉的耳中。

    「对了，那件事没问题吗？」

    「是、是的。那当然。」

    相较于闲聊般开口的亚丽耶尔，莎拉则带著些许紧张的语气回答。

    莎拉轻轻颔首，用脑海中的地图回想著警卫的配置位置，接著将视线落在手中的资料上。莎拉身上的制服没有一丝皱褶，大腿上放著一封报告书，报告者的名字是米斯特莉亚·克劳利斯，也就是将在决战淘汰赛第二场比赛中出场的恶魔炼磨师。她所提出的报告书当中，详细地记载著她在学园的宿舍里遭到陌生人的袭击，对方还夺走了她的鲜血。

    莎拉严肃地眯起眼睛，用指尖轻抚报告书的边角，并整理脑中的资讯。

    这世界上有一群人抱著所谓「高血崇拜」的扭曲思想。他们认为，只有继承著高阶纹章血脉的人，才有资格支配这个世界，因此致力于淘汰低阶纹章者，绑架高阶纹章者。过去他们也曾针对高阶纹章者犯下吸血事件，因此莎拉她们判断前几天的袭击，也是这一帮人所为。

    莎拉之所以想锻炼爱尔妮雅，也是为了替爱尔妮雅培养实力，让爱尔妮雅在面对他们的时候，能够靠自己的力量来应付。万一他们夺走爱尔妮雅的血，那么亚丽耶尔必定会立刻冲出学园，没消灭敌人就不会回来，而这正是莎拉无论如何都想避免的事情。

    「请放心。连一只蚂蚁都爬不进来。」

    莎拉点点头，显得对自己很满意。外表虽然看不出来，不过她们其实安排了极为严密的层层守卫，不让任何人接近擂台。为了爱尔妮雅，同时当然也是为了这些从不懈怠于训练的年轻魔兽炼磨师，绝对不能让任何人来打扰他们。

    然而，就像是在嘲笑著莎拉所布下的警备网一样，恶意已经来到了她们的脚下。

    *

    在选手准备室里，雷因重新绑紧靴子的鞋带，一阵兴奋涌上心头，令他不由自主地露出洁白的牙齿，扬起一抹充满斗志的笑容。

    「哎呀&amp;#12316;爱尔妮雅那家伙真是厉害耶，培姆培姆。」

    「哔叽哔叽。」

    听见雷因那中肯切实的称赞，嘴巴上还沾著刚刚吃的点心屑的培姆培姆点点头。雷因用手指擦乾净这个可爱无比的伙伴的嘴巴，同时回想起吉娜和爱尔妮雅的那一场战斗。

    如果维持远距离战，那么爱尔妮雅便会获胜；要是吉娜拉近了距离，那么吉娜就能压制对手——雷因本来是这么预测这一场战斗的。但结果呢？吉娜非常漂亮地突破了爱尔妮雅和奇尔的远距离攻击，而爱尔妮雅虽然遭到吉娜近身，却精采地逆转了胜负。而且她并不只是一味施展强力的技能。雷因在脑海里回想著具有各种变化的螺旋气息。她到底是怎么学会那么多样化的螺旋气息呢？

    「培姆培姆，你赢得了现在的爱尔妮雅和奇尔吗？」

    「哔叽～……」

    雷因坏心眼的问题，让培姆培姆发出困扰的叫声。看见伙伴为难的模样，雷因又露出更坏心的微笑。

    「那我们要放弃吗？」

    「哔叽——！」

    培姆培姆一改一秒之前困扰的模样，相当愤怒地大声回应。看见这个无论如何都不愿服输的伙伴，雷因纵声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈，抱歉、抱歉，我是开玩笑的——对啊，我们怎么可能放弃嘛！」

    雷因阖起嘴，脸上浮现一个宛如烧红的铁一般热切的笑容。面对一个稍不注意就瞬间变强的竞争对手，雷因哪有不感到兴奋的道理。老实说，雷因固然也想对吉娜报仇，但他仍然打从心底替爱尔妮雅的胜利感到高兴。

    同时，他也打从心底觉得绝不能输给她。

    就算自己的对手是全年级排名第2的恶魔。

    「好，我们走吧，培姆培姆。」

    「哔叽！」

    雷因浑身充满斗志，培姆培姆发出可爱的吼叫声，跳到他的肩上。培姆培姆弯著身体，磨蹭雷因的脸颊，对手虽是实力远比自己强的恶魔，但是它没有一丝畏惧。

    看著这个令人信赖的伙伴，雷因面带微笑，走进了气氛沸腾的会场。继吉娜和露露之后，另一名以世界最弱出名的史莱姆炼磨师的登场，使得观众席上爆出一阵哄笑。即使法尔德刚才已经那么严厉地警告过了，还是有人露骨地嘲笑雷因。

    然而雷因一点也不在乎那些伤人的讪笑。雷因的对手已经站在擂台上。拥有暗夜般紫蓝色头发与双眸的米丝特莉亚，在全年级排名第2，是个实力仅次于法尔德的女英杰。而她的伙伴，则是光和它面对面，就令人感受到深切恐惧的恶魔加布鲁。

    面对实力远远高于自己的对手，雷因脸上浮现可用桀骜不驯来形容的挑衅笑容，同时有点难为情地抓抓头。

    「抱歉，让你久等了，因为我想尽量把上一场比赛看完。」

    「没关系，我不在意。先别说这个了，我们赶快开始比赛吧。」

    面对雷因的道歉，米丝特莉亚双手抱胸，罕见地催促雷因。

    看见米丝特莉亚反常的态度，觉得不对劲的雷因发出：「嗯？」的一声，皱起眉头。

    「喔，好啊，没关系。对了，你不是身体不舒服吗？没事吧？」

    雷因知道这个问题太鸡婆，但仍对米斯特莉亚问道。仔细一看，可以发现她的脸颊泛红，呼吸紊乱，身体状况显然不佳。

    「这不关你的事吧。」

    听见雷因的关心，米丝特莉亚用冷淡的口吻这么回答。这也很不像平常的她。雷因觉得愈来愈不对劲，于是朝著米丝特莉亚跨出一步，问道：「你真的没事吗？」

    然而在米丝特莉亚旁边待命的加布鲁，像是要阻止雷因似地，将它巨大的身体移动到主人的面前。加布鲁恶狠狠地瞪著雷因，眼神就像受了伤的猛兽一般。

    「你不用浪费力气试探吾之主人。」

    宛如烈火一般的声音震动著鼓膜，一股好似暴风的强烈压力袭击雷因。加布鲁鲜红色的双眼直视著雷因和培姆培姆。那名符其实的恶魔霸气，令雷因全身寒毛直竖，培姆培姆也轻声哀号。

    过去有一位走遍世界的魔兽炼磨师，曾在记载著他半生事迹的书里这么写著：

    ——龙会使我畏惧，而恶魔却让恐惧深植我心中——

    雷因忍不住浑身颤抖，背上全是冷汗。这是身为一个生物所感受到的纯粹恐惧。

    加布鲁那近乎杀气一般的斗志，使雷因不由自主地往后跳开。

    「多说无益。赶紧和吾一决胜负，品尝失败的滋味吧！」

    加布鲁稍微张开缠著铁炼的下巴，用带著怨恨的语调对雷因说。听见它的声音，观众席上的每个人都发出哀号，甚至有几名学生陆续昏倒。

    这就是恶魔的实力。

    光是说话，恐惧就能摧毁弱者的心，使对方吞下败仗。

    面对这样的强敌，雷因的嘴巴弯成了新月状。雷因激励从恶魔面前跳开的自己，牙关紧咬得露出牙齿，拳头紧握得连手指都疼痛，用爆发性的斗志把害怕的心情给一脚踢开。

    对自己的愤怒以及与强敌对峙的喜悦，让雷因等不及开战，掌心的史莱姆纹章就发出激流般剧烈的光芒。

    雷因把激情转换成言语，让【契约之绊】沸腾。

    「对呀，说得也是。我知道了，我们赶快一决胜负吧。不过有一点我必须订正。」

    雷因和跟自己一样双眼中充满了怒气的培姆培姆互相点点头，纵声大喊：

    「在这场决斗中落败的会是你们！」

    「哔叽！」

    培姆培姆呼应著雷因高昂的志气，从他的肩头跳下，看著这个可靠伙伴的背影，雷因露出兴奋的笑容。雷因对著看似完全不打算启动【契约之绊】的米丝特莉亚大喊：

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    「恶魔炼磨师，米丝特莉亚·克劳利斯。伙伴是加布鲁。」

    雷因高声宣告，而米丝特莉亚的态度却带著焦急，冷淡的口气和受到发烧所苦的声音形成对比。

    接著——

    「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」

    在宣战的同时，加布鲁就举起了缠绕著锁链的手臂。

    「打败他们，加布鲁。【男爵锁链】。」

    「结束了！」

    捆绑在加布鲁右臂上的锁链解开，划破空气，冲向培姆培姆。宛如波浪一般的锁链削掉了大理石，钢铁互相摩擦的刺耳怪声，让整个会场顿时爆出哀号。

    「太单纯了！培姆培姆，上！」

    「哔叽！」

    培姆培姆自己冲向比暗夜还要漆黑的锁链长鞭。它沿著地面滑行，跳向形成波浪的锁链。漆黑的锁链和蓝色的炮弹互相交错，培姆培姆在空中扭身，从锁链的旁边闪过。看见它躲过第一波攻击，加布鲁撇嘴，转了转手腕。耳边传来喀啦一声骇人的声音，锁链像拥有意识一般地大幅弯曲，彷佛无视地心引力，在空中飞翔，于培姆培姆的身后紧追不舍。

    「培姆培姆！」

    「哔叽叽！」

    培姆培姆没有回头，只听见雷因的声音就跳了起来。锁链的末端缠住的是它的残影。扑空的锁链猛烈冲击地面，培姆培姆不予理会，身体一弯，吸收了著地时的反作用力。

    「培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽——！」

    听见雷因的声音，培姆培姆的身体变成了一枚蓝色的炮弹，直直地冲向敌人，彷佛是在要求对方将自己反弹回来似的。看见这个毫不掩饰的攻击，米丝特莉亚撇了撇嘴。

    「你瞧不起我吗？加布鲁，【愤怒锁链】。」

    「唔，主人？」

    听见这充满怒气的指示，加布鲁犹豫了一瞬间，望向米斯特莉亚。

    「主人呀，为了击坠天使，不是应该隐藏绝招吗？」

    「没关系，就让他亲身体验双方实力的差距吧。」

    假如是平常的米丝特莉亚，绝对不可能说出这种藐视他人的话，因此加布鲁皱起了鼻头。虽然身体状况稍微恢复，但米丝特莉亚的模样显然不太对劲，不过身经百战的恶魔立刻做出了决定。面对已经近在眼前的培姆培姆，加布鲁举起左手，再度松开一条缠绕在粗壮手臂上的锁链，迎击培姆培姆。锁链的末端附著一把散发出漆黑光泽的利剑，假如确实命中，一定可以轻易贯穿培姆培姆。

    面对恶魔的迎击，雷因握紧拳头，立刻弹了弹手指。

    「培姆培姆，【分裂】！」

    「哔叽叽叽叽！」

    培姆培姆身体颤抖，大量小型分身带著冲撞威力，朝著加布鲁飞去。如果说冲撞是炮弹，那么无数个分身的特攻就是霰弹枪。培姆培姆的分身取代带著强力冲劲下降的本尊，迎击利剑。利剑轻轻松松就把小小的培姆培姆分身撕裂，但是仍然有许多分身顺利逼近加布鲁。

    「耍什么小聪明！」

    加布鲁发出令人胆寒的咆哮，挥出它连巨大岩石都能劈开的凶恶爪子。漆黑的爪子在空气中刻出爪痕，加布鲁把眼前的空间撕裂，吞噬无数个分身。

    恶魔的双眼并没有忽略躲在分身后面准备展开攻击的培姆培姆。加布鲁弯曲手指，对漆黑的锁链赋予意识。两条锁链再次彷佛不受重力约束似地形成波浪，袭向已经向前冲出的培姆培姆。

    「培姆培姆，快躲开！」

    「哔叽——叽！」

    培姆培姆改变原本朝著加布鲁的冲撞方向，往后方飞去，躲开朝培姆培姆袭去的锁链。培姆培姆原本所在位置的大理石碎裂，地面被挖出一个深深的十字凹痕。锁链的猛攻还没结束，利剑的剑锋划破天空，右手的锁链加速旋转，试图缠住培姆培姆。

    加布鲁是操控束缚与解放的恶魔，它的锁链能够捆绑住任何魔兽。

    然而史莱姆逃跑的脚程是魔兽当中首屈一指的。

    「别小看我！」

    「哔叽叽！」

    雷因大喊，培姆培姆也予以回应。

    培姆培姆在著地之前用力扭转身躯，并在落地的瞬间放松。扭紧的身体在回复原状时所产生的反作用力，把刚著地的培姆培姆一口气弹回，旋转的锁链只缠在虚无的空气，利剑切断的是培姆培姆的残影。

    「哔～叽！」

    培姆培姆顺利躲过恶魔的攻击并回到雷因身边，获得了全场如雷的欢呼。

    然而欢呼声随即被大理石碎裂的声响，以及设置在斗技场四周的装饰柱断裂的声音给盖过。加布鲁用锁链抓起部分大理石块与装饰柱的碎块，注视著抵挡住恶魔猛攻的脆弱人类与史莱姆。

    然而雷因发现，恶魔的双眸中带有深深的疑惑。而他的直觉很快就得到了应证——加布鲁停下攻击，转而望向米丝特莉亚。

    「嗯，主人呀，吾等会不会太过火了？」

    「没关系，快打倒他们！我们真正的对手并不是他们啊！」

    米丝特莉亚对加布鲁的话充耳不闻，依然用带刺的声音大喊。听见这番话，雷因和加布鲁不约而同地微微挑起了眉毛。

    「唉……说得也是。」

    加布鲁犹豫了一秒钟后，便点了点头。虽然愈来愈不解，但它或许断定雷因他们是找出答案的最大妨碍吧，因此当它再次将视线转向雷因他们时，眼神中已经没有一丝犹豫。

    加布鲁挥动手指。

    名为暴力的锁链如波浪般摆荡，名为破坏的岩石往前射出。

    这是比投石器还要残暴的凶器，倘若命中了，绝对会粉身碎骨。

    「培姆培姆，让他们看看你训练的成果！」

    面对这等同于天灾般的攻击，雷因却像是期待已久似地，高举起握拳的手。

    「哔叽————！」

    培姆培姆朝著飞向它的岩石跳了起来。就在观众们齐声尖叫的时候，方才被掀起的大理石石块和培姆培姆互相冲撞——

    「噗&amp;#12316;&amp;#12316;叽。」

    培姆培姆发出充满斗志的一声高呼，改变了岩石的行进轨道。大理石在距离雷因相当远的地方坠地，发出轰然巨响，与完好的大理石地板一起爆裂。而这声巨响，和飞往雷因另一侧的装饰柱碎裂声互相重叠。

    雷因蹲下，躲开四处飞散的岩石碎片，接著把手放在将特训成果发挥出十二分的培姆培姆头上。

    「哔～叽，哔叽哔叽。」

    「嗯，跟暴风吹来的岩石相比，这应该算小意思吧。」

    培姆培姆挺起胸膛，雷因对它露出自豪的笑容。从他们的表情中，看不见一丝对凶狠攻击所感到的恐惧。

    这也是理所当然的。

    因为雷因和培姆培姆一整天都待在卷起岩石呼啸穿梭的龙卷风里。

    为了让培姆培姆学会露露的技能，雷因所想到的训练方法，简直可用疯狂来形容。方法其实很单纯，但正因为单纯，所以才可怕。

    到底有谁会想到这种方法呢？在风龙所制造出的暴风中，不断冲撞朝自己飞来的岩石——这种等同于自杀的训练方式。

    正因为自己主动深入险境，所以培姆培姆才顺利地学会了露露的技能。而他们透过这个疯狂行为获得的武器，并不只一种。雷因和培姆培姆藉由这疯狂的特训，得到了另一个强大的武器。

    ——一种就连风龙都能一击击退的强力武器。

    「好&amp;#12316;吧，接下来，就剩那个能扭曲空间的攻击了。」

    雷因肩上坐著培姆培姆，彷佛很享受劣势似地用鼻子哼声。加布鲁那能够跨越空间的能力，是雷因和培姆培姆想达成目标最大的障碍。该怎么样才能封住加布鲁的特性呢？雷因绞尽脑汁思索著。

    异状就是在这时出现的。

    「你给我、收敛一点。」

    米丝特莉亚冷冷的声音响遍四周。那声音里蕴藏的凶兆，激烈地拨动雷因危机察知的琴弦。

    「培姆培姆，小心，有东西要逼近了！」

    「哔、哔叽。」

    听见雷因紧张万分的警告，培姆培姆弯起蓝色的身体，做出随时都能冲出去的准备。

    在雷因和培姆培姆的注视之下，只见米丝特莉亚缓缓地放下抱胸的双手，将刻有恶魔纹章的手掌伸向天空。

    恶魔纹章被一片漆黑吞噬。

    「主人！？」

    加布鲁感觉到【契约之绊】已经启动，因为灰暗情绪大量流入体内而粗声开口，愤怒、嫉妒，以及对力量的绝对渴望——这些与平常精明冷静的米斯特莉亚相去甚远的感情波动瞬间膨胀。

    「【米尔贝之链】。」

    将所有负面情感注入的声音响起的同时，擂台的正中央宛如遭到雷击一般炸裂。

    「唔，你打算做什么？主人！你怎么了！？」

    加布鲁虽试图制止米丝特莉亚，但在【契约之绊】的强制力之下，它不得不使出技能。

    技能无视于加布鲁的意愿，擅自施展出来。米丝特莉亚所注入的异常生命力，让原本缠绕在加布鲁身上的锁链像是逃走似地射向空中。擂台上的加布鲁身上，只剩下胸口的一个斜十字锁链，其他的锁链则在它的头顶上空收束，吸收米丝特莉亚的生命力，逐渐膨胀，最后向四面八方爆开，锁链的尖端接连刺进观众席的边缘。

    负责守卫的学生个个慌了手脚。眼前的景象很明显不对劲，但他们无法判断那是米丝特莉亚的意志，抑或另有其他邪恶的力量。

    他们的犹豫决定了事情的发展。

    彷佛蜘蛛网一般覆盖在擂台上的锁链，开始扩大其侵略范围。因为注入的生命力太多，米丝特莉亚的指甲迸裂，鲜血沿著指尖滴下。锁链的其中一端立刻飞奔而来，接住了血滴。吸收了鲜血的锁链开始脉动，而脉动渐渐变得激烈，使锁链振动起来。耳边传来刺耳的金属声，漆黑的锁链顿时增殖。

    复杂地缠绕著好几层的锁链将擂台完全覆盖，观众再也看不到擂台。

    太阳光被遮住的擂台上，仅存的三根装饰柱开始闪烁，顶端发出亮光。这是为了方便比赛者在夜间也能战斗的设施，但雷因却忿忿地瞪著灯光。

    「哈哈，既然如此，说不定看不见还比较好呢。」

    「哔……叽。」

    雷因发出乾笑，但培姆培姆忍不住害怕。只见对方膨胀的肌肉青筋浮现，头部长出一对可怕的角，凶恶的嘴裂到耳际，以及一对就连黑暗也能吞噬的漆黑之翼——

    名符其实的恶魔。

    恐怖的化身，在雷因他们面前张开了绝望的双翼。

    「哈哈，这样啊，原来如此，锁链的用途，本来就是绑住暴乱的东西嘛。」

    雷因乾笑著说，流下了一滴汗，同时理解了一切。

    加布鲁用锁链绑住的，原来是它自己。

    那双好似将血洒在黑暗中的深红色眼眸，瞪著雷因和培姆培姆。

    然而它立刻将视线从雷因和培姆培姆身上移开，似乎对他们不感兴趣。接著，它的目光转向指尖正在流血的主人。

    它的眼里还残留著理智的光芒。

    「你怎么了，主人呀！你在做什么！？」

    「不要再多嘴了，加布鲁。」

    米丝特莉亚的血流在散发漆黑光芒的纹章上，指向雷因和培姆培姆。

    「赶快把碍事的家伙——」

    「住手，主……」

    「除掉。」

    那是一股明确的杀意。

    恶魔纹章被更加漆黑——不，被暗黑的光辉所吞噬。注入体内的生命、被下达的命令——加布鲁咬紧牙关试图抵抗，用力得连嘴角都流血了。

    看见米丝特莉亚的暴行，一直耐著性子观战的爱尔妮雅终于大声喊道：

    「雷因·艾尔哈特，快退下！这状况实在太奇怪了！」

    「对呀，雷因同学！小培！拜托你们快下来！」

    爱尔妮雅语毕，亚莉卡也因为加布鲁的压迫感而颤抖，高声说道。

    吉娜和露露拋下两人，往擂台冲去。

    「夫婿！」

    「啊，站住，不可以偷跑，吉娜·雷姆莱特！」

    吉娜拔腿后，爱尔妮雅也带著奇尔追在她身后。

    「等一下，小娜、小爱！」

    「喂、喂，亚莉卡，你要去哪里啊？」

    亚莉卡飞奔而出，而加赛特赶紧追在她身后。

    「慢著慢著慢著慢著慢著，各位，怎么可以扔下我呢！」

    就连最后一个留在选手席的法尔德都跑向了擂台。

    最先跑出去的吉娜双脚使劲，准备跳上擂台。

    「不准过来——！」

    雷因的一声喝斥，把吉娜的脚钉在地面。

    彷佛能振动大气的魄力，让正跑向他的一行人全都停下了脚步。

    雷因注视著努力抵抗米斯特莉亚命令而全身颤抖的加布鲁，同时毫不犹豫地断言：

    「这是我的比赛，你们绝对不准来妨碍！」

    「哔叽！」

    雷因说完后，紧接著的是培姆培姆坚定的鸣声。

    听见他们这么说，爱尔妮雅不禁咒骂：「笨蛋！」

    「你到底在逞什么强啊，雷因·艾尔哈特！」

    「我才不是在逞强呢！要是我接受你们的帮助，这场比赛我不就输了吗？」

    「比赛！？你在说什么啊！？现在可不是固执己见的时候喔！」

    「现在不固执，要什么时候固执啊！？而且，爱尔妮雅，我啊！」

    雷因竟然鲁莽地将视线从加布鲁身上移开，一脸兴奋地转向爱尔妮雅。

    「我也想和你战斗啊！我想挺起胸膛，在同一个擂台上和你战斗！」

    「什么！？」

    听见雷因的话，爱尔妮雅的脸顿时红了起来。

    「不是吧，雷因·艾尔哈特，你这家伙，竟然为了我——」

    「当然，等我和爱尔妮雅战斗完之后，就轮到你了！法尔德！你把脖子洗乾净等我！」

    雷因又将视线从爱尔妮雅身上移开，将燃烧著斗志的双眸转向法尔德。

    「咦，雷因！？你叫我吗！？真的是我吗！？」

    在这个实在太出人意表的时间点被叫到名字，法尔德不禁瞪大了双眼。站在他身旁的加赛特打从心底感到遗憾似地叹气，而亚莉卡则露出一种既像是安心，又像是不忍的微妙表情，深感困惑。而原本那么敌视爱尔妮雅的吉娜，如今却带著怜悯的眼神望向她。爱尔妮雅因为羞耻和愤怒而涨红了脸，泪眼汪汪地大声喊道：

    「雷因·艾尔哈特，你到底要捉弄我到什么时候才甘愿！」

    「哔叽————！」

    这次换培姆培姆的悲鸣打断了爱尔妮雅的怒斥。

    雷因赶紧望向前方。只见加布鲁发出发狂般的诡异叫声，将紧绷到血管都浮出的五指挥向雷因和培姆培姆。

    「你们快逃！」

    五条带有利剑的锁链瞄准了雷因和培姆培姆，从漆黑的锁链天花板坠落。

    但雷因与培姆培姆却带著充满气魄的笑容，迎击恶魔的警告。

    「来啰！」

    面对袭向自己的凶猛利剑，雷因和培姆培姆同时往地面一踢。利剑擦过往后跳开的雷因左手臂，一接触到地面，便立刻回头，瞄准下巴的攻击是诱饵，真正的攻击是第二条锁链。锁链在雷因的头顶上划圆，瞄准刚才躲开了攻击的雷因，原本松驰的锁链一口气拉紧。锁链以重叠的部分为起点，逐渐收紧，因为摩擦而使圆圈漆黑的表面染上红色，锁定了雷因。

    「培姆培姆，【分裂】！」

    「哔叽！」

    听见雷因的吶喊，正在躲避三条铁炼猛攻的培姆培姆大声回答。培姆培姆趁著锁链上下摆动时一瞬间的空隙，将小小的分身射向雷因。

    锁链圆圈闭起的剎那，雷因踩上了滑进他脚跟下的分身。

    被踩扁的分身将雷因的身体弹了起来，一条灼热的锁链擦过雷因的脚尖。那可不是开玩笑的，要是被缠住，雷因的身体应该早就被烧成灰烬了吧。

    但雷因没有时间放松。从地面挣脱的第一把利剑，朝著刚落地的雷因袭来。雷因的脖子感到一阵寒意，因此赶紧弯起身子。雷因之所以能凭一己之力躲开攻击，是因为【契约之绊】让他获得了培姆培姆的危机察知能力与飞快的脚程。

    然而得到伙伴能力的，并不只有雷因。

    「什么？」

    雷因发现自己身上的异状，睁大了双眼。他的右脚本来想躲开飞来的利剑，但却像是吓得无法动弹似地，突然不受控制。

    米丝特莉亚紫蓝色的双眸注视著雷因的右脚。她启动与加布鲁的【契约之绊】，也得到了恶魔的能力。米丝特莉亚所得到的能力，是一种光是注视著对方，就能给予诅咒的【邪眼】。被那双眼睛注视的部分会变得格外恐惧，无论是脚或手，都会无法动弹。

    「可恶！」

    雷因对不听使唤的右脚咒骂了一声，同时硬是将左脚一踢，利用反作用力使自己失去平衡。

    「哔叽——！」

    这时，培姆培姆察知主人面临危机，前去冲撞主人。培姆培姆撞上雷因的右脚，让他的身体微微往上浮起。在重力拉扯下，雷因顺势以肩膀著地，顺著脖子感受到的寒意，在地上翻滚。在雷因身后紧追不舍的利剑一一刺进大理石中。

    「笨蛋，你为什么不逃走！」

    比利剑更恐怖的攻击，伴随著怒斥声一起来到雷因的身旁。加布鲁的咆哮传入雷因的耳中，粗壮的手臂毫不留情地挥下。

    可是面对连大理石应该都能轻易敲碎的这一击，雷因却露出稍微安心的表情。

    「这种攻击我最欢迎了！培姆培姆，弹！」

    「哔叽！」

    听见雷因的指示，培姆培姆跳了起来，挡下加布鲁的手臂。它就这样挡下那连城墙都能敲碎的拳头，扭转身体，弹到雷因的旁边。雷因利用大理石碎裂时的反作用力，一把抓住培姆培姆，同时往后跳开。

    「好危险，你的主人到底怎么了？是不是吃到了什么奇怪的东西啊？」

    雷因一边在地上滑行，重整态势，一边对加布鲁提出这个忍了许久的疑问。米丝特莉亚的攻击实在太过异常，她那气势惊人的攻击，是真的想夺走雷因的性命。

    面对雷因的疑问，加布鲁用五只手指捞起大理石，带著激愤的表情大喊：

    「不要把吾之主人说得像狗一样！」

    「那到底是为什么嘛！呃，培姆培姆，【膨胀】！」

    「哔啾——」

    培姆培姆让身体膨胀，挡住了四处飞散的大理石碎片。

    「吾也不知道。不过前几天有个戴著兜帽和面具的家伙突然出现，用虫子吸走了主人的血。」

    「虫！？」

    「对。从那时开始，主人的身体状况就变得——嗯姆咕！？」

    耳边忽然传出牙齿互相碰撞的声音，加布鲁的下巴被强制阖上。

    「我刚刚应该已经说过——不要再多嘴了，加布鲁。」

    「喂！米丝特莉亚！你这家伙，对自己的伙伴做什——」

    雷因的怒骂声戛然而止。雷因看见米丝特莉亚的脖子上有『某种东西』正在蠕动。

    那东西看起来就像蛹一样。

    「米丝特莉亚，你的脖子上有个东西喔！快把它拔掉！」

    「你在胡说什么？你都快要死在这里了，还有闲情逸致管我吗？」

    米丝特莉亚吐出充满恶意的话语。宛如呼应著她的声音一般，契约的纹章发出更骇人的光芒，同时她脖子上的蛹也开始振动。彷佛在助长那份恶意似地，米丝特莉亚的嘴角浮现一抹残虐的笑容。

    「你听我说——」

    「哔叽——————！」

    让身体膨胀的培姆培姆打断了雷因的话，将他整个人包住，在雷因将注意力放在米斯特莉亚身上时，加布鲁的巨腕已经悄悄接近他。如钢铁般的重拳陷入培姆培姆的身体，就连对物理攻击具有强大耐性的培姆培姆都受到了损伤。受到培姆培姆保护的雷因，一脸痛苦地从嘴角吐出混著鲜血的泡沫。这就是【契约之绊】的缺点——彼此的信赖愈是深厚，魔兽所受到的攻击就会反馈在魔兽炼磨师身上。

    加布鲁盯著像一颗皮球般弹飞的培姆培姆，对著天空握紧拳头。漆黑的锁链在加布鲁的引导下互相交缠，形成一颗巨大的铁球。

    漆黑的锁链球在昏暗的空中出现，发出刺耳的金属声——那是吊著铁球的锁链因为承受过度重量所发出的哀号。

    看见那凄惨的光景，亚莉卡正准备往前冲出，却被加赛特拦住，忍不住放声大叫：

    「小培！雷因同学！快逃啊啊啊啊！」

    然而，亚莉卡的恳求并没有实现，铁球就这样落在包著雷因的培姆培姆身上。

    雷因和培姆培姆连出声都来不及，就被重量惊人的锁链给压溃——

    接著是一片寂静。

    *

    「雷因同学！小培！不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看见那凄惨无比的一击，亚莉卡高声尖叫，用双手捣住脸，瘫坐在地。

    而米丝特莉亚看见雷因他们遭到这一记足以丧命的攻击，露出心满意足的微笑，带著恍惚的表情，将双手伸向天空。

    那聪慧的双眸，如今只充满宛如要将自己烧毁般的疯狂。

    「呵呵，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，力量、暴力，原来是如此美好啊！我以前为什么要一直忍耐呢？真像个笨蛋一样。既然我拥有这么大的力量，那么就能随心所欲才对啊！法尔德，就连你的天使也——」

    米丝特莉亚膜拜著被锁链染成一片漆黑的天空，用病态的热切视线望向法尔德。就在此时，本来在米丝特莉亚脖子上蠕动的蛹忽然裂开，一只漆黑的蝴蝶破蛹而出。

    那只蝴蝶拍了拍翅膀，停在米丝特莉亚的脸上。

    加布鲁朝著蝴蝶伸出骇人尖爪，却像是被定格似地，顿时停下了动作。

    「你在做什么，加布鲁？」

    「你不是吾之主人！吾要将你大卸八块，解放吾之主人。」

    「解放？呵呵，真是爱说笑，现在的我正是解放之后的模样啊。」

    米丝特莉亚伸出手，温柔地抚摸在碰到黑蝶前一刻停下动作的加布鲁脸颊。这和平常的米丝特莉亚无异的动作，让加布鲁的怒气达到了顶点。

    「你——这——家——伙————————！」

    加布鲁彷佛挣脱了伽锁似地大声咆哮，使得形成天花板的锁链激烈振动。但是无论加布鲁怎么吼叫，它的身体依然无法动弹。束缚加布鲁身体的【契约之绊】的强制力，是它从未体验过的强大力量。

    米丝特莉亚看著发狂的恶魔，像是忽然想到什么似地，扬起微笑。

    「对了，还有最后一道锁链呢。」

    米丝特莉亚用沾了血的指尖，滑过加布鲁胸前捆绑成斜十字的锁链。

    加布鲁用至今最粗暴的声音吼叫：

    「笨、笨蛋，住手，主人呀！要是解开这条锁链，会怎么样——」

    「我当然知道呀。这条锁链束缚的是你的本能，假如解开了，就会解放你全部的力量。啊，可是这样一来，你就不能穿越空间了对吧？没关系呀，反正也没必要穿越空间了，我想要的东西，现在都在我的手边。」

    米丝特莉亚露出像孩子一般纯真无邪，同时又像娼妇一般热切的微笑，接著将手放在禁断的锁链上。

    「【锁键解放】。」

    啪锵一声，束缚著加布鲁身体的最后一道锁链也解开了。

    「噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢oaOGAAAAGAA！」

    沉浸于悲伤中的恶魔咆哮贯穿天际，从锁链中被解放的加布鲁，身体开始脉动，膨胀的血管浮现在皮肤上，形成可怕的纹路。它的肌肉隆起一倍，牙齿露出，双眸中的理性已经消失。

    眼前的景象以及加布鲁所散发的侵蚀人心的疯狂，让原本就容易心慌的亚莉卡一阵晕眩，随即双腿一软。爱尔妮雅、加赛特以及雷昂立刻奔向即将倒下的亚莉卡，扶著她的身体，被搀扶著的她，依然浑身颤抖不已。

    「小爱……小加……」

    「亚莉卡，振作点，保持清醒。」

    亚莉卡有气无力地发出梦呓般的声音，眼角流下泪水。刚才与加布鲁视线一瞬间交会，眼中见到的是倒地的雷昂和四分五裂的自己。失控的恶魔之眼，光是视线相交就能置人于死地。

    然而即使是这样的恶魔，也无法抵抗契约纹章。

    「来，我们去把天使击落吧。要是有人来碍事，就用全力打倒他们。」

    听见米丝特莉亚的指示，加布鲁无言地颔首。

    接著，米丝特莉亚往前跨出一步，走向法尔德。

    「来，法尔德，上来吧。今天我一定要把你和天骑士击落。」

    米丝特莉亚在法尔德他们所在的擂台边缘停下脚步，流露一抹蛊惑的笑容。停在她脸颊上的黑蝶，似乎因为米丝特莉亚的堕落而欣喜，振动著妖艳的翅膀。

    法尔德带著悲伤的眼神，眯起眼睛望著米丝特莉亚，轻轻地摇摇头。

    「你到底怎么了，米亚？这一点都不像你。」

    「我不是说过不准这样叫我吗！」

    「啊，说得也是，你不是米亚。因为米亚根本不可能在比赛期间这么轻忽大意。」

    听法尔德这么说，米丝特莉亚满脸怀疑地挑眉。

    「比赛？比赛早就已经分出胜负了不是吗？」

    「噢——是这样吗？」

    加布鲁不断散发著让人出现死亡预感的霸气，法尔德却恰然自得地微笑著。那从容不迫的笑容，让停在米丝特莉亚脸上的黑蝶宛如被火焰燃烧一般，激烈地拍打著翅膀。

    米丝特莉亚脸上浮现以前从来不曾有过的愤怒表情。

    「你总是这样把我——」

    米丝特莉亚愤怒得无法继续说下去，她举起散发著黯淡光芒，满是鲜血的手臂。因为米丝特莉亚的举动而化为愤怒暴君的加布鲁，也随之举起它粗壮的手臂。两只近乎丧心病狂的手臂同时挥下，饥渴于鲜血的锁链也跟著手臂的轨迹，从漆黑的天花板落下。

    「如果你不想打，那就尽管站在那里看著吧。我就算用强迫的手段，也会想办法让你愿意和我战斗！」

    米丝特莉亚用颤抖的声音说，眼睛瞪著的不是法尔德，而是爱尔妮雅等人。爱尔妮雅他们根本来不及防备，恶魔的锁链就穿过大气，对他们展开攻击。

    然而，那条锁链却永远没办法碰到他们。

    「艾尔德米欧！」

    法尔德的呼唤带来一道光线，从天轮飞出来的圣盾将锁链弹开。

    漆黑的锁链再次像波浪一般扭动，从四面八方袭击爱尔妮雅等人，然而没有任何一条锁链，也没有任何一块锁链的碎片触碰到爱尔妮雅他们。

    在法尔德浅浅启动的【契约之绊】之下，艾尔德米欧所带来的光之盾牌，把所有朝向他们袭击而来的锁链全部弹回。

    不过，法尔德虽然和艾尔德米欧一起抵档攻击，却完全没有主动攻击的意思。

    「你为什么不采取攻击？」

    米丝特莉亚像是极力压抑著愤怒，挑著眉对法尔德问道。

    法尔德悲伤地眯起眼睛，望著米丝特莉亚，摇了摇头。

    「我的话你竟然听不进去，真是太令人难过了。米亚，我应该说过了吧，胜负还没决定呢。」

    「你在说什么？」

    听见法尔德的话，米丝特莉亚皱起了眉头，好像听不懂似的。

    这时，在米丝特莉亚的身后——

    「好————痛————喔————！」

    「啾～～～～～～～～～～～～哔————！」

    痛快、爽快、畅快的声音回荡在四周，吹散了现场紧绷的气氛。

    米丝特莉亚惊讶地瞪大了双眼，赶忙转往声音传来的方向。映入眼帘的，是从地面的大坑洞里跳出来的——全身都是锁链痕迹的培姆培姆，以及身上制服被锁链撕裂得破破烂烂的雷因。

    「遭到了那样的攻击，你们竟然还活著？」

    「哈，真不凑巧，我对自己的耐打程度很有信心呢！」

    米丝特莉亚露出一种不知道该说是惊讶还是傻眼的表情。没想到雷因和培姆培姆远比想像中还要顽强。既然他们两个都还健在，那么法尔德说得没错，比赛的确还没结束。

    虽说比赛还没结束，可是胜败却已经非常明显了。雷因和培姆培姆遍体鳞伤、满身疮痍。虽然并不是不可能，但他们应该没办法再和加布鲁战斗了吧。米丝特莉亚眯起眼睛，用像是看著路边石头一样的视线，望向雷因与培姆培姆。米丝特莉亚已经完完全全对雷因他们失去了兴趣。

    「乖孩子，你们就好好睡觉吧。你们对我已经没用了。」

    米丝特莉亚彷佛在拍掉灰尘似地挥挥手。

    然而，面对米丝特莉亚给的这张保命符——

    「你在说什么啊？比赛才到一半呢！」

    雷因摆出一抹不输给加布鲁的狰狞笑容，将保命符给撕掉了。

    「你才是在说什么啊？我们双方实力的差距，你不是已经看见了吗？你的史莱姆和我的恶魔，实力简直天差地远。」

    听见雷因高声这么说，米丝特莉亚甚至对他拋出侮蔑的视线。

    而面对米丝特莉亚的话，雷因用鼻子哼了一声，回应道：

    「啊&amp;#12316;看到了看到了看到了看到了看到了。这种东西，我早就看腻了。」

    「既然如此……」

    「既然如此又怎么样！」

    雷因挂著无所畏惧的笑容，米丝特莉亚见状不禁微微挑眉，不悦地歪著嘴，但雷因不理会，更大声地说：

    「强的人就一定会赢，弱的人就一定会输？比赛不是这么一回事吧！所谓的比赛，就是强的人输，弱的人赢啊！正是因为不知道比赛中会发生什么事情，所以才有趣呀！」

    雷因挥动他刻著最弱纹章的手臂，把洋溢的斗志提升至极限后，【契约之绊】所散发的光芒将笼罩著擂台的阴霾一扫而空。

    「重要的不是力量的强弱！重要的是，不管对方是很强的对手，或者是恶魔，都不能放弃想要获胜的心情，不是吗！」

    雷因发自真心，竭尽全力，没有一丝虚假地喊道。

    面对他纯粹的斗志，米丝特莉亚愤怒地咬著嘴唇。

    「比赛很有趣？只要不放弃就能赢？真是太愚蠢了。那么，在这种残暴的力量面前，你能做什么？而且你现在还是这种遍体鳞伤的状况。这次你真的会死喔。」

    米丝特莉亚用冷淡的眼神望著雷因。没错，米丝特莉亚所言不虚。原本就已经非常强大的加布鲁，现在力量又更上一层楼，而雷因和培姆培姆则是伤痕累累。

    可是，即使如此，雷因和培姆培姆的眼神还是没有放弃胜利。

    接著，雷因笑了笑，彷佛在表示接下来才是真正的胜负关键。

    米丝特莉亚完全无法理解这个笑容里所含的气魄、斗志和执念。

    「你为什么不放弃？」

    这只是一个单纯、纯粹的疑问。

    面对这个疑问，雷因的脸上依然挂著毫无畏惧的笑容，单膝跪地，把史莱姆纹章闪闪发亮的手掌放在遍体鳞伤的培姆培姆身上，纵声大喊：

    「我为什么不放弃？那还用说吗？就连这家伙——这个始终被嘲笑是全世界最弱的史莱姆，培姆培姆都没放弃了，我哪儿有理由说放弃呢？」

    「哔叽——————！」

    听见雷因的话，培姆培姆激动地高声鸣叫，彷佛在表示雷因抢了他的话。

    雷因的这番话，让原本被恶魔的恐惧束缚的心获得了勇气。亚莉卡在加赛特和爱尔妮雅搀扶之下，看见充满斗志的雷因，总算恢复了力气。

    「雷因同学、小培——加油——！」

    亚莉卡用双手围在嘴边，大声地替雷因加油。加赛特和爱尔妮雅这才总算松一口气，同时带著无可奈何的表情，看著雷因与培姆培姆。

    「唉&amp;#12316;看来那家伙又按下了奇怪的开关吧。」

    「对啊，他大概按下了笨蛋的开关吧。已经没人能阻止那家伙了。可是，他打算怎么办呢？擂台是大理石制成的，在这里没办法使用需要大量水分的【无限膨胀】耶。」

    「这个嘛，他应该会想办法吧。他可是雷因耶。」

    「说得也是，他应该会自己想办法。毕竟他是那个笨蛋嘛——嗯，怎么了，吉娜·雷姆莱特？」

    爱尔妮雅看见不知不觉中站在自己面前的吉娜，疑惑地问道。

    吉娜不知为何气呼呼地鼓起了腮帮子，依序指著加赛特、亚莉卡和爱尔妮雅说：

    「总觉得，只有你们三个和夫婿、很要好。太奸诈了。」

    「什、什么叫做奸诈！你忘记了吗？赌上雷因的那场比赛是我获胜了耶！」

    「所以、再一次。」

    「不行！」

    「赢了就逃走，太、奸诈。胆小鬼。」

    「你、你说我是胆小鬼！？你、你这个家伙&amp;#12316;好，既然你都这么说了，我就再把你彻彻底底打败一次，吉娜·雷姆莱特！」

    「……也太简单就上钩了吧？」

    看见爱尔妮雅这么轻易就受到挑衅，吉娜反而感到惊讶。

    看著准备随时再次开战的两人，法尔德露出不太高兴的表情，拍了拍手。

    「好了&amp;#12316;我的女神们，如果你们要争的话，我倒希望你们争的是我。另外，他们好像也差不多要展开行动了唷&amp;#12316;我们就好好地欣赏吧，看看那个史莱姆同学打算怎么对付米丝特莉亚。」

    听见法尔德的提议，爱尔妮雅和吉娜这才心不甘情不愿地退开。虽然她们坚决否认自己是法尔德的女神，不过此刻，的确有另一场比眼前的敌人更值得关注的战斗。

    这时候——

    雷因和米丝特莉亚、史莱姆和恶魔的最后一次交手，也开始了。

    *

    「好啦&amp;#12316;培姆培姆，你知道吧，要做的事情只有一件。」

    「哔——叽。」

    雷因和培姆培姆注视著随时间经过，肌肉愈来愈强大的加布鲁，互相确认彼此的心情。加布鲁有多强，刚才直接和它交过手的雷因和培姆培姆最清楚。而且，加布鲁真正的力量如今已经解放了，如果是半吊子的攻击，只会被它的肌肉挡下。恐怕连雷因和培姆培姆的王牌【升华】，都很难只凭单次攻击就对它造成伤害。

    想打倒眼前的恶魔，需要一记强烈的攻击。这时候需要的，正是连龙都可以打倒的强力一击。

    眼前的状况近乎绝望，但是雷因和培姆培姆的眼里，却闪著一道光。

    为了贯彻这道光，雷因与培姆培姆展开行动。

    「上吧，培姆培姆！【冲撞】！」

    「哔叽——！」

    这组最弱的搭档施展出来的，还是平淡无奇的冲撞。

    「这……看不起人也该有个限度！加布鲁！」

    米丝特莉亚激动地喊道，加布鲁宛如发狂似地将手臂横向一挥。暗红色血管浮起的巨腕，就像赶苍蝇似地，命中了愚蠢地从正面冲向它的培姆培姆。被加布鲁打中的培姆培姆速度增快，往旁边飞去。

    面对如此轻易就被击飞的培姆培姆，米丝特莉亚明显不耐地咂嘴。

    「真是的，我还以为会有多厉害的招——」

    「培姆培姆，再一次，【冲撞】！」

    「哔——叽——！」

    雷因和培姆培姆充满气魄的声音传入耳中，使得米丝特莉亚的愤怒化为了吃惊，不由得将视线转向培姆培姆飞走的方向。

    然而，培姆培姆的身影却不在她的视野之内。

    「跑到哪儿去了！？」

    米丝特莉亚的语气中带有一丝焦躁。

    主人虽然跟丢了培姆培姆，但是本能已经完全解放的加布鲁代替主人挥出了一拳。在米丝特莉亚的视线范围之外，加布鲁一拳击中了培姆培姆，传来一阵刺耳的声音。

    「什么？」

    米丝特莉亚稍微抬起眉毛，转过头去。

    映入她眼帘的不是正在挥拳的加布鲁，也不是被打倒在大理石擂台上的培姆培姆。

    「培姆培姆，冲&amp;#12316;&amp;#12316;……」

    面对光是注视就会致死的加布鲁，雷因带著满脸的笑容，手臂往后拉。

    雷因用尽全身的力气，一旁的人简直可以听见肌肉绞紧的声音。

    接下来，雷因把拉得像弓弦一样紧的全身肌肉一口气放松。发出蓝白色光芒的拳头，像箭一样射出。然而，拳头在飞到肩膀的时候，又被一个跳起来的蓝色物体挡住。

    那就是在擂台上以高速滚来的培姆培姆。

    「哔呜，叽呜——！」

    落在雷因拳头上的培姆培姆，弯曲著身体。

    接著——

    「撞！」

    雷因瞄准狂乱的加布鲁，挥出乘著培姆培姆的拳头。著地的反作用力加上雷因拳头的推进力，让培姆培姆一口气从擂台的一端飞向另一端。

    这次的冲击，速度明显不同于第一次的冲击，米丝特莉亚不禁表情僵硬。

    「加、加布鲁！」

    「GAAAAAAA！」

    听见米丝特莉亚的呼唤，加布鲁挥出强壮的手臂。这一拳依然轻松地将直线冲撞而来的培姆培姆打了回去。看见这一幕，米丝特莉亚暗自稍微松了一口气。这是理所当然的，不管速度有多么快，要看穿这种直线型攻击的轨道，完全不费吹灰之力。

    被加布鲁击中的培姆培姆，就这样飞到了擂台的边缘——

    培姆培姆在著地的同时，再次以惊人的速度开始滚动——

    朝著再次出拳的雷因滚来。

    「冲冲冲冲……」

    在擂台上划出一道蓝色轨迹的培姆培姆，跳到雷因的拳上。

    「冲～～～～撞！！」

    「哔～叽～呜～～！」

    乘上名为雷因的弓，培姆培姆这支箭再次射向加布鲁。它的速度比前一次攻击更快，米丝特莉亚连出声都来不及。

    「G、GAAAA！」

    面对逼近的威胁，加布鲁这次将拳头高举在头顶，朝培姆培姆往下一捶。只要把培姆培姆打进擂台里，就会停止加速了。

    加布鲁的本能大致正确。

    然而它却犯了一个大错。因为加布鲁不知道——

    它不知道雷因和培姆培姆至今尝过多少辛酸。

    也不知道他们累积了多少训练。

    「培姆培姆，弹！」

    「哔——叽！」

    培姆培姆被加布鲁的拳头击中，在承受冲击的同时，又扭曲了行进轨道。再次加速的培姆培姆在著地的下一刻随即扭过身，完全没有减低速度，直接在擂台上滚动。

    「太好了！」

    雷因欣喜地握拳。培姆培姆施展的是露露技能的应用版。当雷因第一次看见这个技能的时候，就在心中思忖——

    如果可以弹回对手的攻击，那么应该也可以弹回自己。

    而且是在承受了对方攻击威力的状况下。

    他们在和风龙进行的训练中，已经获得实证，得知加速是可行的。然而还是有一个问题：无论怎么加速，为了蓄积下一次冲撞的能量，之前的加速都会变成零。

    这时，雷因又想起了另一场败北的经验。

    吉娜用露露的冲撞让自己的拳头加速。

    如果可以让拳头加速，那么反过来是否也可行呢？

    这只是一个单纯而鲁莽的想法。而在花了一整天的艰辛训练中，雷因和培姆培姆终于把这个天真的想法化为现实。

    「好，过来！培姆培姆！」

    「哔——叽呜！」

    雷因把手臂往后拉。肌肉被拉扯到极限，肩膀的关节发出哀号。这也是当然的，因为培姆培姆虽然很轻，但要打回每一击都不断加速的培姆培姆，冲击力道当然非同小可。

    所以雷因让契约的纹章，让【契约之绊】更加沸腾。

    为了让自己的肌肉获得更多培姆培姆的柔软度。

    「喝——啊——！」

    雷因用力地握拳。为了将名为胜利的最棒奖励，送给对没路用的自己不离不弃的培姆培姆，雷因将自己的灵魂注入【契约之绊】。

    「哔——叽——呜！」

    落在雷因拳上的培姆培姆将自己的身体弯到极限。为了报答和风龙进行训练的时候，默默落下悔恨泪水的主人，培姆培姆用尽全力冲撞，用超越极限的力量将自己的身体弹出。

    魔兽以超越极限的力量，来回应魔兽炼磨师的心意。

    凑巧的是，这正是莎拉对爱尔妮雅所说的——魔兽炼磨师与魔兽最理想的样貌。

    雷因掌心的纹章与培姆培姆身上的纹章产生共鸣。跨越种族的信赖，让【契约之绊】的光辉超越极限，照亮了不断制造恐惧的漆黑。

    培姆培姆再度朝向加布鲁冲撞。

    它的速度已经不能说是冲撞了。然而加布鲁就算想躲避，也不能离开米丝特莉亚的身旁。这也是当然的，倘若加布鲁现在躲开，就没有人能阻止射向米斯特莉亚的培姆培姆之箭了。

    「加布鲁，用锁链！把它抓住！」

    米丝特莉亚这时忽然出现一丝败北的预感，于是高声下达指令。听见她的声音，再次击飞培姆培姆的加布鲁挥下五指。五条锁链锁定培姆培姆落下，但锁链却一一划破空气，刺进擂台。失控而欠缺精密性的锁链速度太慢，根本无法抓到加速的培姆培姆。

    看见培姆培姆的冲撞再次加速，米丝特莉亚忽然把视线转向扮演发射台的雷因。

    「加布鲁！把攻击目标改成炼磨师！」

    听见米丝特莉亚的指示，加布鲁将五指往上捞。刚才刺进擂台的锁链随著手指的动作贯穿地面，出现在雷因的脚下。一条锁链攻击雷因的脚，一条锁链为了阻断雷因的退路而张开漆黑的网。

    「我不是说过了吗？不要小看史莱姆的逃跑脚程！」

    面对冲著自己来的攻击，雷因露出彷佛期待已久的骄傲笑容，大声喊道。雷因笑著躲开漆黑魔手展开的袭击。想要绑住获得史莱姆危机察知能力与脚程的雷因，漆黑锁链的攻击实在太单调了。

    话虽如此，锁链的攻击也并非完全没有意义。跳起来的雷因很难维持平衡，这样一来，就没办法打回飞向他的培姆培姆了。

    米丝特莉亚的嘴角再次浮现笑容。

    「不用在意！过来，培姆培姆！」

    然而米丝特莉亚脸上的笑容，却因为雷因踢出的一脚而消失了。

    雷因用单手支撑著身体，以右脚接住培姆培姆，再把它踢出去。培姆培姆再次被加布鲁的拳头弹回，就在那一刻——

    培姆培姆的身体冒出宛如蒸汽一般的光环，飞出的速度又变得更快。

    「怎么可能！？」

    米丝特莉亚的脸颊微微抽动。培姆培姆身上出现的奇特变化，是一种叫做【升华】的现象。那是一种奇迹，出现在透过与强敌奋战，获得大量经验，并超越自我极限的魔兽身上，也是天空与大地送给不畏苦难的勇者的祝福。

    超越能力限制的魔兽，能够得到大地的祝福，全身的伤都能痊愈，体力也会完全恢复。

    超越能力限制的魔兽，能够得到天空的祝福，在几刻的时间之内，所有能力都得以提升数十倍。

    培姆培姆散发著迸射的光环，在擂台上极速奔驰。它所带来的压力，远远超过米丝特莉亚以往交手过的所有强敌。

    「为什么是现在，这个时间点！？」

    她的语气中带著惊愕。

    米丝特莉亚并不知道，这才是雷因和培姆培姆真正的目的。

    史莱姆的确是最弱的种族，但正因为最弱，所以与强敌战斗时所获得的经验值更庞大。也正因如此，雷因和培姆培姆才会挺身而战——为了证明最弱的弱者也有打败强者的权利。

    胜利女神对永不放弃的人轻轻微笑。

    人们称之为奇迹。

    永不放弃。不断重复，直到胜利为止。

    这就是雷因和培姆培姆的强大之处。

    「这种事……」

    渴求力量的暴力竟然输给长期累积的努力，这个事实让米丝特莉亚心中对力量的渴望产生了动摇。假如米丝特莉亚没有一直执著于力量，让加布鲁失控，她早就可以不费吹灰之力、轻松将培姆培姆囚禁在空间的裂缝里了。以加布鲁如此富有聪明才智的恶魔，怎么可能会简简单单就输给雷因和培姆培姆呢？

    可是，这个逆境却点燃了米丝特莉亚心中的某个冲动。

    那就是每一个魔兽炼磨师都拥有的——对于胜利的热情。

    在胸中沸腾的热情，开始与雷因那洋溢的斗志同步。

    「叽叽叽叽叽、叽叽叽叽……」

    停在米丝特莉亚脸上的蝴蝶，彷佛被那股热情灼伤似地，发出痛苦的叫声。然而这濒死前的叫声却成为了最后的挣扎，硬是将米丝特莉亚内心对力量的渴望从裂痕中拉出来。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    灼烫的热情和欲望，让米丝特莉亚发出哀号。米丝特莉亚像是断了线的人偶一般，瞬间垂下头，但下一秒钟，又将充满邪恶光芒的双眼转向雷因。

    「绑住他！」

    「什么！？」

    米丝特莉亚将加布鲁的力量从发出骇人光芒的恶魔纹章里释出，用紫蓝色的双眼束缚住雷因的四肢。这样一来，他就无法弹出培姆培姆了。

    「没关系，培姆培姆——！这样就可以定出胜负了！」

    雷因大吼。

    「哔叽————————！」

    培姆培姆也大吼。

    培姆培姆熊熊燃烧的身体，朝著雷因冲去。雷因的双眼宛如沸腾，将身体大幅往后仰——

    「撞飞它——————！」

    雷因用力到腹肌几乎发出哀号，以自己的额头接住飞来的培姆培姆。一记笨拙的头槌——雷因绞尽脑汁，凭著一股不服输的意志，想出了这个方法。

    而培姆培姆用浑身的力量，来回应这个笨拙的主人。培姆培姆顾不得自己把雷因也撞飞了，使尽全力冲撞加布鲁。那超越极限的速度，让培姆培姆与空气产生摩擦，全身被灼热的高温包围。

    培姆培姆拖著灼热的尾巴，化为一颗足以贯穿敌人的子弹，射向加布鲁。加布鲁连举手都来不及。

    炽热的培姆培姆之箭刺进了失控恶魔的胸膛。

    「GAGAAAGAAAAAAAA！」

    恶魔发出咆哮，用力跺脚，大理石地面应声碎裂，发出叽叽的声响，往四面八方龟裂。但在风龙胸口留下烧焦痕迹，一击就把风龙撞飞的培姆培姆，一时还停不下来。

    那是不断被打、不断被弹回，即使如此依然不放弃，慢慢累积出来的冲撞。

    「哔————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！」

    这一击，彷佛将雷因与培姆培姆至今的每一步努力具象化——

    「叽呜！」

    恶魔的身体往远方飞去。

    「叽叽叽。叽叽叽叽叽、叽叽叽叽——叽——————————……」

    停在米丝特莉亚脸上的邪念之蝶，也因为灼热的热情而付之一炬。

第二卷 终章

    眼皮沉重。额头上冰凉的触感，让一直沉在深深黑暗之中的雷因渐渐恢复意识。同时，雷因感到眉间到后脑勺传来一阵痛楚。

    「好、痛，唔、啊&amp;#12316;……」

    剧烈的头痛让雷因皱起眉头，他缓慢地抬起肩膀，转了转头。脖子传来一阵酥麻感，头痛也随之减轻一些。与此同时，他发现一股淡淡的药水味扑鼻而来。雷因缓缓地睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是白色的天花板和白色的布帘。原来雷因现在正躺在学园保健室的床上。

    「我为什么——」

    「你、你醒了吗！雷因·艾尔哈特！」

    一个凛然的声音传入雷因的耳中。本来敷在脸上的某个冰凉东西似乎被拿开，取而代之出现的是爱尔妮雅五官扭曲的脸。

    「爱尔、妮雅，你为什么……」

    觉得口乾舌燥的雷因坐起身，对爱尔妮雅问道。爱尔妮雅发出宛如喘不过气似的声音，眯起眼睛，突然把脸埋在雷因的怀里。

    「喂、喂，爱尔妮雅，你怎么了！？」

    爱尔妮雅唐突的行为，让雷因困惑得连头痛都忘了。爱尔妮雅发出呜咽，双肩颤抖。从平常强势的态度，完全无法想像的这个脆弱模样，让雷因不知所措，只好双手在空中乱挥。

    爱尔妮雅忽然抬起头来，泪眼婆娑地用颤抖的声音骂道：

    「你、你恶个笨按！想傲睡到很么斯候！？」

    「什、什什、什么？」

    雷因听不懂爱尔妮雅在说什么，也不懂爱尔妮雅为什么要哭，因此反问道。爱尔妮雅用袖子擦去眼泪，不由分说地抓住雷因的双肩，把他推倒在床上。

    弹簧床发出嘎嘎声，爱尔妮雅将脸贴在雷因的面前。两人的鼻头几乎贴在一起——不，不只如此，爱尔妮雅根本将自己的额头贴在雷因的额头上，再次大喊道：

    「你这个笨蛋！想要睡到什么时候！？」

    「你破音了啦！是说，你快下去，这个姿势会造成各种问题！这……喂喂喂，不要随便摸别人的脸！」

    「啰唆！不准乱动！」

    爱尔妮雅把额头移开，跨坐在雷因身上，开始仔细地抚摸他的额头和脸。

    「等一下，喂，住手！很恶心耶！」

    「你、你竟敢说恶心！？你这家伙&amp;#12316;我、我有多……！」

    爱尔妮雅的话突然打住。她再次眯起双眼，泪水从眼角滴落，滑过她歪斜的嘴角旁。

    「我有多担心，你不知道吗，雷因·艾尔哈特？」

    爱尔妮雅的泪水从下巴滑落，滴在雷因的脸颊，最后流到床单上。

    这时，雷因床边的布帘忽然唰的一声被拉开。

    「雷因&amp;#12316;我好像听到什么声音，你醒来了……哎呀！」

    布帘另一头的加赛特皱著眉，露出懊悔的表情。他身旁是一脸惊吓，彷佛随时都会昏倒似的亚莉卡，以及把露露放在头上，不满地鼓起腮帮子的吉娜。

    「小、小爱……和、雷、雷雷雷、雷因同学……」

    「偷跑，太、奸诈了。犯规。」

    听见亚莉卡和吉娜两人的声音，背对著她们的爱尔妮雅赶紧擦乾眼泪，连忙从雷因身上跳下来。

    「不、不是的，你们两个都误会了。这、这是那个……是雷因·艾尔哈特试图侵犯我唷！？」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂，你这家伙！你在胡说八道什么！」

    听见爱尔妮雅脱口而出的弥天大谎，雷因慌张地坐起上半身。

    但是雷因的身体随即又被从亚莉卡怀中奋力冲出的蓝色炮弹撞倒在床上。

    扑进雷因怀里的，是哭到身体都缩小了的培姆培姆。

    「哔叽——！哔叽哔叽哔叽。哔叽～～！」

    「培姆培姆，喂，怎么了？」

    「哔叽哔叽哔叽哔叽——！」

    培姆培姆高声鸣叫，拚命地磨蹭著雷因，让雷因感到一头雾水。然而也因为培姆培姆的模样，原本一触即发的爱尔妮雅她们表情不由自主地变得柔和，本来剑拔弩张的气氛顿时烟消云散。

    雷因在温馨的气氛中感到安心，轻轻将手放在把脸埋在他胸口的培姆培姆头上。

    「喔&amp;#12316;好乖好乖。是说，你为什么哭成这样呢，培姆培姆？」

    回答雷因这个问题的，是把皮克放在肩上的加赛特。

    「因为主人整整一天都没睁开眼睛，它当然会担心啰，雷因。」

    「整整一天……是说，等一下，我睡了整整一天吗！？为什么？」

    雷因抱著培姆培姆，探出身子问道，加赛特用指尖抵著雷因的额头，扬起无奈的笑容，回答：

    「因为你脑震荡啊。」

    「脑震荡！？」

    「对啊。你不记得了吗？雷因，你不是用额头把【升华】状态的培姆培姆弹回去吗？会脑震荡也是天经地义的吧。是说，保健室的老师也很惊讶——惊讶的不是脑震荡，而是你身上的瘀血。老师说你会一直睡，大概是因为疲劳过度的关系。你们到底做了什么样的训练啊？」

    「喔……这么说来，我们一整晚和风龙一起进行训练呢。」

    「嗯，我也是这么猜测的。假如不是这样，你也很难在一天之内学会吉娜同学和露露的技能吧。」

    听见雷因的回答，加赛特半是理解、半是无奈地耸耸肩。雷因探出身子，对加赛特提出另一个问题。

    「那、那那，比赛呢？排名战的结果怎么样？」

    雷因激动得差点掉下床，加赛特用温柔的语调安抚他：「好啦，冷静点。」接著开始说明雷因昏倒之后所发生的事。

    「你和米丝特莉亚同学的那场比赛，最后以平手收场。因为两个魔兽炼磨师都昏倒了。然后呢，因为你倒下的关系，所以爱尔妮雅同学、吉娜同学和亚莉卡都放弃了比赛。而我也跟著亚莉卡来了，最后排名战也只好不了了之。」

    「不了了之……那大家都没有埋怨吗？学长姊不是也来观战了吗？」

    「喔，这一点倒是没问题。因为亚丽耶尔学生会长出手相助了。」

    「学生会长？」

    听到这个出乎意料的人物，雷因不禁疑惑地歪著头，转向爱尔妮雅。爱尔妮雅察觉雷因的视线之后，一边牵制著一直伺机爬上床的吉娜，一边回答：

    「对呀，据说为了在场的观众，姊姊和留在会场的天使炼磨师进行了一场表演赛。」

    「咦，真的假的！？法尔德和学生会长！？天使和神战斗吗！」

    听见这个最高等级的对战组合，雷因的眼睛就像小孩一样闪闪发亮。亚丽耶尔的女武神瓦尔基丽和法尔德的天骑士艾尔德米欧，都是以战斗为宗旨的魔兽。就算是王国的感谢祭，也很难看到这种组合的表演赛吧。

    「那……是谁？是谁赢了！？」

    雷因朝爱尔妮雅探出身子。这时，吉娜趁机插进了爱尔妮雅和雷因之间。

    吉娜把身体靠在雷因的手臂上，将下巴放在雷因的肩膀，轻声说：

    「听说最后是神、赢了。」

    「听说？你没看到比赛吗？」

    「因为、我也来照顾夫婿了。」

    「这、这样啊，哎呀&amp;#12316;真是不好意思呢。对了，吉娜，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你为什么穿著护士服？」

    雷因歪著头问道。靠在雷因身上的吉娜，身上穿著纯白的护士服，一头银发显得更耀眼。

    「我以为这样、你可能会高兴。」

    吉娜像是在问「不行吗？」似地，以悲伤的表情，歪著头注视雷因。

    两人的身体贴得这么紧，就连雷因也不禁害臊了起来，所以他委婉地将吉娜推开，开始思索著该怎么转移话题。

    「呃，啊&amp;#12316;不过你本来要看比赛的，结果变成来探望我，真是不好意思。下次我会想办法补偿你的。」

    「真的、吗！」

    吉娜的双眼完全睁开，脸颊泛红，扬起美艳的笑容。

    看见吉娜的样子，爱尔妮雅不禁喊道：「什么，太奸诈了！」

    「雷因·艾尔哈特，如果是这样的话，你也应该补偿我才对啊！」

    然而反驳爱尔妮雅主张的，不是雷因，而是吉娜。

    「红发刚才已经得到安慰、了。已经、没资格了。」

    「什么！那、那又不一样！那是我在安慰雷因·艾尔哈特——」

    「啊，你果然偷跑，而且是、安慰？」

    吉娜再次半闭起眼，直盯著爱尔妮雅看。爱尔妮雅敏锐地察觉到这个视线的意义，于是慌张地摇头。

    「唔，欸，刚、刚刚的不算数！不算数！」

    「偷、跑。」

    「我不是说了并不是这样吗！」

    爱尔妮雅顾不得这里是病房，忍不住大声说道，瞪著吉娜。面对那充满敌意的双眼，吉娜以及坐在她头上的露露立刻摆出备战姿势。

    加赛特拍了拍手，打破了两人之间杀气腾腾的气氛。

    「好&amp;#12316;了，你们两个都停下来吧。要说照顾雷因，那我认为陪在他身旁最久的，应该是亚莉卡才对耶&amp;#12316;是不是啊，亚莉卡？」

    「咦，啊，对啊！」

    忽然被点到名的亚莉卡不知该回答什么才好，紧张地抓住白色的布帘。

    「是这样吗，亚莉卡？」

    「啊，嗯……不过，我也只照顾了一下下而已啦。」

    面对雷因的问题，亚莉卡满脸通红，把布帘拉起来遮住嘴巴，轻轻颔首。她虽然说「一下下」，但正如加赛特所说，最认真照顾雷因的就是亚莉卡。而且亚莉卡甚至还替培姆培姆准备食物呢。雷因醒来时亚莉卡不在，就是因为这个缘故。

    亚莉卡害羞地垂下视线，雷因抓抓脸颊，说：「这样啊。」接著露齿而笑。

    「那我也得准备谢礼给亚莉卡才行呢。」

    「真、真的吗！？这样好吗，雷因同学？」

    「当然啊！欠你的人情，我一定会还的。」

    「谢、谢谢你，雷因同学，嘿嘿嘿嘿。」

    「不，要道谢的应该是我才对。」

    亚莉卡开心地微笑，但又把布帘拉到鼻头，像是想遮住自己的笑容一样。看见亚莉卡的模样，爱尔妮雅和吉娜互相对望了一眼，一脸汗颜地收起原本高举的拳头。见险些点燃战火的两人解除了战斗态势，雷因松了一口气，接著忽然想起一件事，于是脱口而出：

    「对了，米丝特莉亚那家伙怎么样了？还有加布鲁？」

    雷因担心地垂下眉毛，而回答这个问题的，是一直在旁边看著亚莉卡，同时满意地点头的加赛特。

    「喔，我刚刚才得知，她好像没有大碍。听说米丝特莉亚同学也已经醒了。」

    「这样啊，那就好——对了，那只像是黑色蝴蝶的东西是什么？」

    雷因收起开朗的语气，声音里带著些愤怒。米丝特莉亚在战斗时的模样明显不对劲。那种粗暴的言行，是平常聪慧的米丝特莉亚根本不可能做出的。从加布鲁的话推测，米丝特莉亚的异状一定和那只虫有什么关联。

    然而面对雷因的问题，加赛特遗憾地耸了耸肩。

    「关于这一点就不得而知了。米丝特莉亚同学好像也不太记得的样子。唉，她似乎也还没完全恢复就是了，听说现在是法尔德陪著她唷。」

    「这样啊……不过，既然有法尔德陪她，应该就没事了吧。」

    「嗯？你为什么会这么认为？」

    看见雷因一脸理所当然的表情，加赛特推了推眼镜，问道。

    「咦？他们两个不是在交往吗？」

    「「「咦！？」」」

    听见雷因反射性的回答，除了吉娜以外的三个人全都忍不住惊呼。

    「雷因·艾尔哈特，你应该也很清楚那个天使炼磨师有多轻佻吧。」

    「嗯&amp;#12316;米丝特莉亚同学也总是对法尔德同学生气对吧。」

    「雷因，你为什么会这么认为呢？」

    爱尔妮雅、亚莉卡和加赛特你一言我一语地否定雷因的想法。

    对于他们的疑问，雷因反而面露意外的神情，答道：

    「你们看嘛，法尔德那家伙在叫女孩子的名字时，不是都用名字+女神或名字+公主来称呼吗？可是唯有对米丝特莉亚，他才会用米亚这个昵称来称呼。所以我一直觉得法尔德只给予米丝特莉亚特别待遇，不是这样吗？」

    听见雷因的话，加赛特顿时恍然大悟，同时对雷因那敏锐的著眼点和观察力感到非常遗憾，垂下了肩。

    其中最受伤的，就是一直以来对雷因猛烈展开攻势的爱尔妮雅。这次爱尔妮雅已经超越愤怒，不甘心地开口问道：

    「雷因·艾尔哈特，你明明可以注意到那种事，可是为什么！？」

    「咦？什么？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，算了，也就是说，我至今做的还不够就是了！」

    爱尔妮雅悔恨地咬著嘴唇，接著突然抬起头来，不由分说地抱住雷因的手臂。

    「什、什、什么！你在干嘛啦，爱尔妮雅！」

    「啰唆！要是不做到这种程度，你是不会懂的对吧！更重要的是，你得先夸奖我！我可是为了你而努力打倒了那个吉娜·雷姆莱特喔！」

    「喔，你当时真的很帅唷！」

    「真、真的吗！」

    听见雷因打从心底高兴的夸赞，爱尔妮雅开心不已。那一瞬间，爱尔妮雅的手臂稍微松开了一些，而雷因赶紧抓住这个机会。

    雷因为了逃离包覆著手臂的那股柔软触感，赶紧把手抽走，并把放在地上的靴子拿来。

    「呃，总之就是这样啦，米丝特莉亚只要交给法尔德应该就没问题了。既然如此，我们也差不多该走了吧。对吧，培姆培姆？」

    「哔、哔叽？」

    看见正在套靴子的雷因，培姆培姆有股不祥的预感，开始慢慢地往床边移动。然而雷因穿好靴子之后，便一把抓住了那蓝色的身躯。

    「喂，培姆培姆，你想去哪里啊？」

    「不，你才想去哪里啊，雷因·艾尔哈特？」

    看见雷因把培姆培姆放在头上，开始整理东西，爱尔妮雅彷佛念念不忘手里的触感似地苦著一张脸，同时做出觉悟，向他问道。

    而雷因则露出一个精神饱满的笑容，转向爱尔妮雅。

    「那还用说，当然是去训练啦！今天是排名战结束后的第一个假日，我想去风龙那里一下！」

    「昨天才比完，今天就要去训练？」

    「就是因为昨天才比完，今天才要去训练啊！」

    雷因的声音中没有一丝犹豫。

    「因为我们不是和加布鲁打成平手吗？要是我们不再变强一点怎么行啊！」

    「哔叽……哔叽哔叽、哔叽！」

    看见主人所散发出的气魄，本来要求休息的培姆培姆也一改原本的态度，打起了精神。

    「夫、夫婿！」

    「嗯，什么事？」

    「夫婿，你那么认真训练，目标到底是什么？」

    吉娜睁大了双眼，对手握著保健室门把的雷因问道。

    对于这个在场每一个人都抱有的疑问，雷因笑著回答：

    「我想和培姆培姆一起打倒拥有绝对力量的神啊！我们走吧，培姆培姆！」

    「哔叽——！」

    培姆培姆高喊一声，雷因的身影便消失在门外。

    用史莱姆打倒神。

    看见这对单细胞搭档准备笑著挑战比创造世界还要难的难题，留在保健室的爱尔妮雅等人，也不禁笑了起来。

    *

    眼前的这个男同学，是高中部一年级最强的！不，就算是在整个学园，实力应该也能排入前十名的天使炼磨师！法尔德。把他叫来学生会办公室的亚丽耶尔，将双手十指交错，放在桌面上，同时露出一抹每个男性看到都会感到酥麻的微笑。

    「排名战的时候，谢谢你的帮忙。」

    「不、不，能和全学园最强的女神亚丽耶尔学生会长交手，实在是我的荣幸。晚点我们一起喝杯茶怎么样？让我们针对这次交手的67次攻击逐一检讨吧！」

    「谢谢你的邀请，不过还是下次吧。」

    亚丽耶尔始终保持著微笑，委婉地拒绝了法尔德的邀约。她将视线落在手边的资料上。那些资料是法尔德带来的，内容全是与袭击米丝特莉亚的面具男子相关的资料。

    看见资料的厚度，在亚丽耶尔旁边待命的莎拉惊讶地吊起眉毛。排名战结束之后，亚丽耶尔她们当然也针对那个戴面具的男子进行了许多调查，可是法尔德所准备的资料，却远远超过她们所收集的。

    「我原本只是想瞭解一下米丝特莉亚·克劳利斯的状况，没想到你竟然帮我们调查了这么多，真是太勤勉了。」

    「不、不，我哪里比得上把自己当作诱饵的学生会长呢？」

    看见法尔德微笑著这么说，亚丽耶尔眯起了眼。

    「……原来你发现了呀。」

    面对法尔德深邃的蓝色眼睛，亚丽耶尔老实地点点头。在排名战时进行的表演赛，当然是为了不让特别来当观众的学生无聊才举行的；但是背后隐藏的企图是：假如顺利的话，说不定能引出那个戴面具的男子。

    戴面具的男子似乎在收集高阶纹章者的血液。既然如此，拥有神纹章的亚丽耶尔，以及拥有天使纹章的法尔德，正是最好的诱饵。

    「对不起，我应该先跟你说一声的。」

    自己没有取得法尔德同意，就擅自利用他，亚丽耶尔为了这件事缓缓地低头，宛如金丝一般的秀发随之摆荡。

    然而，在亚丽耶尔完全低下头之前，法尔德便用轻佻的语调高声说：

    「等一下、等一下，请不要害我成为让女性向我道歉的罪人。无论是为了这世上的哪一位女性，我都很乐意成为棋子唷。」

    法尔德拍拍胸脯，一脸认真地说。亚丽耶尔见状，露出了一丝苦笑，于是挺直了背脊。

    「这真是一种高尚的心思呢。」

    「这是我最自豪的事情之一。喔，对了，说到自豪，我可以再说一件事吗？」

    「是，可以。请说。」

    「那么就请恕我僭越了——我对这次米亚……米丝特莉亚的事情非常生气。我甚至差点就要闯进比赛去了呢。嗯，这都要归功于我充满耐性的心就是了……」

    法尔德说著说著，声音愈来愈低沉，而且语气也愈来愈强。

    「在那之后，我去探望米丝特莉亚，发现她受到了极大的冲击呢。不但如此，她竟然还向我道歉喔。那个米丝特莉亚，竟然让我看到她这么失态的模样，还流泪呢。」

    法尔德握紧拳头，手掌心的天使纹章，发出了几乎可烧焦天空的金色光芒。

    「这世界上，只有我一个人可以让米丝特莉亚烦恼。所以，我要拜托你，亚丽耶尔学生会长，假如你打算组织讨伐队去讨伐那个戴面具的男子——」

    轻佻的笑意从法尔德的双眼中消失。

    「请务必让我也加入讨伐队。我一定要——亲手将他们定罪。」

    从他精悍的嘴里说出来的这番话，带有宛如烈风一般的气魄，吹乱了亚丽耶尔和莎拉的头发。亚丽耶尔淡然自若地面对那充满威力的风压，但是一旁的莎拉，脸颊上却流下一滴冷汗。

    「那么，一切就拜托你了&amp;#12316;我先失陪了，因为可爱的米亚还在等我呢。啊，可是可是，如果要喝茶的话，我随时都能奉陪，请好好考虑一下喔&amp;#12316;」

    法尔德的态度再次变得轻浮，他用力挥著手，消失在学生会办公室的门外。

    办公室的门发出沉重的声响，关了起来。

    在一片寂静中，亚丽耶尔再次将视线落在手边的资料上。

    法尔德带来的资料，上面写著戴面具的男子在他处提及的某个组织的名字。

    「乐园……吗？」

    看著这个冠有美丽名字的组织，亚丽耶尔感受到一股从未有过的不祥预感，接著便和莎拉一起翻阅那些资料。

第二卷 后记

    『坚忍不拔』。

    这是我的剑道教练送我的一句话。咬紧牙关忍下去，不管输了几次，不管有多么痛苦，都应该继续下去，不要放弃——这就会成为力量。

    在这驹奋斗剧码中，培姆培姆和雷因那绝不轻言放弃的精神，简直不输给作者。

    这就是《没路用的魔兽炼磨师2》！

    大家好，我是见波タクミ。

    这是描写史莱姆一直重复著冲撞的《没路用的魔兽炼磨师》第二集。没想到我竟然能写出第二集……呃，因为是史莱姆呀，史莱姆。可爱这件事很重要对吧。顺带一提，作者今天也受到了全世界最可爱的爱猫疗愈。

    这一集出现了许多新角色呢。包括了史莱姆炼磨师吉娜&amp;露露、天使炼磨师法尔德&amp;艾尔德米欧，以及恶魔炼磨师米丝特莉亚&amp;加布鲁。这个故事里的角色不断以倍增的方式出现，最后到底会有几个人和几只魔兽呢？

    这一集的新角色中，又以法尔德最活灵活现，描写起来非常开心。这种超嗨的角色总是能缓和现场的气氛，对我帮助很大。

    话说回来，露露对培姆培姆的态度又是怎么一回事呢？连作者也不知道。

    作者只知道，第2集能够顺利完成，全都要感谢各方人士的协助。请让我藉此机会致上谢意。

    谢谢责编S大人，纵使我大幅超出了页数限制&amp;截稿日期，依然用温暖的言语支持著我。谢谢狐印大人替这些以倍增方式增加的角色绘制超棒的插画(法尔德的形象和我想像中完全一模一样，我看到草稿时忍不住大叫「就是这个！」银发少女吉娜也很可爱。艾尔德米欧和加布鲁很帅气，而米丝特莉亚——以下略)。谢谢校稿人员仔细地替我修改。谢谢我的朋友S雪大人在我低潮的时候给我建议。谢谢最理解我、总是提供我意见的N川先生。谢谢写信给我的考生同学（这是为作者打气的最佳礼物。读者寄给我的信，我都会好好地保存）。

    最后，当然还要谢谢看完这本书，让本书真正完成的各位读者。

    由衷感谢各位！

    托各位的福，作者今天也能对空白的稿纸进行【冲撞】！

    二〇一五年五月　见波タクミ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版

    录入： 夜灵精灵/Castaway

    校对： 夜灵精灵/Castaway

    图源： 莉亚穆莉尔（日版插图）/Castaway（台版插图）

    修图： Castaway

    必须垫脚才构得到的流理台，才刚订下契约的小冰狼——对年幼的亚莉卡而言，世界充满了新奇、欢乐。

    在这个世界里，亚莉卡最热衷的就是烹饪。

    「妈妈、爸爸，等一下！」

    亚莉卡笑吟吟地跑向正准备出门工作的双亲，小小臂弯里抱著一个大野餐篮。来到在玄关停下脚步的双亲面前时，却用力抱紧怀里的野餐篮。

    亚莉卡的母亲是在王宫工作的魔兽食育师，父亲是王宫的厨师，因此小小年纪的她也能体会到父母卓越的厨艺。亚莉卡纯真的视线在手里的野餐篮和父母之间来回，就在这时，一个小小的鼻子顶了顶她的屁股。亚莉卡回头一看，头带冰头盔的伙伴正以充满力量的眼神注视自己。

    「雷、雷昂。」

    它的躯体虽然还小，却有一双令人联想到黑金刚石的大眼睛。为了守护狼群，有时即使面对体型远比它庞大的怪物，也必须挺身而出——雷昂的双眼中洋溢这样的斗志，缓缓地左右摇著可爱的尾巴，凝视亚莉卡，彷佛在对她诉说什么。

    在伙伴的鼓舞下，亚莉卡紧闭一下双眼，接著鼓起最大的勇气，把手中的大野餐篮递给父母。

    「呃，我今天啊，做了三明治……」

    尽管提起勇气，亚莉卡却愈说愈小声，红著脸低下头。这时，一只大手掌放在她头上。亚莉卡抬头一看，早晨的阳光洒落在父亲温柔的笑脸上。另一只纤细手臂从父亲身旁伸出，她还来不及制止，一早就梳妆打扮好的母亲便掀开了篮盖。

    野餐篮里摆满漂亮的三明治——只不过漂亮的只有摆放方式。三明治本身的刀工杂乱，被压扁的番茄汤汁渗透面包。或许是奶油没有涂抹均匀，面包的边缘膨起，蛋也因为没有煮熟而滴了出来。

    刚做好时自信满满，可是现在一看，才发现做得糟糕透了。

    母亲用指尖对篮盖一弹，野餐篮又「碰」地盖上。

    「还要继续努力呢。」

    听见这句话的同时，亚莉卡手中的重量也消失了。野餐篮被提起，放在母亲的伙伴——《炎狼族》阿姆尔背上。

    亚莉卡不知道此刻的母亲是在微笑，还是太傻眼因而不禁嘴角上扬。不过亚莉卡心想，下次一定要努力做出更棒的餐点。

    这个时候亚莉卡作梦也想不到——

    自己有一天竟然会从母亲手中抢走王宫魔兽食育师的工作……

    ＊

    「——卡——莉卡。亚莉卡！」

    「嗯嗯……小爱？」

    亚莉卡耳边传来呼喊声，肩膀被人摇晃，将她的意识逐渐拉回现实。亚莉卡在半梦半醒间睁开双眼，宛如烈焰的红发与砖红色眼眸映入模糊视野中。

    她的容貌高雅，连同身为女性的亚莉卡都为之著迷，声音就像刚调过音的钢琴般清脆，双腿健康修长，红发宛如熊熊燃烧的火焰。她正是亚莉卡的室友，也是最好的朋友——爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，她脸上带著绝不会在其他同学面前展现的柔和表情，指著亚莉卡的嘴边。

    「要睡就躺下来好好睡，趴在桌上没办法充分休息。还有，虽说没有男生在场，但睡到流口水未免也太欠缺防备了吧。」

    「咦，骗人！？」

    亚莉卡赶紧起身，用袖子擦嘴，害羞得满脸通红。她刚才好像做了一个有点哀伤的梦，但那个梦境早已飞到九霄云外。内心涌现的羞耻让亚莉卡抿著嘴，气呼呼地鼓起腮帮子。

    看见亚莉卡的模样，爱尔妮雅笑了笑，露出洁白的牙齿。

    「亚莉卡真的很没有警觉心耶。连刚出生的《萌狐》都比你警惕得多，你这样真的很让人担心耶。」

    「嗯～吼～～！不要故意讲那种话啦！笨蛋小爱～」

    「什、什么笨蛋！笨蛋是什么意思！你再这么说，下次考试我就不教你功课啰！」

    「唔……那就、有点伤脑筋了……」

    面对打出王牌的爱尔妮雅，亚莉卡露出真的很烦恼的表情，将嘴埋进交叉在桌上的手臂。如果没有爱尔妮雅的帮忙，上次的期中考一定会非常凄惨，就算用灾难来形容也不为过。

    亚莉卡深知自己的考试成绩有多可怕，因此立刻垂下眉毛，扬起视线向爱尔妮雅道歉。

    「对不起，小爱。」

    「不，我刚刚讲的话也太卑劣了。抱歉。」

    爱尔妮雅也愧疚地赶忙道歉，接著像是想弥补什么似地，指著桌上的空盘子。

    「对、对了，亚莉卡，你才刚醒来就这么要求很不好意思，但可不可以请你帮大家做点轻食？再这样下去，又会产生暴动。」

    「咦！已经吃光了吗？」

    亚莉卡赶紧望向桌子，桌上只剩空盘，她在睡著前一刻准备的三明治和咸派早已消失。

    「哇～吃得好快喔！」

    「这表示大家都很认真吧，当然也是因为亚莉卡做的东西很好吃！大家都很期待亚莉卡做的菜，才会在教室过夜。」

    「你、你都这么说了，我也只能加油啰。真是的～」

    亚莉卡腼腆地微笑，发出「嗯嗯～」的声音，像是给自己打气似地高举双手站起。眼前这幅从高一点位置看出去的景色，不是平常上课的大教室，而是旧校舍的教室，好几名女学生似乎正在与什么奋战。

    「距离学园祭只剩下两天了啊……来得及吗？」

    「当然。这个班上有我在，怎么可能来不及呢！」

    听见亚莉卡担忧的话语，爱尔妮雅自信满满地挺起胸膛。

    亚莉卡她们正在为魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】的学园祭做准备。学园祭为期四天，虽然贝基欧姆原本就有许多活动，但学园祭可是个大活动，不只本国，就连邻国都会有许多人前来参观。学园祭前一周，学校全面停课，一心一意准备学园祭。不只是亚莉卡的班级，现在全校的学生都和自己班上同学以及伙伴同心协力进行准备。

    顺带一提，亚莉卡他们班因为某个学生的独断与偏见，决定推出「鬼屋」。从分配工作、开始准备已经过了五天，然而距离完成尚且遥远。

    看见努力做准备的同学，亚莉卡告诉自己要加油，为娇小的身体注入力气。亚莉卡负责扮演鬼怪——虽然她本人提出强～～烈抗议，但抗议无效——以及替努力准备的同学制作餐点。

    亚莉卡打起精神，轻声喊道：「好！」对爱尔妮雅举起手。

    「小爱，那我再去借用一下厨房，你们等一下喔。」

    「嗯，你不要在厨房睡著啰。」

    「不、不会啦！走吧，雷昂。」

    「咕——」

    听见亚莉卡的声音，趴在她桌旁的魔兽便站了起来。它是头狼，头上戴著冰头盔，全身覆盖著看似清凉的蓝色毛发。属于《冰狼族》的雷昂缓缓摇著尾巴，用身体磨蹭亚莉卡。就在这时，负责制作鬼怪服装的学生，在教室一隅发出欢呼，看来服装已经完成。以负责服装材料的《红蜘蛛》、帮忙制作服装的矮人族《布朗尼》为伙伴的学生，高兴地互相击掌。

    一名少女从这群欢欣鼓舞的学生当中跳了出来，朝亚莉卡和爱尔妮雅招手。

    「亚莉卡、红发，你们过来一下。」

    发话者拥有一头梦幻的及腰银发，看似困倦的半闭眼皮下，是一对深栗色的眼眸。面无表情，散发出脱俗气息的她，名字叫做吉娜．雷姆莱特。把伙伴——桃红色史莱姆露露放在头上的吉娜，也是亚莉卡班上的同学。

    其他学生都身穿制服，不知为何吉娜却穿著天空蓝、被称为吊带裤的裁缝师专用服装。她的兴趣似乎是穿著各式各样的衣服，平时就经常制作各种服装。也正因如此，爱尔妮雅才会推荐她担任服装制作组的组长。

    「你们两个的服装也完成了，穿穿、看吧！」

    吉娜语带雀跃地呼唤亚莉卡和爱尔妮雅，她的声音很少这么充满感情，可见制作服装对她而言真的很快乐吧。平常半闭的双眼，现在也张开了大约三分之二。

    面对吉娜的呼唤，亚莉卡和爱尔妮雅不禁苦笑，但就在吉娜把两人的服装拿起来时，她们脸上的笑容便冻结了。

    「怎么样？这是我的、力作！」

    吉娜手拿著服装，走向僵在那儿的两人。

    在亚莉卡和爱尔妮雅的眼中，她跨出的步伐宛如恶魔的脚步。

    「慢著，吉娜．雷姆莱特，你该不会打算叫我们穿那个吧！？」

    「对、对呀，小娜，你这是在开玩笑……吧？」

    吉娜每往前走一步，亚莉卡和爱尔妮雅就后退一步，同时发出近乎哀号的声音，伸出双手试图挡住吉娜。

    然而吉娜的眼神认真无比。

    「来人，抓住她们！」

    吉娜一声号令，不知何时包围亚莉卡和爱尔妮雅的女同学一拥而上。雷昂准备迎击，脚却被几只布朗尼绊住，又被红蜘蛛的丝缠住。爱尔妮雅和亚莉卡的尖叫声，与这一瞬间的攻防重叠。

    「醒醒啊，你们！」「爱尔妮雅同学，不要紧的，我们不会弄痛你。」「住手——！」「哇，亚莉卡的胸部真的好大喔！」「喂，笨蛋！你们把手伸进哪里！？」「不行不行不行不行不行，那里不行！」「没关系啦、没关系啦！」「好了、好了，你们两个赶快放弃抵抗吧！」「对啊对啊，不要挣扎会比较轻松喔。」

    哀号声被欢呼声盖过，衣服硬是被脱下的亚莉卡，眼角余光看见同样的悲剧正在发生。

    亚莉卡打从心底后悔自己刚才没有立刻去厨房。

第三卷 第一章

    每个诞生在这个世界的人，一出生都拥有魔兽纹章。人们可以与自身纹章相对应的魔兽订立契约，操控魔兽。

    有一群人和订下契约的魔兽共同生活，赚取生活所需的食粮，有时还必须与敌人战斗。

    就是魔兽炼磨师。

    【贝基欧姆】是一所培育魔兽炼磨师的学园，在这所学园的某间教室里，各种魔兽与它们的魔兽炼磨师，正忙著为即将到来的学园祭进行准备。巨魔像等大型魔兽扛著隔间用木板，植物类魔兽则生出藤蔓固定木板。学生们透过操控魔兽，有效率地准备——这就是学园宁愿停课，也要以准备学园祭为优先的最大目的。

    就在学生和魔兽正匆忙准备的教室一隅，掌中刻著最弱的魔兽——史莱姆纹章的雷因爬上不太牢固的架子，帮忙布置鬼屋。他把同学不要的衬衫撕破，从天花板上垂下，再用黑、红颜料著色。就在鬼屋入口处布置完成时，用来装旧衣服的水桶也正好空了。

    「哎呀，喂——培姆培姆，给我下个桶子。」

    雷因摇晃著空水桶，对正在下子下方待命的伙伴挥挥手。

    「哔叽！」

    听见雷因的声音，位在架子下方魔兽的水蓝色身体上下弹跳，精神饱满地回应，彷佛在说：「包在我身上！」它的身形非常可爱，完全与「强大」一词无缘，光是看著它就能得到疗愈。它是世界上数量最多，也是最弱的魔兽——

    史莱姆。

    名叫培姆培姆的最弱魔兽，正是雷因信赖的伙伴。

    在其他魔兽利用它们庞大的躯体和特殊技能协助工作时，培姆培姆却在一旁将废弃木材当作积木叠著玩。好不容易听见雷因的呼唤，它立刻兴奋地弹起身子，钻进放在地上的水桶下。

    「哔叽！」

    培姆培姆用宏亮的声音大喊，将身上的水桶垂直往上弹。雷因巧妙地抓住水桶，在把空水桶往下丢。培姆培姆乾净俐落地用头接住落下的水桶，轻轻往旁边一扔。

    「喀锵」的清脆声响起，空水桶便落在已经堆成高高一叠的空水桶最上方。

    「好——谢啦，培姆培姆。等一下再拜托你啰。」

    「哔——叽&amp;#9834;」

    培姆培姆开心地叫了一声，继续玩积木。看著伙伴的模样，雷因不禁苦笑并拿起画笔时，才发现紫色的颜料已经用完。

    「喔，培姆培姆，给我紫色。」

    「哔叽！！」

    听见雷因的声音，培姆培姆眼睛发亮立刻转过头，接著像是期待已久似地全身颤抖，嘴巴流出一大堆口水，发出幸福的叫声，奔向贴著『KEEP　OUT』字样、摆著许多水果的桌子。

    「听好了，紫色喔。紫色！还有，不准吃太多！听懂了吧！」

    「哔～叽～&amp;#9834;」

    「到底有没有听懂啊！」

    培姆培姆显然对雷因的叮咛充耳不闻，露出幸福的表情，从堆积如山的水果中把葡萄拉出来，张开嘴巴，一口把整串葡萄给塞进嘴里。

    「哔叽～……」

    培姆培姆的眼神变得涣散，食欲旺盛的它根本抵抗不了诱惑，又从水果堆中拉出另一个水果。

    「培～姆～培～姆～～！」

    一个愤怒的声音落在它那纯真又单细胞的头上。

    「哔叽……」

    培姆培姆吓了一跳，全身僵住，战战兢兢地回过头。只见自己的主人正抽动脸颊，眯起双眼。害怕、发抖、后悔，都已经来不及了。

    雷因的声音里充满令人颤栗的愤怒，对他毫无节操的伙伴说：

    「看你吃这么多，想必精力充沛啰？既然如此，傍晚的训练就来个特别套餐吧？或是比平常训练量多三倍的超级残虐套餐怎么样？啊？」

    「哔……叽……」

    面对满脸笑容的雷因，培姆培姆脸色铁青地将刚才拉出来的水果塞回去。雷因看著无论何时何地都只想著吃的伙伴，不禁露出无可奈何的表情，收起愤怒，将调色盘伸向培姆培姆。

    「好啦，快点准备颜料——【分离】。」

    雷因边叹息，边做出指示，培姆培姆赶紧抖动身体，稍微用力。紫色的色素聚集在它身体的某部分，形成一颗小水球，接著脱离。

    「哔叽。」

    培姆培姆轻轻一跳，把紫色的球扔向雷因。雷因用调色盘接住球后，球体的表面破裂，调色盘中顿时出现漂亮的紫色颜料。其实这是雷因在准备学园祭时发现的——史莱姆似乎可以像这样把吞下的东西重新生成并分离出来。这个技能在战斗中几乎毫无用处，但正好适合补充在准备学园祭时总是不够的颜料。用来当材料的水果是全班同学合资买来的。

    总是因为派不上用场而被人嘲笑的史莱姆，竟能帮上忙，雷因实在是太高兴了。可是高兴归高兴……

    「好，这样就好了。你再继续玩一下吧——要是敢偷吃水果，你应该很清楚会有什么下场吧。」

    「……哔！」

    「你那不满的表情是什么意思！？」

    想到必须耗费精神堤防它偷吃，疲惫的感觉反而远远大过喜悦。

    培姆培姆一脸遗憾地不时瞥向水果，再次玩起积木。

    雷因看著自己的伙伴，不禁苦笑，准备继续工作时——

    「嘿，雷因，辛苦啦。」

    闹哄哄的教室哩，一个清爽的声音传入耳中。

    是他宿舍同寝室的室友。他脸上挂著亲切的笑容和画出圆弧曲线的眼镜，是个让第一次见到他的人都会不由自主卸下心防的温柔男孩。个性却与和善的外表完全相反，生平以捉弄人为乐的他——加赛特．加尔巴雷斯，这次负责的是鬼屋整体的设计。

    相对于刻在雷因掌中完全不受欢迎的史莱姆纹章，加赛特的掌心刻有用途广泛而大受欢迎的雷《精灵纹》。肩上坐著雷精灵女孩．皮克，他对努力工作的雷因表示慰劳。

    「真抱歉，你明明必须准备扮鬼怪，又叫你来帮忙布置。」

    「嗯，没关系啦。这对我来说也算是一种训练，而且我们也已经准备好了。」

    「听见你这么说我就放心了。是说，你已经做好扮鬼的准备了？」

    加赛特讶异地挑眉。男生的服装还没完成，就算雷因扮演的鬼怪不需要服装，应该也需要做点准备。

    看见加赛特一脸惊讶，雷因得意洋洋地笑著说：

    「对啊，因为根本不需要准备嘛。」

    「呃，雷因你们要扮的是什么鬼怪？」

    「我们？我们扮的是这个呀。培姆培姆。」

    雷因停下替垂下布料染色的工作，呼唤培姆培姆。听见雷因的声音，培姆培姆发出「哔叽哔叽」的声音高兴地回应，接著衔起放在积木旁的钓竿，跳上雷因站的架子。

    雷因接过调单，熟练地将钓线末端绑在培姆培姆头部的突起处上。

    而后拿稳钓竿，瞄准一个正在制作棺材的学生。

    「嘿咻！」

    雷因轻喊一声，挥出钓竿。挂在钓线上的培姆培姆宛如钟摆，在教室的半空中飞行。

    「哇啊啊啊，什、什么啊！？」

    培姆培姆贴在那个男同学脖子上，对方不禁跳了起来。

    「很好很好，非常棒。」

    「哔叽、哔叽哔叽哔——叽&amp;#9834;」

    雷因向男同学道了声歉，卷回钓线，和培姆培姆一起放声大笑。他们负责的任务，就是把培姆培姆贴在经过的客人脖子上，吓他们一跳。不但不需要特殊服装，准备工作也很简单，所以雷因才来帮忙制作大道具以及布置鬼屋。

    看著雷因彷佛打从心底感到愉快地挥动钓竿，加赛特无奈地笑了笑，耸耸肩。

    「真是的，大家都在担心来不及而绷紧神经，只有你还跟平常一样。」

    「还好啦。那这么说的加赛特准备好了吗？我记得你是扮吸血鬼对吧？」

    「我的部分已经交给服装组准备，没问题。她们刚才帮我量好尺寸，我还特别拜托她们制作皮克的衣服呢。」

    加赛特一脸满意地颔首，发出「嗯、嗯」的声音，一道小小的雷打在他的鼻尖，像一朵花蕾。

    「主人！我绝对不穿那种东西唷！」

    「你看，皮克也迫不及待了呢。」

    「主人！！」

    「该怎么说呢，你也跟平常一样嘛。」

    看见加赛特笑嘻嘻地调侃坐在肩上的皮克，雷因像是看著什么遗憾的事物般搔搔头，拆开绑著培姆培姆的钓线。把它放回地面后，雷因拿起画笔，准备继续工作——加赛特忽然开口：

    「雷因计画好了吗？扮鬼的工作是要轮流的，你有没有和谁约好休息时一起去玩？」

    「嗯？没有啊，我没有什么预定计画。我想我应该会泡在训练场吧。」

    「……什么？」

    听见在破布上著色的雷因一脸认真地回答，加赛特差点跌破眼镜。加赛克和皮克对看了一眼，确认伙伴和自己露出相同的表情后，像是头晕似地用指尖按著太阳穴。

    「雷因，你是开玩笑的吧？你刚刚没有提到训练场这三个字吧？」

    「有什么好惊讶的？学园祭期间又不会有其他学生来，我可以尽情使用训练器材耶！对不对呀，培姆培姆————培姆培姆？」

    「………………」

    没有听见培姆培姆的回答，雷因从架子边缘低头往下一看。培姆培姆在得知主人的恐怖计画后，像是遭到石化攻击般张口结舌，僵立在一张传单上；传单上饮食类摊位的栏位因沾到口水变得黏呼呼。

    加赛特与皮克异口同声深深叹息，带著说教的口吻对雷因说：

    「雷因，我觉得你应该更像个普通学生，好好享受青春才对吧？」

    「咦？我一直都很享受训练啊。」

    「我不是说这个。难得的学园祭，不是有很多好玩的摊位吗？你也学学培姆培姆嘛。」

    「哔叽——哔叽哔叽，哔叽——！」

    培姆培姆伸长身体，激动地声援试图说服雷因的加赛特。

    面对挚友和伙伴的意见，雷因明白了什么似地拍了下手。

    「这样啊，原来如此。这么说也对。」

    「你能察觉到这一点真是太令人高……」

    「我记得学园祭上有个『不限级别皆欢迎参加』的战斗大会对吧！以及针对魔兽的限时体能竞赛！好像还有耐冷耐热比赛！？嗯嗯，不错耶。祭典的精随果然在于可以进行和平常不同的训练。」

    「死脑筋也该有个限度吧！学园祭又不是为了训练而举办！」

    「哔叽——————————！」

    「你、你们在生什么气啊？」

    面对大声怒吼的加赛特和培姆培姆，雷因一头雾水。

    这时，教室前方的门猛然开启，一名情绪异常高昂的男学生——决定他们班要开鬼屋的罪魁祸首，潇洒地跑进教室。

    「呀————呼！各位！辛苦了、有劳了、天气真好！还剩两天就是学园祭。各位，为了客人的笑容、本班的荣耀，以及我的野心，你们要像拉马车的马一样努力工作喔——哇哒哒哒哒哒哒！？」

    「「「你才应该工作！」」」

    同学们怒气爆发的对象，就是选出鬼屋——从准备到实际开店都麻烦至极的摊位后，又一天到晚被学生会叫去，完全没有帮忙的全年级第一名天使炼磨师——法尔德．格蓝桑达。

    魔兽毫不犹豫地展开攻击，教室里顿时冒出刺眼的闪光与轰然巨响。然而攻击结束、尘埃散去后，法尔德依然若无其事地站在门口。

    三个天轮在法尔德面前展开，将宛如暴风雨袭来的猛烈攻击全部弹开。滴水不漏的防御让同学们不甘心地砸嘴。这是与法尔德立下契约的魔兽——天骑士艾尔德米欧的天轮。看来法尔德似乎随身携带这些天轮，来代替需要一些时间召唤的艾尔德米欧。

    也有可能是天骑士受不了烦人的主人，所以不想现身吧。

    法尔德拥有让人联想到王子的精悍面容，蓝色的双眸流露出过人才华。就算把制服穿得邋邋遢遢，也无损他的光环，甚至帅得让人误以为那才是正确的穿法。操控天轮的模样，会让第一次见到他的人以为他就是天使

    用「集上天宠爱于一身」来形容也不为过的法尔德，内在却令人感到无比遗憾。同学们和各自的魔兽步步逼近天&amp;#8203;&amp;#8203;轮，试图对法尔德报一箭之仇。面对这些同学，法尔德露出一抹傲然无惧的笑容，接著如舞台剧演员般夸张地挥了挥手臂。

    「慢著，各位，这样真的好吗？你们马上就会因为我英明伟大的决策欣喜若狂、高声欢呼，泪流满面的崇拜我喔！」

    「那家伙在说什么啊？」

    「谁知道？」

    法尔德的话让杀气腾腾的同学更为恼火，雷因与加赛特不禁对望一眼。他的自信到底是打哪来的啊？

    看见法尔德挺起胸膛，一副高高在上的模样，同学们的眼神也愈来愈认真。

    这时，教室后方的门猛然开启，一群鬼怪哀号著冲进教室。那是打扮成鬼怪——应该说是被迫进行角色扮演的女同学。看见替鬼屋增添风情的女主角们登场，因紧凑工作而忙得晕头转向的男同学立刻情绪沸腾，教室里顿时欢声雷动。

    在男同学的欢欣鼓舞中，头上坐著露露的吉娜跑向雷因。

    「夫婿。」

    「吉、吉娜！？」

    看见率先冲出来的吉娜，雷因不小心失去平衡，从架子上摔了下来，培姆培姆立刻让身体膨胀，在千钧一发之际接住他。吉娜弯下身子，把脸凑向雷因，雷因顿时脸红。

    「怎么、样？」

    「喔、喔，很好啊。」

    看见面前的吉娜，雷因宛如被翻过来的乌龟，慌张地挥动手脚，好不容易才和她拉开距离。吉娜听到称赞后，心满意足地点点头，站直身子。多亏如此，雷因才有办法直视她全身。

    吉娜装扮的是全身缠著绷带、名为《玛米》的木乃伊魔兽。她全身缠满故意加工成破破烂烂的绷带，脸上的绷带则以斜向缠绕，只露出一只眼睛。不知道是不是为了配合吉娜的装扮，露露的身上也缠著绷带。

    面对完美演出玛米的吉娜，雷因心中明知不该问，却因为依然青春期的好奇心，脱口而出问道：

    「吉娜同学，我想问个失礼的问题。你绷带里面应该有穿衣服吧？」

    「嗯？玛米身上只有绷带啊。」

    吉娜疑惑地歪著头，一部分男生留著鼻血，冲到法尔德旁边膜拜他。虽说全身缠著绷带，但吉娜为了追求真实，绷带有多处破损，破损的地方必然袒露雪白的肌肤。由于是直接在肌肤上缠绕绷带，吉娜纤细的身材曲线一览无遗，看起来相当令人担忧。

    她本人似乎相当满意，不过在学生活动上做这种打扮，真的没关系吗？

    就在雷因对班上同学逐渐崩坏的道德观感到头痛时，一名女学生惨叫著跑向吉娜。

    「吉娜．雷姆莱特——————————！你这家伙到底做出了什么东西！？这样一来我岂不是变成女变态了！？」

    因为羞耻与愤怒而满脸通红的爱尔妮雅伸手试图抓住吉娜，然而吉娜一个侧身，轻松躲开爱尔妮雅的手。吉娜是个在遭受魔兽攻击时，也能轻而易举地接近魔兽炼磨师的肉搏战高手，爱尔妮雅的动作在她眼中大概就像定格。吉娜轻易地甩开爱尔妮雅，迅速来到雷因身旁。

    爱尔妮雅因攻击被躲开感到懊恼，踩空一下后，用视线紧追著吉娜逃走的身影。然而当她再次伸出手准备抓住吉娜时，那只手却突然停在半空中。

    「啊……………………」

    「…………………啊。」

    「哔叽？」

    雷因和爱尔妮雅突然僵住，在两人中间的培姆培姆不解地摇晃身体，空间里弥漫著沉重的沉默。明知不应该看，雷因的视线却像是被吸走似地，从爱尔妮雅的双脚滑向头部。

    爱尔妮雅的头上生出和她发色相同的红色猫耳，红紫相间的横条服装，凸显出她的腰部与臀部线条。另外还有不知道怎么做成——像是替爱尔妮雅表达心情，伸直的长长猫尾巴。这副打扮正是童话《艾莉亚梦游仙境》中的奇妙猫。她一和雷因视线交会，手便停在空中，完全止住动作。

    她的思考总算跟上情绪，平常坚毅的表情被羞耻心击溃，变得扭曲。

    「不、不准看！雷因．艾尔哈特，你不可以看！」

    爱尔妮雅高声尖叫，因为太害臊而满脸通红，顺手抓起一旁的棺材盖，用力扔向雷因。

    「哇啊！？」

    雷因立刻蹲下，棺材盖在背后摔得粉碎。看见好不容易做好的棺材盖粉碎，负责制作的同学忍不住发出惨叫。雷因一边表示同情，一边瞪著爱尔妮雅。

    「很危险耶，你在干嘛啦！？」

    「还不是因为你意淫我！」

    「不要讲那种会让人误会的话！」

    雷因站了起来，爱尔妮雅则用双手环抱自己的身体，慌张地当场蹲下。看来她真的觉得很害羞。爱尔妮雅发出「唔～」的低吼，杀气腾腾地瞪著雷因，模样看起来就像败阵的野兽，要是随便触摸，她随时都可能展开攻击。

    该怎么说服爱尔妮雅呢——雷因双手抱胸思忖。一个浑厚的声音忽然响起。

    (呵呵，主人呀，这样很好看啊。)

    「奇尔，你竟敢笑自己的主人！」

    爱尔妮雅应该也听见了这个声音，不甘心地皱起眉头大吼。

    雷因转过头，只见爱尔妮雅娜平常因为体型太大而不准进入教室的伙伴——有著像马一样的体型，身上布满绯红色的鳞片，背上长有火焰形状翅膀的《马龙》奇尔，正带著充满幽默的笑容，伫立在那儿。

    像龙之类拥有高度智慧的魔兽，有些会使用心电感应，直接和人类在脑中进行对话。奇尔虽然还在发育，不过它的心电感应相当厉害。奇尔依序望向爱尔妮雅和雷因，身为龙的它，彷佛人类般开心地眯起双眼。

    (嗯，人类真是令人愉快呀。)

    「一点都不好笑！」

    听见奇尔用心电感应说的话，缩著身子的爱尔妮雅怒喝。

    看见爱尔妮雅的反应，雷因叹息著抓抓脸颊。

    「哎呀，这种装扮能胜任鬼怪吗？」

    「吵、吵死了，这世界上没有我不能胜任的角色！」

    「那你至少堂堂正正地站起来啊。」

    「唔！好、好啊！哼，就算被你看见又怎么样……」

    爱尔妮雅缓缓站起来，膝盖却在站到一半时停住。羞耻的情绪宛如海啸涌上，心中不断纠结的她满脸通红，嘴唇微微颤抖，双手依然死命地抱著身体，没有一丝从容可言。这副模样和她平常英勇的姿态简直有如天壤之别，就连雷因都不由得心生怜悯。

    「啊～不用勉强啦」

    (主人呀，慢慢习惯就好。)

    「我才没有勉强！听、听好了，你给我看清楚，这就是我的……这就是我的……」

    爱尔妮雅彷佛刚出生的《大角鹿》，软弱无力地站起来，红著一张脸，本来环抱著自己身体的双手现在更加用力。

    此时，教室里突然吹起一阵强烈冷风，好似在替爱尔妮雅降温。

    「什、什么？」

    「哔叽！？」

    培姆培姆受不了突如其来的寒气，赶紧跳进雷因怀里。雷因转头望向教室里面，只见好几名学生已经被完美地冰冻。

    雷昂微开的嘴里还残留著冷冽气息的残渣，发出凶猛的低吼声。

    站在雷昂身旁的亚莉卡，看起来随时都会晕倒。

    她的头上有卷曲的黑山羊角，下垂的大山羊耳朵，脸上有五芒星的彩绘，肩膀、身体的一些部位以及四肢则覆盖著黑色毛皮。手持挂著黑铃铛的黑手杖、被打扮成恶魔巴风特的亚莉卡，一看见爱尔妮雅，便从包围她、打扮成黑弥撒进行者的女同学中逃了出来，和雷昂一起从教室的另一头跑过来。

    「呜……呜……呜，小、小爱～～～～～～～」

    泣不成声的亚莉卡一把抱住爱尔妮雅，缩起身子躲在她背后。爱尔妮雅被亚莉卡这么一抱，松开环住身体的手，同时因为自己的模样被人看见而发出惨叫。

    「喂、喂，亚莉卡，放开我！」

    「不要不要不要不要！我绝对不放开！」

    「你太狡猾了！我也很害羞啊！」

    「小爱那么可爱，有什么关系！你很适合唷！」

    「呣、呣呣，是这样、吗？」

    紧抱爱尔妮雅的亚莉卡泪汪汪地称赞。听见这番话，爱尔妮雅形状漂亮的眉毛挑了一下，带著充满期待的眼神，将视线从亚莉卡转向雷因。

    「——怎、怎么样，雷因．艾尔哈特？」

    「嗯，喔。呃，看到爱尔妮雅打扮成这样，虽然有点意外，但很好、很好。我觉得很新鲜、很好喔。」

    「是、是是是、是吗？这个评语还算差强人意啦……」

    听见雷因坦率地表达称赞，爱尔妮雅露出满意的笑容。

    相较之下，搂著爱尔妮雅腰部的亚莉卡，表情顿时僵住，用一种发条人偶般不自然的动作，缓缓地把头转向雷因，视线终于落在现实世界。

    「咦？雷因、同学？」

    「嗨，亚莉卡。」

    亚莉卡瞪大淡橘色的双眼，雷因随兴地回应。

    一旁的加赛特和皮克各自摀住耳朵，几秒后——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    简直像是遇到魔神的惨叫声在教室里回荡。

    亚莉卡抱著爱尔妮雅和雷昂，激烈地摇头大喊：

    「雷因同学，不行！不要看！」

    「呃……为什么大家都那么讨厌让我看啊？我会受伤耶。」

    看见雷因落寞的样子，亚莉卡停止大叫，发出「啊呜……」的声音低下头。看见培姆培姆正拼命鼓励雷因，亚莉卡的歉疚与羞耻达到顶点，转向吉娜大喊：

    「小娜，我为什么要打扮成这样？我不是说过讨厌这种令人害羞的装扮吗？」

    「没关系。很适合、你。」

    「不是这个问题！」

    「啊，对了，亚莉卡。有一点、要注意。」

    面对边哭边抗议的亚莉卡，吉娜竖起缠著绷带的手指。

    接著对亚莉卡施展致命的一击。

    「小心不要弄湿了。你身上的皮毛湿掉之后会滑……掉下来。」

    「——————————————！」

    这次的哀号甚至不成声。听见吉娜的话，教室顿时涌起一阵骚动。以水系魔兽为伙伴的男同学率领众人，摆出某种阵势，而几乎在同时，打扮成祭祀亚莉卡的黑弥撒集团女同学，也露出凶狠的神情，布阵守护亚莉卡。

    血腥的战争即将在混沌的教室一触即发，一名女同学像是在责备大家似地拍了拍手。

    「大家别玩了，赶快回来工作，快没时间了。要是再嬉闹下去——」

    「呀啊啊啊啊啊啊呼！米亚，你怎么这么慢才换好衣服啊！我一直在等你来呢。哇～比想像中还要好看呢！好可爱唷～你最棒了！魔女米亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就会像他一样喔。」

    一条铁炼突然凭空窜出，将法尔德五花大绑，固定在天花板上。雷因班上的领导人物——米丝特莉亚．克劳利斯冷冷地看著法尔德，带著疲惫的口吻冷静地说道。

    米丝特莉亚叹了口气，彷佛在嘲笑她似地，她身后的空间如麦芽糖般开始扭曲，一只恶魔从裂缝中现身。

    这只恶魔的身高超过两公尺，是宛如将恐怖具象化的产物。它全身缠满漆黑的锁链，额头两侧长出又粗又弯的角，背后的羽翼宛若将暗夜撕裂般漆黑。它的模样和亚利卡的装扮天差地远，从某种角度来说，它可以说是这间鬼屋的主角。掌管束缚与解放的恶魔．加布鲁从空间裂缝跳出来，站在米丝特莉亚的身旁，彷佛打从心底觉得有趣般，用鼻子哼哼地笑著。

    「呵呵呵呵呵，主人呀，你的装扮很有味道嘛。」

    「谁允许你出来了，加布鲁！」

    米丝特莉亚用锐利的视线望向眯起血红色双眼的恶魔，举起手。 「啪啦」一声，某个东西砸中加布鲁的脸。

    是一只扫把。

    米丝特莉亚头上戴著帽沿很宽、尖端往下折的黑色尖帽，身上则是她平时绝对不可能穿的荷叶边深色长袍。银制六芒星项炼在特别显眼的胸口摇晃，腰间挂著一个Q版加布鲁吊饰。

    尽管身穿可爱的魔女装扮，米丝特莉亚却没有一丝慌乱。她依然维持凛然气息，静静地扫视一遍整间教室，将扫把夹在腋下再次拍手。

    「好了，抱歉打断大家的欢乐时光，不过我们必须再次集中精神。服装组去制作男生的服装，小道剧组准备蜡烛和灯笼，后勤组去买吃的和其他东西，男生继续布置教室，现在穿著鬼怪服装的人赶快换下来，以免弄脏衣服。听清楚了吗？」

    米丝特莉亚在情绪沸腾的教室里冷静地下达指令，同学们收起松懈的心情，老老实实地回应「是——」便各自回到工作岗位。

    爱尔妮雅、吉娜与亚莉卡三人也顺势准备离开教室，但这时教室里的另一个恶魔，眼镜发出妖异光芒，吟诵混乱咒语。

    「对了，雷因，刚才我们讲到一半。学园祭的休息时间，你要不要找个人一起逛逛啊？」

    「咦～～不用啦，我会和培姆培姆随便晃晃。」

    听见这段无心的对话，准备走向教室门口的三个人立刻停下脚步。

    另一方面，雷因一脸无所谓地弹了下手指，指著加赛特。

    「不然这样好了，加赛特，我们一起去逛吧。」

    「我？抱歉，我已经和别人有约了。」

    「和别人有约？」

    雷因疑惑地歪著头，加赛特扬起一抹微笑，指著坐在他肩上的皮克。

    「我已经答应皮克要进行甜点巡礼了。」

    「目标是吃遍学园祭所有的甜点。」

    坐在加赛特肩上、平常正经八百的皮克满脸陶醉，震动著雷电形状的翅膀。忽然间，她的眼神变得严肃，用雷鸣般的尖锐声音继续说：

    「要是有人敢阻碍我的甜点时间，我就会把他们全部烧毁。」

    「——她是这么说啦。你要怎么办呢，雷因？」

    「请不用管我，尽情地享用甜点吧。」

    面对指尖正在劈哩啪啦放电的皮克，雷因像是顿悟了什么般露出温柔的微笑，静静颔首。可是这样一来，雷因就没人可约。虽然这不是什么值得骄傲的事——成天泡在训练场的雷因，交友圈很小。尽管平常会和班上同学说话，但没有一个人跟他熟到可以相约去逛学园祭。

    雷因落寞地垂下双肩，用双手抱起培姆培姆，与它对望。

    「没办法啰，看来我们还是来个训练类的摊位巡礼好了。对吧，培姆培姆？」

    「哔叽叽！？」

    培姆培姆激烈地表示抗议，像是在说：「应该是吃到饱摊位巡礼才对吧。」雷因看著培姆培姆，不禁苦笑，忽然有人拍了他的肩膀。

    一回头，只见爱尔妮雅一副高高在上的态度，双手抱胸，带著奇尔站在那儿。

    「嗯？怎么了，爱尔妮雅？」

    「嗯、嗯嗯！那个，你找不到人跟你一起去逛学园祭吗？」

    「就像你刚刚听到的啊。」

    「这样啊。呵呵，你这家伙真的除了训练以外，什么都不会呢。既然如此，没办法，只好由我这个恋人来陪你——哇！？」

    「夫婿。这里，我想去这、里！」

    吉娜推开爱尔妮雅，将学园祭的导览手册递至雷因面前，平常看似疲惫的双眼闪闪发光。她缠绕绷带的手指，指著舞蹈大赛参赛规则——必须由魔兽炼磨师与魔兽组队参加。

    面对难掩兴奋、凑向自己的吉娜，雷因惊讶地睁大双眼。

    「吉娜，原来你喜欢这种活动啊？」

    「最、喜欢了！」

    「啾哔！」

    吉娜双手握拳，头上缠著绷带的露露也兴奋地跳跃。由吉娜平常穿的类似角色扮演便服看来，她虽然不太擅长与人相处，却好像意外地很喜欢受人瞩目。

    本来就没有特别计画的雷因，和培姆培姆一起查看吉娜递出的导览手册，发出「嗯～」的声音，陷入沉思。这或许是个杀时间的好主意，更重要的是，他其实很好奇在战斗中展现出那种高超体能的吉娜，跳起舞来究竟会是什么模样。

    就在雷因正准备答应这个邀约时，已经来到喉头的回答没有化为声音。

    因为一个木乃伊和一只奇妙猫正在导览手册后面互瞪，迸出激烈的火花。

    「吉娜．雷姆莱特，谁准许你这家伙去约雷因．艾尔哈特了？」

    「我不需要任何人的许、可。」

    「哼，这句话等你赢过我再说吧。」

    「呣……那我们现在就来一决、胜负？」

    吉娜轻轻眯起眼睛，刻在掌心的史莱姆纹章发出磷光，挑衅爱尔妮雅。自尊心极强的爱尔妮雅当然不可能无视这个挑衅，更遑论对方是个绝对不能输的对象。

    加赛特不理会彷佛下一秒就要把教室变成焦土的两人，赶紧移动到亚莉卡身边，轻轻拍了拍她的手臂。

    ——上啊，亚莉卡，趁现在去约雷因！

    ——小加！怎、怎么可以这样啦！

    ——没关系、没关系。你想想，雷因不也说要答谢你上次排名战时照顾他的事吗？现在正是时候！

    ——他的确这么说过。可是、可是……

    ——快点快点，要是一直害羞，可是会错过婚期唷？

    ——什么婚期啊！ ？

    亚莉卡面红耳赤地紧抱黑色手杖，但加赛特毫不在乎地扬起一抹恶魔微笑，从她背后一推。

    亚莉卡的勇气还来不及传达给雷因，教室里忽然响起学园广播。

    「呃——咳咳……咳咳！」

    一阵剧烈的猛咳声与刺耳的电子音回荡在学园中。突如其来的音波攻击让教室一阵骚动，这时广播系统传来一句：「抱歉抱歉。」声音也稳定下来。

    「各位，失礼了。大家是不是正在努力准备学园祭呀？」

    透过喇叭传来的，是贝基欧姆学园长沙哑却意外令人难忘的声音。听见学园长唐突的广播，学生们疑惑地歪著头，停下手边的工作。彷佛算准了他们这时正侧耳倾听，应该握著麦克风的学园长缓缓开口：

    「抱歉在大家正忙的时候打扰，现在我叫到的同学，请立刻到西塔的学园长室来。我要开始念啰。国中部一年A班——」

    学园长流畅地依序念出学生的名字。雷因心想这些可能是成绩优秀的学生，可是很多名字他都没听过，感觉上应该是与学园祭相关的事。就在他打算让广播左耳进右耳出时——

    「高中部一年E班，亚莉卡．赛克斯连。」

    「「「咦？」」」

    意外听见亚莉卡的名字，所有同学的视线都集中在同一处。

    「咦？咦？我？」

    亚莉卡似乎完全不知道自己做了什么，先是呆了一秒，接著惊慌地喊道。

    加赛特一脸担心地皱起眉头询问：

    「亚莉卡，你做了什么好事吗？」

    「我什么都没做啊……应该吧。」

    亚莉卡没什么自信地回答，爱尔妮雅带著意有所指的表情低声说：

    「该不会是因为成绩太差，要被退学了吧？」

    「不要说那种可怕的话！」

    「抱、抱歉，我一不小心就……」

    「一不小心就怎样？一不小心是什么意思！？」

    「不要紧的，冷静点，亚莉卡。放心，如果是成绩太差而被叫去，那雷因．艾尔哈特应该也会被叫到。」

    「不用你鸡婆！」

    「亚莉卡、亚莉卡，你不用赶去学园长、室吗？」

    雷因冒著冷汗怒吼，而站在他旁边的吉娜用缠著绷带的手指向教室门口。

    「呜、呜呜，说得也是，我还得先换衣服呢。那我走啰……」

    亚莉卡丧气地垂著肩膀，和雷昂一同跑向旧校舍换衣服。

    ＊

    魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》里有许多设施，包括学生上课的教学大楼、不分昼夜皆可锻炼魔兽的训练场与斗技场，以及负责处理学园事务的学生会占据的学生会大楼。亚莉卡现在必须前往的学园长室位于教务大楼，而教务大楼与老师的研究室等所在的研究大楼，都位于这所占地辽阔的学园西侧。

    「呜～到底为什么把我叫去呢？」

    亚莉卡和雷昂快步走在平常鲜少出入的教务大楼走廊。她脸上流露出浓浓的不安神色。成绩太差这个原因可能不是开玩笑，她的脚步自然加快。

    「该、该不会真的要被退……学……了吧。」

    亚莉卡脸色苍白地自言自语。

    「嘎呜！」

    走在她旁边的忠狼替主人打气似地，发出一声充满力量的叫声。

    「雷昂？」

    亚莉卡将那双大眼睛转向雷昂。身上散发寒气的雷昂没有再吠叫，只是用坚定的黑色双眸接受她仿徨无助的视线。

    雷昂轻哼了一声，把视线转向走廊前方，不再仰望紧张的亚莉卡。只不过那无论多么炽热的火焰都无法融化的冰头盔，彷佛在诉说什么，在亚莉卡的视野中摇曳。

    它强而有力的脚步让亚莉卡看得出神，她用力闭上双眼。亚莉卡并没有笨到感受不到雷昂对她的鼓励。即使主人这么软弱，它依然愿意鼓励自己。

    亚莉卡深吸了口气，挺起丰满的胸膛。

    「…………好。嗯，没事的。」

    她闭著眼睛，试图说服自己般缓缓吐气。没错，被学园长召集又不一定是因为成绩太差，现在无论是退缩或想太多，都无济于事。不，说不定只是为了学园祭的事情。

    「没事的……没事的……没事的……」

    亚莉卡不断重复同样的话，接著张开眼睛。就在这时——

    「咦……哇！」

    「呀啊！？」

    「嘎呜！」

    「嘎噜噜噜！」

    两个惨叫声和两个鸣叫声形成的四重奏，回荡在教务大楼的走廊上。

    亚莉卡撞上从走廊转角冲出来的学生失去重心，幸好雷昂立刻转身接住她，不至于整个人倒下，却还是一屁股跌坐在地。

    「呜、呜呜，好……痛……」

    「你、你没事吧？」

    一个听起来有点软弱但温暖的声音，传入亚莉卡耳中。

    「咦……啊！」

    听见这耳熟的声音，亚莉卡赶紧张开因疼痛而紧闭的双眼，倒抽一口气。

    「多尔夫学长！？」

    「亚莉卡学妹！？」

    原本将手伸向亚莉卡，却因吓了一跳不由自主收回手的人，是高一个年级、和亚莉卡一样立志成为魔兽食育师的多尔夫．汉德尔克。他有著一双嫩绿色的温柔双眸，看起来很会照顾人；一头与眼睛颜色相同的头发绑在后脑勺，显得俐落清爽。他流露出一种稳重的态度，彷佛总是走在别人一步之后；身上也散发一股淡淡的柑橘香。

    多尔夫看起来清新的手掌，刻著和亚莉卡相同的狼纹章。

    两人彼此认识——应该说，多尔夫厨艺精湛，立志成为魔兽食育师，在贝基欧姆相当有名。他是食育调理研究社的年轻王牌，总是细心地替委托人制作魔兽餐点，拥有极高评价。而且性格谦虚，从来不以此为傲。他对学弟妹也照顾有加，即使是太怕生而没有参加食育调理研究社的亚莉卡，也经常受到他的指点。从某种角度而言，他是就算接近亚莉卡，也不会受到雷昂攻击的少数人之一。

    意外撞见学长，让亚莉卡的思考停滞。

    看见她一直没有站起来，多尔夫赶紧再次伸出收回的手——但手还没完全伸出，便突然满脸通红。他露出尴尬的表情，五官不知道因为什么纠葛扭曲，像是被磁铁吸住似地把头转向墙壁。

    多尔夫带著苦涩的表情，缓缓开口：

    「亚莉卡学妹，呃，这实在很难以启齿……」

    「咦？啊，什么？」」

    「——你曝光了喔。裙子的……那个……」

    「唔……咦……啊……啊……——呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚莉卡放声尖叫，赶紧并拢大腿，双手用力把裙子往下压。

    「等等，亚莉卡学妹，冷静——哇！？」

    多尔夫伸手试图安抚亚莉卡，却因为地板上突然冒出的冰柱而赶忙往后跳开。虽然平常允许他接近，但只要对亚莉卡有害的人，雷昂都不会客气。窜过走廊的寒气让窗户结霜，尖锐如长枪的冰柱袭向多尔夫。

    下个瞬间，在一片绝对零度的银白色中，闪过一个银色影子。四周空气冷却而生成的冰柱，被剑角——在从窗户射进来的阳光下，发出金属光芒——一一从根部斩裂。

    「呼……呼～谢啦，伊布尔。多亏有你。」

    「嘎噜。」

    他的伙伴伊布尔，是全身长满如剑般锐利钢毛的《剑狼族》，多尔夫擦掉冷汗，伸手抚摸它额头上好似一把利剑的角。伊布尔鼻子发出舒服的鸣叫，收起斗志，像是在对亚莉卡和雷昂说教般，用前脚轻轻抓了抓地板。听见这个钢之旋律，亚莉卡羞红脸，迅速站起来深深鞠躬。

    「对、对对、对不起，多尔夫学长。」

    「不，我才该道歉。」

    「不是，都是我不好。我没有好好看路，雷昂又……」

    看见亚莉卡歉疚的模样，多尔夫无可奈何地抓了抓后脑勺，却立刻扬起微笑，用温柔的声音说：

    「呃，亚莉卡学妹该不会也是被叫来的吧？」

    「咦？所以说学长也是……啊……对、对不起，我完全没有听见学长的名字。」

    「没事没事，别在意。那种广播，光是要注意听自己的名字，就已经够累人了。只是，我们不用赶快过去吗？已经快迟到了——把这里搞成这样，我可能会被骂吧。」

    看见多尔夫认真的表情，亚莉卡「啊……」的一声摀住嘴吧。刚才她发出惨叫，走廊上又满是被斩断的冰柱残骸，假如老师发现了，一定会追究责任。

    在多尔夫的提议下，亚莉卡赶紧点点头，和雷昂一同跑向学园长室。她跑在钢铁与银白色的狼只前方，语带踌躇地说：

    「呃，学长，真的很抱歉，都是我害的。」

    「没事没事，我不在意。不过话说回来，学园长在这个时候召集我们，到底有什么事？我听到好几个熟悉的名字，而且连亚莉卡学妹也被叫来，我猜可能是在召集立志成为食育师的学生吧。」

    多尔夫语气轻松，一扫亚莉卡脸上的阴霾。她在心中感谢学长的体贴，不久，挂著学园长室门牌的厚重门扉映入眼帘。

    「好了，到底会怎么样呢？我只希望不要被骂就好。」

    多尔夫柔和地说，同时眨了眨眼，缓缓推开大门。铺著沉稳深褐色地毯的学园长室里，已经有十几名学生面带紧张神色列队站在墙边。学生们的视线全都集中在迟到的亚莉卡和多尔夫身上。

    两人霎时在门口停下脚步，学园长室里正抚著自傲的胡须、漂浮在半空中的老人——掌中刻有龟纹章，以拥有数万年神通力的《万年龟》为伙伴的多德鲁学园长，愉快地眯起眼睛，发出宏亮的笑声。

    「呵呵呵，总算全员到齐了。」

    多德鲁学园长从胡须的根部慢慢往下抚摸，宛若面对自己的孙子，以慈爱眼神望著学生。他的眼神让亚莉卡的紧张缓和不少，甚至让人感到学园长室的空气就像万年龟在走路般缓缓流动。

    确认学生们不再紧张后，多德鲁学园长张开被胡须覆盖的口：

    「在你们忙著准备的时候把你们叫来，真是抱歉，但我想让你们见一个人。」

    多德鲁学园长停下抚弄胡须的动作，拍了拍满是皱纹的手。

    这时，学园长室通往隔壁接待室的门应声开启，一名女子带著一头全身覆满火红色毛发的狼

    ——《炎狼族》走了出来。

    「————！？」

    那名女子踏著毫不迟疑的脚步移动至学园长办公桌旁，亚莉卡不禁睁大双眼，屏住气息。亚莉卡会惊讶也是理所当然。

    「让我来为各位介绍，这位是曾任王宫食育师的丽娜．赛克斯连女士，也是前些日子才刚决定设立的魔兽食育师职业学校的顾问。」

    「大家好，幸会。」

    以充满气质而美艳的声音，向学生们点头示意的，就是亚莉卡的母亲。她有著和亚莉卡一样的淡橘色眼睛，以及一头整齐清爽的淡紫色头发，散发出一股成熟女性特有的稳重氛围，身穿仔细熨烫过，没有一丝皱褶的衬衫与中央褶线清晰的长裤，看起来就像个干练的秘书。

    丽娜一双杏眼缓缓扫视排成一列的学生，最后将视线停留在亚莉卡身上。母女颜色相同眼眸交会的瞬间，疑惑与意图也随之交错。

    亚莉卡还没领会母亲眼神中德意思，丽娜便若无其事地移开视线，再次用细长的双眼扫视全体学生。

    「我就开门见山地说了。我今天来的目的，是想邀请你们担任目前正准备设立的魔兽食育师职业学校《普利米纳》的实验生。」

    听见丽娜形状漂亮的嘴唇说出来的话，学生们窃窃私语。每一只魔兽也都感受到主人心中的动摇，紧张地摇晃身体，观察主人的脸色。

    丽娜大概早就料想到学生的反应，继续用冷静的口吻说明转学的详情。

    「学校明年才开始营运，我想请你们今年秋天就转学过来，担任实验生。实验期间学费全免，住宿的生活费也全部由学园负担。」

    听见这个优渥的条件，学生们再次哗然。

    「呃，请问是真的吗？」

    其中一名学生举起手，战战竞竞地问。

    丽娜扬起一抹贵妇人般的笑容，微微颔首回答：

    「普利米纳是由好几个国家共同出资设立。各位也知道，不同于魔兽炼磨师，有实力的魔兽食育师一直以来人手皆不足。我保证各位可以在一个良好的环境，与拥有相同志愿的同伴一起切磋琢磨。」

    听见她毫不犹豫地说出这番话，学生们不禁眼睛发亮。的确，假如立志成为魔兽食育师，转学远比待在著重战斗与开拓荒地的贝基欧姆更有吸引力。

    其中一名学生忍不住似地询问：

    「请问！所谓良好的环境是指……？」

    「古今中外魔兽用料理的文献，我们已经收集了约莫八成。此外，除了烹饪实作外，也会开设『对各种魔兽最有效的食育』课程，并进行研究。学校会研发适合大部分魔兽的魔兽食物，也会确立能强化某种魔兽的食育法。我们准备了许多专题课程，让学生与教师一同研讨上述课题。当然，这些与食育相关的研究，经费都由各国负担。 」

    听完丽娜描绘的学园蓝图，多尔夫用手摀著嘴巴，发出「呃——」的声音

    「听起来与其说是学校，感觉更像是研究机构呢。」

    「我不否认——虽然不能公开说，但由各国出资的原因就在这里。假如发现了适合各种魔兽的食育法，将会带来多大利益，相信不用我说明，立志成为食育师的各位也很清楚吧。不过——」

    丽娜用强调的口吻说到这里，停顿了一下，眼神变得柔和，以温柔的语气继续说：

    「我并不打算强行要求你们进行研究。我相信你们想成为食育师的理由，大多是单纯想看见魔兽的笑容。应该说，我非常欢迎这样的人。我向各位保证，只要来到普利米纳，一定都能在食育师的路上确实有所成长，还可以接触到许多平时少见的食材。为了你们描绘的未来与自己，请自行选择该怎么做。」

    丽娜热切地说，在场的学生不禁咽下口水。丽娜似乎光是看到这样的反应就觉得满意，她对多德鲁学园长点点头，再次将视线转向学生。

    「转学的时间将在秋天，实验生的人数会再调整。我也邀请了其他学园的学生，为了确保公平性，虽然对各位很抱歉，但我希望你们最晚能在一星期后做出回覆。」

    丽娜出的期限让所有学生大感震惊。一个星期——对于人生的抉择来说未免太短，况且这段期间正好与学园祭的大型活动重叠。

    在场学生的表情从「学生」变成「立志成为魔兽食育师的人」。有的人表情阴沉，有的人充满希望，大家的表情都不同。

    亚莉卡看起来却像是随时都会被不安给压垮。

    ——竟然要转学……

    她手摀著嘴，在丰满胸中的内心发出微小哀号。

    如果是在国中部受尽欺负的那段时间，听到转学的邀约，亚莉卡或许会高兴地点头。可是现在不同。帅气的爱尔妮雅总是相信她、从不怀疑；虽然搞不太清楚吉娜在想什么，但每次一起聊天都很快乐；加赛特尽管有些坏心，不过总是很可靠——亚莉卡不想离开有他们在的这所学园，不想和大家分开。

    更重要的是，亚莉卡不想和雷因分开。

    亚莉卡什么都还没对雷因说——她得到雷因多少帮助、多少鼓励、多么仰慕雷因。

    以及她对雷因抱持著什么样的感情。

    数不清的谢意、与日俱增的心情，全都还没告诉他！

    亚莉卡什么都还没对雷因说。

    可是……

    和其愿望相反，她忍不住想像自己答应转学之后的情景。

    事实上，讨厌战斗的亚莉卡之所以就读贝基欧姆，并不是为了提升原本就喜欢的烹饪与食育能力，而是为了补偿母亲。她的双眼蒙上一层后悔与罪恶，视线移向母亲的右手。丽娜的右手掌心刻著遗传给亚莉卡的狼纹章，手背上则有怵目惊心的伤痕，看起来像是烧烫伤，可是丽娜的伙伴——炎狼族阿姆尔不可能让火焰对她造成伤害。

    那是亚莉卡小时候从母亲手中夺走的位置。

    那是从亚莉卡身上夺走战斗勇气的过往之罪。

    雷昂察觉到亚莉卡内心的颤抖，担忧地用鼻尖磨蹭主人。它那总是温暖地望著主人的双眸，如今却显得黯淡。

    对学生们投以微笑的丽娜，将视线转向颤抖的亚莉卡。

    停留在她身上的眼神，从培育年轻食育师的鞭策者，转为一名母亲，却也只有一瞬间，丽娜紧闭差点忍不住张开的双唇，再次把视线从女儿身上转回即将朝未来展翅飞翔的幼鸟。

    「我静待各位的好消息。」

    和一开始一样，长期任职于王宫的丽娜，气质优雅地行了个礼，结束说明。

    母女的相遇，就在没有以家人身分聊到半句的状况下结束。

    ＊

    亚莉卡看起来不太对劲，多尔夫提出提议送她回去，但她像是逃走似地婉拒了。

    「嘎噜……」

    「抱歉，雷昂，让你担心了。」

    雷昂用前脚碰了碰亚莉卡的鞋子，亚莉卡吸吸鼻子，用指尖轻抚她的耳朵。

    这次见到母亲，其实睽违了好几个月。现在回想起来，趁从国中部升上高中部的春假回家时，丽娜钜细靡遗地问了许多有关学园生活的问题。感到惭愧的亚莉卡每次被问到都避而不答，没想到居然在这个时候被迫面对。

    亚莉卡低著头，发出一声沉重的叹息。她稍微扬起视线，只见活力充沛地忙著准备学园祭的学生与魔兽，正穿梭于走廊上。她望向窗外的中庭，看见准备开设露天咖啡厅的班级，正与米诺陶诺斯、独眼巨人等亚人族魔兽一起将时尚的桌椅搬出来。

    这些热闹喧嚣的声音之所以听起来来自远方，大概是因为亚莉卡的心不在这儿。步履蹒跚的亚莉卡光是为了避免妨碍别人工作，就已经心力交瘁。要是没有雷昂贴身支撑她的双脚往前走，亚莉卡可能早就抱著膝盖，蜷缩在某个楼梯的角落。

    转到一个新学校——这句话在亚莉卡的脑海中不断盘旋。老实说，亚莉卡不想转学，但她没有勇气将这个任性的想法告诉母亲。

    她没有资格。

    「唉，到底该怎么说才好呢……」

    亚莉卡抬头仰望已经挂上『GHOST　LABYRINTH』招牌的教室，深深地叹了口气。一直深陷思考迷宫的关系，亚莉卡还没想好该怎么说明，便抵达目的地。眼前的门比通往任何魔境的门都可怕。

    亚莉卡带著沉重的表情叹息，一下子将手伸向门把，却又缩回来；然后下定决心，却又退却。这时，彷佛有个幽灵看不下去将手伸向门把，教室的门忽然猛地往旁边滑开——

    一群面无血色的鬼怪争先恐后地冲出教室。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    就在亚莉卡险些被这群学生吞没时，雷昂咬住她的裙摆，往一旁跳开。

    「呃，为什——」

    「慢著慢著慢著慢著，爱尔妮雅！不要在教室使用那种招式！吉娜也不要再挑衅她了！」

    雷因的惨叫声忽然传入耳中，亚莉卡战战兢兢地探头往教室里看。木乃伊和奇妙猫掌中的纹章正闪闪发亮，双方带著凶狠的表情互相对峙。

    「你先逼我做出如此羞耻的打扮，又抢在我之前约走我要约的人！看来你盘算得很好嘛，吉娜．雷姆莱特！」

    「不是在你之前。第一天的上午、全部是我的。已经、决定了。」

    「你～这～家～伙————！！你以为没经过我这个恋人同意，就可以擅自决定吗！？」

    「没问题。一切都、没有、任何问题。」

    吉娜满足地挺起胸膛，捆绕在身上的绷带有些焦黑。爱尔妮雅的忍耐好似到达极限，高举横条纹肉球手。

    「原来你这么想跟我一决胜负呀？我记得目前是三十六胜比二十一胜对吧，而我的胜利次数现在又要加一了。」

    奇尔无奈地摇摇头，身旁的爱尔妮雅高举著手，手中的纹章开始发烫。面对爱尔妮雅，吉娜噘起嘴，让没有缠绕绷带的露露分身分裂成极小尺寸，弹至教室每个角落。这就是虽为血肉之躯，却能够将巨型魔兽玩弄于股掌之间的吉娜，为了打倒敌方魔兽炼磨师而设的领域。

    面对宿敌，两人完全没有一丝一毫要手下留情的意思。

    看见正在蓄积力量，准备施展第一击的两人，亚莉卡发出小小的惨叫。可是制服被烧得破烂不堪的雷因怒吼声，压过了亚莉卡的声音。

    「所～以～说！你们两个给我收敛点！」

    「哔叽、哔叽哔叽哔——叽——！」

    雷因和进入备战状态的爱尔妮雅与吉娜保持等间隔距离，紧接在她们之后，启动魔兽炼磨师的战斗技法【契约之绊】，他掌心的史莱姆纹章也开始发光。三人散发出的斗志将教室变成战场，形成一股强烈的压迫感，就连迷宫里的亡灵都忍不住逃窜。斗志化为风呼啸而过，吹乱三人和亚莉卡的头发。

    然而，就在亡灵迷宫眼看就要毁灭时，一名天使和恶魔降临在三股势力间，进行仲裁。

    「你们给我收敛一点。」

    「没错，就算要争执，也应该是为了我——啊答吧逼晡吧！？」

    「你们应该知道学园祭就快到了。而你们准备破坏的这些道具，是谁花了多少心血制作的，难道你们不晓得吗？」

    米丝特莉亚连看都没看法尔德一眼，便让他闭上嘴。她用严厉的口吻斥责爱尔妮雅和吉娜。听见这番当头棒喝，两人赶紧收起斗志，低头反省。

    「对不起。我因为太丢脸，失去了理智。」

    「对、不起。」

    「唉……——你们这么乖乖地道歉，要我怎么生气呢。」

    米丝特莉亚露出无奈的神情，严肃的气氛顿时烟消云散。为了做样子给其他同学看，她又念了两人几句，而后拍拍手说：「好啦，我们赶快继续工作吧。」

    「呼～太好了。」

    「哔～叽。」

    看见本来一触即发的两人平静下来，雷因和培姆培姆不约而同松了口气。吉娜与露露准备和其他女同学回旧校舍，爱尔妮雅本来也想跟去，奇尔却咬住她的领子。爱尔妮雅瘪著嘴转过头，像是火被浇熄似地垂头丧气。看来奇尔应该也用心电感应念了她一顿吧。

    所有人陆续回到工作岗位后，教室里的亚莉卡本来要和其他女同学一同前往旧校舍，却停下脚步，左顾右盼地寻找青梅竹马的身影。

    亚莉卡还没找到人，加赛特便主动喊了她。

    「嘿，亚莉卡，你怎么去这么久？」

    「小加，那个，那个……」

    亚莉卡将紧握的手放在胸前，求救似地张开颤抖的双唇。加赛特平常比谁都能敏感地察觉她的心情，今天却没能发现。

    「亚莉卡，大消息！」

    满脸笑容的加赛特推了推眼镜，打断亚莉卡的话。她不由得闭上嘴，将视线转向坐在加赛特肩上，露出同情眼神的皮克。

    正因为他们是青梅竹马，所以亚莉卡很清楚这是一个前兆

    加赛特一定又策划了什么恶作剧——

    「我帮亚莉卡约到雷因了唷。第一天的下午三点，在校门口碰面。」

    「小加，泥在缩什摸？」

    听见加赛特策划的天大恶作剧，亚莉卡的思考瞬间穿破大气层，飞到宇宙的彼端。

    ＊

    在亚莉卡被告知转学一事的隔天，也就是学园祭的前一天傍晚——

    黄昏中，爱尔妮雅的姊姊，也就是贝基欧姆现任学生会长——亚丽耶尔． F．米雷尼布鲁克，从学生会大楼的窗户俯视为了进行最终准备而四处奔跑的学生。金色的双眸与秀发被夕阳染成橘红色，她正静静地用指尖轻抚窗户的玻璃。

    「就是明天了呢。」

    夕阳余晖下，她那美丽的侧脸呈现淡红色。一切的准备都相当顺利，不到一个小时，前夜祭就要开始了。完成教室摊位准备工作的学生，将和朋友、魔兽伙伴聚集在校庭，分享准备祭典的甘苦，讨论明天即将展开的学园祭。

    一切都很顺利，眼前的景色和谐完美。

    夕阳渐渐隐入山后，黑影落在校庭。这彷佛是个信号，竖立在校庭的火把瞬间同时点燃。以火把排出的校徽在校庭中浮现，学生齐声欢呼。前夜祭开始。一切都在计画之中。

    亚丽耶尔的脸色却不太好看。

    她像是在祈祷什么似地稍微眯起眼睛，望向楼下的学生。

    看见亚丽耶尔的模样，站在一旁的莎拉．神崎——黑发黑眼，亚丽耶尔的心腹，总是能妥善地做好所有准备，即使算上邻国学园，也是首屈一指的龙炼磨师——带著担忧的眼神望著她，张开漂亮的双唇：

    「亚丽耶尔学生会长，那个，请不要太耗费精神。」

    「没关系，这根本不算什么。」

    亚丽耶尔将视线从校庭收回，对莎拉露出一个完美微笑。看见这样的表情，相信没有人会觉得亚丽耶尔心中感到不安吧。

    然而莎拉很清楚，她总是默默地承担一切。亚丽耶尔看起来很精明干练，有些地方却比谁都笨拙。正因如此，她在约莫一个月之前，一直刻意与她溺爱的妹妹爱尔妮雅保持距离。

    虽然最近改善许多，但总是独自揽下责任的个性依然没变。始终在旁支持著亚丽耶尔的，就是莎拉。

    「我已经用尽所有可能的方法，发了可以在学园内获得折扣的『家人证』给学生的家人，藉此识别与园方或学生相关的人士。此外也联络了操控具有超音波或察知能力魔兽的学生，请他们协助。当然，我已经事先仔细调查过他们的身家背景。这样一来，应该就可以顾及整个学园祭。只要有可疑份子，一定能立刻逮捕。」

    「嗯……说得也是。」

    听见莎拉刻意用沉稳的语调缓缓地说，亚丽耶尔微笑著点点头。看见亚丽耶尔的反应，莎拉不禁脸色一沉。亚丽耶尔和莎拉在防范几个星期前袭击高中部一年级学生——自称《乐园》的组织。

    她们对于该组织的了解，现在大致上有两点。

    第一是该组织正在收集拥有高阶纹章者的血。

    第二是该组织的资金由几个军事国家提供。

    学园祭上将有不特定多数人来访，每个摊位都掺杂著未来的一流魔兽炼磨师，可说正是收集血液的大好机会。

    然而，学园祭对学生来说是个大活动，不可能因为不知道是否会出现的袭击者就贸然停办。此外，贝基欧姆学园祭也是邻近诸国中规模特别大的观光活动。事实上，国家也多次派人来确认学园祭的准备进度，各方面的氛围都不允许停办。

    当然，学生会不能让一般学生知晓《乐园》的存在。知道这个组织获得军事国家资助的人，等于暴露在危险之中。

    结果，亚丽耶尔等人必须和极少数知情的学生一起守护学园祭。再加上预防混战的警备，这种双重警戒比想像中还要沉重。

    「莎拉还好吗？你为了协调警备的事，几乎都没睡吧？」

    看见下意识皱起眉头的莎拉，亚丽耶尔加深了笑意。

    每当莎拉表现得体贴，亚丽耶尔就会更体贴、更关心她。

    所以莎拉决定从别的角度下手。

    「我没事——但老实说，不管做多少准备，还是很难预防不知道会在何时何地展开的袭击。」

    「莎拉？」

    看见莎拉罕见的消极态度，亚丽耶尔惊讶地瞪大双眼。

    莎拉对亚丽耶尔扬起一抹值得信赖的坚强笑容回答：

    「可是不论遇到什么样的袭击、处于多么遭的劣势、遇到什么样的敌人，亚丽耶尔会长都能应付，对吧？」

    「这样一来，一般学生就会受伤——」

    「亚丽耶尔会长！」

    莎拉带著严肃的表情，打断皱眉的亚丽耶尔。

    「我找不到任何可以在这种状况下，还能把受伤的人数控制在零的人，可是我认识一个遇到事情时，可以把伤害减到最小的人。」

    「——你这个人喔。」

    亚丽耶尔好几天都没有像这样打从心底笑出来。

    「不管发生什么事，我们一定要让这场学园祭成功。」

    听见莎拉坚定的话语，亚丽耶尔点点头。

    然而她们两人忘了一件重要的事——

    受到伤害的也可能是她们最重视的人。

第三卷 第二章

    前夜祭的火把烧尽，现在是天空呈现鱼肚白的学园祭第一天早晨。包括雷因在内，全班没有半个人快乐地享受前夜祭，此刻他们在一片漆黑的教室里高声欢呼。

    「结～～……束、了————！」

    「哔～叽～」

    头上坐著浑身沾满颜料的培姆培姆，雷因高举起拿著铁锤和绳索的双手，只差没向后倒。布帘挂满整间教室，天花板上和墙壁上全都是可怕的装饰——营造出恰到好处昏暗光线的灯笼和蜡烛、眼睛部分挖空的肖像画、彷佛随时都有幽灵会出现的棺材，以及只有船头的幽灵船。

    在起哄玩起试胆对决的同学们异常坚持下，班上的摊位『GHOST　LABYRINTH』远远超出计画。本来呈现半放弃状态的同学拿出火灾现场的冲劲，总算在学园祭当天完成准备。

    雷因在鬼屋中央比其他区域都大的坟墓区深深吐气。能来得及完成真是太好了，这一切都要归功于倒在雷因身边的加赛特。负责鬼屋整体设计的加赛特，就在完成同学们的起哄而想出新设计的同时昏倒。

    同学们在教室各个角落互相鼓励打气。连续两天熬夜的结果，几乎每个人眼睛下方都出现黑眼圈。不只学生，就连陪同的魔兽也都累坏。尤其是负责幽灵船等大道具的大型魔兽，更是疲惫不堪，已经有好几只进入休眠状态。

    可是学园祭今天才正式展开。

    「喂，加赛特，起来了。」

    「我不行了，这种要求……我不想听。啊……又说这种任性的话。」

    「好了，不要说梦话了。喂，给～我～起～来！」

    雷因硬是把梦到同学不断向他提出要求而梦呓的加赛特拉起，拍拍他的背。加赛特和雷因不一样，扮成鬼怪时必须换装。

    和加赛特一样必须花时间换装的同学也无暇休息，为了化妆前往另一个战场——爱尔妮雅和吉娜所在的服装制作室。

    顺带一提，加赛特最后耗尽力量，只好逃进旁边的棺材里。

    雷因听见棺材发出呼声，不禁露出苦笑，并确认了一下时间。加赛特今天从中午开始扮鬼，所以还有一点时间可以休息。

    雷因一边想著什么时候该叫醒他，一边收拾铁锤和绳索，然后试著全身用力。光是轻轻做几下伸展，僵硬的关节便发出声响。雷因对体力很有信心，但就是因为充满活力，做了比别人多一倍的工作，此刻罕见地略显疲劳。

    「嗯啊～好累喔」

    「哔叽～」

    「喂喂喂喂！你只不过是一直吃水果吧！」

    「……哔叽？」

    看见傻呼呼的培姆培姆，因疲劳和饥饿而比平常易怒的雷因挑起眉毛。感受到危险的培姆培姆立刻准备逃开，但已经太迟了。

    雷因抓住试图逃走的培姆培姆，慢慢地将它从头上放下，摆在眼前。雷因注视培姆培姆浑圆的双眼，露出一抹毫无慈悲的笑容。

    「这样看起来，培姆培姆好像包子喔。」

    「哔叽！？」

    看见雷因肚子饿得咕噜咕噜叫，眼神空洞地张开大口，培姆培姆发出哀号。没有一颗蛀牙的牙齿，逐渐逼近害怕到颤抖的蓝色皮肤。就在千钧一发之际，救了培姆培姆的，是努力准备学园祭的同学们最可靠的伙伴——负责餐点的女同学们。

    「好啦好啦，我们送饭来啰——！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔——！」」」」」

    看见各种令人垂涎的轻食与身穿围裙的女同学，累瘫的男同学顿时情绪沸腾，宛如饥饿的野兽，争先恐后地围了过去。

    饿到极点的雷因当然也在队伍之中。他随手把培姆培姆给扔开，战斗时的那份信赖关系好像不存在。雷因不理会培姆培姆发出的抗议，看著如战争般抢夺三明治的同学，轻快地弹了几下手指，深呼吸后，冲入同学们厮杀的战场中。

    雷因靠著天生的运动能力穿过互相推挤的同学，抵达最前排。就在他连加赛特的份也一起放在托盘上时，眼角余光看见亚莉卡。她虽然害怕，仍细心地将三明治分给男同学。

    「嘿，亚莉卡！辛苦了！」

    雷因一边拿取给培姆培姆和皮克的饼乾，一边对亚莉卡说。可是亚莉卡那双大眼一看见雷因，好像胸口哽住什么东西似地，脸色一沉，立刻垂下视线看著自己的手。

    「亚莉卡？」

    亚莉卡明明也看见了自己，却表现得十分冷漠，让雷因大感不解。仔细想想，他这两天几乎没和亚莉卡好好说过话。基本上亚莉卡负责帮忙服装组，因此两人见面的机会不多，这也没办法。

    不过雷因没有时间再喊一次亚莉卡确认那股不对劲的感觉，排在后面的同学怒吼：「赶快换下一个！」粗暴地拉扯他的衣服，把他拉到后面。亚莉卡的身影瞬间被人墙遮住，雷因只好叹口气，抱好食物，在加赛特睡觉的棺材旁坐下。

    「喂——加赛特，吃饭啰！」

    雷因咬下一口三明治，敲了敲棺材盖。

    面对毫无动静的棺材，雷因忍不住苦笑，接著把饼乾轻轻扔向伙伴。培姆培姆灵巧地用嘴巴接住飞来的饼乾，一脸满足地吞下。正当雷因看著这幅暖心的景象，嘴角上扬时，棺材盖子发出「轰隆轰隆」的声音往旁边移开，，睡眼惺忪的加赛特缓缓坐起身子，提起眼镜、揉著眼睛，这副毫无防备的模样，让前来送餐的女同学发出爱慕的尖叫。

    雷因不理会女同学的叫声，将一杯茶递给加赛特。

    「拿去。」

    「嗯，谢啦。」

    加赛特用还完全没有休息够，但至少恢复少许力气的声音道谢，接过茶杯喝了一口。就在这时，加赛特的头发忽然隆起，探出头来的皮克移动到主人肩上。

    「主人，我也要喝茶。」

    「好、好，等一下喔。」

    皮克用命令的口吻要茶，加赛特温柔地笑著打开挂在腰间的小包包，拿出一个小茶杯，将自己的茶倒进去。

    「你们感情真好耶——」

    「你羡慕吗？」

    「与其说羡慕，倒不如说让人感到温暖。对了，还有三明治跟饼乾唷。」

    「真不好意思。」

    「没什么。不过，加赛特，我可以问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    加赛特咬下三明治，疑惑地歪著头。

    雷因望向正在抢夺剩余三明治的男同学，先说了句「呃，其实也不是什么大不了的事」，接著继续说：

    「亚莉卡怎么了吗？」

    「发生什么事了？为什么突然问这个？」

    听见雷因提起亚莉卡的名字，加赛特停止进食。

    雷因抓抓后脑勺，支支吾吾地回答：

    「呃，就是……她好像有点冷漠，或是说在躲我……」

    「嗯～这样啊——皮克，【轻伏特】。」

    「了解，主人。」

    「咦？嗯啊！？啊逼吧答啊吧吧！？」

    「哔叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！？」

    皮克手中放出电击，让雷因与在他头上的培姆培姆发出惨叫。加赛特笑咪咪地对吓了一跳的同学们说：「没事唷～」接著把吃到一半的三明治放在盘子里，一脸无奈地双手抱胸。

    「雷因，你到底对亚莉卡做了什么？你老实说，我不会生气。」

    「在那之前，我可以对你生气吧？可以吧？」

    「哔叽——哔叽哔叽。哔叽——！」

    头顶冒烟的雷因和培姆培姆怒气冲冲地抗议这不合理的攻击。加赛特却用一抹不以为然的微笑带过，推了推眼镜，冷静地继续说：

    「雷因，无论你对亚莉卡做什么，某种程度我都可以容许——甚至该说很乐见，但请不要背著我进行好吗？」

    「你到底在说什么啊！」

    「嗯？我以为你想侵犯亚莉卡却失败了？」

    加赛特歪著头表示：「不是这样吗？」雷因气得说不出话来，紧握的拳头不停颤抖。

    这时，皮克像是忽然想到了什么，扯了一下加赛特的头发。

    「对了，主人，亚莉卡从昨天开始就没有给我甜点唷。」

    「咦，那么那个饼乾是什么？」

    「这个饼乾是别人做的。亚莉卡做的甜点，我不可能剩下来。」

    的确，皮克手中握著的饼乾，连一半都没吃完。

    雷因的反应与皮克的见解，让加赛特脸上的微笑蒙上阴霾，眉头微皱。看来加赛特到现在才察觉到亚莉卡不对劲。不过，他除了应付同学无理的要求，还要管理雷因他们的行程，也难怪无暇顾及其他事。

    加赛特的眉头皱得更深，彷佛对自己没有察觉到青梅竹马的异状感到汗颜。

    「雷昂！」

    看见直奔而来的冰狼，雷因忍不住大喊，可是雷昂的身边没有亚莉卡的身影。他们偶尔还会听见亚莉卡的声音，所以她应该还在发送餐点。

    「嘎噜。」

    就在雷因疑惑地歪头时，一声低沉的吠叫传进耳中。

    「嗯，你嘴里衔著什么？」

    雷因发现雷昂嘴里咬著一个东西，于是将手伸向隐约可见尖锐牙齿的嘴边。是一张折得整整齐齐的餐巾纸。雷因顺手摊开餐巾纸，表情忽然变得苦涩。

    「嗯，怎么了，雷因？」

    加赛特好奇地探头望向餐巾纸。就在餐巾纸映入眼帘的那一刻，加赛特露出明白一切的笑容，愉快地点点头，拍拍雷因的肩膀。

    柔软的餐巾纸上写著一段文字，字体圆圆的，像是女孩子的字迹。

    『小爱在校门口等你，别迟到了唷。 』

    雷因再看一次纸条，不禁叹息。

    「我不去不行吗？」

    「这样也很有趣呀，你试试看嘛？」

    「……不用了。谢谢你送纸条过来，雷昂——雷昂？」

    发现平时很有礼貌的雷因竟然没有回应，雷因狐疑地转过头。刚才还在这里的冰狼已不见踪影，只留下凉爽的冷风窜过脚边。

    「真是怪了……」

    雷因抓抓后脑勺，浮现什么都乱了的焦躁感。但这或许就是直线思考的单细胞生物优点，他轻拍双颊，把思考切换到眼前的问题——和爱尔妮雅逛学园祭。相对于替代性极高的雷因，应该会成为鬼屋招牌的爱尔妮雅，自由活动时间非常少。她在学园祭第一天排休，还在班上引起一番议论。最后同学不敌爱尔妮雅泪眼汪汪的请求，允许她休息，却只有一个小时。

    假如没有准时赴约……光用想的就令人害怕。

    雷因确认了一下自己和培姆培姆的装扮。学园规定学生在逛学园祭时必须穿著制服，他现在身上的衣服却因为布置鬼屋变得脏兮兮。培姆培姆全身沾满颜料，漂亮的水蓝色全是斑点。

    「没办法。总之我们先准备一下吧。」

    雷因轻轻一弹，稳稳地站了起来。多亏平常的训练，他的疲劳消除得很快。

    「啊，雷因，中午大家约好一起吃饭，别忘了喔。」

    「我知道啦！在中庭的餐厅对吧。」

    雷因对满脸忧心的加赛特挥挥手，走向鬼屋的出口。

    加赛特目送雷因的背影离去，用只有坐在他肩头的皮克听得见的音量说

    「皮克。」

    「我知道。亚莉卡的事对吧。」

    「嗯，我早上要负责接待客人，中午再调查吧。」

    「了解。」

    皮克点点头的模样映在眼镜上，加赛特将视线转向应该在男同学后方的亚莉卡。

    ＊

    五色烟火绽放在晴朗无云的高空。贝基欧姆的正门敞开，期待已久的学园祭就在满场宾客的欢呼声中揭幕。

    拿到导览手册的人们和家人、朋友、恋人与自己的伙伴，一起走向感兴趣的摊位。客人们一大早就空著肚子等待开门，现在立刻涌进香气四溢、令人食指大动的摊位。除了用《满草牛

    营养满分的鲜乳制作的霜淇淋外，还有由《蜜甲虫》及《玫瑰蝶》等昆虫魔兽采集的蜜所制作的松饼，以及用改良为家禽的《沉默鸟》制作的中东风味烤肉串等等。

    不过学园祭里当然不只有贩卖食物的摊位，像是由矮人族魔兽即兴制作首饰的摊位，以及用《玻璃仙人掌》当靶心的套圈圈摊位等，游乐性质的摊位也应有尽有，这就是贝基欧姆学园祭的魅力所在。

    除了各班级的摊位，学园祭的精髓，或许可说是由拥有同种纹章的学生推出的社团摊位。这些摊位能提供有关该纹章魔兽的谘商服务，也会介绍魔兽的养成方法。有些人继承的不是双亲的纹章，而是两代、三代前祖先的纹章，就连父母亲也不知道该怎么养育孩子的魔兽。虽然负责讲解的是学生，但依然相当受欢迎。此外，刚与魔兽订下契约的小孩可能会教魔兽一些连双亲都没有想到的技能，为了预防意外发生，聆听说明确实有其必要。每年都有许多客人专程为了这个社团讲座而来。

    雷因把培姆培姆放在头上，逆向穿过进场的人潮，奋力奔向他和爱尔妮雅约好碰面的大门。

    「完蛋了——迟到了！」

    「哔叽哔叽！」

    雷因拨开人潮，焦急地喊道。他完全没想到澡堂一大早会有那么多人。看来熬夜赶工的不只雷因他们班，宿舍的澡堂和学生餐厅都挤满准备参加学园祭的学生。

    他只随便冲了个澡，后来在无计可施下，用宿舍外面的水龙头冲洗培姆培姆，结果还是来不及赶上学园开门。

    雷因一抵达正门，立刻找到爱尔妮雅的身影。

    至于为什么一下子就找到她，理由当然不用说。

    因为守在爱尔妮雅身旁的奇尔，就像制裁罪人的神龙，将每个靠近爱尔妮雅的男生烧得落荒而逃。雷因不禁吞下口水，培姆培姆似乎也感受到危险，抱紧雷因的头苦苦哀求：「不要过去、不要过去。」

    可是假如在这里逃走，就不配称为男人。况且，爱尔妮雅那么拼命才争取到这段休息时间，雷因也不忍心丢下她不管。

    「爱尔妮雅！」

    雷因下定决心，走到爱尔妮雅面前。

    距离开门已经经过好几分钟，面对迟到的雷因，爱尔妮雅的反应是——

    「你、你很慢耶，雷因．艾尔哈特。害我……很担心。」

    爱尔妮雅展露出以往从没见过的软弱姿态，让雷因大感意外。

    「……咦？」

    雷因原以为奇尔会对自己吐火，如今瞠目结舌地僵立在原地。看见他的反应，爱尔妮雅羞红了脸，激动地辩解：

    「不、不是那样，你可别误会。所谓担心，是怕你会不会又被卷入什么麻烦事……绝对不是担心你丢下我，跑去赴吉娜．雷姆莱特的约……喔。」

    爱尔妮雅用微弱的声音说道，对雷因投以不满的视线。她不时瞥向雷因，看起来就像被父母拋弃的小孩，但那紧张又充满期待的眼神，完全是这个年纪的女孩子……

    无论如何，这都不是雷因认识的爱尔妮雅会有的样子。

    他深深皱起眉思忖：难道眼前的爱尔妮雅，是喜欢冒充别人恶作剧的小恶魔《分身魔》假扮的吗？

    雷因满心疑惑，猛然将脸凑近丝毫没有怒气的爱尔妮雅。 「呀呜！？」一声可爱的尖叫从她粉红色双唇发出。太奇怪了。爱尔妮雅不可能因为这样就发出尖叫，还是这么可爱的声音。

    「你……真的是爱尔妮雅吗？」

    心中的疑问更加强烈，雷因眯起眼睛，将手掌贴上爱尔妮雅的脸颊。忽然之间，爱尔妮雅满脸通红，彷佛害羞到不行。果然很奇怪。她不可能这么轻易让自己被别人触碰，还是身为男生的雷因。

    面对眼神四处飘移、有著爱尔妮雅外表的人，雷因压低声音，带著些微怒气问道：

    「喂，你把爱尔妮雅藏到哪儿去了？」

    「你、你在说什么啊？我就是货真价实的爱尔妮雅．F．米雷尼布鲁克啊！」

    「别想骗我。我认识的爱尔妮雅自私又任性，个性急躁又倔强，才不是那种被男生碰一下就发出可爱叫声的纯情少女！你听清楚了吗？分身魔！」

    雷因愤慨且激动地说，完全不给对方辩解的机会，同时把脸更贴近眼前那有著爱尔妮雅外表的人。 

    可是就在这个时候，雷因发现——

    本来在他头上的培姆培姆，不知何时已经移动到守在爱尔妮雅身后的奇尔头上。

    与雷因靠得极近的爱尔妮雅，肩膀因愤怒而颤抖。

    「……这样啊，我知道了。」

    更重要的是，他没有发现——爱尔妮雅右手掌心的奇尔纹章，正宛如地狱的业火，放出红色磷光。

    「我知道你平常是怎么看待我的了。」

    「嗯……呃……咦？」

    刚刚发出可爱尖叫声的双唇，现在却充满愤怒的声音。

    (唔，这次不管怎么说，都是汝的错喔。)

    奇尔宛如人类的声音，透过心电感应在雷因脑中响起。

    「哔叽！」

    培姆培姆发出鸣叫给予鼓励，好似是在喊：「加油！」

    这时，雷因总算察觉自己完全误会了。

    「呃，啊，该不会，你真的是……爱尔妮雅吧？」

    「那还用说！奇尔！」

    (吾会手下留情的。)

    「哇啊！等一下，等等等等等等等——」

    「【螺旋气息】！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    宛如紧追著开门时的烟火，一道鲜红的火柱直冲晴朗的蓝天。

    ＊

    「真是的，竟然把我当成《分身魔》，你到底有什么毛病啊？」

    「所以我道歉了嘛。谁叫你和平常差那么多。」

    「我怎么可能和平常一样！这又不是打赌，是第一次双方对等的约会耶！我、我可是期待已久了呢！」

    「这、这个……都是我不好。」

    面对股著腮帮子的爱尔妮雅，雷因伤脑筋地抓抓脸颊。自从在正门碰面时破坏了心情，她一直都是这样。学园祭的吵杂喧嚣，听起来也宛如在远方。

    爱尔妮雅深深地叹息，眼神显得有些落寞地呢喃：

    「真是的。亚莉卡也这样，你也这样，难道你们对我有什么怨恨吗？」

    「嗯？亚莉卡怎么了吗？」

    听见亚莉卡的名字，雷因不由自主地做出反应。

    爱尔妮雅噘著嘴，忿忿地低声说：

    「不知道为什么，亚莉卡从前天开始就一直避著我。」

    起了个头后，爱尔妮雅滔滔不绝地讲起从前天开始的状况。对亚莉卡说话，她也爱搭不理；想约亚莉卡一起休息，她却在不知不觉中不见踪影。

    听爱尔妮雅这么说，雷因想起早上亚莉卡的态度。那时她果然躲著雷因——就像在隐藏什么。

    「真是的，亚莉卡那家伙，明明只要我不在，就会很消沉啊——这样我会很寂寞耶。」

    一直咕哝的爱尔妮雅，最后终于说出真心话。

    「嗯——原来你也有觉得寂寞的时候啊。」

    对雷因来说，这只是一句无心的回应；对爱尔妮雅来说，却像是什么奇耻大辱，让她满脸通红，赶紧绕到雷因面前。

    「笨、笨笨笨、笨蛋！我不是那个意思！对了，是那个！是比喻！」

    「她这么说耶，你们觉得呢？」

    「哔——叽。」

    (雷因呀，一个好的雄性应该不要多问。)

    面对寻求意见的雷因，培姆培姆轻轻颔首，奇尔则观察了一下气氛，用心电感应说。

    听到三种不同的意见，爱尔妮雅彷佛再也忍受不了了，「唔～～！」地低吼，先是缩起身子，再猛地转过头来，长长的麻花辫随之摆荡。

    「闲、闲话就到此为止！你也知道我的休息时间很短对吧，我们赶快去逛逛吧。」

    爱尔妮雅快步往前走，不知是真的在生气，还是在掩饰自己的害臊。雷因不禁苦笑，和培姆培姆与奇尔跟在她身后。

    但爱尔妮雅究竟要去哪？爱尔妮雅表示「跟我走就对了！」雷因便乖乖跟著她走，没有问要去哪里。

    就算雷因早已看破史莱姆炼磨师绝不可能受异性欢迎，不过在学园祭的气氛助长下，也不免有所期待。尤其最近爱尔妮雅和吉娜的态度，有些让他分不清究竟是认真的还是在开玩笑。

    然而雷因的期待——

    「好，到了！」

    在爱尔妮雅带他抵达学园祭的某个摊位时，便彻底粉碎。

    「哈哈，就是说嘛～」

    雷因乾笑了几声，扬起视线，望向那扇钢铁制成的雄伟大门。刻著『走进这扇门，就必须舍弃所有希望』的地狱之门，是学园祭最有名的魔兽比武区，由部份训练设施改装而成。无论如何，这都不是一个约心仪异性来的地方。

    「哔叽、哔叽哔叽、哔叽——」

    「没关系，培姆培姆。不用安慰我，我没有哭。」

    面对培姆培姆的鼓励，雷因露出一抹悲壮而刚毅的笑容，宛如试图用笑来掩饰软弱的自己，同时瞪著眼前的大门。

    一旁的奇尔用一种望著不成材女儿似的眼神看著爱尔妮雅，以只有主人听得见的心电感应说：

    (主人呀，汝为什么要来这里？)

    (嗯，我问班上的女同学，和男生出去，要去什么地方比较好，她们告诉我：『能让你做自己的地方最好。』)

    (……所以汝就来这里了？)

    (除了这里还有哪里！)

    奇尔用担心的眼神望著爱尔妮雅，她却挺起胸膛回答。的确，说到能让爱尔妮雅做自己的地方，除了这里应该就别无他处了。

    然而，假如问起这里是不是最适合女生和男生一起来的地方，就连身为龙的奇尔，都会给予否定的答案。奇尔对雷因投以同情的目光，虽然它也对雷因的迟钝感到不可置信，但毕竟是遇到主人这样的人，这也没办法。

    奇尔沉重地叹了口气，喷出些微的火苗。雷因完全没有察觉到奇尔的费心担忧，很快切换心情，绽放充满干劲的笑容。

    「好，那我们就来试试身手吧！」

    雷因用一只手的拳头捶了捶另一只手的掌心，振作起精神。爱尔妮雅心满意足地看著他，得意洋洋地笑著转向奇尔。

    (你看，这家伙也跃跃欲试，不是吗？)

    (……只要汝等高兴，吾没什么好说的。)

    看著这两个完全不懂怎么谈恋爱的人，奇尔再次叹息。

    「那我们走吧，雷因。」

    「好！」

    奇尔就像家长一样为此烦恼，但雷因浑然不知，兴致高昂地和爱尔妮亚一同踏入训练区。场内挤满许多实力不错的一般客人和学生，相当热闹。这里有各种测试魔兽能力的项目，除了能用数值表示出攻击威力的沙包外，魔兽也可以和凶猛的《狂野牛》进行猛牛拔河、躲开《白巨魔像》所投掷出的石头，以及利用魔兽的技能射穿远方的标靶。

    「哇～好像很～好玩耶～」

    「我就说吧，我的选择不会错！」

    看见雷因的双眼闪闪发亮，爱尔妮雅满意地颔首。

    雷因环视一圈，发现了一个设施。

    「那个好像很好玩耶。」

    他所指的，是一种平衡力测试设施，由《镰鼬》刮起的风使圆盘旋转，看是否能在圆盘上停留三分钟。一次可以让多组人参加，应该不用花太多时间排队。

    「喔，看起来的确很有意思。可是真的可以吗？你不是怕高？」

    「你可别以为我永远都怕喔。」

    面对难得展现体贴的爱尔妮雅，雷因带著骄傲的神情露齿而笑。正如她所说，雷因本来有惧高症。不过如果一直放著自己的弱点不管，他就不是雷因了。这几个星期以来，除了培姆培姆的训练，雷因自己也展开了克服惧高症的特训。

    「这正好可以让我验收特训结果。」

    「哼，原来如此。」

    看著充满气势的雷因，爱尔妮雅用手摀著嘴思忖，接著微微颔首，弹了下手指，带著挑衅的笑容提议。

    「既然如此，我们就来比赛吧。看谁可以停留在上面比较久。」

    「喔，好啊，这样也比较有挑战性。」

    「呵呵，好，那就这么决定了。要是你输了——你知道吧？」

    「『输的人要接受赢的人任何一个要求』对吧？」

    爱尔妮雅满意地点头，这个赌注已经成为两人的默契，身为史莱姆炼磨师的雷因和龙炼磨师爱尔妮雅的对决，乍看之下会让人觉得不用比也知道胜负，可是对于熟知对方实力的两人来说，已经想不到其他赌注。

    两人的表情从快乐享受学园祭的学生，转变为准备一决胜负的魔兽炼磨师，带著与其他参加者明显不同的氛围，排在队伍里。

    就在即将轮到雷因他们时——

    「咚」的一声沉重巨响，一道强烈的冲击波吹乱两人的头发。

    「什、什么！？」

    (在那里！)

    奇尔感受到一股压力窜过身体，警戒地发出低吼，望向冲击波传来的方向。雷因也转向其来源处，只见沙包设施周围的人都捂著嘴巴、哑然失声，设施中央伫立著一名女性。

    那名女子拥有健康的小麦色肌肤，以及彷佛吸收了阳光的深棕色眼睛与头发。左耳挂著用炎精灵石加工而成的耳环，肩上刺有狂野的刺青。她没有化妆，轮廓很深的漂亮五官便足以吸引周遭的视线；将坦克背心撑起的丰满胸部更是目光的重点；下半身穿著只遮住大腿的牛仔短裤。一身粗犷打扮的她，看起来似乎比雷因他们稍微年长一些，犀利的眼神却和贝基欧姆的学生有著天壤之别。

    这个穿著坦克背心的女子一脸无趣地收回伸直的拳头。这时雷因才发现，中样部分大幅凹陷的沙包正倒在她面前。沙包表面浮现的损伤指数是997点。

    雷因不禁倒抽一口气。那个数字已经可以匹敌奇尔的【螺旋气息】。大概是启动【契约之绊】，得到了魔兽的力量，即使如此，那个数字依旧太夸张。在陷入一阵骚动的会场中，女子挥挥带著手套的手。这时，证明自己是学生家人的家人证，也在将坦克背心撑得紧绷的胸前大幅摇晃。

    她到底是谁的家人，拥有什么纹章，伙伴又是什么魔兽——雷因眯起充满好奇心而闪闪发亮的双眼。这时，他身旁传来一阵可怕的杀气，一股疼痛同时袭来——几只纤细的手指正捏著他的脸颊。爱尔妮雅看了一眼自己的胸部，不知为何带著非常不甘心的表情瞪著雷因。

    「你这个笨蛋，原来你也一样吗？你也喜欢那个吗！？」

    「李在缩什摸？」

    「你这个……给我自己想！笨蛋！！」

    「好痛！？」

    用力捏住自己脸颊的手指松开后，雷因皱著眉，蹲了下来。他还来不及问爱尔妮雅为什么这么生气，负责担任工作人员的学生便表示轮到雷因他们。

    莫名其妙被捏得超痛的雷因跳上圆盘，瞪著爱尔妮雅。

    「很痛耶～～可恶，你到底在干嘛啦！？」

    「明明是你不好！」

    「我到底做了什么！？」

    「你连这个都不知道吗！？你到底有多迟钝啊！」

    「为什么要骂我！？啊～算了，我决定了。我一定要赢你，叫你老实说为什么要捏我！」

    「哼，正合我意！」

    雷因和爱尔妮雅在半径十公尺的圆盘上互瞪。培姆培姆的身体很轻，很可能一下就被甩飞，所以在雷因肩上紧紧抓住他的制服；相反地，体型像马一样的奇尔则贴著爱尔妮雅，支撑她。

    「那么，请各位努力撑到最后啰——！」

    担任主持人的同学倏地举起手。语毕，四周刮起一阵暴风，圆盘随风浮在空中。由轻量材质制成的底盘，乘著好几只镰鼬刮起的风，开始旋转。在呼啸的狂风与眼前飞逝的景像中，看轻这项设施的学生一个个被甩出圆盘外，落在铺于设施四周的软垫上。

    「哈！轻松获胜！」

    「哼，什么嘛，原来只是这样而已呀？」

    先不论倚著奇尔巨大躯体的爱尔妮雅，因平时的锻炼对体能充满自信的雷因，也轻轻松松地度过第一波旋转，这不过是序章罢了。

    操纵镰鼬的学生齐声喊道：

    「「「【风磊暴！】」」」

    设施的难度进入下个阶段。本来朝著一定方向流动的旋风，突然转变成方向不规则的暴风，使浮在上方的圆盘像是树叶一样翻来覆去。

    「噢哇！？」

    「哔叽！」

    耐不住圆盘的不规则旋转，雷因不禁蹲下身子，方才脸上好整以暇的表情已经消失。被狂风卷起的圆盘，轻易地超越雷因特训时的高度，面对令人无法呼吸的恐惧，本来单膝跪地的雷因忍不住趴下，贴紧圆盘。雷因肩上的培姆培姆也死命咬著他，不让狂风吹走自己。

    「哼哼，看来这场比赛是我赢了。」

    耳边传来一阵响亮到不输暴风的得意笑声。雷因抬起头，爱尔妮雅稳稳地站在不停旋转的圆盘上。看见她若无其事的模样，雷因不禁瞪大双眼，却立刻发现她的龙纹章正散发淡淡的磷光。

    「这么说来，我记得你最近说过，你学会了控制【契约之绊】的力量对吧。」

    雷因想起爱尔妮雅说出这句话时得意洋洋的表情，于是定睛细看。他发现在狂乱的暴风中，爱尔妮雅的头发不知为何朝向空中竖起。

    简直就像只有爱尔妮雅所在的那个角落，产生垂直向上的气流……

    「哈，原来如此。你利用奇尔的热，制造出上升气流啊。」

    「哼，你这家伙真的只有在战斗的时候特别敏锐。」

    看穿其技巧的雷因面带微笑地说，爱尔妮雅傲然颔首。没错，她之所以能直挺挺地站著，关键就在奇尔发出的热创造出上升气流。奇尔用龙的力量承受旋转产生的离心力，吹拂在它身上的风备因热而产生的上升气流卷起。

    这绝妙的应用能力，让雷因完全忘了惧高症，露出笑容。

    当然，看见对方做出这么漂亮的应对，雷因不可能继续保持沉默。面对展现出高明技巧的劲敌，雷因绞尽脑汁思索。

    然而，在想到好点子前——

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    一阵少女的哀号传遍训练场一带。

    不知道发生了什么事，雷因赶紧望向声音传来的方向，只见一个巨大的影子正在乱窜。被用在拔河项目的狂野牛失控，一再冲向客人的队伍。

    「什么！？可恶，那家伙的魔兽炼磨师跑到哪儿去了啊！」

    雷因咒骂一声。魔兽炼磨师的强制力虽然强大，却并非绝对。假如是像爱尔妮雅这种心志坚定的人，甚至连更高等的龙都能役使；但若不够成熟，有时可能会被契约牵著走。不出所料，有个学生正追著狂野牛跑，可是暴牛一旦失控，不可能那么简单就停下来。

    就在这时，狂野牛突破努力收拾事态的学生组成的人墙，发狂的牛角正朝向一名与魔兽伙伴双双吓得动弹不得的小女孩。

    「糟了！走吧，培姆培姆！」

    「哔叽叽！」

    雷因已经没有思考的余地，立刻在圆盘上奔跑。但因为圆盘不停旋转，他始终无法往小女孩的方向前进。

    雷因忍不住咂嘴，这时一阵灼热窜过他身边。

    热风将暴风斩裂，不但减低了圆盘的旋转力道，甚至打造出通往小女孩的空气通道。

    「去吧！雷因．艾尔哈特！」

    「干得好！爱尔妮雅、奇尔！」

    听见强而有力的声音从身后传来，雷因和培姆培姆跳进空气通道。他用意志力唤回瞬间远离的意识，用尽力气大喊：

    「培姆培姆，【膨胀】！」

    「哔叽——————！」

    培姆培姆利用体内蓄积的水分，让身体一口气膨胀。在空中将雷因整个人吞噬后，在千钧一发之际，吞下准备抵抗狂野牛的小女孩与她的伙伴。小女孩一头雾水，正打算尖叫时，雷因一把将她拉过来抱住。培姆培姆充分吸收著地的冲击力后，在即将与失控的牛冲撞的前一刻，又将身体弹了起来。

    突然失去目标的狂野牛重重撞上路灯，撞弯铁制灯杆。眼前的目标突然消失，猛牛的暴冲依然无法停歇，它疯狂的双眼锁定正在后退的培姆培姆。

    狂野牛用蹄摩擦地面，准备下一波突进时，一个巨大的红色影子落在狂野牛后方，奇尔一脚将狂野牛推倒，用长满锐利尖牙的下颚咬住试图抵抗的暴牛脖子，不由分说地将它制伏。

    「如果你不想被猎杀，就乖乖别动。」

    爱尔妮雅跨坐在奇尔身上，发出凛然的声音，引起在场围观的群众高声欢呼。或许是明白自己的力量和龙相距甚远，狂野牛不再挣扎，随即被交还给它它的魔兽炼磨师。

    「呼，总之又解决一件事了。」

    「哔叽。」

    雷因把恢复原本大小的培姆培姆放在肩上，望著对欢呼群众挥手致意的爱尔妮雅，放松了紧绷的身体。

    忽然有人拉扯雷因的袖子。

    拉扯雷因袖子的，是刚才差点被狂野牛攻击的小女孩。

    小女孩害羞地拉低戴在头上的狗耳朵兜帽，小声地说：

    「大哥哥，呃……谢谢你。」

    「不用客气，你会不会害怕？有没有受伤？」

    「我没事。」

    「这样啊，那就好。」

    雷因略带腼腆地笑著询问，小女孩轻轻地摇头。

    看来应该没有受伤，看见小女孩平安无事，雷因松了口气。

    然而他作梦也没想到，自己竟然会在这一刻吃上一拳。

    「放开菲堤——————！」

    「哔叽！」

    「咦……？唔噢！？」

    突然其来的拳头打中雷因肩上的培姆培姆，那股力道同时将雷因殴飞。他难看地倒在地面，抬起头，眼冒金星的视野中，一名女子脸色不悦地抱起小女孩，恶狠狠地瞪著雷因。

    雷因不会看错。她就是穿著坦克背心，一击让沙包出现与龙的攻击相同数值的女子。雷因很感谢坐在自己肩上的伙伴，要是培姆培姆没有立刻扭身抵销那一拳的力道，他现在一定昏过去了。

    「你干嘛突然打人啊！」

    雷因愤怒地大吼。

    身穿坦克背心的女子紧抱住小女孩，正面接下雷因的怒气。她深褐色的双眸散发出危险的光芒，让雷因不禁背脊发凉。有勇无谋的雷因至今挑战过无数强敌，透过这些经验，他养成了某种野性的第六感。

    ——这家伙很强。

    雷因并非用理性，而是透过感官，体会到眼前这名魔兽炼磨师拥有难以计测的力量。

    「哔、哔叽！」

    培姆培姆和雷因一样提高警戒。它基于弱者的本能，能比雷因更敏锐地感受敌人的力量。眼前强者散发的气息，刚才的狂野牛根本无法比拟，因此他们不约而同地摆出备战姿态。

    空气紧绷得令人感到疼痛，气氛紧张得让人连动都不敢动一下。

    双方对峙著。先有动作的，试穿著坦克背心的女子——怀里的小女孩。被抱著的小女孩，忽然将嘴巴凑近穿著坦克背心的女子耳边。

    「咦……真的假的？」

    女子面露惊讶的表情，小女孩不停地点头。

    听完小女孩的耳语，女子一脸歉疚地用戴著手套的手摀住脸，难为情地搔搔头，突然对雷因鞠躬。

    「呃～啊～～对不起，我好像误会了。」

    「因为误会而被揍，我也太倒楣了吧。」

    雷因松了口气，松开紧绷的身体，噘起嘴。

    身穿坦克背心的女子看著雷因，像是略感意外地睁大双眼，视线停留在突然被打的恨意未消、至今尚未解除警戒的培姆培姆身上。

    「你是史莱姆炼磨师？」

    「是又怎样？」

    「嗯——你叫什么名字？我叫嘉莉亚。嘉莉亚．汉德尔克。」

    「……我是雷因。雷因．艾尔哈特。这家伙是培姆培姆。」

    「哔叽——」

    「雷因．艾尔哈特和培姆培姆啊。嗯——」

    自称嘉莉亚的女子彷佛在思索什么，用像在评价的眼神瞥了雷因和培姆培姆一眼。然而，她再次轻轻耸肩鞠躬说：「刚才真抱歉。」接著潇洒地转过身去。

    「什么！？喂——」

    雷因虽然将手伸向看得出来经过无数锻炼的背影，最后仍把几乎出口的话吞下去，缩回手。他有很多问题想问，却没有信心能顺利地化为言语表达。

    「唉，这到底是怎么一回事啊？」

    雷因叹息道，同时转过头去。

    此时雷因才忽然想到，还有另一个敌人在等著自己。

    「你竟敢把我扔在一旁，和其他女人打情骂俏？你的面子还真大呢，雷因．艾尔哈特。」

    「不，什么打情骂俏，我并没有——」

    「不用多说！」

    爱尔妮雅打断雷因，高举起手，掌心的龙纹章霎时发出烈焰般的光芒。但她的手势宛如信号，学园钟塔发出的钟声，在同一时刻响彻人声鼎沸的贝基欧姆。

    (主人呀，时间到了。)

    「呣！」

    听见奇尔的提醒，爱尔妮雅不甘心地抿嘴。雷因的迟到加上暴牛的骚动，使爱尔妮雅的休息时间转眼间结束。

    虽然爱尔妮雅在嘴里咕哝著：「再休息一下有什么关系嘛。」但强烈的责任感绝不允许她这么做。只要和人立下约定，就一定要遵守——这份坚持让爱尔妮雅的骄傲更为显目。

    「没办法。你给我记住，雷因．艾尔哈特。」

    爱尔妮雅显得有些失落地放下手，遗憾地低下头，转过身。

    就在她的背影逐渐走远时——

    「啊，对了！等一下，爱尔妮雅！」

    雷因像是突然想起了什么似地慌张喊道。

    「干嘛？」

    爱尔妮雅略显不满地回过头，雷因将手伸进腰包，用手指捏著一样东西拿出来扔给她。

    她急忙接住在边空中旋转、边朝她飞来的东西。

    原来是个龙纹章形状的徽章。

    「这、这是？」

    爱尔妮雅张口结舌地注视雷因，拿著徽章的手因太过惊讶而颤抖。雷因有点害羞，眼神四处飘移，最后指著爱尔妮雅挂在腰间的腰包。

    「呃，如果你不觉得麻烦，就……」

    「你这家伙——你该不会是因为去买这个，才会迟到吧？」

    「天晓得～——啊，不过，那只是个便宜货，你不想要的话……」

    「不，我要。我当然要！」

    看见雷因伸出手，爱尔妮雅彷佛想保护徽章，赶紧将手贴在胸前，弯过身子。即使如此，她仍然露出不安的神情，赶忙将腰包拉起来，用令人捏把冷汗的动作把胸章的别针刺进腰包。听见「喀嚓」一声清脆的声响后，爱尔妮雅闭紧双唇。她将徽章闪闪发亮的腰包抱在怀里，那种毫无防备的模样，让雷因一瞬间认不出眼前的人是谁。

    爱尔妮雅缓缓地抬起头来。

    「——谢、谢谢你，雷因．艾尔哈特，我会好好珍惜它一辈子。」

    泛红的脸颊，颤抖的双唇，甜美的声音。

    站在那儿的，是雷因不知道的爱尔妮雅。

    雷因的内心有些紧张。

    自己该不会做出了什么不得了的事情吧。

    就在一阵莫名不安袭向雷因的同时，双眼闪闪发亮的爱尔妮雅用力拍了一下奇尔的背，丝毫不在乎周围人的眼光，纵声大喊：

    「好——————————！走吧，奇尔！用我们的力量震撼鬼屋的客人吧！」

    (嗯，吾今日心情也很好。好，就让他们见识一下龙的力量吧！)

    「喂、喂，不要太过火了喔。」

    看见爱尔妮雅和奇尔一副准备赴战场的模样，雷因满脸紧张地说道，不过他的声音已经传不进情绪高涨的爱尔妮雅耳里。

    爱尔妮雅将手放在奇尔肩上，稍微蹲了一下，接著跃上它的背。奇尔轻轻震动背后那对火焰翅膀，留下红色的轨迹，敏捷地钻进人群中。

    雷因目送他们的背影离去后，将手放在胸口，彷佛想把肺里的空气清空，深深吐了口气。

    「呼～吓我一跳～」

    看见爱尔妮雅似乎相当幸福的表情，雷因忍不住脸红。

    「呼～～可恶，好热喔。培姆培姆，不好意思，帮我个忙！冰一下我的脸！」

    「哔叽叽！？」

    雷因把头上的培姆培姆一把抓下来，将发烫的脸颊埋进它冰凉的身体。即使如此，脸颊依旧无法降温，他接下来与这个不知原因为何的苦闷奋战了许久。

    ＊

    「哇～好热闹喔。」

    「哔叽。」

    和爱尔妮雅分开后，雷因来到学园的中央广场，对眼前热闹非凡的景象大为震惊。这里平常多半是翘课或吃午餐的学生聚集的休憩场所，学园祭期间竟然变得截然不同。广场中央设置了一个舞台当作主会场，学园祭的各种活动都在这里举行。

    会场旁边正在接受下个活动——舞蹈大会的报名。现在似乎正好开始，学生和临时起意的参赛者大排长龙。

    雷因很快看见要找的人——在长长的队伍中也非常引人注目的银发。

    他快步跑向那个背影，轻轻拍了拍披著银发的小小肩膀。

    「吉娜。」

    「夫婿！」

    吉娜转过身欣喜地喊道，脸上挂著灿烂的笑容，张开双臂紧抱住雷因。看见过剩的肢体接触，周围的人窃窃私语。「夫婿？」、「她说夫婿？」、「哇～」这些耳语和视线刺向雷因，让他感到非常不自在。

    「吉娜，拜托你放开我。还有，不要再叫我夫婿了。」

    「为什、么？」

    听见雷因的请求，吉娜纳闷地歪头，她为什么无法接受？雷因一头雾水，但他决定不再继续这个话题。爱尔妮雅、亚莉卡，甚至连加赛特都出面说服，吉娜依然不愿意改掉这个称呼。

    然而，她也不愿地改掉对爱尔妮雅的「红发」称呼，从这一点来看，或许在吉娜心中「夫婿」是对雷因的昵称。尽管不自在，可是只要她继续这么叫，说不定就会慢慢习惯。吉娜在称呼时也没有特别害臊的样子，看起来实在不像有什么特别的意思。

    雷因只好苦笑著结束这个话题，但就在他硬开拉吉娜时，赫然发现露露竟然不在这里。

    「咦，露露呢？」

    雷因歪著头询问。坐在雷因肩上的培姆培姆似乎也有同样的疑问，同样不解地歪著头。魔兽炼魔师和魔兽一心同体，如果不是像法尔德的艾尔德米欧，或米丝特莉亚的加布鲁那种，能够立刻赶赴主人身边的魔兽，基本上都会随时和主人在一起。况且，吉娜和露露的信赖关系强得连雷因都不禁刮目相看，因此露露不在吉娜身边，与其说是令人费解，倒不如说是彷佛超自然现象。

    面对他们的疑问，吉娜露出「问得好」的表情，挺起胸朝活动会场观众席喊道：

    「露露——」

    「啾哔——！」

    吉娜的声音并没有很大，声音却确实地传达给伙伴。位在观众席第一排的桃红色史莱姆．露露，一听见主人呼唤自己的名字，便高高跳起来。

    吉娜得意洋洋地颔首，接著对雷因竖起大拇指。

    「我替夫婿占了位、子，完美。」

    「噗、啊哈哈哈哈！原来如此、原来如此。那我就坐在贵宾席欣赏啰，谢啦～」

    雷因忍不住噗哧一笑，用拳头轻碰吉娜竖起拇指的拳头，走向露露帮忙占的位子，但走了几步后忽然停下脚步，转过头，露出一个挑衅的笑容，将紧握的拳头伸向吉娜。

    「加油喔，吉娜。」

    「！！」

    听见雷因的声援，吉娜忽然睁大彷佛很困的双眼。

    她也对雷因伸出拳头，轻轻哼了一声回答：

    「我会加油、的！超级、加油！」

    「喔！」

    吉娜展现出宛如将赴战场的气魄，雷因笑得更加灿烂，走向观众席。当他抵达观众席，露露便像是等候多时似地弯曲身体，突然使出一记【冲撞】。

    ——对著雷因肩上的培姆培姆。

    「啾哔——！」

    「哔嘎！？」

    培姆培姆完全来不及闪避，结结实实地遭到冲撞，瞬间被撞飞。

    「啾哔！」

    露露取代培姆培姆跳上雷因的肩膀，满意地晃动身体，然后意气风发地朝吉娜去。

    「哔叽～哔叽叽……」

    「好～乖，不哭不哭。」

    培姆培姆在露露跳走后，立刻扑向雷因的怀抱，泪眼汪汪地泣诉不合理的待遇。

    雷因安抚著培姆培姆，不久，舞蹈大会开始了。

    听见担任司仪的学生开口说明，观众迫不及待地发出欢呼。不过比起比赛说明，雷因和培姆培姆更热衷于爆米花。他本来就对这种活动没什么兴趣，假如吉娜没提出邀约，他绝不可能来这里。

    然而，雷因立刻发现自己的想法太过狭隘。

    「哇，好惊人……」

    「哔叽……」

    雷因和培姆培姆不由自主停下拿起爆米花的手惊叹。接连在舞台上演出的舞蹈远远超乎他的预期。

    原来一定要与魔兽搭配这项条件，并不只是参赛资格。

    经过漫长练习的参赛者当然也是重点，但魔兽们的技能更替舞蹈增添许多光彩，让雷因看得瞠目结舌。《雪兔》让雪花绽放，《水燕》变出一道延伸至观众席的水拱门，《竖琴金丝雀》发出悦耳动听的歌声，《摇滚狮》豪爽的曲艺让观众目不转睛。

    魔兽施展出的精湛技能，不是为了打倒敌人，而是为了吸引观众的目光；舞者则全力展现平时与伙伴共同努力的成果。对于每天泡在训练场的雷因来说，眼前的光景简直就像另一端世界。

    雷因认识的人终于进入这个世界。

    「让我们欢迎下一位选手，史莱姆炼磨师吉娜．雷姆莱特，与她的伙伴露露，请上台！」

    看见吉娜踏著安静的步伐出现在观众面前，表演还没开始，雷因就期待万分。

    相对于雷因，四周观众的热情却瞬间冷却。

    「什么嘛，下一场是史莱姆炼磨师啊。」

    「真是扫兴～」

    就算不仔细听也自动传进耳里的批评，让雷因和培姆培姆皱起眉头。雷因虽然早已习惯别人瞧不起自己，但如果批评的对象是他的朋友，而且是同为史莱姆炼磨师的吉娜，就另当别论。但他忍住开口的冲动，因为不论他怎么大声怒吼，这世界对史莱姆的偏见依然不会改变。

    ——来吧，吉娜。

    所以雷因没有出声，而是在心底吶喊。

    ——让观众大吃一惊吧！

    其双眸带著他的心声，直视吉娜栗子色的眼睛。

    不知道他的心情是否传达给吉娜。

    然而，吉娜确实与雷因四目相接，扬起一抹浅浅的微笑。

    接著——

    让露露在自己脚边待命的吉娜，没有做出任何预备动作，突然高高地跳跃至半空中，突如其来的跳跃，其实是靠躲在鞋子后面的小型露露分身的弹力。吉娜无视观众的惊讶，在洒落的阳光下飞舞在空中。

    「露露！【分裂】。」

    「「「啾哔哔！」」」

    分裂成三只的露露跳起，瞬间追上吉娜。吉娜将手伸向朝她飞来的本尊露露，做出一个漂亮的扭身，桃色的身躯从指尖滚过身体。吉娜再次扭身，使接连飞来的两只分身也滑过自己的身体。吉娜看起来就像在耍弄桃红色的球，接著又利用飞向她的分身漂亮地著地。吉娜透过反作用力，将在手臂上滚动的露露们往上一拋——

    一口气脱下身上的制服。

    制服在空中飘舞，露出宛如森林涌泉般的蓝色服装。

    那是吉娜在战斗时所穿的战斗服装。

    冲上高空的跳跃、让三只史莱姆在身上滚动的舞蹈，再加上瞬间更衣。

    这些就足以让本来瞧不起史莱姆炼磨师的观众惊讶万分。

    会场响起舞蹈大赛开始以来最热烈的喝采，气氛达到最高潮。

    「露露，上、吧。」

    「「「啾哔！」」」

    吉娜和露露就在这里共舞。

    她用俐落的动作踏出步伐，以华丽的拳击与踢击惊艳全场，藉著露露的冲撞做出多重跳跃，再次高高飞起，又与透过【分散】而一口气变成雨点般无数小分身的露露一同落地。

    雷因无意否定其他参赛者，但吉娜的表现确实与其他人的舞蹈有著天壤之别。应该说，以演出而言，她的每一拳、每个动作皆太到位。吉娜每挥出一拳、踢出一脚，雷因的身体忍不住做出反应。

    「呵呵，很棒嘛。她也是，你也是。」

    「咦？」

    一个声音忽然传入雷因耳中。雷因赶紧转头一看，只见一名老先生正笑咪咪地望著他。都已经快要正式进入夏天，他却穿著厚外套。

    对方头上的帽子压得很低，帽檐下可以窥见他灰色的双眼眯了起来。雷因一头雾水，而老先生愉快地用戴著手套的手，指向雷因的脚。

    「你们在战斗对吧。」

    彷佛知悉一切的眼神和声音让雷因吓了一跳。

    没错，他方才的确在和吉娜战斗。吉娜的舞步其实是在和假想敌人战斗，那应该是吉娜锻炼自己的方法之一。吉娜所属的一族拥有自创的史莱姆战法，因此就算拥有独特的锻炼法，也没什么好意外。

    雷因则是利用了这点。虽然吉娜没有教导他这种锻炼法，但与野生魔兽交手过无数次的经验，让他的身体自然地做出动作。雷因肩上的培姆培姆也配合吉娜的一举一动，不断做出躲避攻击的动作。

    然而，他没想到竟然有人会发现这件事。

    「大叔，请问你到底是谁？」

    雷因压低声音询问。老人压著帽檐，放声大笑，迷人的胡子也随之晃动。

    「哈哈哈，没有啦，我只是个奇怪的大叔罢了。」

    「这……我不否认。」

    「唔唔，你还真严苛。」

    听见老人开玩笑的话语，雷因略感讶异，紧张的心情顿时放松。

    老人耸耸肩微笑道：

    「没有啦，到了这个年纪，最大的乐趣，就是看见前途有望的年轻人。」

    「什么前途有望——这对身为史莱姆炼磨师的我们来说，实在是太过奖了。」

    「呵呵，是吗？可是你和她的眼神似乎不是这么说的呢。」

    看见雷因语带自嘲著这么说，老人露出像是面对爱孙的温柔表情，正当雷因对他这个表情感到疑惑时，老人忽然大声鼓掌。

    「咦？啊！」

    雷因慌张地大喊，原来吉娜的表演，在他的注意力被老人分散时结束。

    吉娜锐利的视线射向雷因，平常不知道在想些什么的半闭双眸，如今充满愤怒。

    「糟了。等一下，大叔！大叔……？」

    雷因把视线转向隔壁位子上刚才和他说话的大叔，逃避吉娜的视线。

    可是前一秒还在和雷因交谈的老人，竟像幻觉般消失，空无一人的座位上，只留下空空如也的爆米花桶。

    ＊

    「所以我说都是我不好嘛！」

    「不行，我不原谅你。」

    吉娜眯起眼睛，面露明显的责备神色，雷因只能无奈地垂下双肩。不只是心情，她的肩膀实际上也很沉重。鼓起腮帮子的吉娜把全身的重量都压在他的背上，所以这也是理所当然。刚才和爱尔妮雅在一起时也一样，看来雷因似乎天生注定只要和女孩子一起出门，就会惹怒对方。

    顺带一提，露露和培姆培姆都坐在雷因头上，彷佛比吉娜还不高兴的露露一如往常地咬著培姆培姆。

    「啾哔啾哔！」

    「哔叽、哔叽哔叽……」

    「啾——哔？」

    「哔……叽」

    看见被露露用可怕的眼神瞪著而泪眼婆娑的培姆培姆，雷因只能在心里说：「抱歉！」

    就在雷因想著「为了表示歉意，今天的午餐就大吃一顿吧」时，紧贴著雷因的吉娜，肚子发出「咕噜噜噜噜～」的声音，提醒他们中午到了。

    「啊……好想吃亚莉卡煮的东西喔。」

    吉娜把脸埋在雷因的背后磨蹭，不满意地抱怨，雷因不解地歪著头，发出「嗯？」的一声。

    「你和亚莉卡不都是服装组吗？既然如此，今天早上应该吃过她煮的东西了吧？」

    「亚莉卡、昨天和今天都没有做菜。而且、她一下子就不见人影。」

    「她连对吉娜也是这样啊……」

    听见吉娜说出和爱尔妮雅差不多的话，雷因不禁陷入沉思。现在想想，加赛特好像也说过类似的话。加赛特、爱尔妮雅、吉娜，再加上雷因，难道亚莉卡刻意躲避她最要好的——至少雷因是这么认为——四个朋友？

    胸中像是卡著什么的感觉，让雷因皱起眉头。不过他眉间的皱纹，在听见再次从背后传来的可爱咕噜声时，瞬间被抚平。

    「夫婿，我肚子、饿了。」

    「哈哈，我想也是。好，那我们就去和加赛特他们会合吧。」

    听见吉娜坦然不做作地说出要求，雷因立刻转换心情，摇晃著肩膀走向集合地点。话虽如此，现在是中午时分，经营速食或餐厅的摊位全都客满。因为实在太过拥挤，吉娜只好从雷因背上下来，一脸不悦地紧抱露露。

    「还没、吗？」

    「在等一下就好。你看，已经看到店面了。」

    吉娜一脸难受地垂著眉，雷因指著他们准备前往的店家。位在中庭、招牌上写著『SUNRISE』的餐厅，已经大排长龙。

    「哇～这也太惊人了吧。」

    看见满山满谷的客人，雷因不由得心生退却。此时加赛特发现了雷因，他站在店家的招牌前，大动作地朝两人挥手。

    「喂——雷因、吉娜同学。我在这里——」

    「嘿，加赛特！爱尔妮雅，还有亚莉卡也在！」

    看见亚莉卡的身影，雷因语带惊喜。可是相对于喊著：「你很慢耶，雷因．艾尔哈特！」催促他们的爱尔妮雅，亚莉卡一看见雷因，立刻转开视线，彷佛在闪躲什么。

    和他们三人会合后，雷因默默地望了加赛特一眼，加赛特也沉默地轻轻摇头。由于身著鬼怪的装扮，要找到她似乎不是难事。

    雷因想对亚莉卡说些什么——却又作罢。他不像加赛特那么会说话，也相信亚莉卡绝对不可能没来由地避著他，一定有什么原因。假如那个原因她没办法说出口，雷因也不打算打破沙锅问到底。

    既然没办法问出原因，乾脆想办法让气氛轻松点好了——雷因这么想，用轻松的口吻说：

    「好吧——那我么该怎么办呢？好多人喔。」

    「嗯，的确很伤脑筋。接下来我们全部都要轮班对吧？」

    爱尔妮雅一脸严肃地颔首。其他人虽然没吭声，但也都露出困扰的表情，皱著眉点点头。下午时段的前半段，所有人都必须在鬼屋轮班。全班同学是分批去吃午餐，所以绝对不能迟到。

    话虽如此，眼前的状况可谓艰困至极。假使只有一、两个人，或许还可以想点办法，但五个人要一起用餐就另当别论。培姆培姆、露露和皮克都很娇小，不占位子，可是奇尔庞大的躯体补足了它们的份。

    就在大家伤脑筋时，雷因偷偷望向爱尔妮雅。他注视著爱尔妮雅皱眉深思的表情，同时将手放在胸口。心跳速度没有改变。刚才在训练场的悸动，想必是雷因一时昏头之类的。

    雷因不动声色地松了口气，再次为眼前的难题绞尽脑汁。

    不过他没有发现加赛特的眼镜闪过一道妖异光芒，加赛特收起邪恶的笑容，「嗯」的一声点点头，接著拍拍手，吸引大家的注意。

    「看样子我们只能分成三个人和两个人坐了。」

    「没办法，就这么办吧。」

    雷因遗憾地点点头，赞同加赛特的提议。他虽然很希望大家能一起吃饭，但照这个情况看来，也只好如此。就在大家都觉得遗憾时，只有吉娜兴奋地跳了起来，用纤细的手臂环住雷因的肩膀。

    「我要和夫婿坐一起！」

    「喂！吉娜．雷姆莱特，你太卑鄙了！」

    「先下手、为强。」

    「哪有这种事！喂，快放开！」

    爱尔妮雅环住抱著雷因的吉娜，试图把她拉开。被施以尼尔森固定的吉娜鼓起腮帮子，用凶狠的眼神瞪著爱尔妮雅。

    「不要、妨碍我。」

    「想得美。」

    爱尔妮雅直视吉娜挑衅的视线。再这样下去，不晓得这两人什么时候会真的开战。

    「喂，你们收敛一点。这样的话，我和加赛特坐——唔咕！」

    正当雷因试图让两人冷静下来时，加赛特突然摀住雷因的嘴巴。你在干嘛啊——雷因用眼神表示抗议。此时加赛特有什么企图似地轻轻放开手，对雷因眨了眨眼，而后拍拍手。

    「好啦～你们两个冷静点。在这里开战，会给店家带来麻烦唷。」

    「那你说说看该怎么解决？」

    「我、一定要和夫婿坐在、一起。」

    「你们两个要不要一起和雷因坐？」

    「「绝对不要！」」

    听见两人默契十足的回应，加赛特嘴里咕哝著「真是没办法」，装模作样地耸了耸肩，脸上却没有一丝焦虑，因为她们的回答正如眼镜恶魔所料。

    「这样好了，为了公平起见，就让雷因和亚莉卡坐，怎么样？」

    「小加！？」

    听见加赛特的提议，始终站在旁边看著雷因等人讨论的亚莉卡忍不住出声，雷因也对这个提议感到不解。

    「咦？不是只要男女分开就好——」

    「雷因！」

    加赛特加重语气喊道，雷因立刻把说到一半的话吞下。看见加赛特眼镜下的视线瞥了亚莉卡一眼，再转回来，雷因露出恍然大悟的表情点点头。

    看来加赛特似乎希望雷因询问亚莉卡到底在隐瞒什么。这个判断并没有错，最佳的状况是加赛特和亚莉卡两人同桌，可是这样一来，雷因就必须和爱尔妮雅与吉娜同席；而这么做的结果，任谁都可以想见。完全不用怀疑，『SUNRISE』大概今天就必须面临歇业的窘境。男女分开坐虽然也是个办法，不过从上午的状况听起来，亚莉卡似乎连爱尔妮雅和吉娜都避开。如果同时面对她们两个，亚莉卡一定会很难受吧。

    老实说，雷因没有能力问出亚莉卡到底在隐瞒什么，但如果能问出一些线索，之后对加赛特来说，应该也会有很大的帮助。

    「好吧，如果是亚莉卡就没关系。雷因．艾尔哈特，你不准做出奇怪的事喔」

    「亚莉卡，好好喔。」

    幸好爱尔妮雅和吉娜都没有强烈反弹。虽然在雷因烦恼的期间，亚莉卡一直向加赛特抗议，但可怜的她几乎快被说服。

    雷因看著眼前的光景，绞尽脑汁想著该怎么从亚莉卡口中套话时，忽然有人拉了拉他衣服的下摆。

    「嗯？」

    雷因疑惑地转过头，眼前却没有半个人。难道是鬼魂？雷因的背脊忽然窜过一阵凉意。

    「大哥哥，你在找位子吗？」

    「喔，喔？」

    声音从雷因脚下传来。他赶紧垂下视线，只见一名小女孩正拉著雷因制服外套下摆。她看起来大概只有十岁左右，一头淡黄色头发宛如在春天露脸的新芽，琉璃色的双眼彷佛会勾人。小女孩身穿装饰许多荷叶边的洋装，头上戴著引人瞩目的可爱狗耳兜帽。这名活像从童话世界里跳出来的小女孩，手上抱著一只额上有七彩宝石，外型有如幼犬的魔兽，仰头注视雷因。

    雷因疑惑地歪头，看著这名有点眼熟，但完全忘了在哪见过的小女孩。她袖子上缝有家人证，写著『菲提亚．汉德尔克』，可是雷因并不知道这个名字。

    「呃……小妹妹，你是谁？你爸爸和妈妈——」

    「这边。」

    「哇！咦？等、等一下！？」

    少女抓著雷因衣服的下襬，突然往前跑，险些跌倒的雷因赶紧追了上去。

    「喂，雷因．艾尔哈特！你要去哪里！？」

    「你问这孩子啊！」

    爱尔妮雅吓了一跳，立刻伸出手，但雷因被谜样少女拉著，穿过一桌桌正在愉快用餐的学生。

    小女孩灵巧地钻过人与桌子，忽然停下脚步。雷因不明就里地被拖来。他抬起头，只见一张大桌子上放著许多空盘，一名身穿坦克背心的女子，正坐在桌子对面的座位上大啖蒸大虾。

    雷因记得她。她就是在训练区徒手打出足以匹敌龙的攻击的女子。她的名字应该是——

    「嘉莉亚姊姊！」

    小女孩放开雷因的衣服，用还没变声的声音大喊。听见她的声音，嘉莉亚吓得不小心噎到，赶紧喝嘴把嘴里的东西吞下去，慌忙地说：

    「菲提！你又一个人乱跑……啊！你是」

    嘉莉亚以尖锐的视线打量雷因，带著责怪的神情眯起双眼。

    「你果然想绑架菲提——」

    「怎么可能！」

    嘉莉亚和爱尔妮雅一样，擅自解读现状做出天大误解，让雷因忍不住跺脚。就在这时，加赛特他们也穿过桌间的缝隙赶过来。

    「雷因～怎么啦～？找到空位了吗？」

    「嗯？喔，没有，不是不是。我只是……遇见了一个刚认识的家伙。」

    雷因左右挥手，向赶来的加赛特说明。

    嘉莉亚看著雷因他们，又看看跑来自己脚边的菲提，发出「哈哈～」一声，拍了下桌子，猛然站起。

    「没关系，这里给你们坐吧。」

    嘉莉亚指著容纳五个人＋奇尔都绰绰有余的大桌子，扬起一抹英姿飒爽的笑容。桌子上还有许多根本没动的餐点。

    「这、这样好吗？」

    突如其来的好意让雷因不自觉问道。嘉莉亚抱起菲提大笑，丰满的胸部也随之晃荡。

    「没关系、没关系，你不是救了菲提吗？这是谢礼。还有，你们不用在意价钱，这好像是我弟弟经营的店，所以这些全部免费。」

    「免费？这么多？」

    有一半的盘子已经空了，但看著桌上明显至少有十人份的料理，雷因虽然没有见过嘉莉亚的弟弟，却也不由得感到同情。雷因也有姊姊，所以非常能够体会弟弟完全无法反抗姊姊的立场。如果有机会，他还真想认识一下对方——

    「嘉莉亚小姐要去哪里？」

    伴随焦急的声音，一个双手端著盘子、头戴厨师帽的男学生，跑向正准备离开的嘉莉亚。

    「呀呼，多尔夫，东西很好吃喔——但你应该好好叫我姊姊。我把这张桌子让给他们了，接下来就拜托你啰～」

    「啊，呃，等一下，怎么这样！？」

    嘉莉亚轻轻举起手，准备潇洒地离去，多尔夫脸上浮现复杂的表情，意志消沉地将双手端著的盘子放在桌上。即使如此，多尔夫仍压抑住心中的情绪，轻轻转过头，以清爽的笑容对雷因等人说：

    「我的家人给各位添麻烦了。欢迎光临『SUNRISE』——」

    「多尔夫学长！？」

    听见亚莉卡忽然出声，雷因惊讶地回头。

    「亚莉卡认识他吗？」

    「呃，唔……嗯。他是二年级的多尔夫学长，和我一样立志成为魔兽食育师，啊，可是他的厨艺比我好太多了。」

    亚莉卡有点畏缩似地小声说道，在场的人反应最大的反而是多尔夫。

    「才没那种事呢，亚莉卡学妹的手艺也很棒啊。毕竟即将设立的魔兽食育师培育学园，也将你选为实验生了呀！」

    「多尔夫学长！那——」

    「「「实验生！？」」」

    雷因等人的惊呼盖过亚莉卡尖锐的声音，看见雷因等人的反应，多尔夫先是愣了一愣，然后带著骄傲的神情，彷佛是自己的事情般开心地说：

    「什么啊，原来你们还没听说啊？亚莉卡学妹身为食育师的手艺受到认可，被挖角到魔兽食育师职业学校《普利米纳》当实验生唷。而且那所学校的顾问，好像还是亚莉卡学妹的妈妈呢。哎呀～我被叫去学园长室时根本不知道——是说，你们还没听……说？」

    看见脸色苍白的亚莉卡和一脸严肃聆听的雷因等人，多尔夫总算察觉眼前的状况，赶紧闭上嘴。与此同时，爱尔妮雅举起手，一把抓住亚莉卡的手臂，生气地大吼：

    「亚莉卡！这是怎么一回事！？」

    「小、小爱！好痛，放开我！」

    感到混乱的亚莉卡害怕地挣扎，试图挣脱爱尔妮雅的手。

    「不行！在亚莉卡说清楚前，我绝对不放手！」

    「为什么！？这和小爱又没关系！」

    「————！」

    语塞——没有比这个词汇更贴切。

    亚莉卡应该是脱口而出，然而那句话的伤害力比任何魔兽的攻击都大。爱尔妮雅的表情扭曲，彷佛随时都会哭出来，声音如哽住般，虚弱地后退。

    只不过亚莉卡受到的打击比爱尔妮雅还大。亚莉卡明白自己刚才的话代表的意义后，脸色苍白得像是快要晕倒。沉默让耳朵感到刺痛，亚莉卡再也承受不住内心的痛楚，留下一声无言的悲鸣便跑开了。雷昂立刻追了上去。

    「亚莉卡！」

    雷因慌张地伸出手，却没碰到亚莉卡，只有雷昂留下的寒气虚无地划过指尖。

    ＊

    刺耳的哀号，慌乱逃窜的脚步声。这里是恐怖与混沌交织的迷宫外，一片黑色布帘后方。

    亚莉卡在女用更衣室里，把黑山羊的角和耳朵拆下，胸中涌上的痛苦使她忍不住坐下。

    「呜……呜呜呜呜，怎么办……」

    亚莉卡低著头，模糊的声音被漆黑吞噬。坐在地上的亚莉卡抱住靠著她磨蹭的雷昂，彷佛想要逃离一切般抓紧冰冷的毛。雷昂任亚莉卡紧抱，担忧地用鼻子发出声音，用鼻尖轻抚主人的脖子。

    「雷昂，怎么办……」

    亚莉卡用颤抖的手臂将雷昂抱得更紧，用力闭上双眼，逃进一片漆黑中。她怎么也没想到竟然会在那种情况下，被大家知道转学的事情。刚才在餐厅发生的事情、每个人的表情，都在亚莉卡紧闭的眼中浮现。

    爱尔妮雅几乎快哭出来的表情，更是无法从亚莉卡的眼里消失。

    甚么都没想就跑走的亚莉卡，不知不觉逃进班上的鬼屋。后来发生的事，她都不太记得。她换上衣服，和扮演同样鬼怪的学生换班，一直专心扮演鬼怪。鬼怪的服装虽然令人害臊，但只要完全入戏一直重复同样的台词，就可以什么都不用想，不会想起任何事。

    可是无论怎么逃避现实，现实永远都在眼前。最后的轮班时间到了，扮演同样鬼怪的同学回来，亚莉卡不得不换班。自由时间固然愉快，不过回班上顾摊位也很开心。看见同学急忙地换上服装，她也不好意思做出任性的要求。

    此刻亚莉卡在一片黑暗中颓丧不已。她没有勇气跨出步伐，又找不到可以逃离的路，只能躲在黑幕后方颤抖。

    她究竟在这里待了多久？

    突然，有人敲了敲更衣室的隔板，一个熟悉的声音在漆黑中响起。

    「亚莉卡，你在吗？」

    「小……加？」

    把脸埋在雷昂背上的亚莉卡微微睁开双眼，抬起头。门外传来青梅竹马松了口气的叹息，接著是忧虑的声音：

    「你没事吧？」

    「呃，不，该怎么、说呢，我不知道。我不知道啦。」

    面对加赛特的问题，亚莉卡只能语带模糊地回答。亚莉卡确实不知该如何是好。她到底该用什么样的表情线对雷因他们？要是他们问起转校的事，又该怎么回答？

    这时，亚莉卡真痛恨自己的头脑太差。要是她向加赛特或爱尔妮雅那么聪明，不管遇到什么难题，一定都能找出最好的答案。或者，假如她像雷因与吉娜般勇敢，就不用思考太多，便能面对困难了吧。

    亚莉卡既没有聪明的头脑，也没有面对困难的勇气。

    但现实不会等人。

    加赛特有点踌躇的声音，将亚莉卡推向更困难的局面。

    「——你和雷因约好的时间快到了唷。」

    亚莉卡倒抽了一口气。的确，她和雷因约好，接下来的休息时间要一起去逛逛。

    「不行，小加。我办不到！」

    她顾不得声音会传到鬼屋里，高声大喊。

    加赛特无奈地叹了口气，再次敲了敲隔板。

    「你就赶快换衣服吧，雷因已经在准备了唷。」

    「咦！」

    听见这个坏消息，亚莉卡顿时慌了手脚。她已经没有时间犹豫，不赶快准备的话，雷因可能随时会来找她。现在的亚莉卡绝对无法和他见面。

    「糟了！」

    亚莉卡一口气脱下服装，一把捞出制服，匆匆换上。中间还因为太激动，头撞到墙壁，不过她没时间管那么多。亚莉卡粗鲁地擦掉脸上的五芒星彩绘，把雷昂叫来，头也不回地冲出更衣室——

    「嘿！亚莉卡，我等你好久了唷！」

    「哔叽哔叽！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    亚莉卡来不及煞车，一头扑进站在隔板外等待自己的雷因怀里。

    「为、为什么？雷因同学？还有小培！？小加呢！？」

    她陷入混乱，慌张地左顾右盼。当她看见眼镜恶魔正抱著肚子、拍打隔板的瞬间，充满疑惑的双眼顿时睁大，也明白了一切。

    「小加！你骗我！？」

    亚莉卡近乎尖叫地喊道，以责备的眼神瞪著身穿黑色斗篷、嘴角露出尖牙，装扮成吸血鬼的加赛特。

    「你这么说也太难听了啦，亚莉卡。」

    加赛特把笑得太厉害而歪掉的眼镜调正，询问坐在他肩上的皮克：

    「皮克，我对亚莉卡说了什么谎吗？」

    「没有，主人不但完全没有说谎，甚至该说很体贴。因为主人告诉亚莉卡，那个史莱姆炼磨师已经在准备了呀。」

    总是撒娇要求甜点的皮克，轻轻震动被彩绘成蝙蝠翅膀的双翼，调皮地眯起眼睛微笑。的确，加赛特只说了雷因已经在准备，并没有说他还没来。

    虽然他没这么说，可是从他们两人的表情，就可以看出他是故意那样说。面对打从心底愉快笑著的两人，亚莉卡羞红了脸。

    这时，雷因像是憋笑的颤抖声音，传入满脸通红的亚莉卡耳中。

    「好了啦，亚莉卡，冷静点。」

    雷因苦笑著说，将手放在亚莉卡肩上。这时亚莉卡才赫然发现自己还在雷因怀里。

    亚莉卡反射性地用手推开他硬实的胸口，连尖叫都来不及。雷因却迅速抓住她的手腕，顺势转过身。

    「咦？呀啊！？」

    被雷因拉著手臂，亚莉卡不由自主地往前倾倒，雷因的脸出现在她眼前。

    「好了，走吧，亚莉卡！」

    「咦？走？去哪里？」

    亚莉卡一头雾水地反问，雷因先是瞥了加赛特一眼，接著露齿而笑，毫不犹豫地说：

    「那还用说？当然是去逛学园祭啊。跟我去约会吧！」

    「咦？咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    就在这一瞬间，『GHOST　LABYRINTH』响起今天最凄厉的惨叫。

    ＊

    傍晚时分，一般客人陆续离开。就在学园祭的热闹气氛随著凉风与宾客一同踏上归途时，亚莉卡意气消沉地坐在远离大马路的花坛旁，彷佛被遗忘的长凳上。放在旁边的塑胶袋哩，装著满满的食物和玩具。

    「咦，我刚刚在做什么？」

    亚莉卡喃喃地问自己。吃了《华蜜羊》的可丽饼，听了《合唱犬》表演的鸣奏曲，体验了仅限犬、狼族参加的竞速……

    毫无疑问，他们尽情享受了学园祭的乐趣。

    「呜呜～不应该是这样的……」

    不由分说地被雷因拖著在学园到处逛的亚莉卡，对蜷著尾巴、趴在脚下的雷昂这么说。雷昂疑惑地发出「咕～」的一声，缓缓地摇著蜷起的狼尾，注视亚莉卡。

    雷昂篇著头，配合散发冰凉气息摇动的尾巴，将视线移向通往大路的那条路。

    雷因说：「我去买冰来。」便丢下亚莉卡离开。

    现在正是逃走的好机会。

    亚莉卡下定决心，鞭策疲惫的身躯，准备起身。

    「哔叽？」

    但这场逃脱大戏，就在培姆培姆从塑胶袋探出头来的那一刻，瞬间失败。

    「小、小培！？」

    「哔——叽！」

    「没、没事的。我不会逃走，不会逃走啦！」

    看见培姆培姆生气地眯起眼睛，亚莉卡赶紧坐好。

    「哔叽哔叽。」

    看见亚莉卡打消逃跑的念头，培姆培姆满意地点点头，挺起胸膛高声名叫。只不过，不晓得它在塑胶袋里偷吃了什么，脸上还沾著酱汁。

    望著小小看守者可爱的模样，这几天一直神经紧绷的亚莉卡忍不住噗哧一声，扬起嘴角。

    「唉——真是的。过来，小培。我帮你擦脸。」

    「哔叽、哔叽哔叽！」

    亚莉卡把培姆培姆从塑胶袋里抱出来，放在大腿上，用柔软的手帕替它擦拭嘴角。培姆培姆发出开心的声音。

    就在亚莉卡看著培姆培姆微笑时，一个温柔的声音忽然传入耳中。

    「不好意思，亚莉卡，竟然让你做这种事。」

    「雷因同学！」

    亚莉卡抬头一看，只见被夕阳染红脸颊的雷因正站在前面，将冰递给她。

    她顿时全身僵硬，涌起一股想拔腿就逃的冲动，却没有实行。大腿上培姆培姆柔软的触感，将亚莉卡留了下来。

    「——不、不会。没关系，我是自愿这么做的。」

    「这样啊。谢啦。来，这是亚莉卡的，这是雷昂的。」

    「嘎噜！」

    雷因将冰递给亚莉卡后，又把装著魔兽用冰品的杯子放在雷昂面前，最后再把培姆培姆的份直接塞进它的嘴哩，才一脸疲惫地在亚莉卡身旁坐下。

    「好热喔，夏天马上就要来了。」

    「对呀。」

    亚莉卡应道，将舌头伸向刚接过的冰，橘子口味雪酪恰到好处的酸味在嘴里散开，冷却了燥热的身体。

    「真抱歉，拖著你到处跑。」

    「不会。没关系，我很开心。」

    她没有说谎，真的、很开心。

    亚莉卡点点头，雷因显得有点焦躁，咬了口冰淇淋。在将嘴里的冰吞下的瞬间，他很快地说：

    「那你要向加赛特道谢唷。」

    「小加？啊——嗯。对呀，我会的。」

    亚莉卡点点头，坦率得连自己都感到意外。那个喜欢捉弄人、好管闲事到极点的青梅竹马的脸，掠过她的脑海。

    「所以，你要转学吗？」

    雷因语带犹豫地开口。亚莉卡在心中大喊：「他问了！」但不可思议的是，她完全不会紧张。不知道是多亏了坐在大腿上的培姆培姆，还是紧贴著脚的雷昂，又或者是含在嘴里的冰，总之亚莉卡平常一下就发烫的脖子，今天意外地凉爽。

    即使如此，她依旧没有勇气直是雷因的眼睛。亚莉卡垂下视线，呆呆地凝视手里的冰答道：

    「我不知道、啦。我、不想和大家、分开。可是妈妈」

    亚莉卡立刻吞下差点脱口而出的话，脖子冒出一大堆冷汗。

    「嗯？」

    雷因露出不解的表情，但亚莉卡不敢继续说下去。假如说出真相，雷因一定会讨厌她。这是亚莉卡最想避免的。

    她思索该如何收拾这个局面，但还没开口，吃完冰淇淋的雷因便「啊」了一声，像是明白什么似地拍了下手。

    「这么说来，那所新学校的顾问，好像是亚莉卡的妈妈对吧。这样一来就很难拒绝了呢。」

    「啊，嗯——对啊，就是这样……」

    亚莉卡有股罪恶感，却不敢纠正雷因，只能露出苦涩的表情轻轻颔首。

    雷因望著远方，用若无其事的口吻喃喃地说：

    「不过话说回来，亚莉卡好厉害唷。」

    「好厉害？我！？」

    听见雷因这么说，亚莉卡不由自主反问。

    「对啊，你很厉害呀。」

    雷因苦笑著把培姆培姆放到自己腿上，带著坚定的眼神点点头。

    「因为我完全没考虑过自己的未来，满脑子只有培姆培姆的训练内容和战斗，所以我觉得会规画未来的亚莉卡真的很厉害。」

    他戳著培姆培姆的脸颊害臊地说，亚莉卡赶忙低下头。这对亚莉卡来说其实过誉了，事实上她没有那么烦恼自己的未来。

    让她烦恼的，其实是现在的任性与过去的罪。

    假如现在的亚莉卡更聪明一点，或许就能想到方法让自己的任性成真。

    如果过去的亚莉卡更聪明一些，应该也不会为了这个罪过而烦恼。

    这些都是她的无知招致的结果，只能说自作自受。

    「才没那回事呢。是因为我太笨，才会这么烦恼。」

    亚莉卡吐露心声，忽然间一阵鼻酸。

    「……啊？」

    打从心底感到疑惑的低语，激烈摇晃亚莉卡心中最在乎的部分。雷因一定觉得亚莉卡很笨吧。事实上，她确实很笨。既没有勇气面对，也没有智慧可以彻底逃离，是个名符其实的胆小鬼。始终忍著的情绪，随著胸口的痛楚一起涌——

    捏。

    「咦？」

    捏住脸颊的粗硬手指，将差点被自责念投给淹没的亚莉卡拉回现实。

    夕阳下，整的人被晒红的雷因正凝视著她。

    雷因有点生气似地眯起眼睛，坚定地说：

    「你干嘛说自己笨啊。那么重要的事情，本来就应该烦恼啊！」

    听见雷因语气强烈的话语，亚莉卡忍不住红了眼眶。

    「可是，因为我很笨，才会烦——」

    「才不是！」

    雷因接下来的话，瞬时消除亚莉卡的烦忧。

    「不管头脑好不好，要烦恼的问题都一样吧。所以烦恼有什么关系！不要自己一个人烦恼嘛。」

    雷因貌似不满地噘起嘴说。亚莉卡眨了好几下眼睛。

    「你不会、笑我笨？」

    亚莉卡脱口问道，雷因露出柔和的表情回答：

    「我不会笑你笨，但是会生气。不只是我，加赛特、爱尔妮雅和吉娜也一样。你应该跟我们商量啊，干嘛这么见外——所以，亚莉卡到底想转学？还是不想转学？」

    面对直视自己的雷因，亚莉卡的眼泪夺眶而出。

    假如、假如可以表达出一丝丝任性的话——

    「我不想转学！」

    「好！」

    听见亚莉卡说出心声，雷因用强而有力的笑容回应。

    那满面的笑容，化解了梗在亚莉卡心中的疙瘩。

    「谢谢你，雷因同学。」

    亚莉卡擦著眼角向雷因道谢。

    雷因害羞地抓抓鼻子，握紧拳头。

    「我们大家一起想办法吧！培姆培姆平常也吃了很多亚莉卡做的东西，你也要努力想出好点子喔。」

    「哔叽！」

    就像受到雷因的鼓励，坐在他腿上的培姆培姆也充满活力地跳跃。

    不过，看见亚莉卡说出自己的心意，最高兴的其实是趴在脚边、始终守著两人的雷昂。雷昂高兴地用鼻子发出声音，将下巴靠在亚莉卡膝上，以鼻尖磨蹭著她的腹部。

    「对不起，雷昂。谢谢你。」

    亚莉卡向一直担心她的雷昂道歉，同时温柔地抚摸它冰冷的脸颊。

    看见亚莉卡的模样，雷因放心地笑了笑，接著又像想起什么似地拍了下手。

    「对了，你等一下也要好好向爱尔妮雅道歉唷。」

    「啊！说得也是！」

    听见雷因这么说，亚莉卡挥动双手，赶紧站了起来。

    「小爱！她生气了吗！？」

    「与其说生气，不如说是失落。但以那家伙的个性来说，只要你好好向她道歉，应该就没事了。」

    雷因把培伴姆培姆放在头上，双手在后脑勺交握，露出洁白的牙齿。这个笑容比任何言语都能消除亚莉卡的不安。

    「嗯！说得也是——说得也是！」

    亚莉卡感觉到原本情绪低落的身体现在充满力量，用欣羡的眼神望向雷因。

    不管遇到什么困难，都能笑著度过；只要看见别人陷入困境，就笑著从背后推对方一把。雷因总是积极正向，完全接受自己的软弱与愚蠢。

    亚莉卡依旧憧憬著坚强的雷因。

    「好好喔——我也想像雷因同学一样坚强。」

    亚莉卡以羡慕的眼神看著雷因，忍不住喃喃自语。

    然后……

    「你想要力量吗？」

    随著不祥的声音，一道难关出现在亚莉卡面前。

    ＊

    雷因一看见对方，马上就知道那是个危险的对手。

    「你们是什么人！」

    看见忽然出现在眼前的两个仁，雷因反射性地从长凳上站起来。方才花坛前确实只有雷因他们，而且广场上没有遮蔽物，要是有人走过来一定看得见。

    这两个人是从什么都没有的空气中，突然出现在他们面前。

    「哔叽……」

    培姆培姆显得非常不安，微弱地发出颤抖的声音。眼前的两人散发出危险、紧张、不祥的氛围。他们穿著下摆及地的黑色长袍，兜帽里隐约可以看见刻著陌生文字的面具。其中一个仁是目测身高超过两公尺的彪形大汉。

    雷因移动到亚莉卡前方保护她，同时瞪著两人。

    然而，那两人彷佛看不见雷因，面具下的视线只盯著摀住嘴巴、缩著身体的亚莉卡。

    「你想要力量吗？」

    「咦，呃，你说什么？」

    南子举起右手，用向昆虫振翅声般的模糊声音询问。亚莉卡的指尖不由自主颤抖，脚边的雷昂凶狠地皱起鼻头，充满警戒地发出低吼，威吓两名男子。

    一阵凉风吹过气氛紧绷的花坛，夕阳余晖下的花朵随风摇曳。

    当风吹过男子的右臂时，那只手臂竟然瞬间化为一片黑雾。

    「什么！？虫！？」

    这时，塑形成南子手臂的一大群黑色昆虫，袭向瞠目结舌的雷因。面对突如其来的强袭，雷因先是吓了一跳，下个瞬间立刻摆出迎击的态势。

    「培姆培姆，【分裂】！」

    「哔叽机！」

    在雷因的指示下，培姆培姆做出两只分身，迎击黑色虫子。一只分身贴著地面往前冲去，另一只则跳向空中。发出无数振翅声的黑色昆虫速度虽然不慢，但培姆培姆被锻炼到连龙的攻击都能躲过，它以优异的敏捷动作，将虫子玩弄于股掌。

    「【冲撞】！」

    「「哔叽！」」

    两只分身展开特工，蓝色身体飞向黑色虫群。那群昆虫彷佛拥有统一的意志，轻松躲开培姆培姆的冲撞攻击。闪过培姆培姆的黑虫，再次发出巨大振翅声。

    黑虫的目标并非对它们发动攻击的雷因，而是亚莉卡。

    「想得美！」

    「哔——啾——！」

    雷因大喊，著地后的培姆培姆再次朝虫群发动冲撞攻击，却依然是无谓的追击，虫子再度分散，避开攻击。

    那一瞬间，雷因的嘴角上扬，张开原本握住的拳头。

    「培姆培姆，弹！」

    「「哔嘎！」」

    就在雷因大喊的同时，两只分身的身体弹了开来。清凉果冻状的飞沫，以和冲撞同等的速度划过空中，用黏液包住无数飞虫。

    「你们到底是什么人啊！」

    「哔叽！」

    雷因和培姆培姆一同瞪著高大男子，表情顿时扭曲。覆盖昆虫男子左手臂的袖子，现在和右手臂一样空空如也。刺耳的振翅声从头顶传来，一片黑雾浮在红色的彩霞中，虫子大军为了避免被一网打尽，将范围扩大，宛如黑色的雨点般从雷因他们头顶落下。雷因来不及发射分身，忍不住嘴角抽搐。

    「可恶，培姆培姆，【膨——】」

    「雷因同学，等一下！」

    亚莉卡出声阻止准备膨胀身体的培姆培姆。雷因还来不及问为什么，脸颊便感到一阵强烈的冷风抚过。

    「嘎呜啊啊啊啊啊呜！」

    雷昂将头仰高，从嘴里吐出强劲寒气，瞬间夺走四周的热度，让落下的黑虫在转眼间冻结。可怕的黑雨变成无害的黑霰，落在雷因与亚莉卡身上。

    「不准、妨碍我。」

    耳边再度传来一阵刺耳的声响，这次男子使身体其他部位变成昆虫，其数量令雷因砸舌。面对宛如黑夜降临的昆虫大军，拥有大范围技能的雷昂应该可以防御，雷因则立刻准备营及虫子放出的骇人邪气。

    「培姆培姆，【冲撞】。弹开那些家伙！」

    「哔叽！」

    培姆培姆往后一跳，充分积蓄力量后，冲向雷因他们刚才坐著的长凳。在强烈的冲撞下，长凳上塑胶袋里的物品四散，飞向昆虫男子。既然能操纵如此庞大的昆虫大军，一定有只主要的虫躲在某处，雷因推测那只虫就在保持著形体的上半身里。

    然而，还没得知这个推测正确与否，粉碎的长凳便发出惨烈的声响。木制长凳宛如被碎石机压过般碎裂，铁材变成歪七扭八的碎片，反射出夕阳余晖。使长凳粉碎的，是两公尺高的彪形大汉——不，是伪装成彪形大汉的魔兽，用爪子挥出强大的一击。

    从长袍袖口隐约可见的巨大爪子，远远脱离人形魔兽的范畴，就连拥有强力狼爪的狼人都无可比拟，几乎可以媲美大型龙爪。

    那只魔兽的真面目是什么？

    雷因还来不及得知真相，露出猛爪的魔兽便鼓起隔著长袍都看得见的肌肉，将高举的手臂用力往地面一捶。巨大冲击让大地应声裂开。这不是什么技能，只是蛮力。雷因无计可施，只好拉著亚莉卡的手，准备逃离现场。

    「雷因同学，不行！」

    亚莉卡的尖叫传入耳中。黑虫形成一个巨大半圆形，遮住黄昏时分的夕阳，挡住他们的退路。下一秒，无数虫子朝雷因他们展开猛攻。就算靠雷昂的力量也不可能将它们全数冻结。

    「亚莉卡、雷昂！帮我打穿它们，只要一个洞就好！」

    「咦！？啊！嗯！雷昂，【冰击】！」

    「嘎呜！」

    雷昂一吼，将四周的水分凝结，形成巨大冰柱，如箭一般射出。

    「培姆培姆，【膨胀】！」

    「哔叽！」

    冰之箭射穿虫子形成的半圆，膨胀后的培姆培姆包覆雷因等人，飞向那个裂开的洞。雷因用眼角余光看著攻击落空的虫子，露出会心一笑。

    雷昂的冰箭在眼前炸裂。

    冰之碎片的夕阳照射下闪闪发光，但一只强力的爪子撕裂梦幻般的景象，落在培姆培姆身上。

    「哔叽————————！」

    「姆嘎姆嘎（培姆培姆）！」

    刺耳的哀号响彻黄昏时分的花园。

    培姆培姆坠落花坛，粗暴地将雷因等人吐出，因为重伤而虚弱地喘气。看见培姆培姆的模样，雷因忍不住愤怒地咬牙。他气的不是让培姆培姆受伤的敌人，而是如此轻忽大意的自己。

    雷因对培姆培姆的回避能力具有绝对的信赖，但前提是培姆培姆单独作战的时候。在包覆雷因他们的状态下，它根本不可能躲开敌人的攻击。

    「危险！」

    「什么！」

    凶残的利爪划破空气挥下，亚莉卡惊声尖叫，雷因不禁嘴角抽动。

    「哔叽！」

    看见主人面临的疯狂攻击，培姆培姆拖著受伤的身体奋力一跳。敌人的拳头被撞开，掠过雷因的制服，在地面划出一道痕迹，可是攻击没有停止。打中地面的手臂再次弹起，伴随著呼啸声反手袭向雷因。

    面对眼前的危机，雷因将意识集中在掌心的纹章。纹章发出蓝白色光芒，【契约之绊】随之启动，培姆培姆的危机回避能力与弹性反馈至雷因身上。

    与此同时，培姆培姆伤口的痛楚也袭向雷因。

    「啊！唔——！」（C:这里开始换我接手，人称可能会有稍许标点上的不同，个人习惯原因，见谅。）

    雷因咬紧牙关忍受火烧般的疼痛，同时屈身躲开迎面袭来的拳头。身形庞大的魔兽，身体随著带有劲风的上钩拳而失去重心。

    「培姆培姆，趁现在！【冲撞】！」

    「哔叽————！」

    因为【契约之绊】而斗志沸腾的培姆培姆，立刻冲向重心不稳的魔兽。培姆培姆锁定的目标是敌人的手肘，魔兽的拳头在冲撞下加速，将它庞大的躯体往前带。

    就在那一瞬间，一股前所未有的寒意袭向雷因。

    「哔嘎！」

    培姆培姆的哀号传入耳中，一阵剧烈冲击将雷因整个击飞。硬得让人怀疑是不是藏有铁板的小腿，把在千钧一发之际闯进来的培姆培姆，以及被培姆培姆挡住的雷因双双踢飞。雷因跌落花坛，扬起花瓣。虽然分不清楚上下左右，他依然凭直觉用手一撑，让身体弹了起来。

    「咳咳、咳！培、培姆培姆，你没事吧！？」

    「哔、哔叽……」

    雷因激烈地咳嗽，怀里的培姆培姆痛苦地回答。培姆培姆对纯物理攻击的耐力很高，不过已经受伤的身体，实在无法抵消全部冲击。

    即使如此，雷因仍旧没有时间等待培姆培姆恢复。

    「嘎啊啊啊啊呜！」

    雷昂发出咆哮与冰冷的暴风。魔兽刚才将培姆培姆击飞的拳头，现在一边击碎被冰冻的虫子，一边逼近亚莉卡。

    「亚莉卡——————————！」

    就在雷因的怒吼窜向暗夜逼近的天际时——

    「伊布尔，【飞剑】！」

    「嘎呜！」

    切断狂乱攻击的锐利刀刃落下，同时有个人抱走亚莉卡。

    「亚莉卡学妹，你没事吧？」

    「多尔夫学长！」

    被抱离攻击现场的亚莉卡，唤出将她救出绝境的男学生名字。那是白天在餐厅见过面——立志成为食育师的二年级学长。

    亚莉卡在多尔夫的搀扶下退到花坛中央，两头狼跟在他们身后，对试图追击的虫群发出低吼。两头狼之一是雷昂，另一头则是头上长有利剑般尖角的钢狼。它应该是多尔夫的伙伴吧。

    总之，不管对方是谁，对此刻的雷因来说，都是令人心安的援军。雷因决定暂且将亚莉卡交给他，站在前线与谜样的袭击者对峙。

    眼前的猎物被带走后，长袍遭到无数利刃划破的魔兽停下攻击。因为从天而降的一道银色光芒，瞄准的正是遮住魔兽脸孔的面具。被锋利刀刃刺中的面具纵向裂开，露出面具下的容貌。

    看见魔兽的真面目，雷因竟露出一抹笑容喃喃自语:

    「呵、呵哈哈哈哈，极东的恶魔为什么会出现在这里？」

    雷因的背脊发凉。魔兽的红铜色皮肤宛如刚烧制完成的红砖，破烂的长袍下可以看见肌肉结实的粗壮手臂，额头上有著宛如刀刃的角，血红色的双眼可让万物为之颤抖。

    再加上独一无二的怪力，能够使用各种妖术的极东高等恶魔——

    《鬼》就站在他们面前。

    面对超乎想象的强敌，雷因忍不住浑身发抖。在上次的排名战里，他曾和狂暴的恶魔加布鲁交过手，但眼前的这个恶魔，与加布鲁拥有某种本质上的差异。雷因和鬼瞬间四目相对，他在这剎那感受到有著天壤之别的战斗经历。究竟要历经多少战场，才能有这样的眼神呢？

    雷因透过直觉感受对方的力量，脚跟滑过地面，手心不停冒汗。

    但他的退缩只有这一瞬间。

    斗志涌上心头。「想和这家伙战斗」这近乎愚蠢的欲望，与想逃离的本能对抗。就算打不过它，也想知道自己能战到什么地步——他想确认这一点。

    「哔——叽！」

    雷因对战斗的渴望也传至受伤的培姆培姆。纵使眼前的状况明显对自己不利，但它浑圆的眼睛，依然展现出熊熊火焰。

    然而，雷因和培姆培姆有勇无谋的挑战——

    「……时间到了。」

    ——却因为只剩上半身的昆虫男子模糊不清的低喃，幸运地延后了。

    「什么，喂！」

    雷因忍不住出声喝止，但谜样袭击者无视他，身影如海市蜃楼般消失无踪。著正是名副其实的神出鬼没。正如同出现时的情况，莫名其妙展开攻击的鬼和虫，仿佛一场白日梦，在眼前消失。

    而且消失的不只袭击者，就连破碎的长凳、裂开的大地以及遭到蹂躏的花坛，也全都恢复到袭击者出现之前的状态。

    一切就像初夏时期小睡片刻时作的恶梦。

    「——呼……总之对方应该不会再展开攻击了。」

    「哔叽。」

    雷困的紧张维持了一段时间后，重重地吐了口气，解除【契约之绊】。强烈的疲劳顿时涌上全身，雷因流下斗大汗珠，瞪著宛如幻境般消失的袭击者最后露出真面目的那个空间。

    那两个家伙究竟是谁？为什么要攻击亚莉卡？

    当这个疑问掠过脑海时，雷因总算有余力关心亚莉卡的安危。

    「亚莉卡，你没事吧！？」

    雷因在难以行走的花坛里跑向亚莉卡。亚莉卡在名叫多尔夫的学长搀扶下，看见雷囚跑向她，不禁松了一口气，点点头。

    「我没事。比起这个，小培呢！?」

    「哔叽……」

    培姆培姆在亚莉卡的轻抚下，困难地动了一下瘫软的身子。亚莉卡脸色苍白，担忧培姆培姆是否处于危险状态，但雷因对她露出坚定的微笑，示意她放心。

    「不要紧的。幸好没有受到致命伤，只要吃点东西、休息一下，就会恢复。对了，谢谢你救了亚莉卡，学长。」

    雷因对站在亚莉卡身旁的多尔夫鞠躬。

    「不，别这么说。我并没有做什么大不了的事。只不过是听见巨响，跑来一看，发现是亚莉卡学妹，接下来就顺著直觉去做了。」

    多尔夫谦虚地挥挥手，但雷因敏锐地感受到他的力量。

    「才没那种事呢。那头剑狼看起来超强的。」

    雷因像是想起了战斗时的兴奋，双眼闪闪发亮地望向多尔夫的伙伴——剑狼族的伊布尔。培姆培姆也忍著伤口的疼痛，从雷因的怀里望向它。

    伊布尔的体格比雷昂还强壮，腿部的肌肉更是发达。不单如此，它那身在夕阳照射下的毛发也是特等品。如果只是普通的锻炼，不可能成长得这么好。

    看著雷因兴致勃勃地观察伊布尔，多尔夫害臊地抓抓脸颊。

    「哈哈，听你这么说，我很高兴。因为我总是给这家伙吃美食嘛。」

    听多尔夫这么一说，雷因特地蹲下来观察伊布尔的身体。它漂亮的毛发，看来是拜多尔夫的食育所赐。身体明明锻炼得很精实，却不会给人俗气的印象，也是因为主人透过优质的营养及最佳的训练，来维持它的体态吧。

    看见用不同于自己的方式锻炼魔兽的多尔夫的力量，雷因不停点头，在脑中重新思索培姆培姆的饮食。

    多尔夫轻声清了清喉咙，带著几分紧张的神情询问：

    「话说回来，刚才的魔兽到底是什么啊？」

    「我也想知道啊。」

    听见这个问题，雷因站起来回答。

    「对方突然袭击亚莉卡，我只好迎击。我也是一头雾水。」

    「这样啊，还真是一场灾难呢。总之我会向警备组报告这件事的。」

    「真的吗？谢谢！」

    雷因苦笑著说。老实说，他对报告之类的事情——应该说对警备组那种紧绷的气氛非常没辙。而且雷因做过许多蠢事，总觉得和他们碰面就可能会被骂。

    雷因向多尔夫说明事情经过，讲述完大部分经过时，亚莉卡才像是忽然惊觉，赶忙对多尔夫鞠躬。

    「啊，学长，谢谢你救了我！」

    「小事一桩，不用在意。」

    「呃，可是，如果有什么我能报答你……」

    听见亚莉卡愈来愈小声的声音，多尔夫用手捣著嘴沉思。既然这位学长认识亚莉卡，想必也知道她的责任感很强。若受人恩惠，必定会想办法回报。这个态度也是亚莉卡受人喜欢的原因。

    他思索了片刻，接著将视线缓缓转向雷因。雷因无法判断那个视线的意图，一头雾水地歪著头。

    多尔夫再次注视亚莉卡，语带犹豫地问道：

    「亚莉卡学妹，我可以问你一个问题吗？」

    「好的，什么问题？」

    「你，那个……是不是和他在交、交交、交往？」

    「唔喵！？」

    一声不可思议的可爱尖叫在早已日落的花坛里响起。

    「没没没没没没、没有！我和雷因同学并不是那种关系！」

    听见亚莉卡极力否定，雷因不由自主地垂下双肩。虽然这个反应正如预料，但人啊，即使心知肚明，会受伤的还是会受伤。多尔夫看了看亚莉卡，又看了看雷因，那温和的表情露出坚定的决心，张开因为紧张而乾燥的双唇。

    「既然如此，亚莉卡学妹，明天、上午，你愿意……你愿意和我约会吗？」

    「咦？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！?」

    多尔夫带著诚恳的表情对亚莉卡伸出手，比袭击者还要令亚莉卡震惊。

    ＊

    「然后你什么都没说吗?骗人的吧，雷因！？」

    加赛特听雷因说完傍晚发生的事情后，忍不住露出彷佛见证了世界末日般的表情，在雷因耳边大吼。雷因正在替培姆培姆的伤口涂抹魔兽专用软膏，不禁被他的愤怒吓了一跳，转过头。

    「什么叫『什么都没说』？不然你希望我说什么？」

    「这个时候的经典台词当然就是『不准对我的女人出手』啊！」

    「这么害臊的台词，谁讲得出口啊！」

    加赛特「啪」地拍了一下桌子，雷因也像在对抗似地握拳槌桌。可能是声音和冲击弄痛伤口，坐在盘腿的雷因大腿上的培姆培姆，发出虚弱的「哔……叽……」声表示抗议。

    「抱、抱歉，培姆培姆。」

    雷因赶紧道歉并坐好。培姆培姆的构造很单纯，平常只要摄取充分的营养与睡眠，大部分的伤口都能自然痊愈，傍晚受的伤却迟迟不见痊愈的徵兆。

    不知道是不是想让体力恢复，培姆培姆在抗议后，立刻闭上眼睛，伴随稳定的鼻息睡著了。在学园祭期间，魔兽必须睡在魔兽宿舍的规定暂时取消，因此雷因决定今晚和它一起睡在宿舍。

    顺带一提，把主人的头发当作棉被盖的皮克，也在加赛特头上发出规律的鼻息。从刚才的怒斥声都没把她吵醒这一点看来，她似乎相当满意今天的甜点巡礼。

    雷因和加赛特顾及两只入睡的魔兽，刻意压低声音，继续谈论刚才的话题。

    「是说，我并没有和亚莉卡交往吧？而且她也极力否认了呀！」

    「你认为亚莉卡有可能坦然说出『交往』这种话吗？」

    「加赛特，你觉得身为史莱姆炼磨师的我，有可能受女孩子欢迎吗？」

    「你早上不是跟爱尔妮雅同学和吉娜同学约会过了？这样不是很受欢迎吗？」

    「问题是，她们带我去的可是训练区跟舞蹈比赛耶。这样根本不算是约会吧？」

    加赛特眯起眼镜后方的双眸表示：「真的只有这样吗？」雷因带著严肃的眼神果断地回答：「只有这样。」

    或许是雷因的眼神，让加赛特认为再继续追问也没有意义，他叹了口气，眼神一变，把话题拉回雷因刚才提及发生在傍晚的袭击事件。

    「话说回来，没想到世上真有这么危险的家伙耶。『鬼』吗？我也没亲眼见过呢。」

    「对啊，真的是怪物。」

    雷因用颤抖的声音说，双眼却流露出赞叹对方强大力量的神色，一点都不害怕。他看起来非常兴奋，彷佛希望很快能再次与对方交手，手脚之所以微微抖动，可能是因为正在脑海中模拟战斗的画面，又或是在思考培姆培姆的训练方法，替下一次交手做准备。

    「——真是的，不晓得谁才是怪物。」

    看著明明落败，看起来却很高兴的雷因，加赛特露出无奈的笑容盘起腿。不，对雷因来说，无论输赢，战斗都是件非常快乐的事情。即使身处普通人就算自甘堕落也不足为奇的逆境，雷因的双眼仍然只注视前方。不仅如此，就连躺在他腿上的培姆培姆也宛如想起那场战斗般，「哔叽哔叽」激动地说著梦话，同时全身颤抖，真是令人伤脑筋。

    面对这对令人萌生笑意的单细胞生物搭档，加赛特忍不住嘴角上扬，拿起放在桌上的红茶，静静地啜饮一口。品尝著便宜红茶的味道，加赛特吐了口气，「话说回来——」以若无其事的口吻对雷因说：

    「还好多尔夫学长及时赶到。」

    「嗯，对啊，真的。不过啊，本来乱七八糟的花坛，竟然也恢复原状，这点很值得庆幸。这状况真是奇怪啊。」

    「…………」

    「呃～啊～真抱歉啊，加赛特。加赛特？」

    「奇怪了……」

    雷因慌张地说，加赛特露出讶异的表情，喃喃说道。

    「雷因，从你们遭到袭击的花坛往大马路走，附近是不是有一个卖冰的摊位？招牌是橘子雪酪的那间？」

    「嗯？喔，对啊。」

    「你们是在傍晚的时候遭到袭击？」

    「是啊。怎么了吗？」

    雷因反问，加赛特像是觉得哪里不太对，摘下眼镜答道：

    「我和皮克傍晚的时候也去了那间冰店，却什么都没听见。」

    「咦……？可是当时发出的声音非常大耶，连地面都裂开了。」

    「但裂开的地面在战斗后也恢复原状了，不是吗？」

    「呃，对啊……」

    「如果学长是听见巨响才赶过来帮忙，应该也会有其他学生听见吧。更重要的是，警备组没有马上赶过来更不寻常。」

    听见加赛特准确的分析，雷因不由得噤声。

    的确，那件事情简直就像作梦。

    「总觉得有点不对劲。」

    加赛特严肃地皱起眉头，将擦拭乾净的眼镜戴上。虽然房里只有雷因，他仍压低声音悄声说道：

    「雷因，我有件事情想拜托你，可以吗？」

    「嗯？」

    加赛特接下来的话，让雷因感到前所未有的惊讶。

第三卷 第三章

    学园祭进入第二天，天气晴朗。来到贝基欧姆的客人非常多，气氛比第一天还要热闹。

    路上有手牵著手的情侣，带著自己的魔兽一起逛摊位的年幼魔兽炼磨师。到了第二天，负责经营各摊位的学生也比较熟练。不喜欢拥挤人潮的小动物魔兽，今天总算愿意对客人撒娇。

    只要仔细聆听，就能听见不绝于耳的谈笑声；走在路上可以看见各种五彩缤纷的装饰。

    亚莉卡与充满笑容的人群擦身而过，用小跑步奔向正门前方的报时钟，带著紧张的表情对身旁的雷昂说：

    「呜呜，怎么办，雷昂，到底该怎么办才好？」

    「咕、咕噜……」

    雷昂没有办法回答主人的问题，只能一脸抱歉地垂下眉毛，从喉咙发出叫声。

    亚莉卡答应了多尔夫的邀约，内心却非常困扰。她没有能力乾脆地拒绝学长的邀请，话虽如此，她也绝对不可能做出对救命恩人爽约这种恩将仇报的事。

    结果，亚莉卡只好赶赴目的地，别无他法。现在过去，应该可以在约定时间前十分钟到达，只要在等待的时候稍微冷静一点就好。

    然而亚莉卡的计画——

    「嘿，亚莉卡学妹，早安。」

    「多尔夫学长！？」

    因为比亚莉卡还早一步在约定地点等候的多尔夫而破碎。

    「啊，那个，呃，对不起，让你久等了！」

    「不用道歉没关系啦，我们约定的时间还没到呢。」

    「可是……」

    「没关系。都是我的错，我不该因迫不及待而提早来。」

    多尔夫害羞地抓抓脸颊，亚莉卡也忍不住脸红。

    他似乎相当害臊，立刻说：「对、对不起，刚才说的不算数！」双手同时在面前挥动，顾左右而言他似地轻轻乾咳几声，露出微笑。

    「好，走吧，亚莉卡学妹。今天的约会是边走边吃行程。偶尔光吃东西也不错吧。」

    多尔夫试图抹煞之前讲的话，快速地提议今天的约会行程。他的伙伴确实地感受到他的紧张，伊布尔用坚硬的鼻头推了推多尔夫的屁股，像是在说：「振作点。 」

    「喂、喂，伊布尔，别这样！」

    多尔夫赶紧伸出手制止，但伊布尔轻松躲开，再次用鼻头推挤主人的屁股。只要角度稍微不对，额上的角就会刺到他。亚莉卡看得心惊胆跳，周围的人见状却呵呵窃笑。

    「……呼，嗯，哈哈哈哈哈。」

    听见旁人的笑声，亚莉卡也不由自主地笑了出来。

    「吼，你很过分耶，亚莉卡学妹。」

    「对不起，因为学长很有趣嘛。」

    看见亚莉卡捣著嘴，肩膀微微颤抖的模样，多尔夫露出微妙的表情，皱起眉头，但神色立刻变得柔和。忍不住笑出来的亚莉卡，看起来就像纯洁的天使，看见的人不可能心情不好。

    「咳咳，既然亚莉卡学妹也放松了不少，我们就出发吧？」

    「啊，好的。麻烦你了。」

    亚莉卡有礼地鞠躬，多尔夫不禁苦笑，指向第一间店。

    这对男女相处的这幅景象有如画作一般，此时却有个黑影监视著他们。两入往前走，跟在他们身后的黑影也随之移动。不过相对于笔直走在大马路上的两人，黑影像是刻意躲避路人的目光，一路藏在摊位的暗处偷偷尾随。

    黑影的头上戴著和制服不搭的棒球帽，脸上挂著没有度数的玻璃镜片眼镜，要是再戴上口罩，此人绝对会因为这身装扮被警备组拦下。变装成这样的，不是别人，正是肩上坐著培姆培姆的雷因。

    他躲在摊位阴暗处、带著苦闷的表情，观察亚莉卡和多尔夫，不停在摊位与摊位之间移动。他也不是自愿打扮成这样。

    「可恶～加赛特那家伙，到底在干嘛啦！」

    想起为了让他变装而特地拆下眼镜镜片递给他的室友，雷因不禁露出不输魔兽的狰狞表情，低声怒吼。倘若不是加赛特的请求，他打死也不可能做出跟踪别人这种事。

    更何况对方是平常跟自己很要好的女性友人。

    『雷因，你能不能去监视亚莉卡的约会？』

    雷因不知道加赛特为什么要拜托他去跟踪亚莉卡。应该说，要跟踪的话，加赛特大可以自己来，但不巧他上午时段必须在鬼屋值班。雷因本想拜托亚莉卡最要好的朋友爱尔妮雅，但她上午也必须扮鬼。顺带一提，吉娜在昨天的舞蹈大赛中顺利通过预赛，今天为了参加决赛请假。所以能够跟踪亚莉卡的，只剩下因为培姆培姆受伤而无法执行扮演蒟蒻任务的雷因。

    「唉，我又不是这种人。」

    雷因深深地叹息，躲在摊位后方偷窥，胸中涌上一股罪恶感。刚出发时，亚莉卡不知道是不是太紧张，始终半低著头；但当他们一走近第一摊中东风味烤肉串的摊位时，两人便热烈地聊起料理的话题，她看起来相当开心。

    可爱的亚莉卡与爽朗的多尔夫，加上守在主人两侧的蓝色与钢铁色的狼——看见这对相称的情侣，雷因不由得羡慕地叹息。身上贴著大OK绷的培姆培姆，正从雷因肩上看著摊位上的烤花枝，流下一大堆口水。

    「看起来应该没有什么可疑人物，欸，我们可以回去了吧，培姆培姆？」

    「哔叽～……」

    培姆培姆望向天空，陷入沉思，高超的头脑瞬间导出『不跟踪亚莉卡→雷因有空闲时间→可以吃各摊位的食物』这个困难的公式。

    「哔叽——————！」

    「喔喔，吓我一跳。怎么啦，培姆培姆！？」

    雷因望向肩上的培姆培姆，捏了把冷汗，不晓得它的叫声会不会导致行踪曝光。培姆培姆的伤尚未痊愈，却散发出比平常更鲜艳的光泽，「哔叽哔叽哔～叽&amp;#9834;」地唱起歌，只差没跳舞。

    「你还真是单纯啊。」

    看见培姆培姆的伤势似乎已无大碍，雷因不禁拍拍胸口。极东恶魔那击造成的伤势虽然复原得很慢，但看这个样子应该不用担心了。雷因朝亚莉卡的方向瞥了一眼，他们正在第二个摊位《雪熊猫》买冰。

    多尔夫看起来不像会对亚莉卡做出什么事，只是不知为何，看见多尔夫笑盈盈地注视吃冰的亚莉卡，雷因感到不太舒服。

    昨天本来觉得只要亚莉卡能恢复精神就好，但看见熟识的女性朋友和不熟的学长开心地逛学园祭，就算她本人笑容满面，也让人有点不是滋味。假如走在她身边的男生是加赛特，雷因一定不会有这种感觉。

    「嫉妒」这个词汇掠过脑海，雷因赶紧摇摇头。他又不是亚莉卡的恋人，太在意只会让人觉得没品。

    ——我果然不适合这种事啊。

    雷因垂头丧气地搔搔头。虽然对加赛特不好意思，但偷窥别人约会这种事，真的让他很不自在。

    他轻轻叹息，又将视线移回亚莉卡他们身上，用气音对亚莉卡喊了声「加油喔！」随即准备往反方向走去——

    「嗯？」

    雷因忽然发现一个小人影跟在两人后面，于是突然改变行进的方向。

    小人影敏捷地在人群中钻来钻去，保持一定距离，跟在亚莉卡他们身后。雷因见过那个躲在招牌后面的小女孩。

    一个小小的恶作剧想法忽然浮现，他蹑手蹑脚地悄声接近小人影。

    「唷！」

    「呀呜！？」

    雷因突然冒出的声音，让小小跟踪者——脖子上挂著多尔夫的家人证，名叫菲堤的小女孩发出可爱的尖叫声，吓得跳了起来。

    可能是真的吓了一跳吧，菲堤泪眼汪汪地转过头，恶狠狠地瞪著雷因，小小的肩膀不停颤抖大喊：

    「放、放肆！你这家伙，可知我乃菲尔博士！？」

    「咦？嗯啊？咦！？」

    看著一边发抖一边瞪著自己的小女孩，雷因不禁瞪大双眼。淡黄色头发、琉璃色双眼、抱在怀里宛如幼犬的魔兽，还有今天没有戴在头上，而是垂在背后的可爱狗耳兜帽。虽然气势比昨天强，但眼前的她，确实是雷因昨天遇见好几次的小女孩。

    「呃，这个～抱歉，我还以为你是我昨天遇到的小女孩。」

    「嗯？这么说来，你……喔！我现在才看出来，你不就是昨天救了菲堤的先生吗！我怎么可能忘记你那张笨拙的脸和那只可爱的史莱姆呢！」

    自称菲尔的小女孩，依序指著雷因和培姆培姆开心地说。她那种讲话带刺的态度和爱尔妮雅莫名神似，不过菲尔似乎一直努力装出大人的模样，比爱尔妮雅可爱多了。

    雷因想起自己的弟弟和妹妹以前也曾有这种时期，和颜悦色地对菲尔说：

    「呃，那么菲尔博士，刚才真是抱歉。」

    「嗯，好。我也为自己发出不像淑女的尖叫声道歉。」

    「不敢当。对了，请问菲堤是菲尔博士的妹妹吗？」

    「呣，这可真是个艰涩的问题呀。」

    听见雷因的问题，菲尔抱紧怀里的魔兽。不知道是不是太用力，魔兽难受地发出「啾～」的叫声。

    「噢，抱歉，帕拉帕。啊，我应该回答你的问题。嗯～硬要说的话，菲堤应该是姊姊。」

    「你们是双胞胎吗？」

    「唔呣～～～～嗯，差不多。」

    「原来如此，所以才长得那么像啊。」

    看见菲尔可爱的脸庞蒙上阴霾，雷因没有继续追问。如果她不想说，硬是逼问也太可怜。

    「抱歉打扰你了。」

    雷因蹲下来，让自己和菲尔一样高，摸摸她的头。

    菲尔瞬间露出惊讶的表情，但随即笑了起来，紧接著像是想起什么重大的事情大喊：

    「哇啊啊啊啊啊！糟了！」

    不顾雷因的手还放在头上，菲尔立刻转过身，急忙地东张西望，失望地垂下肩膀。

    「呣呣呣，跟丢了啊。」

    菲尔懊悔地低吼。亚莉卡和多尔夫的身影已经完全消失在大马路上。

    「呣～都是你害的。」

    「喂、喂，不要乱怪罪到别人身上——话说回来，跟踪是不对的吧？」

    「你有资格说这种话吗？你这身打扮，看起来也像一直在跟踪那两个人啊。」

    「呃——」

    面对观察力敏锐的菲尔，雷因露出尴尬的表情往后退。

    菲尔见状，立即露出胜利的笑容，伸出小手。

    「呃，你要做什么？」

    「我今天没有随从，为了补偿你害我跟丢他们，你要带我去逛学园祭。」

    「你啊，把自己的家人说成『随从』，可是会被骂的唷。」

    雷因念了她几句后，略感愉快地叹了口气。面对这种嚣张的小孩，真的会让他想起老家。

    他回想著皮包里还剩多少钱，牵起那只小手。

    「你不要期待太贵的东西喔。」

    「没问题。相对地，你要陪我聊天喔。」

    「好的、好的，我乐意至极，菲尔博士。」

    雷因苦笑著牵起自称博士的小女孩，走向位在餐饮区的一间小型和风餐厅。

    ＊

    这是一间令人心旷神怡的甜点店，名叫『风铃』，最受欢迎的品项是来自极东的珍贵和果子与馅蜜等甜点。坐在店里的雷因，头脑就像史莱姆，几乎快要溶解。

    「——所以，我并非完全否定我祖父提出的『战斗会流转』这个理论。我必须承认战斗随著战况、环境、相克性、心境、数量和质量等各种因素，时刻都在变化。再加上升华这个不确定要素，可能性就更多了。然而，世上的万事万物都有真理、必然。以眼前这只史莱姆为例，我们很难数清目前世上究竟有几只史莱姆，数量恐怕几乎等于无限。可是那绝对是有限的，而且一定有一个明确的数值存在——这就是真理。既然如此，『世界上最强的魔兽』这个命题，应该也会有一个明确的答案。即使没有，我也要靠自己的力量——喂，你到底有没有在听啊？史莱姆炼磨师！」

    「我有在听啊——只是听不懂而已。」

    雷因把装著刨冰的冰凉容器贴在额头，一脸痛苦地回答。菲尔用稚嫩的声音提出种种论述，内容就像艰涩的课程。培姆培姆早早就拒听，在一旁满脸幸福地吃著葛饼。顺带一提，菲尔的魔兽正在旁边和弹力十足的蓬饼搏斗。

    雷因羡慕地看著两只魔兽，菲尔鼓起沾了红豆的腮帮子，用小手用力拍桌。

    「唔～～～！」

    可能是因为拍得太大力，菲尔抱著手，痛得说不出话来。看著这个麻烦的小女孩，雷因一边苦笑，一边用湿毛巾帮她把手包起来。菲尔有点害羞似地用鼻子「哼」了一声，吃下她今天第三碗馅蜜。

    「真是可叹。你身为男人，不也应该向往最强的魔兽吗？」

    「哈哈，真抱歉，我对这种事情一点兴趣也没有。」

    「唔唔，为什么？」

    「嗯？这个嘛～因为我已经有这个家伙了啊。」

    雷因温柔地眯起双眼，抚摸吃完葛饼、一脸幸福地蜷起身体的培姆培姆，接著浮起一个好战的笑容，将视线转回一脸彷佛遇到不明生物的菲尔身上。

    「而且我们是魔兽炼磨师，不会向往最强的魔兽，而是要靠自己锻炼出来唷。」

    「用那只史莱姆？」

    「就是用这只史莱姆！」

    雷因以认真无比的眼神回答。菲尔彷佛有点傻眼地吐了口气，轻轻摇摇头。

    「不论是你，还是卡尔纳，史莱姆炼磨师怎么都是这种单细——」

    椅子「锵」地倒下的声响打断菲尔的话。

    雷因用颤抖的手抓住她娇小的肩膀。

    「你说的卡尔纳，是指卡尔纳·玛尔纳克斯吗！？你认识那个人吗！？」

    「冷、冷静点，史莱姆炼磨师。旁边的人都在看了，很痛耶！」

    「抱、抱歉……」

    面对菲尔的责备，雷因赶紧把椅子扶正坐好。但从他不停摇晃的肩膀，能看出他现在非常激动。

    菲尔兴致勃勃地看著雷因，张开可爱的双唇。

    「好吧，就当作是馅蜜的谢礼好了。」

    「你愿意告诉我吗？」

    「话虽如此，我也没办法告诉你什么大不了的事。事实上，我的祖父就是在看过那家伙的战斗，才提出『战斗会流转』这个理论。听说祖父有次遇到盗贼袭击，那个家伙救了他。当时那家伙的战斗方式荒唐又无稽，就算面对远比他高等的魔兽，也笑著挑战，最后赢得胜利，使我祖父对他深深著迷。从那之后，他们成为朋友，祖父还经常邀请他来我们家呢——不过我已经好几年都没见过他就是了。」

    「这样啊，所以卡尔纳也经常陪菲尔玩啰？」

    「啊！？你说什么！？谁要和那种家伙玩啊！」

    菲尔突然发怒，雷因不由得慌了手脚。她无视雷因，忿忿地撇著嘴说：

    「陪我玩？别开玩笑了！根本就是我被他耍著玩！那个家伙对菲堤很好，却非常讨厌我！而且祖父就是因为那家伙，重新评价史莱姆的力量，结果变成学界的笑柄。那家伙、那家伙是我的敌人！」

    菲尔激动、愤怒地拍了好几下桌子。四周的客人纷纷将视线集中在她身上，菲尔涨红著脸，想掩饰什么似地大声咳嗽，将残留愤怒的视线转向雷因。

    「怎么，你也曾被他耍著玩吗？还是你想以同为史莱姆炼磨师的身分，挑战那家伙？」

    「喔～这听起来也不坏。总之我想对他说一句话。」

    「说什么？」

    菲尔预期雷因对他抱有深仇大恨，因此高兴地眯起双眼。

    然而，雷因露出毫无恨意的爽朗表情，高高举起刻著史莱姆纹章的手，握紧拳头回答：

    「我想告诉他，身为史莱姆炼磨师，我非常高兴。」

    「啊……？——唉，你和那家伙都是怪人。」

    「哈哈，我被讨厌了吗？」

    「没有。我讨厌卡尔纳，但是不讨厌你的个性，你还请我吃馅蜜。」

    「啊，所以这一顿真的算在我头上喔？」

    「那还用说。」

    菲尔露出小女孩特有的笑容，将手伸向馅蜜。雷因面带微笑望著她时，一名店员从店里走出来，突然对他说：

    「刚才客人反应这里有人在吵闹，原来是你啊。」

    带著苦笑出现的，是个留著充满光泽的黑发，很适合穿著围裙的龙炼磨师女学生，也就是学生会长的左右手——莎拉·神崎。看见肩上坐著黑色和龙——月读的莎拉，雷因非常尴尬地赶忙低头道歉。

    「啊，莎拉学姊！我们太吵了，对不起。」

    「不会，你知道就好。不过我本来已经准备好，如果你们还在吵闹，就要请你们立刻离开。」

    莎拉露出令人畏惧的微笑，雷因背后涌起一股宛如遭受强烈攻击时的寒意。看见雷因表情僵硬，莎拉说：「开玩笑的啦。」却扬起一抹明显不是在开玩笑的笑容，接著望向正在吃馅蜜的菲尔。

    「哎呀，你妹妹好可爱喔。」

    「不，这孩子并不是我妹妹……」

    「哎呀，那你们是在约会啰？」

    莎拉带著年长者的从容微笑问道，雷因也笑著说：「怎么可能。」忽然间，他想起了昨天的事情。

    「对了，莎拉学姊也负责警备组的工作对吧？关于昨天出现的可疑人物，你们掌握了什么消息吗？」

    「咦？」

    听见雷因的问题，莎拉脸上的笑容瞬间消失。

    「昨天的事情是指什么？」

    「咦？多尔夫学长不是报告过了吗？我和亚莉卡在花坛被穿著黑色长袍的人袭击啊？」

    「我们什么报告都没有接到。」

    「怎么可能……」

    听见莎拉的回答，雷因顿时失语。昨天多尔夫确实说要向警备组报告啊——不，应该说，出现那么强大的魔兽，警备组竟然什么都不知道，这一点更是启人疑窦。

    他想起加赛特的话。

    『我和皮克傍晚的时候也去了那间冰店，却什么都没听见。』

    雷因的背脊窜过一道与强敌对峙时的寒意，这股冲动促使他反射性地叫道：

    「培姆培姆，【分裂】，然后【分散】。快去找亚莉卡！」

    「哔叽叽——！」

    听见雷因的指示，培姆培姆立刻变出许多分身，再让这些分身分散得更小。单独一只几乎没有任何战斗能力的十几只分身，一眨眼分散在热闹的学园中。

    「莎拉学姊，我把钱包放在这里，拜托你照顾一下这孩子。」

    「啊，等一下，雷因同学！？告诉我发生什么事了！」

    莎拉赶紧伸出手，但雷因把钱包往桌上一扔，便和培姆培姆一起往外跑去。

    「这……我得立刻报告亚丽耶尔会长！」

    她们早就做好遇到紧急状况的准备。莎拉望著雷因的背影消失在人群，对其他担任店员的学生做出两，三个指示，脱掉围裙。

    但就在莎拉准备冲出去时，突然想起雷因的请托，将视线转向他们刚才坐的座位。

    「小妹妹，对不起，你先坐在这里一下——呃，咦？」

    莎拉本来流畅的身体动作唐突地停了下来。黑色双眸注视的桌上，只剩下馅蜜的空碗以及雷因的钱包。

    ＊

    缤纷的花朵在庭园摇曳。亚莉卡坐在昨天遇袭的长凳，定睛细看花坛，喃喃说道：

    「哇……真是不可思议，雷昂。这里完全没有昨天的痕迹耶。」

    听见亚莉卡的话，趴在地上的雷昂轻轻「咕噜」一声，点点头。被鬼破坏的花坛和长凳完好如初，彷佛什么事都没发生。

    亚莉卡用指尖轻抚昨天被砸得粉碎的长凳，疑惑地歪著头。

    但她还没来得及发现真相，双手拿冰的多尔夫就回来了。

    「嘿，亚莉卡学妹，让你久等了。」

    「谢、谢谢你，多尔夫学长。」

    亚莉卡一边道谢，一边接过他递来的冰。多尔夫买回来的冰品，和昨天雷因买的一样，都是橘子雪酪。恰到好处的酸味即使吃第二次也不会腻，在口中化开的冰缓解了初夏的热气。

    多尔夫在亚莉卡身旁坐下后，没有吃冰，而是带著期待的口吻说：

    「转学的事，亚莉卡学妹已经决定了吗？」

    「咦……啊。是……」

    听见多尔夫的问题，亚莉卡把嘴边的冰拿开，露出一个不自然的笑容回答：

    「我……可能会留在这所学园……那个……虽然也很想多学一些食育师的知识，可是我不想和大家——和朋友们分开。」

    亚莉卡淡淡地说，这的确是她没有一丝犹豫的心愿。

    可是这个心愿……

    「这样真的好吗？」

    轻易地因为多尔夫又冷又硬的声音动摇。

    「咦？多尔夫……学长？」

    亚莉卡眨了眨眼转向多尔夫，他脸上没有平时温柔的微笑，而是用认真到令人害怕的眼神注视自己。

    「亚莉卡学妹这样真的好吗？我也认为学生时代的朋友很重要。可是，不知道什么时候会结束的朋友关系，和自己一辈子的前途，可以这么轻易地放上天秤吗？」

    「轻易……我并没有这么想！」

    「亚莉卡学妹！」

    多尔夫打断亚莉卡的反驳，将手放在她的手上。雷昂瞬间发出低吼，不过亚莉卡对它轻轻摇了摇头。

    这是她必须自己面对的时刻，不能让雷昂帮忙。

    看见雷昂收回下巴，多尔夫再次用热切的口吻说：

    「这是你的未来，不必考虑他们。如果你觉得朋友很重要，我可以当你的朋友——甚至可以当恋人。要是你觉得和朋友之间的回忆很重要，我就替你创造更多回忆。」

    听见多尔夫热情的话语，亚莉卡红著脸低下头。被多尔夫握住手而掉落的橘子雪酪，在地上留下水渍。

    昨天的橘子雪酪是雷因买给她的。

    此刻在身边的却不是雷因。

    「亚莉卡学妹，我喜欢你——打从我在国中部第一次见到你的那一天开始。」

    热切的言语化为一支箭，贯穿亚莉卡的心脏。

    不断加速的心跳让她不由自主紧闭双眼，用空著的手压紧胸口。高兴，难过、愧疚等各种情绪，像海浪般在亚莉卡的胸中翻腾。

    她不知道怎么拒绝这迎面而来的示好。

    但也正因为是迎面而来的示好，亚莉卡无法点头。即使是直接刺进胸口的告白，也没有办法贯穿她在心中孕育已久的心意。

    那勇往直前的模样闪过脑海。不管遇到什么逆境，都不会放弃的积极笑容。当亚莉卡从妈妈身边逃开、因为被欺负而哭泣，情绪低落时，鼓励她的，是雷因即使身在比亚莉卡还要低落的深渊中，也会努力挣扎站起来的坚强意志。

    在亚莉卡的理智开始思考前，心就已经让身体做出动作，轻柔的秀发左右摇晃。颤抖嘴唇发出的声音，当然也在颤抖，却充满坚强的意志。

    「对……不起……可是……我想留在这里。」

    假如相遇的顺序交换、当时救了亚莉卡的是多尔夫，她的答案一定会不同吧。但过去无法改变。现在的亚莉卡不会改变心意。

    亚莉卡深感歉疚，紧握制服的下襬，眼泪忍不住夺眶而出。即使如此，即使如此，亚莉卡依然——

    「你母亲那边没关系吗？」

    冰冷的声音宛如利刃，刺进亚莉卡的心脏。那瞬间，她真的以为心脏停止跳动。就像被淋了一头冰水，亚莉卡全身的热度一口气烟消云散。

    她抬起头，只见多尔夫用冷冷的眼神瞪著自己。

    「你不是想要代替母亲，成为魔兽食育师吗？」

    多尔夫微笑著说，那是亚莉卡从未见过的冷酷笑容。

    「你的母亲不是为了你，辞退了魔兽食育师的工作吗？」

    「为什么……你知道——」

    「你来到这里，不是为了替夺走母亲的右手赎罪吗？」

    利刃般的言语撬开亚莉卡的心锁，释放出黑暗的记忆。

    透明无色的冲击、被吞噬的火焰、为了保护亚莉卡而冻结的手臂。

    宛如永恒的瞬间画面重击她的心——

    「嘎啊啊啊呜！」

    「嘎呜！ 」

    冰冠与钢角产生的冲击将亚莉卡从长凳上撞开。

    她根本来不及哀号，便滚落地面，这时雷昂迅速地赶来，挡住她。来自全身的疼痛令亚莉卡皱起眉头，她微微睁开双眼，只见多尔夫脸颊上有道细细的血痕，他一脸不耐地将血擦掉。

    原本热情的双眸，如今只剩阴暗的黑影摇曳。

    「哈，我本来是想让你迷恋上我的。」

    只有语气像原本一样温和。

    「但因为没时间，所以也没办法啰。伊布尔，【飞剑】。」

    平常温柔教导亚莉卡料理的那只手，此刻伴随无情的言语一同指向她。

    听见多尔夫的指示，钢铁色毛发的伊布尔高高跃起，顺势往前旋转了一圈，无数刀刃朝亚莉卡和雷昂落下。雷昂立刻把亚莉卡负在背上，奋力往后跳开。刀刃划破空气，接连刺进地面，亚莉卡刚才倒下的地方瞬间变成一座剑山。

    伊布尔著地的同时再度跳跃，晴朗的空中落下剑雨。雷昂知道背著亚莉卡无法闪避，于是瞪著落下的刀刃吼叫。

    「嘎呜！」

    寒气包围四周，空气中的水分凝结，一面厚厚的冰墙挡住无情的刀刃。

    「【罗马短剑】。」

    多尔夫的声音传入亚莉卡耳中，下一秒，伊布尔额上的角变成一把大剑，将冰墙一分为二。雷昂的盾没有借助魔兽炼磨师的力量，无法抵挡魔兽炼磨师与魔兽合为一体的攻击。

    在碎裂飞散的冰块中，伊布尔的剑角恢复原本大小逼近亚莉卡。

    「雷昂！」

    面对直逼眼前的危机，亚莉卡瞬间伸出手，反击却只到这里打住——她犹豫著不知该不该迎击。曾让母亲受伤的亚莉卡，一直以来非常害怕攻击。即使是在排名战里，只要没有加赛特的指示，她绝对不会展开攻击，而且指令顶多是绊住敌方的脚步，几乎无法展开积极的攻击。这就是她明明拥有雷昂这么优秀的伙伴，却甘于在全年级排名殿后的原因。

    就连身陷危机的此刻，她的身体依旧拒绝发动攻击。

    亚莉卡脸上浮现苦涩的表情，竭尽仅存的意识下达指令。

    「【落冰】。」

    「嘎呜！」

    雷昂的口腔喷出强烈冷风，比刚才更厚的冰墙挡下疯狂的剑。

    「太天真了，伊布尔，【阔刀大剑】！」

    「嘎呜呜呜！」

    伊布尔发出低吼，让额上的角变形成比身体大上一倍的剑。大剑从上空挥下，雷昂变出的冰墙应声粉碎。

    角恢复为平常状态后，多尔夫轻弹了下手指说：「上！」伊布尔伸出钢铁之角，冲向毫无反击能力、呆立在原地的亚莉卡。

    「嘎噢啊噢啊呜！」

    雷昂发出吼叫，用冰冠抵挡钢铁之矛，瞬间发出「啪叽」一声，三叉状的冰冠有一端碎裂，雷昂也被弹飞。跌倒在地、使花瓣纷飞的雷昂立刻起身，可是无数的斩击接连而来。红色飞沫四溅，鲜血将美丽的花朵染成深红。大量失血的雷昂忍不住膝盖一弯。

    「雷——」

    「哎呀，到此为止。不要再乱动了，亚莉卡学妹。」

    亚莉卡正准备冲出去时，多尔夫带著冷酷的微笑挡下了她。伊布尔锐利剑角的末端，不偏不倚地停在吐著微弱气息的雷昂脖子上。

    多尔夫刻意踏著缓慢的步伐走向亚莉卡，彷佛一步又一步地践踏她的心。

    「好吧，看来你需要好好调教一番。毕竟难以处理的食材，必须多花点工夫准备呀。」

    「……不……不要。」

    多尔夫听见喉咙被掐住似的哀号也无动于衷，脸上带著猎奇的笑容，将手伸向亚莉卡的脸颊，以大拇指滑过她的嘴唇。

    一股强烈的厌恶感涌上心头，亚莉卡反射性地举起手……

    「你心爱的伙伴有什么万一，也没关系吗？」

    「——呜——！」

    听见多尔夫不带一丝犹豫的话语，亚莉卡的嘴唇顿时歪斜。伊布尔像是故意做给她看似地将剑角轻轻刺向雷昂。锐利的刀锋划破雷昂的皮肤，新的血液顺著蓝色的毛发滑落。

    「住、住手！」

    「嗯，只要你乖乖听我的话。」

    这句话不带一丝情分，亚莉卡只有屈服一途。

    「乖孩子。」

    多尔夫湿黏的声音传入亚莉卡耳中，她忍不住颤抖。多尔夫的表情变得更邪恶，缓缓地移动手指。

    手指从亚莉卡的嘴唇移动到下巴，再到脖子，最后往她丰满的胸部——

    「你这混蛋————————！想干什么————————！」

    「哔叽——————————！」

    伴随划破天际的怒吼，蓝色炮弹与愤怒的拳头，双双落在钢铁狼与猎奇魔兽食育师身上。

    ＊

    「亚莉卡、雷昂，你们没事吧！？」

    「雷因同学！！」

    被扶起的亚莉卡满脸泪痕，紧抱住雷因的手臂。雷昂立刻来到他们身旁，美丽的毛发被鲜血浸湿。

    雷因想过无数个问题，但答案只要这一个便足够。

    「学长，昨天袭击亚莉卡的就是你吧？」

    肩上坐著培姆培姆的雷因瞪著多尔夫，他的眼神不是疑问，而是满满的确信。

    被雷因揍飞的多尔夫命令伊布尔趴在脚下，带著困惑无比的眼神回望。

    「你为什么会在这里？」

    「啊？什么为什么，因为培姆培姆看到你进来这里，所以跑来找我啊！」

    「不是这个！我是说，你为什么有办法进来这个场域！！这不是违背了契约吗！？」

    雷因一头雾水地看著不知所云的多尔夫。

    这时，一个脚步声从雷因背后接近，回答多尔夫的疑问。

    「是我带他来的。」

    听见这个声音，雷因吓了一跳，回头一看，只见菲尔一脸开心地站在那儿微笑。

    「你跟著我来了？」

    「嗯。因为我觉得好像很有趣。」

    「——没关系吗？不好意思，我现在正想把你哥哥臭骂一顿呢。」

    「我从来没把那个人当哥哥，你想做什么就做什么吧。」

    菲尔瞥了多尔夫一眼，傲然地颔首。虽然她的话很过分，但雷因的内心确实轻松了点。尽管感到抱歉，但现在的雷因既没有手下留情的余裕，更没有此打算。雷因用怒火熊熊燃烧的双眼瞪著多尔夫。

    直视雷因的多尔夫，眼神中的愤怒却远超过雷因。

    「你为什么老是要妨碍我！」

    「开什么玩笑！你把我朋友弄哭了耶！我当然要妨碍你啊！！」

    「哈！朋友？别闹了！你这个代替我挤到亚莉卡身边的男人，到底在自以为是什么！？」

    「啥？你在说什么？」

    雷因忍不住反问，多尔夫温柔的五官变得歪斜瞪著他，语带愤怒地嘲讽：

    「你该不会以为凭区区史莱姆炼磨师，能受到亚莉卡学妹的青睐，全都是偶然吧？大错特错。在亚莉卡学妹受欺负而消沉时，负责鼓励她的本来应该是我，这样才比较戏剧化啊。就像烹饪一样，只要好好花心思准备，完成的料理品质就会很好。所以、所以我——」

    这一刻，雷因其实应该捣住亚莉卡的耳朵。

    「我才故意叫学弟妹们欺负亚莉卡学妹！」

    亚莉卡像是感到晕眩似地瞬间瘫软，把全身的重量压在雷因的手臂上。

    「骗人……你是骗人的对吧，多尔夫学长。」

    亚莉卡得知真相后，彷佛求救般双眼流下斗大的泪珠。

    多尔夫无视亚莉卡继续说：

    「唉……不管是你，还是亚莉卡的青梅竹马，到底要妨碍我到什么时候？我最讨厌别人插手我好不容易完成的料理。那已经不是我想要的东西，不是我的料理。即使如此，我还是努力忍耐、想办法修正，可是现在已经到达极限。我要把一切归零。亚莉卡学妹是最高级的食材，她的心和未来都由我决定！」

    多尔夫一脸陶醉地涨红了脸，敞开双手说。

    静静听完他的独白后，雷因只说了一句：

    「你想说的就只有这样？」

    他的声音充满惊天动地的愤怒。

    比恫吓还要具有魄力的声音，让多尔夫不由得噤声。

    雷因注视多尔夫，握紧颤抖的拳头，想说的话全都卡在喉咙，由于太热而说不出口。他的背后、吐出的气息皆在发烫，头脑更像燃烧的火焰般炽热。雷因不知道该怎么发泄这份怒气，他一直以来都不是会破口大骂的人。所以他怒不可遏的情绪化为一股热意，涌上双眸，再演变成眼泪流下。随著眼泪的掉落，词汇也在他的脑中逐一浮现。但每一个字都无法追上他的愤怒，只能哽在喉咙。

    雷因用袖子擦去眼泪，深深吸了一口气。

    接著把这口气全部吐出来，用尽力气大喊：

    「你这家伙，不准决定亚莉卡的未来！」

    怒气再次唤来暴风，使得花坛里的花朵随风激烈摇曳。

    不过多尔夫也不愿保持沉默。

    「——呵，对啊，先把你的存在归零好了。看到你惨败后趴在地上哭喊求饶的模样，我想亚莉卡学妹也会彻底忘了你吧。」

    多尔夫用冷酷的眼神回瞪。

    操纵钢之狼的魔兽食育师。

    操纵最弱的史莱姆的魔兽炼磨师。

    刻在两人掌心与两只魔兽身上的狼与史莱姆纹章，在【契约之绊】的启动下，发出宛如烈火的光芒。

    「伊布尔，【护手刺剑】。」

    「嘎呜！」

    「培姆培姆，【冲撞】。」

    「哔叽！」

    培姆培姆将身体化为一颗蓝色炮弹，迎击将剑角化为利刃往前冲的伊布尔。培姆培姆在空中扭身，躲过撕裂空气的一击，同时撞上伊布尔的鼻头。它利用对方的冲击力道成功地给予反击，接著弹开，在著地的同时再次弯曲身体。

    「唔！快跳，培姆培姆！」

    就在培姆培姆准备朝伊布尔展开追击时，雷因尖声大喊，因此它没有追击伊布尔，而是往反方向飞出。培姆培姆的残影被一道横向劈来的斩击撕裂。它的反击虽然命中伊布尔，对方却毫发无伤，直接挥出新月形状的弯刀。花瓣纷飞。培姆培姆往后跳，躲开攻击，伊布尔立刻追上。伊布尔的追击速度极快，由下往斜上方挥击的一刀，将地面挖出一个洞，数朵花惨遭斩首，散发光芒的白刀逼近培姆培姆。一道银色闪光加速划过花坛，意图斩断脆弱的蓝色史莱姆。

    「哔、哔、哔叽叽！」

    加速后的斩击擦过培姆培姆的表皮，它发出哀号声，高高跳起，但狼的脚程不输培姆培姆逃跑的速度。

    它的速度太异常了。

    伊布尔一个跳跃就追上往后跳开的培姆培姆，挥出变化为巨大钝刀的角。培姆培姆在千钧一发之际闪避，钝刀带著风压深深刺进花坛，随即又往上举起。土壤被挖起，花瓣四散，钝刀的刀锋直逼培姆培姆。培姆培姆虽然靠著天生的危机察知能力躲开来自死角的一击，不过看见伊布尔用力挖起土壤的强韧颈部，雷因他们不禁瞠目结舌。

    雷因先让培姆培姆退下，同时疑惑地眯起双眼。身为训练狂的雷因，只要与对方交过手，大概都能判断出对方的魔兽累积多少锻炼；可是伊布尔看起来不像是经过激烈锻炼。

    伊布尔的训练量与实力几乎不成比例。雷因凭直觉感受到这不寻常的状况，多尔夫则嘲弄似地大声开口：

    「这个时代早就不流行传统又落伍的训练。魔兽食育师只要让魔兽食用优质食物，就能透过最少的训练，将魔兽的能力发挥至最大极限。我就让你见识一下魔兽食育师的力量吧！」

    多尔夫将发出钢铁色光芒的手心伸向雷因。彷佛在回应这番话，透过摄取高营养、有效率地获得力量的伊布尔，也发出一声低吼。

    「哇～原来如此，还有这种培育方式啊。」

    雷因的双眼依然流露愤怒，却也微微点头表示理解。看来与训练量不成比例的成果，是来自于多尔夫身为魔兽食育师的手艺。与此同时，雷因也发现了一件令人开心的事——雷昂明明不常参与战斗却如此优秀，恰恰证明了亚莉卡身为魔兽食育师的手艺有多么优异。

    雷因从亚莉卡身上找到一个值得学习的优点，不禁嘴角上扬。

    现在又多了一个不能将亚莉卡交给多尔夫的理由。

    「看来我们真的不能输呢，培姆培姆。」

    「哔叽！」

    看见雷因迸发的霸气压过怒气，纹章因【契约之绊】而闪耀的培姆培姆，安心似地点点头。先前雷因被愤怒冲昏头，狂暴的怒气打乱培姆培姆的节奏。刚刚之所以选择放弃反击而采取守势，正是这个缘故。

    雷因的嘴角扬起笑容，现在才要开始发挥本领。

    「培姆培姆，【分裂】！」

    「 「 「哔、哔叽！」 」 」

    培姆培姆露出舒适的模样摇动身体，生出两只分身。

    「杂碎不管增加几只都没用。伊布尔，【焰形剑】。」

    伊布尔的剑角变化成如火舌般摇曳的剑。

    不规则伤口的痊愈速度较慢。多尔夫端正的样貌露出一抹残虐的笑容，瞪著雷因。看来他不只想夸示自己的力量，更打算让雷因吃苦头。

    面对他邪恶的笑容，雷因展现出毫不畏惧的微笑。

    「杂碎吗？好啊，我就让你看看长期累积落伍训练的杂碎，以及活在战场上的魔兽炼磨师，是用什么方式战斗。」

    雷因将视线投向在战斗中花朵依然静静摇曳的花坛。多尔夫抓住雷因分心的这一刻，用力挥动散发钢铁色光芒的手。

    「伊布尔，将那家伙碎尸万段！」

    「嘎啊啊啊啊啊呜！」

    伊布尔发出撼动空气的咆哮，扬起花瓣，直冲向雷因和培姆培姆。不规则刀刃攻击的对象不只培姆培姆，还包括雷因。

    「培姆培姆，上！」

    「 「哔叽叽！」 」

    听见雷因的指示，培姆培姆的本尊和其中一只分身弯起身体，准备迎击尽管踏在难走的地面，仍朝他们直冲而来的伊布尔。两只史莱姆朝左右两边弹开后，首先由分身展开攻击。伊布尔大幅度转动脖子，撞开从脚下进行特攻的分身。被不规则刀刃划裂的分身一弹，用果冻状的身体包住刀刃。分身挺身封住刀刃后，紧追在后的培姆培姆随即解放全身蓄积的力量，将自己的身体弹向伊布尔。侧脸被击中的伊布尔稍微皱了一下眉，但往前冲的力量没有减弱。伊布尔再次大幅度转头，甩开培姆培姆，那带有钢铁般意志的双眼，直视伫立在原地的雷因。伊布尔甩开沾黏在刀刀上的果冻，逼近毫无防备的雷因。

    忽然，它的身体——右前脚像是滑了一下，失去重心。躲在花坛花朵间的分身弯起身子，在伊布尔踩到自己时，把它的脚往旁边弹开。几个星期前，培姆培姆学会将敌人的攻击弹开的技能，这是该技能的应用。

    伊布尔的身体在雷因面前倒下，多尔夫脸上浮现惊愕的神情。浑身都是泥巴的分身从倒下的伊布尔背后跳出，和本尊一起朝剑狼的侧腹进行强烈的冲撞。伊布尔从喉咙发出呻吟，但它利用侧腹受到攻击的冲击力弹起身体，用怒不可遏的双眼瞪著飞在空中的培姆培姆。不规则刀身划破空气，白刃直逼培姆培姆。在千钧一发之际，培姆培姆比白刃早一步著地，像是连弹起的时间都不想浪费似地，立刻弯曲身子改变方向，在花坛上翻滚，使得花瓣纷飞。

    「可恶！竟然滚个不停！伊布尔，【飞剑】。」

    多尔夫焦躁地举起手，伊布尔高高跃起，将化为短剑的体毛朝滚动的培姆培姆射出。金属刀刃割下花瓣，直逼培姆培姆的本尊。培姆培姆顺利躲过第一波攻击，但第二波剑雨紧接著落在它周围。

    飞舞的花瓣，随著冲向本尊的分身绘出的轨迹形成一道漩涡。

    分身代替培姆培姆被飞剑撕裂，遭替身冲撞的培姆培姆本尊突破重围，飞向空中。培姆培姆狠狠冲撞伊布尔的腰部，接著回到雷因肩上。

    伊布尔受到培姆培姆冲撞，带著悔恨的表情，退到多尔夫身边。

    「怎么样，杂碎也还不错吧？如果你要向亚莉卡道歉，赶快趁现在喔。」

    雷因用斗志昂扬的双眼瞪著多尔夫。

    然而这时雷因还不知道——

    攸关魔兽的发育、掌握各种食材的魔兽食育师，有多么深不可测。

    「看来你不是普通的杂碎嘛。」

    多尔夫收起轻蔑的表情，打开腰包，从里面拿出一颗紫色的圆球，然后轻哼了一声，将手里的圆球丢在伊布尔面前。

    钢狼张嘴咬碎圆球，咔滋作响

    那剎那，雷因的背脊窜过一阵强烈恶寒。

    「培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽————！」

    同样感受到危险的培姆培姆，冲向伊布尔。就在蓝色炮弹即将命中钢狼的瞬间——

    「【勇气】！」

    伴随胜券在握的声音，钢铁般的尾巴击向培姆培姆。培姆培姆飞向花坛，雷因赶紧冲过去接住它。它轻轻发出一声哀号，身上满是宛如被金属磨泥器削过的伤痕，令人不忍卒睹。

    「嘎呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呜！」

    一阵震撼鼓膜的咆哮声，让雷因不禁屏息。伊布尔的肌肉隆起，剑角突出，身上的钢毛变成带有无数尖刺的坚硬锁甲；本来和雷昂差不多大小的躯体，顿时变得如大型猛兽般巨大。

    看见外表产生异样变化的伊布尔，亚莉卡抱著受伤的雷昂大喊：

    「怎么可能？狂狼丸？」

    「亚莉卡？那个狂狼丸是什么？」

    「狂狼丸是狼族专用的强化药物。但一般来说，魔兽吃下这种药物后身体负荷不了，所以禁止使用……」

    「亚莉卡学妹，没有耐性的狼族服用之后才会变成那样喔。」

    亚莉卡惊讶地捣著嘴，多尔夫露出温柔学长的表情轻声回应：

    「不要把我的伊布尔跟其他的狼族混为一谈。为了让伊布尔能够承受狂狼丸，我都喂它吃特别调制的食物。现在就让你亲身体验一下这个成果吧。」

    多尔夫脱下微笑的面具宣告时，眼神中带著疯狂的伊布尔也将巨大的身躯转向雷因，朝他冲去。面对这份刚才无法比拟的压力，雷因不禁表情僵硬。雷昂立刻撑起受伤的身体，变出一道冰墙，但伊布尔巨大的剑角轻而易举地将之击破。强力爪子撕裂破碎的冰墙，挥向雷因。雷因从喉咙发出一声呻吟，立即屈身，头发被削掉几根，他立刻往右前方一跳，滚倒在地，伊布尔的剑角也贯穿了雷因原本所在的地方。

    雷因确认了怀里的培姆培姆状况，弹起身子，忍不住咂了声嘴。它受的伤不轻，现在全身瘫软。

    伤势也反馈到雷因身上，他制服下的侧腹也有和培姆培姆一样的伤。他忍著只要一动就从伤口传来的剧痛，流著冷汗，靠著从培姆培姆身上得到的脱逃能力与危机察知能力，与伊布尔对峙。

    巨狼弯起脖子，挥出比原本还要长一倍的剑角。

    「雷因同学！不行————快逃啊————！」

    听见亚莉卡的惨叫，多尔夫露出狰狞的笑容。

    「太棒了！来吧————！」

    多尔夫的嘲笑让雷因的斗志更加旺盛，【契约之绊】散发出更亮的光芒时——

    「好了好了，不好意思，时间已经到了唷，多尔夫同学。」

    一个老迈的声音在四周响起，挥向雷因的剑角顿时停在半空中。雷因忍不住瞠目。眼前出现一个体型高大壮硕的身影，昨天袭击雷因的极东恶魔——鬼抓住伊布尔的剑角。

    被昨天的敌人从危机当中解救，雷因立刻转向声音传来的方向。

    突然打断多尔夫攻击的是一老人——也就是在吉娜的舞蹈大赛时，凑巧坐在雷因旁边的那位老绅士。多尔夫怒不可遏地对他怒吼：

    「古雷斯先生，你为什么要阻止我？」

    「我刚才不是说时间到了吗？因为和你订下的契约，我的行动似乎太招摇了——为了这所学园的未来，你应该也想降低风险吧？」

    「哼，那这家伙要怎么办！你想就这样放过他吗？」

    「不、不，他也会跟我们一起去。菲尔博士似乎在他面前自吹自擂了一番呢。」

    被称为古雷斯的老绅士带著困扰的表情望向菲尔。菲尔一脸不知情耸耸肩，扫了兴似地摸摸抱在怀里的魔兽的头。

    「如果你很急，动作就要快一点喔。神差不多要出来探索了。」

    「总而言之，抱歉打扰你们的学园祭，我要请你们走一趟。」

    古雷斯露出一抹微笑，彷佛事情已经决定，望向雷因他们。

    「喂，你干嘛擅自决——」

    「【睡魔之爪】。」

    一个不耐烦的女声在一旁响起。突如其来的声音让雷因吓了一跳，本来单手压制伊布尔的鬼转过身，挥下爪子。

    雷因来不及闪避，锐利的爪子擦过他的肩膀。

    「——什……呼啊……」

    下个瞬间，雷因便失去了意识。

    ＊

    从学园祭第一天开始，『GHOST LA BYRINTH』就因为鬼怪服装的超高品质造成话题。打扮成吸血鬼的加赛特坐在休息室里，面对特地从女生休息室跑来这里的爱尔妮雅和吉娜，压低声音悄声说：

    「亚莉卡还没去更衣室吗？」

    「对，还没。」

    听见加赛特的问题，爱尔妮雅一脸担忧地点头。

    一旁的吉娜焦躁不安地拨弄手指询问：

    「坏四眼田鸡，夫婿、呢？」

    「雷因也还没来唷。」

    听见加赛特的答案，吉娜失望似地垂下头。沉重的气氛弥漫休息室。都已经到换班的时间，雷因和亚莉卡却还没出现，三人脸上浮现焦急的神色。

    「该不会又遭到袭击了吧？」

    「我们得去、救他们！」

    看见爱尔妮雅痛苦地低语，吉娜一脸认真地起身。加赛特昨天从雷因那里听到袭击的事，她们两人想必也从亚莉卡那里得知了吧。

    加赛特轻轻颔首。从刚才法尔德和米丝特莉亚匆忙跑出去的状况看来，这个假设的可能性极高。他们都隶属学围的警备组，既然带著严肃的表情离开，不难想像一定发生了什么事。

    加赛特知道某个人很可能跟这个「什么事」有关。

    然而现在还有一个问题。法尔德、米丝特莉亚，加上雷因和亚莉卡都不在，要是连加赛特等三人也离开，班上的鬼屋将会损失惨重。帮忙替补的同学负担会非常大，而加赛特必须负责补偿他们的负担。

    朋友和青梅竹马的安危与充实愉快的学园祭。

    加赛特没有时间把这两者放上天秤衡量。

    「你们两个赶快换衣服，我现在马上找人代班。还有，在接下来的学园祭期间，你们就没有休息时间了，这样可以吗？」

    「当然！」

    「快、点！」

    她们没有丝毫踌躇。和雷因及亚莉卡的存在相较，学园祭的回忆根本轻如鸿毛。平常老是吵吵闹闹的两人同时转身，快步前往更衣室。

    她们的背影完全消失后，加赛特的头发忽然蓬起，皮克娇小的身躯在黑暗中舞动。

    就在加赛特赶忙换衣服的时候，在空中托著腮帮子的皮克眯起双眼。

    「主人，你好难得露出这种表情喔。」

    「当然啊。」

    加赛特脱下漆黑的斗篷，将没有一丝阴影的眼镜转向皮克笑著说：

    「因为我总算可以报答他在冰飞龙时对我的恩情。好啦，皮克也赶快换衣服，快快快。」

    「呵，瞭解，主人。」

    看著像小孩一样催促自己的加赛特，皮克轻轻弹了下小巧的手指，发出电光照亮休息室，脱下吉娜为她特制的使魔服装。

第三卷 第四章

    「——唔、好痛！？」

    一阵刺痛突然窜过脖子，将雷因的意识从黑暗的深渊拉上来。他带著宛如刚结束一场激烈训练后的疲倦戚，抬起沉重的眼皮，只见自己身在一间堆满杂物的仓库。昏暗的光线下，眼前浮现老绅士带著苦笑的侧脸。

    「卵没有反应。真是遗憾，菲尔博士，这个人似乎完全没有才能。」

    「嗯。没想到竟然能没共鸣到这种地步……真遗憾。他明明很值得期待呀。」

    听见老绅士的话，菲尔惋惜地点点头。雷因觉得他们的话似乎对自己非常没礼貌，硬撑起烂泥般沉重的身体，想办法挤出声音。

    「喂……菲尔，你在……做什么？这里……是哪里？那家伙……是谁！？」

    「噢噢！？你已经恢复意识了吗？更可惜了，如果这是才能该有多好。」

    菲尔毫无顾忌地乱摸雷因的脸，雷因想要使劲将她的手拨开时，才发现自己原来是躺在地上，全身五花大绑。

    「这……是怎样啊？」

    「哎呀，要是你大吵大闹，可就伤脑筋了。抱歉，在我们事情办完前，请你暂时先保持这样。对了，至于多尔夫，你不必担心。因为菲堤很喜欢你，我也很欣赏你，所以我不会让他对你出手。」

    「你到底在说什……多、尔夫？」

    当脱口说出这个名字的瞬间，雷因迟钝的脑袋顿时清醒。

    「亚莉卡！培姆培姆、雷昂！你们把他们带到哪里去了？」

    「哎呀呀呀呀，不要在我耳边发出那么大的声音，吓我一跳！他们没事。你看。」

    菲尔捣住耳朵往后退开，用小巧的指头指向样昏暗的角落。倒在那里发出轻柔鼻息的，是和雷困一样被绳子绑住的亚莉卡，还有嘴巴被紧紧缠住的雷昂，以及因为身体柔软，所以被绳子一圈圈缠起来，看起来相当可怜的培姆培姆。

    他们身上没有什么明显外伤，让雷因松了口气，但一想起多尔夫的所作所为，眼神便变得锐利。

    「你这……多尔夫那家伙，没有对亚莉卡做出什么事吧。」

    「这我可以保证。」

    下巴靠著椅背、反坐在椅子上的嘉莉亚回答。她旁边的黑暗中忽然有个东西缓缓移动。看见头上的角摩擦太低的天花板，往前走出一步的鬼，雷因顿时全身紧绷。

    见到雷因的反应，嘉莉亚笑了出来。「哈哈，别害怕、别害怕。」接著继续说：

    「我才不会让多尔夫的魔爪碰到那位小姐一根手指头呢。」

    「真的吗！」

    「对啊，我最讨厌那种把女生当作物品的男人。看见他露出那种不甘心的表情，还真爽快呀。要是他想跟我打，我也随时奉陪。」

    嘉莉亚扬起一抹连雷因都不禁发抖的挑衅笑容，被多尔夫称为古雷斯的老绅士带著疲惫的表情叹了口气，用责备的语气说：

    「嘉莉亚，既然你也是佣兵，就应该跟他好好相处才对呀。」

    「我才不要。我会遵守契约，也会帮你们设结界，但讨厌的人就是讨厌啊。比起那个因为在乎面子回到店里的家伙，挺身救了菲堤的这家伙，不是更值得信赖吗？不要管什么才能不才能，让他加入我们不就好了吗？」

    嘉莉亚不理会古雷斯的请求，以理所当然的口吻提议。

    雷因听到这里，确定他们对自己没有敌意，因此稍微放松了些，但还是觉得他们的对话哪里不太对劲。

    「你们不是多尔夫的家人？」

    雷因看著他们脖子上挂的家人证问道。古雷斯皱起眉头，看来他的推测没有错。

    「你们到底是什么人？」

    雷因压低声音询问，但在面露困扰神情的古雷斯开口前，一只僵硬的小手，忽然轻轻抚摸雷因的身体。

    「大哥哥，你的肚子没事吧？」

    「菲尔？不……是菲堤吗？好痛！」

    头上戴著狗耳兜帽的菲堤刚才可能是躲在某处，她以担心的表情看著雷因，指尖碰到雷因侧腹的伤口，让雷因忍不住皱起眉头。当他意识到伤口的存在，便感受到一阵刺骨的剧痛，额头不禁冒出冷汗。

    看见雷因的模样，菲堤脸色一沉，自言自语似地呢喃：

    「菲尔，拜托你。」

    「哼，你真的很喜欢这个男人耶。」

    菲尔高傲的语调从菲堤的嘴巴说出，让雷因不由得睁大双眼。刚才菲堤一脸不安的表情，竟然变成带著苦笑、像个小大人般的神色。那个表情正是和雷因相处了半天的菲尔。面对雷因惊讶的模样，菲尔脱下狗耳兜帽，愉快地笑了出来，用调侃的口气说：

    「呵呵呵呵，这就是所谓的双重人格。」

    「双重人格！？」

    雷因听说过这种现象，可实际看见仍不免感到困惑。不过，菲尔的语气虽然带著调侃，却不像是在说谎。

    「现在没有时间仔细说明，我个人的事情也很无聊，总之，我先帮你把伤治好。帕拉帕，帮我治好这家伙的伤。」

    「嗡～」

    听见菲尔的请求，怀里那只宛如小狗般的魔兽，便发出尖锐的声音，将舌头伸向雷因的伤口。被它舌头舔过的伤口转眼间愈合，雷因吓了一大跳。

    看著只剩下一点搔痒感的伤痕，雷因诧异地眨了眨眼。

    菲尔心满意足地微笑，走向还在熟睡的培姆培姆。她怀中的魔兽再次伸出舌头，舔舐培姆培姆的伤口。培姆培姆的伤和雷因一样，毫无痕迹地痊愈了。

    「这样就把暴牛那时欠你的人情还清了。接下来你们就自己想办法吧，我们要出发了。」

    「——你的意思是假如有办法逃脱，就自己逃吗？这样没关系吗？你们不用灭口吗？」

    「哈哈哈哈，我和那边的鬼都不是杀人魔唷。没关系，反正我本来就打算在学园祭进行到一半的时候离开这里。因为有个多管闲事的老头比预定时间提早出手了嘛。」

    菲尔带著讽刺的视线望向古雷斯。古雷斯笑著抚须，彷佛想蒙混过去，菲尔无奈地摇摇头，再次开口：

    「总而言之，那群可怕的家伙已经察觉，所以我不会再引起事端——而且，没有人能够理解我们崇高的目的啊。」

    菲尔的眼睛散发出充满智慧与野心的光芒，带著古雷斯和嘉莉亚走向仓库的出口。雷因朝他们的背影，最后一次问道：

    「你们到底是什么人？」

    「呵，那还用说。」

    菲尔制止慌忙试图阻止她的古雷斯，带著坚定的口吻说：

    「我们的名字叫做《乐园》，是追寻最强魔兽之人。」

    菲尔用不带一丝犹豫的口吻回答后，娇小的身体消失在门外。

    ＊

    亚莉卡作了个梦，梦到她还小的时候。那时什么东西都是全新的，充满梦想，每件事情她都勇于挑战。不论是料理，或是战斗。

    由于无知而闪耀的世界，却带给亚莉卡因无知造成、无法挽回的现实。亚莉卡本想教雷昂一个新的技能，却失败了。

    一开始只是单纯的好奇心。亚莉卡利用第一次启动的【契约之绊】很努力、很努力、很努力地将奇妙的液体封住，制作了一颗冰球。亚莉卡开心地带著这个成果去给妈妈看。

    然而当时雷昂的力量还不够，它所制作的冰球极为脆弱，就在亚莉卡递给妈妈的前一秒钟溶解——

    下个瞬间，一阵猛烈的冲击袭向亚莉卡。

    亚莉卡根本不知道发生了什么事情。

    当她回过神来，妈妈的手已经遭受严重的冻伤。

    亚莉卡的努力带来的，只是将魔兽食育师这个职业从妈妈手上夺走的残酷事实。

    只要努力，就会给别人添麻烦；只要拿出勇气，别人就会受伤。所以无论遇到什么事，亚莉卡再也无法提起勇气，在战斗中也没有办法进行攻击。就算对雷因抱有好感，也不敢跨出最后的一步。走向未知世界的那一步，对她来说实在太遥远。

    于是——

    过去的梦不断折磨亚莉卡，直到今天。

    「亚莉卡。喂，亚莉卡！」

    亚莉卡被一个强而有力的声音唤醒，睁开双眼。在倒下的视野中，她看见虽然被绳子绑住，却露出安心表情微笑的雷因。

    「雷因同学！」

    她忍不住大声喊道，全身用力，试图站起来，手脚却动弹不得，这时亚莉卡才发现自己也被绑起来了。

    雷因微笑著对一脸疑惑的亚莉卡说：「你等等。」转过身，非常灵活地扭著身体，调整好角度，滚到亚莉卡旁边。雷因没有控制好力道，身体「咚」地撞上亚莉卡的身体。

    亚莉卡趴著，而雷因则是仰躺。他转过头，为了让亚莉卡放心，对她露齿一笑……但又立刻皱起了眉头。

    「唔……头、好晕……」

    看见雷因紧闭双眼拚命摇头的模样，亚莉卡忍不住噗哧一笑。轻柔的笑声迥荡在不知身在何处的仓库，雷因难为情地转过头。

    亚莉卡稍微放松了些，环视仓库，发现和他们一样被绑住的雷昂和培姆培姆。

    「雷昂！小培！」

    「那两个家伙只是睡著了。不，应该是被催眠了吧？总之没有什么大碍。」

    听见亚莉卡高声喊道，雷因转过头，给她一个坚定的微笑。这瞬间，亚莉卡想起雷因在启动【契约之绊】时，培姆培姆受到攻击的事， 不禁脸色发白。

    「雷因同学，你的伤不要紧吗！？」

    「没事，刚才已经有人帮我治疗了。」

    「治疗？谁？」

    「嗯？呃……说来话长，其实我也不太清楚。」

    雷因模糊不清地回答，亚莉卡只能不解地歪著头。但雷因似乎不打算继续谈论此事，以强烈的口吻说：「先别管这个。」切换了话题。

    「亚莉卡，我们赶快逃出这里吧。」

    「咦，逃出去……？」

    「现在这里好像没有人看守，至于绳子就交给我想办法。」

    雷因露出洁白的牙齿微笑，亚莉卡眼神中燃起希望，虽然出现希望，她却摇摇头。

    「不行……雷因同学，你自己逃走就好。我……」

    亚莉卡闭起双眼，紧抿双唇。她拿出勇气，选择留在这所学园，结果害雷因受了伤。

    她再也无法忍受一努力就让别人受伤这种事。

    「你还在顾虑多尔夫吗？」

    雷因担心地说，亚莉卡点点头。这时雷因加强了语气说：

    「不用在意那种家伙的话！亚莉卡只要做自己想做的事情就——」

    「这样不行啊！」

    亚莉卡忍不住大叫，雷因不由得瞠目结舌。

    这句话成为开端，亚莉卡一直藏在心里的想法顿时溢出。

    「不行……因为只要我努力，就会有人受伤。就像妈妈一样……如果雷因同学和小培受了严重的伤，从此以后无法继续当魔兽炼磨师，我、我绝对承受不了！」

    「你、你怎么了，亚莉卡——你和你妈妈发生了什么事吗？」

    听见雷因的声音，亚莉卡赫然发现自己脱口说出了什么，但话一旦出口，就无法收回。忍耐的墙也已经倒塌，她顾不得想隐瞒的心情，一股脑儿将深藏在心中的后悔情绪宣泄出来。

    「我、我小时候，和雷昂，失败了。结果让妈妈受伤。所以妈妈辞掉工作……全都是我害的。因为我太笨，所以不知道该怎么办……」

    亚莉卡的声音颤抖，哽咽地哭了起来。呜咽的哭声响遍仓库。

    「呃，啊～……这叫做什么来著。」

    这时亚莉卡低著的额头上，突然覆上某个温暖的东西。

    「对了，我想起来了。笨蛋想再多也没用！」

    这句极为没礼貌的话将郁闷气氛一扫而空。亚莉卡瞬间停止思考，因扑上鼻头的气息与轻抚耳朵的声音睁开眼睛。被泪水模糊的视线中，出现的是吐出舌头、露出调皮笑容的雷因。

    「你想太多了啦，亚莉卡。」

    这声音是亚莉卡听过雷因的声音中，最温柔的。

    「你妈妈的事，呃，虽然很难解决，但现在想这个也无济于事。我们现在应该做的，是想办法逃出这里。你如果一直很在意，只要去向她道个歉不就好了吗？一直在这里畏畏缩缩的，什么都不会改变呀。」

    「可是，如果逃走后，雷因同学和小培又受伤……」

    「难道你认为我和培姆培姆，会只因为受点小伤就放弃吗？」

    雷因不带一丝犹豫的声音，刺进亚莉卡胸口。

    「对于自己喜欢的事情，只要不放弃，总会有办法。亚莉卡的妈妈不也一样？她放弃了魔兽食育师的工作吗？我虽然不知道详情，但亚莉卡的妈妈以前是王宫专属的魔兽食育师对吧？既然她的手艺精湛到可以在那么了不起的地方工作，绝对不可能放弃！」

    「可是妈妈辞掉了工作——」

    「嗯——这是那个吧。她一定是为了把伤治好在休息啦。说不定她的手艺比以前更厉害了呢。」

    亚莉卡本来认为就算被瞧不起也理所当然的罪，却被雷因用灿烂的笑容接受了。

    「我可以断言，认真决定要认真的家伙绝对不会放弃。」

    他的眼神没有说谎。那既不是廉价的同情，也不是随便说出的话。

    朝梦想前进的人拥有多么深不可测的力量——一直以都来在痛苦中努力的雷因比谁都清楚。正因如此，他才会相信素未谋面的亚莉卡妈妈。

    即使如此，亚莉卡依然犹豫不决，这很正常。不论她再怎么笨，这几年持续累积的烦恼，也不可能这么轻易就被吹散。

    不过亚莉卡有一点点、一点点想要试著相信，她想要问妈妈对她到底是怎么想的。当她想到这点的瞬间，不知为何涌起一股力量。比起烦恼一个未知的结果，她愿意试著朝未知的结果迈开脚步。

    亚莉卡吸吸鼻子。虽然什么都还没解决，但为了解决，就只能展开行动。

    「可是，雷因同学，我们该怎么办呢？」

    亚莉卡动了动身体。绑著她的绳索相当牢固，即使不至于解不开，但也没那么轻易就能解开。雷昂或许能够想办法咬断绳子，可是它的嘴巴被紧紧地绑了起来，而且在这么吵的环境下，它也没有醒来的迹象。看来它和培姆培姆一样遭到催眠攻击。

    雷因不理会亚莉卡的担心，再次露齿而笑。

    「这个我会想办法。不好意思，亚莉卡，可以请你转过去吗？」

    「咦？啊，嗯。我知道了。」

    亚莉卡点点头，转过身背对雷因。背后传来雷因似乎在移动的声响。

    接著，一股热热的气息吐在亚莉卡的手腕上。

    ＊

    「好了，我得赶快。」

    多尔夫低头看著手表，和伊布尔快步走向『SUNRISE』，同时喃喃自语。来参观学园祭的客人非常多，考虑到再次造访的客人，光靠剩下的同学人手一定不够。

    一想到下午的工作，心情就变得沉重，他脸上却不由自主浮现一抹笑容。因为多年来一直想要的东西总算到手，怎么可能不开心？虽然过程比想像强硬，但只要能握在手中，剩下的就只剩料理。

    一想到亚莉卡逐渐爱慕自己的过程，多尔夫的嘴角不自觉上扬，脚步也加快了。

    这时，一个戴著眼镜的男生穿过人潮叫住他。

    「多尔夫学长，原来你在这里啊！我一直在找你呢！」

    「你、你是……！」

    看见叫住自己的男学生，多尔夫不禁提高声音。他绝对不会看错。叫住自己的正是亚莉卡的青梅竹马，也就是在国中部时把他的计画打乱——拥有雷《精灵纹》的精灵炼磨师，加赛特·加尔巴雷斯。

    加赛特背后还站著昨天和亚莉卡在一起的两个女同学。

    多尔夫感觉到汗水流过背后，却仍然装作平静，疑惑地歪著头。

    「我记得你们是亚莉卡学妹的朋友对吧。怎么了？为什么这么慌——」

    「亚莉卡还没回来！多尔夫学长知道什么吗？」

    加赛特急迫地打断多尔夫，一脸焦急地探出身子。看见加赛特的态度，多尔夫像是有些畏怯地往后退，但心中安心地松了口气。

    看他们这么著急的模样，表示完全没有想到是多尔夫把亚莉卡掳走。

    多尔夫的心找回从容，故意惊讶地睁大双眼。

    「真的吗？这么说来，昨天亚莉卡学妹也遭到可疑人物攻击。这下糟了，我们马上去找她吧！」

    「你有什么线索吗？」

    「不，抱歉，我不知道。我三十分钟前才跟亚莉卡学妹分开，就算她遭到袭击，也应该是那之后的事……」

    「这样啊……对了！雷因去找亚莉卡，结果也没回来。请问你有没有在哪里遇到他？」

    「雷因？喔，你说的是昨天和你们在一起的史莱姆炼磨师学弟吗？抱歉，我今天没看见他。」

    「这样啊……我知道了。」

    加赛特略显失望地说，多尔夫拚命压抑扬起嘴角的冲动。

    多尔夫的安心——

    「我全都知道了，学长，我知道你在说谎！」

    却被加赛特彷佛打雷般粗暴的口吻瞬时摧毁。

    「你、你在说什么，加赛特学弟。我、我才没有说谎！」

    斗大汗珠流过多尔夫背脊，他拚命压抑不断加速的心跳辩解。

    「咦～是这样吗？那你觉得呢，皮克？」

    加赛特把视线转向一旁，多尔夫也跟著将视线转向他肩上的雷精灵。这时，他才猛然发现——

    雷精灵凶悍地眯起双眼，眼中放出犀利的紫电。

    「主人，这家伙说的全都是谎话。电磁波的震荡骗不了人。亚莉卡和史莱姆笨蛋的下落，这家伙全都知道。而且当他提到攻击亚莉卡的可疑人物时，电磁波也有明显的震荡唷。」

    听见她樱桃小口滔滔不绝说出来的事实，多尔夫赫然明白，这个雷精灵并不是在听自己说话，而是在观察他身上的电磁波。这是魔兽法官用来戳破罪犯谎言的手法，在这个精灵面前，无论什么样的谎言都会被拆穿。

    「多尔夫学长，他们两个人在哪里？」

    加赛特提出这个问题后，站在他身后的两个女学生彷佛等不及，往前跨出一步。其中一个是带著龙的龙炼磨师，另一个是肩膀上坐著史莱姆的史莱姆炼磨师。最重要的是，揭露多尔夫就是袭击者同伙事实的加赛特。

    要是让这三个人活著回去，代表多尔夫即将面临毁灭。

    「唔，伊、伊布尔，【共嚎】。」

    「嗷呜呜呜呜～！」

    为了拯救穷途未路的主人，剑狼朝天空发出嚎叫。

    ＊

    「什么！？」

    看见突然发出嚎叫的剑狼，加赛特保护坐在肩上的皮克，立刻往后跳开。大部分狼族只要发出嚎叫，表示即将展开攻击。

    但是他们预期剑狼将挥出的刀刃，始终没有动静。

    「怎么了？难道是空包弹？」

    爱尔妮雅疑惑地皱眉，保持警戒低声说道。

    「他应该不至于轻率到在大马路正中央展开攻击吧——」

    加赛特说到一半停了下来，立刻改变想法。

    【共嚎】并不是攻击技能，而是集合伙伴时使用的技能。

    「爱尔妮雅同学，吉娜同学，别大意——」

    「唉，这是我最后一次迎合你的任性了唷。【蜃鬼牢】。」

    在这个不耐烦的声音响起后，透过镜片望出去的世界瞬时歪曲。

    景象如海市蜃楼般摇曳，马路上熙熙攘攘的人群消失。

    「主人，这是次元召唤。」

    身上带著紫电的皮克发现这个事实，她能够察觉对方施展的技能性质。加赛特轻轻咂嘴。多尔夫八成挪动了加赛特他们所在位置一带的空间，并将这个空间封闭起来。这是最高等级的恶魔经常使用的技能。

    加赛特的推测得到印证，鸦雀无声的大马路上出现三个影子。一个是年轻女性，一个是老人，还有一个是小女孩。这组合相当奇妙，与他们并肩而行的极东恶魔——【鬼】，让加赛特不由得全身紧绷。但这同时也证明多尔夫正是掳走雷因和亚莉卡那个集团的成员之一。

    虽然满腔怒火，加赛特依旧在紧张下极力保持镇定。在还没确认雷因和亚莉卡平安无事前，贸然展开战斗并非良策。

    ——我得想办法套出他们的话。

    加赛特下定决心，露出坚定的表情，相对地，老人像是看著即将成长的幼苗般，带著充满怜爱的温柔眼神眯起双眼，用老成的声音发出爽朗的笑声。

    「哎呀呀，这些都是前途有望的孩子呢。不过，多尔夫，这到底——」

    「古雷斯先生，请帮帮我！」

    听见多尔夫激动地高喊，被称为古雷斯的男子似乎察觉状况，「嗯……」一脸困扰地轻抚胡须。看著不知为何没有立刻回答的古雷斯，多尔夫讶异地皱起眉头。这时，站在旁边的年轻女性突然大笑。

    「哈哈哈哈哈，就是因为你一天到晚只想著坏事，所以遭到报应了吧。」

    「嘉莉亚小姐？——这是怎么一回事？」

    「咦？一向聪明的你，这次怎么这么迟钝？你不觉得我们三个人同时出现很奇怪吗？」

    听见被称为嘉莉亚的女性这么说，多尔夫的脸色顿时铁青。

    「看守的人呢！？谁在看守他们！？」

    「天～晓得～反正只要把他们牢牢绑住，应该就没问题了吧？」

    面对紧张的多尔夫，嘉莉亚故意装作不知情，含糊其辞。加赛特观察著他们的对话，嘴角扬起一抹微笑。看来雷因他们很有可能凭自己的力量逃脱，而且敌人看起来并非那么团结。既然如此，说不定可以巧妙地让他们起内哄，藉此避开战斗。

    没错，事情就发生在加赛特准备思索计策的那一刻。

    「欸欸，夫婿、在哪里？」

    「啾哔、啾哔哔哔哔！」

    一个焦急的声音响遍四周，让加赛特顿时表情僵硬。本来站在他旁边的吉娜，不知道什么时候跑到敌营正中央，扯著嘉莉亚的衣服。

    「等等！？吉、吉娜同学！？你在做什么啊！？」

    加赛特顿时慌了手脚，敌方阵营也一样。

    「等一下，你在干嘛啊？」

    被扯著衣服的嘉莉亚面对突然把脸凑近的吉娜，忍不住退却。转瞬间转换现场气氛的吉娜，完全不理会旁人的疑问，扔下一颗威力更大的炸弹。

    「欸、欸欸，快说啊，夫婿在哪里？阿、姨。」

    在场的每个人都感受到空气瞬间「啪」地出现一道龟裂。

    「你、刚、刚、说、什、么？」

    嘉莉亚一个字一个字说，太阳穴因愤怒而抽动，狠狠地瞪著吉娜。面对连加赛特都忍不住发抖、散发出惊人气魄的嘉莉亚，吉娜不但不慌不忙，甚至气冲冲地鼓起腮帮子。

    「阿姨，夫婿、在哪里？」

    这次则是「啪嚓」一声，四周响起某种东西断掉的声音。

    「谁是阿姨！我才19岁！」

    嘉莉亚悲痛地大吼，眼中燃烧熊熊的怒气，瞪著吉娜。接下来，嘉莉亚把愤怒全部注入恶魔纹章，握紧发出黑色光芒的拳头。

    「上，赤鬼！」

    「……遵命。」

    鬼的双眼因主人的愤怒发光，挥出红铜色的手臂。它粗壮的手指轻轻松松穿透地面，用力地将石板地掀起来。石板碎片四处飞散，扬起尘烟。吉娜和露露一起冲进烟雾中，而嘉莉亚高举起手，用力放下。

    「【鬼火】！」

    「……炼狱、召唤。」

    耳边传来一阵像是地鸣的声音，空气突然燃烧起来。鬼的四周出现好几百个蓝白色火焰，吞噬氧气，逼近吉娜。

    「吉娜同学！」

    加赛特慌张大喊，望向皮克。然而就在紫电烧焦空气之前——

    （这样对待淑女未免太粗鲁了吧，极东的恶魔呀。）

    一个带有责备口吻的心电感应响起，朱红色龙鳞闯进银色头发与蓝白色鬼火之间。

    「消灭它们，奇尔！【螺旋气息】！」

    爱尔妮雅朝可怕的蓝色鬼火挥出手臂。螺旋状的火焰随手臂挥动的轨迹喷发，将朝他们飞来的鬼火吞噬殆尽。

    「等一下，怎么连爱尔妮雅同学都这样！」

    考虑到人数对自己不利，试图让事情和平落幕的加赛特发出惨叫。

    但是爱尔妮雅用砖红色双眼斩断加赛特的苦恼。

    「加赛特·加尔巴雷斯，我的忍耐也差不多到极限了。这些家伙显然就是掳走雷因和亚莉卡的凶手，既然如此还有什么好说的。掳走我最重视的人，罪该万死。」

    爱尔妮雅就像把压抑已久的怒气一次爆发，高声宣示。虽然看见她这么重视雷因和亚莉卡，确实令人欣慰，只是此时此刻，加赛特还是希望她能够稍微沉住气。

    「我也、赞成红发的意、见。」

    「怎么连吉娜同学都……」

    看著总是只有在这种时候一个鼻孔出气的两人，加赛特失望地垂下肩膀。

    就在这个时候，忽然有阵刺耳的声响传入耳中。

    叽、叽叽叽、叽叽叽叽叽，彷佛用锯子锯断金属般不协调的声音响起，古雷斯左手臂的袖子像蛇一样扭动。

    「哎呀？哎呀呀呀呀呀？」

    他很高兴似地发出声音，举起左手臂，左手袖子里有个白色的茧，看起来相当诡异。

    「嗯，菲尔博士，这……」

    「看来是这样没错。根据常理判断，应该是龙炼磨师。」

    古雷斯看著蠕动的白茧，欣喜地眯起眼睛。被称为菲尔的少女高傲地点点头。

    嘉莉亚没有理会散发出危险气息的两人，怒气冲冲地瞪著吉娜。她突然弹了一下修长的手指。这个声音宛如暗号，鬼制造出的异空间突然产生龟裂。如海市蜃楼般摇曳的景色另一头，可以看见人潮汹涌的景象。

    「多尔夫，我只有现在站在你这边。因为我遇到一个更讨厌的人！」

    「嘉莉亚小姐，我欠你一个人情！」

    多尔夫对她鞠躬后，和剑狼一起钻入空间的裂缝中。人就是这样，虽然平常彼此不合，但在遇到共同的敌人时就会携手合作。

    「糟了！爱尔妮雅同学！吉娜同学！」

    「我知道！」

    「别想，走！」

    听见加赛特大喊，同样面对共同敌人而团结一致的爱尔妮雅和吉娜，在同一秒钟往前冲。正如同加赛特的预测，将多尔夫吞噬的空间裂缝正准备闭合。要是就这样让多尔夫逃走，雷因和亚莉卡就会陷入危险。

    最先冲出去的是吉娜。她踏著露露的分身，用令人无法置信的速度逼近空间裂缝。

    「别想过去！赤鬼！」

    红铜色的巨大身体挡在吉娜和空间裂缝间。

    「碍事！」

    「当然！为了感谢你把我当笨蛋耍，我会好好回礼的，做好觉悟吧！」

    吉娜栗子色的双眸和嘉莉亚深褐色的双眸迸出激烈火花。

    取代被阻挡的吉娜，爱尔妮雅和奇尔一起奔向空间裂缝，但一团黑雾挡住他们的去路。这团黑雾就是从古雷斯袖子里飞出的大量黑虫。

    「我们硬闯过去！奇尔，【螺旋气息】！」

    听见爱尔妮雅的指示，奇尔从口腔中喷出鲜红色火焰，将黑色虫子瞬间烧焦。但被火焰吞噬的其实只是黑雾的一小角，逃过一劫的虫子飞上头顶，化成黑色雨滴落下。奇尔勉强扭转脖子，朝上喷出螺旋状的火焰，那群虫子却不顾吞噬自己的熊熊火焰，展开强攻。

    奇尔感受到不寻常的气势，立刻衔著爱尔妮雅的领子，逃出战场。

    「不好意思，小姐，要请你稍微陪我一下了。」

    「谢谢你的邀请，但恕我婉拒。我……我已经有恋人了。」

    爱尔妮雅难得语带犹豫，双颊微微泛红，同时将手指伸向腰包上的徽章。加赛特用眼角余光看著她莫名害羞的表情，化身最后一支箭，冲向空间的裂缝。被称作菲尔的少女选择和古雷斯一同与爱尔妮雅对峙，因此现在没有人阻挡加赛特。

    空间裂缝变得非常小。

    加赛特焦急地抿起嘴，将刻有雷纹章的手掌往前伸出，做出赌注。

    「皮克，【火星之箭】。」

    「交给我！主人！」

    皮克振动翅膀，变出三支雷之箭，射向空间裂缝。雷之箭命中空间裂缝边缘，瞬间发出强烈的闪光，同时放电，阻止裂缝的收缩。加赛特用力一蹬，朝大概只像气窗一样大的裂缝冲去，头钻进裂缝中，接著毫无防备地坠落地面。一阵麻痹似的痛楚使加赛特忍不住皱起眉头，他身后的空间裂缝将雷之箭吞噬后消失。

    看见凭空出现的加赛特，走在附近的人纷纷投以惊讶的视线。但他没有时间理会他们的眼神，多尔夫已经不见踪影。

    「皮克，有没有可能用电磁波追踪他？」

    「只要是主人的请求，就算不可能，我也会让它变成可能！」

    听见皮克令人信赖的声音，加赛特撑起发麻的身体，站了起来。虽然担心还留在那里的吉娜和爱尔妮雅，不过现在也只能信任她们两个的力量。

    「主人，我找到电磁波了。这样一来就可以追踪他了！」

    「真不愧是皮克，我又重新爱上你了。」

    「这、这种时候还开什么玩笑啊，笨蛋主人！」

    加赛特开玩笑地说，连他自己都觉得自己是不是有病，皮克的双眼发出电光手足无措，十分有趣。她这副模样可爱得让人想抱紧她，不过发出呛辣吐嘈的只有皮克，总觉得少了点什么——爱尔妮雅的话浮现在脑海里。

    「抱歉抱歉——好，我们走吧。」

    加赛特将眼镜扶正，让皮克坐在肩上，再次用力往地面一蹬。

    为了找回他最重视的朋友与青梅竹马。

    ＊

    与世隔绝的牢笼【蜃鬼牢】将多尔夫和加赛特吐出，还被关在牢里、手掌因为【契约之绊】发出光芒的吉娜，化成一道银色的旋风。

    「你这个停不下来的家伙！」

    「咧～！」

    面对怒不可遏的嘉莉亚，吉娜吐出红润的舌头，踩上露露的分身。加速再加速，吉娜一下往左、一下往右跳跃，与坐在肩头的露露一同接近鬼。面对挥舞的粗壮拳头，吉娜没有露出一丝恐惧的神色转过身。她彷佛在跳舞，闪过挥来的拳头，接著往空中一跃。鬼举起拳头，追著纤细的银色舞者。倘若被这强大的一拳击中，可能连大地都会裂开。

    「露露，【冲撞】。」

    「啾，哔！」

    鬼眼角吊起的双眸中，映出吉娜在空中加速的身影。她的脚先承受露露分身的冲撞，往前翻转一圈，躲过鬼的攻击后，再踩著事先就定位的众多分身，逼近鬼的魔兽炼磨师嘉莉亚。面对力量强大的魔兽时，不与之正面冲堤，而是活用史莱姆的弹力以及自身的体能，直接攻击魔兽炼磨师本人。这就是掌中刻著只出现在史莱姆纹章里的《血命纹》——吉娜一族的专属战法。

    「放我、出去！」

    吉娜激动地大喊，将手刀挥向嘉莉亚。吉娜的手在露露分身的冲撞下加速，锐利的手刀击中嘉莉亚丰满的胸部。

    嘉莉亚突然露出一抹挑衅的笑容，接下裂帛的一击后，用因为【契约之绊】而发出黑色光芒的拳头挥向吉娜。

    那一拳散发的凶恶气势，让露露的危机察知能力发出激烈的警报。

    「露露，弹吧！」

    「啾哔！」

    吉娜反射性地大喊，坐在肩上的露露立刻冲向嘉莉亚的拳头。挥出的拳陷进露露的身体里，随即像改变心意般转换方向，冲向地面。露露利用柔软的身体，把嘉莉亚的拳头弹开。

    弹开嘉莉亚的拳头后，露露脸上却露出惊愕的表情。

    嘉莉亚屈身躲过吉娜的手刀，毫不在意地把拳头击向地面。那一瞬间，耳边响起宛如一颗巨大铁球落下的巨响，使周遭的空气为之撼动。吉娜将双手交叉，防御地面弹起的石头攻击，滴著汗珠往后退开。嘉莉亚的拳头在地面留下的凹陷，就和刚才鬼挥出的那拳一样。

    「你应该没有因为刚刚那拳吓得尿裤子吧？你的处罚现在才刚要开始唷。」

    嘉莉亚傲然地笑道，同时用手掌包住拳头，让关节发出声响。因为【契约之绊】而获得的怪力，让嘉莉亚拳头拥有的破坏力媲美龙之气息。

    「来吧，你这个停不下来的小鬼。」

    嘉莉亚傲然地舔了舔嘴唇，好整以暇地往下挥出手臂。

    「【岳土】。」

    几乎是反射动作，吉娜和露露一起往后跳开。一阵疾风吹动吉娜的头发，一颗大小像人头一样的石头划破空气陷入地面。吉娜睁大双眼，和露露一同望向石头飞来的方向。那里彷佛有个看不见的力场，许多相同大小的石头以鬼为中心如漩涡般旋转。

    吉娜的背脊涌起一股寒意，露露立刻让身体膨胀，将主人包住。下一刻，十数颗石头朝吉娜飞来。石头炮弹一个接著一个打进露露的身体，所幸石头全都是球体，但每颗石头的冲击力道仍将露露的身体往后推挤。在沉重的冲击下，露露的身体猛然撞上学校建筑的墙壁。无情的石头锁定已无退路的露露。

    然而，就在即将命中吉娜和露露的前一秒，石头被炽热的火焰吞噬、熔解。

    「你没事吧！吉娜、雷姆莱特！？」

    「红发！？」

    露露将吉娜吐出，站在她眼前的，是一头红发被火光染得更红的爱尔妮雅，以及嘴里还留著火焰残渣的奇尔。他们冲过来的方向，地面上覆盖无数黑色残渣；残渣的另一头，方才和爱尔妮雅战斗的古雷斯与菲尔，不知为何露出兴致勃勃的表情，注视著爱尔妮雅。

    「你、为什么、要救我？」

    吉娜一边注意鬼的动向，一边将她脑中浮现的疑问拋向爱尔妮雅。老实说，吉娜没有想到爱尔妮雅会对自己这么好。

    听见吉娜单纯的疑问，爱尔妮雅红著脸，把头别过去很快地说：

    「那个，就是啊，要是你不在的话，就没意思了。」

    吉娜怀疑自己听错。看见面露惊讶表情的吉娜，爱尔妮雅的脸变得更红。

    「你、你不要误会了。不管怎么说、不管怎么说，雷因·艾尔哈特都是我的！」

    （就是这么一回事。吾之主人总是令人费解，真是抱歉呀，银发的史莱姆炼磨师。）

    吉娜的脑海中响起浑厚的声音，歪著脖子的奇尔露出苦笑。

    看见它的笑容，吉娜忍不住噗哧一笑，肩上的露露歪起头，疑惑地发出「啾哔？」一声。吉娜眯起本来看似想睡的双眼说：

    「嘴硬——好可爱。」

    「你、你说我可爱！？开什么玩笑！」

    「真心的——不过，夫婿还是、我的。」

    「 ～～～～！你这家伙现在还说这种话——算了！赶快打倒那些家伙吧！」

    面红耳赤的爱尔妮雅用朦胧的双眼，望著不知为何露出欣羡笑容的嘉莉亚怒吼。看著爱尔妮雅的反应，吉娜笨拙地露出像是无法理解的笑容，踏出稳稳的脚步，站在她身旁。

    吉娜从来没有想过自己竟然能和别人并肩作战。

    ——这样、好像、也不坏。

    正当吉娜在心中喃喃自语时——爱尔妮雅的身体突然摇晃，不发一语倒向她。

    「红发！？」

    「啾哔哔！？」

    （主人呀！怎么了？）

    吉娜、露露与奇尔二人看见突然失去力气的爱尔妮雅，不由自主地大声喊道。吉娜立刻接住爱尔妮雅，手中传来她高得异常的体温，不禁倒抽一口气。爱尔妮雅半垂的眼睑下是失焦的眼眸，她的呼吸既浅又快。本来吉娜以为爱尔妮雅的脸只是因为害羞而涨红，原来是不明的高烧导致。

    爱尔妮雅瘫软地倒在吉娜手臂上，吉娜慌张地观察她的身体。这时，她赫然发现爱尔妮雅的脖子上，有个像痣一样的黑点。

    但那并不是痣。吉娜眼前的黑点忽然像有心跳似地脉动，如毛毛虫般蠕动，瞬间变成一个蛹。彷佛光是这样还不满足，这个蛹忽然剧烈摇晃，背部裂开，化为一只蝴蝶。

    「什么！竟然已经羽化为成虫！」

    「哎呀呀，这才能真是令人畏惧呀。」

    听见这番话，吉娜生气地瞪向古雷斯和菲尔。

    「你们、对红发做了什么！」

    吉娜扯开嗓子大喊，连她都觉得自己从来没发出过这么大的声音。古雷斯似乎很兴奋地抚胡须，用一种像在回答好奇孙子提出的问题般，极为温柔的口吻回答：

    「没什么啦～我只是从小姐身上取了一点点血，顺便见识一下她的才能罢了。」

    「血？才能？ 」

    「嗯。现在附在那位龙炼磨师小姐脖子上的蝴蝶，叫做【天隐蝶】。是我叫我的伙伴【魔皇虫】的蛹——贝德巴尔制造的原创魔虫，会配合附身对象的才能成长。哎呀～不过啊，这种成长速度还真是罕见啊。不像那个史莱姆炼磨师，这孩子真是才气洋溢呀。」

    古雷斯宛如在测试吉娜的反应，慢慢举起戴著黑色手套的手指。吉娜眯起眼睛，发现虽然因颜色相同看不清楚，但他的指尖上确实有只小虫。看来就是那只虫吸走了爱尔妮雅的血。

    可是，它是在什么时候得逞的？要是有虫停在爱尔妮雅身上，她的伙伴奇尔一定能轻松将主人身上的虫一只不留地烧死。爱尔妮雅本身也不可能让虫有机会吸自己的血。这一点，没有人比曾和爱尔妮雅交手过无数次的吉娜还要清楚。

    想到这里，吉娜恍然大悟。

    「难道是因为要救、我？」

    吉娜咬著嘴唇，古雷斯温柔地眯起眼睛继续说：

    「嗯。和最近的孩子相比，她还真重视伙伴呢。大叔很感动唷。真希望多尔夫也能够好好学一下。不过，有鉴于上次那个恶魔炼磨师的事，这次就小心一点吧。贝德巴尔，【寄生之音】。」

    「GYUBBBBBBBBBB！」

    听见古雷斯的指示，躲在他左边袖子里的茧突然激烈震动。停在爱尔妮雅脸颊上的蝴蝶也随著声音共鸣微微震动。吉娜直觉感受到这样下去会有危险，伸手准备把那只蝴蝶从爱尔妮雅的脸上抓下来。

    她的手却只抓到空气。

    「为、什么？」

    （这、这是……？）

    吉娜顿时语塞。本来停在爱尔妮雅脸上的蝴蝶，简直像刺青一样和脸颊同化。吉娜脸色苍白地将指尖伸向她的脸庞，柔软的脸颊有部分触感变得相当粗糙。

    「唔，怎么会！」

    吉娜很想做些什么。然而无论她心里的希望多么强烈，依然想不到任何解决方法。爱尔妮雅是为了救她才变成这样。

    就在这时，爱尔妮雅的眼睛缓缓张开，空洞的砖红色双眼映出吉娜的脸孔。

    「红发！」

    看见爱尔妮雅睁开眼睛，吉娜松了一口气，忍不住大喊。

    然而，吉娜的声音——

    「……啊……啊……」

    被突然从爱尔妮雅口中发出的模糊呻吟——

    「——【螺旋气息】。」

    以及紧接著传入耳中、由一个毫无生气的声音发动的螺旋状烈焰给烧毁。

    「啾哔！」

    「红发！」

    在露露的冲撞下，吉娜被弹到火焰射程范围外。她放声大喊，肌肤因为灼热而刺痛。但爱尔妮雅彷佛没听见她的声音，看也不看吉娜一眼，站了起来，踏著不稳的脚步走向古雷斯。

    「才不让、你——」

    「你给我乖乖的喔，停不下来的小鬼。」

    吉娜急迫地说，早已绕到她背后的嘉莉亚却把她和露露一起箝制住，巨大无比的力气，让吉娜动弹不得。吉娜敏捷性的最大克星，就是嘉莉亚的蛮力。

    看著爱尔妮雅的背影逐渐走远，吉娜咬著嘴唇，露露发出不甘心的呻吟声。就在下一秒钟——

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——打架和美少女正是祭典的精髓呀！这么愉快的活动，怎么可以不通知我呢！不管是谁，只要敢对我的女神出手，我都不饶恕！」

    「你为什么总是能够脸不红气不喘地说出这种丢脸的台词呢？」

    宛如破晓的极光与宛如黑夜的肖像，撕裂鬼打造的海市蜃楼之牢。        

    ＊        

    为了防止魔兽脱逃，魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】的外面围著一圈高耸的围墙。肩上坐著培姆培姆的雷因、亚莉卡和雷昂，正穿越距离围墙有段距离的森林，奔向学园大门。

    「雷因同学，那个……你的嘴唇，真的没事吗？」

    「没事、没事，别担心。」

    面对身旁一脸担心的亚莉卡，雷因露出不以为意的笑容。相对于脸上的笑容，他的嘴唇又红又肿。虽说只有亚莉卡手上的绳索，但用嘴巴咬开实在是太胡来了。被绳索摩擦的嘴唇不停抽痛。

    雷因和亚莉卡被关的地方，是位在森林里、像是被人遗忘的旧仓库。这间仓库可能是在建造贝基欧姆的围墙时，用来堆放物料的吧。仓库门的锁只是做做样子，用培姆培姆的冲撞就能轻易破坏。但是雷因他们之所以能这么容易地逃出来，全是因为没人看守的关系。雷因回忆起昨天救了菲堤的事。自己这种好管闲事的个性，有时候好像也满有用的。

    就在雷因思索这些事时，眼前的景象忽然歪斜。

    「雷因同学！？」

    「哔叽叽！？」

    看见雷因露出痛苦的表情，亚莉卡和培姆培姆担心地停下脚步。雷因很想笑著说「不要紧」，猛烈袭来的睡魔却使他的笑容扭曲。让亚莉卡、雷昂和培姆培姆睡著的，是古雷斯操纵的虫撒的【催眠鳞粉】，雷因的睡意则是来自于鬼爪的一击。亚莉卡他们靠著腰包里的苏醒药完全恢复，只有雷因依旧在恢复当中。

    可能是因为跑步使毒性再度在身体流窜，一股强烈的睡意袭向雷因。

    然而，他们没有时间休息。

    最先察觉杀气的，是危机察知能力最为优异的培姆培姆。

    「哔叽——！」

    培姆培姆发出警戒的鸣叫声，从鸣声察觉攻击的雷昂，立刻在头顶上变出冰墙。无数支短剑划破洒落森林的光，从上空射向雷因一行人。冰墙抵挡不住毫不留情落下的短剑，出现好几道龟裂。

    一个巨大的影子随著短剑坠下，雷因立刻抱住亚莉卡逃开。满是裂缝的冰墙无法承受钢爪，应声碎裂。碎冰四处飞散，映出穿著钢之铠甲、勇猛而美丽的剑狼。

    雷因看著跳开的伊布尔，挑衅似地扬起嘴角。

    「纠缠不休的男人会被讨厌唷，学长。」

    「愈专一的男人愈会受到喜爱唷，史莱姆学弟——好了，快把亚莉卡学妹交给我吧。」

    「是，好的，请自便——你以为我会这么回答吗？」

    透过卓越食育使魔兽发挥出最大力量，魔兽食育师多尔夫，正率领著吞下狂狼丸变身的伊布尔追来，雷因谨慎地眯起双眼瞪著他们。不，不只雷因，就连坐在他肩膀上的培姆培姆，也露出从平常温厚的它完全无法想像的高度警戒表情，瞪著多尔夫以及曾经让它尝过失败滋味的剑狼。

    狼和史莱姆——在自然界中属于绝对捕食者与被捕食者关系的两者，视线产生交会。假如说有什么不自然的地方，就是史莱姆的眼神中，看不见一丝对于捕食者的恐惧。

    看见雷因和培姆培姆的眼神，多尔夫忿忿地哼了一声，忽然温柔地眯细眼睛，将手轻柔地伸向亚莉卡。

    「亚莉卡学妹，其实你很清楚吧。谁能让你更幸福——还有，该怎么做才不会伤害任何人。」

    那温柔的声音，想必就是亚莉卡熟悉的多尔夫。可是这番话的内容完全是威胁。就像一把疯狂的菜刀，倘若拒绝，就会毫不迟疑地伤害雷因他们。雷因可以感受到亚莉卡的紧张从背后传来，即使如此，他依然没有回头，也没有对亚莉卡说什么，只是等著她的回答。

    准备迎接夏天的郁郁葱葱森林中一片寂静。

    「我、我不会跟学长走！我要、我要和大家一起留在这里！」

    亚莉卡竭尽全力的主张打破寂静，与此同时——

    「她是这么说的唷！学长！」

    雷因对多尔夫露出会心一笑。

    「哔叽——！」

    「嘎呜！」

    培姆培姆与雷昂也开心地发出嚎叫。

    另一方面，遭到亚莉卡断然拒绝的多尔夫，露出前所未见的震惊表情，一脸愕然。在他的计画里，大概认为亚莉卡一定会为了保护雷因他们选择自己吧。多尔夫就像游魂一样无力地低下头，霸气从身上消失。却也只是一转眼的事。宛如利剑出鞘的压力，突然袭向雷困一行人。

    「哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

    一阵哄笑响彻森林，狼纹章散发钢铁色光芒。

    多尔夫用手捣著脸，露出扭曲的笑容，发狂似的双眼直视雷因。

    「够了。来吧，让我们展开祭典。这是收获祭。我要把你们全部收割，重新制作！」

    「哈！如果你做得到，就试试看啊！」

    「哔叽哔叽！ 」

    雷因和培姆培姆用好战的笑容迎击扭曲的笑容。刻在掌中的史莱姆纹章已经启动【契约之绊】，发出耀眼的蓝白色光芒。既然亚莉卡说想留下，雷因要做的只有竭尽全力守护她的归处。

    只是伊布尔的属性对培姆培姆非常不利。剑狼族虽然优秀，但以种族而言不像龙或恶魔般高等，因此无法期待培姆培姆升华；除此之外，伊布尔施展的攻击，对史莱姆来说就像是天敌。

    汗水沿著雷因的脸颊滑下。逆境这种东西又不是今天第一次遇到，但此刻亚莉卡就在身后，无论如何都不能输给这个人。

    「好了，把他们撕裂吧，伊布尔！【三叉戟】！」

    多尔夫用极度愤怒的语气喊道，彷佛在呼应他的怒气一样，伊布尔的身体变形为更可怕的模样。剑角变得更锐利，双肩的装甲也化为大刀。额头与双肩形成三叉戟的伊布尔快速地冲向雷因，两旁接连倒下的大树彷佛道出刀锋有多锐利。伊布尔冲刺的威力，远远超过培姆培姆的冲撞。

    如果要保护亚莉卡，就不能随便后退。雷因做出觉悟，准备让培姆培姆躲在伊布尔脚下，想办法让它跌倒时——

    一阵刺眼的闪电笼罩四周，强烈的落雷直接击中伊布尔。

    「这场战斗也让我们参加吧。」

    「加赛特！？皮克！？」

    看见意想不到的援军登场，雷因睁大双眼。

    「你们为什么会在这！？鬼屋怎么办！？」

    「你觉得那种东西会比青梅竹马重要吗？而且——」

    刻在加赛特掌心的雷纹章，迫不及待似地发出雷光。

    「雷因，我来还你冰飞龙那次欠你的人情了！」

    加赛特用雷因从来不曾见过的高兴表情，纵声大喊。

    听见他这么说，雷因的嘴角不自觉扬起。

    「笨蛋！那种东西，你不是早就还我了吗！」

    「在全世界的人中，我最不想被你叫笨蛋！而且很遗憾，我可不记得还你了唷。好了，雷昂，把亚莉卡带走吧。这里就交给我和雷因杀出一条血路！」

    听见加赛特的指示，雷昂轻轻点头，让犹豫的亚莉卡坐在背上后，迅速逃开。老实说，能够让亚莉卡脱离战线，雷因著实松了口气。虽然亚莉卡决定要勇往直前，但雷因可以敏锐地感受到，对于攻击的恐惧至今依然留在亚莉卡的心中。

    不过现在放心还太早。

    「你说谁跟谁要杀出什么啊？」

    听见这个从容不迫的声音，雷因转头一看，表情顿时扭曲。

    遭到皮克强力电击的伊布尔抖抖身体，轻而易举地将雷电的残渣甩掉。它的钢尾插在地面，原来它把尾巴当作接地线，将绝大部分的电流导入地面。这样皮克的电击就派不上用场。

    「哇～原来如此。还有这招呀。」

    站在雷因身旁的魔兽炼磨师加赛特却露出愉快无比的眼神。

    看见加赛特的笑容，雷因掌心的史莱姆纹章发出炫目光芒。一直以来始终遭人们讪笑「史莱姆」、「最弱」、「最没用」的雷因与培姆培姆，如今却有个值得信赖的伙伴与自己并肩作战，使雷因的斗志前所未有地高昂。

    「加赛特，我想试试看一招。你可以让那家伙暂时不能动吗？还有，可以的话——」

    雷因把声音压低到只有加赛特听得见。加赛特静静地聆听计策，但雷因才刚说完，他就忍不住噗哧笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈，真是的，你永远都只会想这种荒唐事耶。」

    「不行吗？」

    雷因担忧地皱起眉，加赛特轻轻地摇了摇头，嘴角扬起一抹邪恶的笑容。那正是一天到晚捉弄雷因、亚莉卡还有皮克的恶魔笑容。

    「没问题，我就是为了这个而来的！雷因，我跟你说——」

    策划好计谋的加赛特对雷因悄声说。多尔夫神情愉悦地看著他们，因为他有自信无论对方想出什么计策，自己都可以打败他们。

    雷因瞪著面带笑容的多尔夫，用力对加赛特点点头。

    「我知道了，加赛特。交给我吧！」

    「哔叽、哔叽叽叽叽！」

    「好，我们上吧，皮克。今天不用手下留情没关系，好好地惩罚他们吧。」

    「不用说我也知道。抢走亚莉卡的点心之罪，我会让他们付出代价。」

    就像是算准这个瞬间，在他们讨论结束后，森林里刮起一阵静谧的风。

    就在风停下来的那一刻——

    「培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽————！」

    「伊布尔，把它切碎！」

    「嘎啊啊啊啊啊呜！」

    史莱姆与剑狼带著斗志洋溢的眼神对峙。

    培姆培姆贴著地面往前冲去，对伊布尔展开特攻。面对突击的蓝色炮弹，伊布尔以前脚为支点，大大转过身迎击。伊布尔水平挥出肩上的剑，培姆培姆把身体压扁在地面，千钧一发地躲开。然而伊布尔挥出的不只是肩上的剑。它挥动肩膀后，顺势转过身，朝向培姆培姆。钢铁构成的体毛逼近培姆培姆，要是命中，可不是只会被压扁。眼看快被切碎的前一秒，培姆培姆奋力地往后跳开。狼的反射神经让伊布尔轻松展开追击，它利用背部的力量站起来，顺著反作用力在空中扭身，将尖锐的爪子挥向培姆培姆。

    「哔叽叽叽叽。」

    钢铁狼爪擦过培姆培姆，把地面挖出一个大洞。培姆培姆回避危险与逃走的速度虽然一等一，但在优质食育照料下的伊布尔，富有弹性的肌肉却能轻易追上它。剑角斩断从树叶缝隙洒下的光线，挥向刚落地的培姆培姆。但挥出的剑角再次擦过它的皮肤。培姆培姆又一次千钧一发地躲开攻击，伊布尔发出狰狞的低吼，毫不留情地挥出三把剑。留下残影的斩击瞬间把地面剁碎，扬起尘烟。

    「唔——！」

    雷因皱起眉，脸颊和脖子上陆续出现裂伤。看见因为【契约之绊】的反馈而浑身是伤的雷因，多尔夫的表情变得更扭曲，亚莉卡则发出尖叫。

    「没事的，亚莉卡。这种程度的攻击是打不倒我和培姆培姆的！」

    雷因用充满力量的笑容打碎亚莉卡的不安。正如他所说，他身上虽然出现好几道伤口，但没有一处是致命伤。

    看见明明受了伤却迟迟不倒下的雷因，多尔夫显得更为恼怒。

    「你在做什么，伊布尔！赶快给他致命的一击啊！」

    「嘎啊啊啊呜！」

    伊布尔加快挥剑的速度，对培姆培姆施展高速斩击；在培姆培姆惊险地躲开时，又将左肩的剑刺向它。即使如此它依然避开了致命伤，于是伊布尔将覆盖著硬化体毛的尾巴一甩，在培姆培姆被风压摆布时，挥出给予致命一击的剑角。

    但伊布尔依旧无法掌握培姆培姆的动作。它的剑渐渐变得焦躁，攻击欠缺细腻，培姆培姆身上的伤也愈来愈轻。

    多尔夫愤怒地歪起嘴，相对地，雷因遍体鳞伤，脸上却带著从容。史莱姆的逃跑脚程世界第一，只要放弃攻击，专注躲避，不管伊布尔的攻击再怎么强，要连续躲开也不是难事。

    焦躁与愤怒使伊布尔的攻击出现漏洞。皮克用宛如雷电般敏捷的速度，趁机钻进伊布尔的怀中，将手掌紧贴狼的胸口。

    「【电击伏特】！」

    皮克的手掌发出强力电击，使伊布尔的身体弹了起来。所有的电却只是流过剑狼覆满全身的钢毛。伊布尔的钢尾再次插进地面，让电流流向大地，它同时用锐利的眼光望向自己胸口上的皮克。杀气让皮克的小小身体顿时无法动弹，巨大的剑角无情地挥向她。

    「【冲撞】！」

    「哔叽——————！」

    千钧一发。培姆培姆在冲撞的瞬间，将皮克吞没，利用撞上伊布尔的反作用力远远弹开。伊布尔用最大的力气往地面一蹬，朝逐渐远离的培姆培姆冲去。反作用力使尘土飞扬，巨狼逼近再次跃起的培姆培姆。

    「主人！」

    皮克跳出培姆培姆的身体，抓住它头上的突起处大喊：

    「【伏特斧】！」

    「呼！」

    皮克轻吐一口气，朝逼近的伊布尔挥出巨大雷斧。然而伊布尔在前一秒察知这道雷击，用能使地面塌陷的力量朝地上一踢，高高跳起。四周的树木已都被砍倒，没有障碍物能阻挡伊布尔的跳跃。

    伊布尔不理会贯穿大地的雷斧，用力甩动尾巴。

    「封住它的行动。【飞剑】！」

    无数银光从天而降，背著皮克的培姆培姆留下残影，快速逃离。数不清的短剑追著在地上画出巨大螺旋逃窜的培姆培姆，刺进地面。变身后的伊布尔射出的剑雨愈来愈强劲，就像是在嘲笑培姆培姆的躲避能力，变成一片灰色的帷幕，落在它的逃走路径上。

    「弹开！【火星之箭】！」

    加赛特的声音响起，培姆培姆背上的皮克朝短剑射出雷箭。雷箭化为一道道银光，把落下的短剑弹开，替培姆培姆的逃亡开出一条活路。

    但双方势均力敌的时间不长。

    「唔！」

    皮克痛苦地呻吟，在一旁待命的雷箭忽然消失。皮克是透过脖子周围的电绵制造、蓄积电流，电量并非无限。而且她的身躯娇小，体力不足，光是要紧紧抓住高速闪避短剑的培姆培姆，就已经超出负荷。

    「啊……」

    皮克轻轻发出一声哀号，手就这么松开。虽然培姆培姆立刻扭过身，依旧迟了一步。伊布尔锁定摔在地上的皮克，毫不留情地挥下剑角。

    「抓到你了！」

    多尔夫脸上浮现胜利的笑容。

    「上钩了。皮克，【地雷芯】。」

    加赛特露出不把对方放在眼里似的笑容，回应多尔夫的笑。

    「瞭解，主人。」

    皮克将小手往下一挥，把偷偷蓄积的电注入地面。那一瞬间，伊布尔方才释放到地面的电，突然一起发出激烈的声响，开始带电。不只是带电，电流以皮克的手为中心，形成一个巨大的螺旋。那是培姆培姆在无情的剑雨中急速狂奔完成的准备。

    螺旋状的电流，加上蓄积已久的巨大电压。

    这两个策略，在现场创造出能使所有金属臣服的强大电磁力。

    「伊布尔！？」

    看见被电磁场困住而趴在地上动弹不得的伙伴，多尔夫惊讶地大喊。伊布尔试著用力抬起脚，却受到全身上下的钢毛阻挠，站都站不起来。

    不过，接下来才是加赛特的真正目标。

    「雷因、培姆培姆，就是现在！」

    「交给我！上吧，培姆培姆，【分裂】！」

    「 「 「哔叽叽叽叽！」 」 」

    培姆培姆和两个分身一起滑进倒在地上的大树下，利用史莱姆特有的弹力把大树高高地拋向空中。下一秒钟，它们抛起一棵大树，紧接著又一棵。

    「你、你们在做什么！？」

    多尔夫一头雾水地大喊，但答案很快揭晓。

    培姆培姆拋起的树干上全插著伊布尔的短剑，还带有皮克射出的雷箭赋予的电。

    皮克举起小手，用伸长的细电流抓住短剑。

    「来，落下吧！」

    随著皮克的声音，被强劲电磁波吸引的大树落在伊布尔身上。轰然巨响撼动整座森林，一棵棵大树落在剑狼身上。受到重力与磁力作用的大树之雨，让伊布尔巨大的身体微微倾倒。可是剑狼依旧站稳脚步。覆盖全身的坚硬钢毛抵挡住大树之雨。

    「哈，真是遗憾，要是全部都命中，你们搞不好就赢了呢。」

    多尔夫歪著嘴笑道。虽然伊布尔位在电磁场中央，但并不是所有大树都命中它。顺利击中剑狼的大概只有一半，剩下的一半则插在周围，彷佛重新生根于大地。不，就算所有的大树都命中伊布尔，胜负依然是未知数，因为多尔夫还有最后一张王牌。

    但多尔夫不知道——

    站在他眼前的这个人，是个根本无法想像的大笨蛋。

    「好，一决胜负吧，多尔夫学长。看看我们的炼磨与你们的食育，到底谁比较厉害！」

    雷因扬起无惧的笑容向多尔夫宣战。

    听完雷因这番话，多尔夫张大嘴，纵声大笑。

    「愚蠢。事到如今，你还觉得史莱姆的冲撞有用吗？你想冲撞几百次！？」

    多尔夫带著确信大喊。彷佛在回应他的信赖般，被电磁与大树牢笼困住的伊布尔也发出低吼。多尔夫的确信是有根据的。如果是鳞片或一般的体毛就算了，可是伊布尔是剑狼，它的体毛是钢毛。不管培姆培姆发动几百次冲撞，多尔夫都有信心能承受得住。

    面对他的自信，雷因大笑著回应：

    「三次。这样就够了。」

    他对多尔夫伸出三只手指。

    「开、开、开什么玩笑！瞧不起人也该有个限度！」

    多尔夫大吼，气得横眉竖目。的确，雷因的话听起来就像看扁自己。

    可是不管多尔夫再怎么生气、再怎么怒骂，雷因脸上好战的笑容依然没变。

    「既然如此，你就亲身体验看看吧！上啊，培姆培姆。【冲撞】！」

    「 「 「哔叽——————！」 」 」

    三只培姆培姆一起朝伊布尔发动特攻，瞄准的却不是伊布尔；往前冲出的三只培姆培姆，分别撞上不同大树。

    接著，培姆培姆再次发动冲撞。

    「 「 「啾——————哔————————啾哔哔！」 」 」

    目标——依然不是伊布尔，而是使出浑身力气冲出的另一只培姆培姆。

    「这、这是在干嘛啊！？」

    多尔夫不解地睁大眼晴。三只培姆培姆就在围绕伊布尔的大树间纵横交错、飞来飞去，甚至彼此互相冲撞。

    多尔夫搞不清楚这个攻击的意图，一股谜样的恐惧油然而生，于是将视线转向雷因。

    这时，多尔夫不禁毛骨悚然。

    雷因将无限斗志注入【契约之绊】，双眼中流露出的并不是面对克星般强敌时的悲观，而是准备打破逆境的无上喜悦。

    「再来！再来再来再来再来！培姆培姆！【冲撞】！」

    「 「 「哔叽叽叽！」 」 」

    培姆培姆回应著雷因的叫声，下一秒展开壮烈的无限加速。承受了冲撞的培姆培姆获得加速，加速后的冲撞又再次撞击另一只培姆培姆。令人无法想像是史莱姆互相撞击所发出的低沉巨响，毫不间断地在森林中回荡。

    一开始看起来像个点的培姆培姆，身影渐渐变成残影，最后化为一道蓝白色的光。让这个动作得以顺利进行的，是一棵棵接住超高速冲撞、带著闪电的树干。多尔夫忿恨的视线转向加赛特，但他没有时间出声谩骂。他无法预料培姆培姆的冲撞什么时候会发射。

    多尔夫歪了歪嘴，万一伊布尔败阵的景象掠过他的脑海。

    「伊、伊布尔，用出来吧！什么都不必保留！」

    听见多尔夫的话，伊布尔低吼了一声，咬碎预先藏在嘴里的狂狼丸。看见它无视狂狼丸的使用方法，摄取双倍的份量，亚莉卡忍不住尖叫。

    多尔夫不理会亚莉卡的高呼，让狼纹章发出可怕的钢铁色光芒。

    「【强袭】！」

    「呜呜呜噢噢噢ooggGGOGOWGOWW！！」

    刺耳的残虐狼嚎响遍四周，伊布尔的身躯开始蠕动。肌肉变得更大，钢毛全成为剑；歪曲的骨骼从四肢的关节突出变成刀刃，頟上的剑角也膨胀好几倍。邪恶凶猛的模样，好似神话中将神咬碎撕裂的魔狼。

    「蹂躏他们吧，伊布尔！」

    多尔夫对雷因等人挥出狼纹章发出耀眼光芒的手臂。他可能认为变身后的伊布尔，应该就能挣脱皮克的电磁场。

    伴随一阵钢铁挤压的声音，伊布尔缓缓抬起前脚。

    「别小看我们！主人！！」

    「好！皮克！ 」

    加赛特让雷纹章发出更灿烂的光芒时，皮克身上的雷纹章也宛如春雷般发出夺目光彩。力量因为【契约之绊】而得到增强的皮克用力振翅。才刚想著刺耳的雷声停下，便有无数的雷光宛如百花齐放。

    「散开吧！【电光剎花】！」

    加赛特语毕，雷之花瓣应声飘落，覆盖整个地面。散发闪电光芒的地面带有比刚才更强的磁力，将再次变身的剑狼紧紧吸附在地。

    加赛特盯著咬牙切齿的伊布尔，并偷偷瞥了雷因一眼。若是以前的加赛特，绝不可能让【契约之绊】持续这么久，他应该早就精疲力竭，无法战斗，现在却能维持更加强大的【契约之绊】这么久。虽然还在激烈的战斗中，但加赛特的嘴角忍不住扬起。陪著雷因一起进行的基础训练，确确实实地成为加赛特的血与肉。

    使他有能力帮助这个曾经救了他的——最弱家伙。

    「雷因，不用担心。你就尽情地让培姆培姆冲撞吧！」

    「那还用说！」

    听见加赛特热切的声音，雷因像是根本不曾担心这件事似地吼道。呼应那声高呼，雷因和培姆培姆的纹章变得更激昂。无论是想要挺身守护的重要同伴，或是可以并肩作战、值得信赖的同伴，都让雷因的心熊熊燃烧。

    就算没有可以邀请去逛学园祭的众多朋友也没关系。

    只要有少数几个愿意信赖自己的同伴就够了。

    就算有几百、几千个人说自己的坏话也没关系。

    只要能听见一句表示信赖自己的话就够了。

    只需要这样。

    只需要这样。

    雷因和培姆培姆就能变得远比现在更强。

    任由心脏激烈跳动，雷因喊道：

    「来，培姆培姆，让我们告诉学长吧！根本不需要什么戏剧化的邂逅，也不需要什么精心的安排。让我们告诉他，想要拥有真正重要的朋友，根本就不需要那些小手段！」

    「哔叽————————————！」

    化为蓝白色光线的培姆培姆回应雷因，高兴地喊道。一直以来，雷因和培姆培姆都不是为了得到谁的认同才战斗。

    但即使如此——

    背负同伴信赖的最弱家伙，此刻发挥出他们至今最棒的表现。

    看起来到极限的培姆培姆，竟超越了极限再次加速。史莱姆纹章发出更耀眼的光芒，显示肉眼完全追不上的分身依然存在。培姆培姆与分身冲撞，蓝白色光线中迸出磷光，就好比为祭典增添色彩的蓝色烟火。

    「可、可恶，可恶啊啊啊啊啊！」

    多尔夫忿恨地大喊，挥下发出钢铁色光芒的手臂。

    但多尔夫和伊布尔还来不及进行反击。

    「上啊！培姆培姆，把它撞倒！」

    「 「哔叽！」 」

    两枚蓝白色的光弹击中剑角的中段。从左右两侧微妙错开落点的冲击力，让剑狼族被誉为永远折不断的剑角，在发出了一声庄严声响后，飞向空中。

    在空中旋转的剑角，交互映出哑然失声的多尔夫，以及露出会心一笑的雷因的脸庞。

    的确，伊布尔全身都被无数的刀刃覆盖。然而只有一个地方——也就是它的额头，只由一支剑角守护。

    当那支剑角断掉之后，就没有任何东西保护伊布尔的额头。

    「这就是我们说好的第三次，收下吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哔叽————————————！」

    雷因伸出拳头，培姆培姆将至今最快速的冲撞朝伊布尔的额头发射。原本由皮克压住的大树，也因为承受不了冲击飞出去。

    伊布尔没有时间防御，培姆培姆的冲撞就不偏不倚击中剑狼那毫无防备的眉心。无论穿著多么坚固的锁甲，也无法抵挡如此强大的冲击力道。

    「怎、怎么可能。」

    伊布尔仰头倒下。眼睁睁看著胜利在眼前化为泡影，多尔夫边后退边挤出声音说。这时，一只小手按著他的脖子。

    「来，惩罚时间到啰。」

    皮克充满怒气的声音传入多尔夫耳中，接著因为电击失去意识。

    雷因抱起回到身边的培姆培姆，对加赛特露出一个笑容。

    「你永远都只会想出这种荒唐的战术耶，加赛特。」

    「这句话我最不想听到你说耶，雷因。」

    两人因这场让神经紧绷到极限的激战面露疲惫，同时互相称许。

    但是这份喜悦——

    「哎呀呀，真没料到多尔夫会惨败呢。」

    被突然从如海市蜃楼般摇曳的空间中出现的古雷斯打碎。

    ＊

    「你是……」

    看见突然现身的古雷斯，雷因不禁惊呼，把到嘴边的话吞了下去。古雷斯身上漆黑的长袍冒著白烟，帽子也破损不堪。不知道和雷因分开后发生了什么事，他身上留有激战后的痕迹。

    看见雷因说不出话来的模样，古雷斯用一种像是在路上碰到朋友的语气喊了声「嘿」，接著拍掉长袍上的焦炭说：

    「史莱姆炼磨师，你的同学很厉害耶。大叔吓了一跳呢。」

    「同学？喂，你到底在学园做了什么？」

    「这个嘛～很多啊。」

    古雷斯面带微笑，雷因歪著头，深感疑惑。

    看见雷因的反应，启动【契约之绊】感到剧烈疲劳的加赛特，带著警戒的口吻大声说：

    「雷因！你为什么要跟绑架犯亲密地谈话！」

    「不是啊，多亏了这些家伙我们才能逃走的。对吧，亚莉卡？」

    雷因向亚莉卡寻求认同，亚莉卡却轻轻摇头。

    这时，空间再次摇曳，三个人影出现在雷因他们面前。

    「真是的！不管是那个停不下来的史莱姆，还是恶魔使，尽是让人恼火的臭小鬼！」

    最先现身的嘉莉亚气呼呼地歪嘴咒骂。走在她身后的鬼全身布满爪痕，左手臂上还缠著一条漆黑的锁炼。

    看起来刚历经一场激战的嘉莉亚，带著不悦的眼神望向晕倒在地的多尔夫。

    「所以，我们真的要把这小鬼带回去吗？把他留在这里不就好了？」

    听见嘉莉亚这么说，接著现身的菲尔像是有点伤脑筋地摇摇头。

    「那可不行。以食育师来说，多尔夫的手艺真的不错。我们需要他帮忙替即将诞生的那个制作饲料。还是嘉莉亚要代替他做？」

    菲尔「哼哼」地露出胜利的笑容，抬头看著嘉莉亚。嘉莉臣可能是因为对自己的手艺真的很没信心，露骨地摆出一个嫌恶的表情，举起双手。

    至于雷因，不管多尔夫要被带去哪里，他都不在乎。

    然而，最后现身的那个同学，雷因说什么都不可能视而不见。

    「爱尔妮雅！？」

    雷因大吼。爱尔妮雅跟在嘉莉亚和菲尔身后出现，平常总是热情洋溢的双眼，如今却像人偶一样没有生气；她带著不甘心地歪著嘴的奇尔，静静伫立。

    「爱尔妮雅同学？」

    「小爱？」

    看见不知为何与敌人一起行动的爱尔妮雅，加赛特和亚莉卡也跟著雷因大声喊道。这时，他们脑海中出现愤慨得宛如能撼动大地的声音。

    （各位，拜托了。请解放吾之主人，爱尔妮雅！ ）

    「是奇尔吗！发生什么事了！？」

    （这个人的魔虫夺走了主人的自由！就是主人脸颊上的蝴蝶。赶快、赶快把主人——）

    奇尔的心电感应突然中断，刺耳的轰鸣声响彻森林。

    「虽然不知道你们在说些什么，但请安静一点，龙先生。」

    古雷斯带著疲惫的表情露出微笑，举起不自然扭曲的左手臂。

    「喂，你们！这是怎么一回事？你们不是说不会再在学园乱来了吗？」

    「真抱歉。」

    菲尔回答雷因。

    「没错，当时我们的确那样说，可是现在情况改变了。为了我的野心，我要把这个女孩带走。请见谅。」

    「野心？就是你之前说的最强魔兽吗？」

    「没错。」

    「你就是为了这个，要把爱尔妮雅带走？」

    「没错。」

    看见菲尔毫不犹豫地点头，雷因忍不住粗暴地跺地。

    「开什么玩笑！把爱尔妮雅还来！要是你们不愿意，我就用武力抢回来！」

    雷因身上散发出彷佛能让大气燃烧的霸气，菲尔露出一个难以抉择的表情抿著嘴，求助似地抬头看著嘉莉亚。嘉莉亚耸了耸肩回答:

    「先别算我和赤鬼。因为我真的很喜欢那家伙，而且我现在要专心把这条烦人的锁链扯断。」

    「那古雷斯呢？」

    「很遗憾，菲尔博士。贝德巴尔快到极限了。【兵队虫】在刚刚的战斗中消耗殆尽，因为蛹和我这身老骨头的关系，体力实在不够。」

    「这样啊，那就没办法了。」

    菲尔遗憾地摇摇头，雷因露出一丝丝安心的表情。

    「可以的话，我本来想尽量避免消耗的。」

    但雷因的安心，瞬间被欣喜的虫鸣声与龙的吼叫声打碎。奇尔露出愤怒的表情瞪著古雷斯等人，站在一旁的爱尔妮雅让刻在掌中的龙纹章发出毫无生气的红光。

    「摘下新冒出的嫩芽太令人不忍，奉劝你们赶快逃走唷。」

    古雷斯高高举起左手微笑道，与此同时，奇尔的口腔喷出炽热的火焰。

    「可恶，这是什么鬼学园祭啊啊！」

    雷因边咒骂边拉起亚莉卡的手，和加赛特一起躲进草丛里。火舌贴著地面窜出，光是高热就让周围的树叶起火燃烧。不晓得第一击是否只是威吓，眼中流露出愤怒和哀伤的奇尔并没有继续追击，不甘地吐出火焰的残渣。

    看见它的模样，雷因怒火中烧，咬牙切齿地定睛细看。他坚定的眼神立刻发现爱尔妮雅脸上的黑蝶。雷因立刻明白，那只蝴蝶就和上次在排名战时，黏在米丝特莉亚脸上的东西一样。不过正因如此，雷因皱起眉头。当时只是停在米丝特莉亚脸上的黑蝶，现在看起来像是完全与爱尔妮雅同化。

    「加赛特！皮克！」

    「瞭解。」

    雷因迅速望向他，加赛特点点头，拖著疲累的身躯，再次启动【契约之绊】。下一秒，加赛特的双眼宛如带了电，闪闪发光。由于借助皮克的力量，加赛特暂时拥有和皮克一样的电磁波辨识能力。他在各方面都博学多闻，因此得到的资讯比皮克还多。

    「怎么样，加赛特？」

    「怎么样，小加？」

    雷因和亚莉卡忧心地问道，加赛特压低声音回答：

    「从电磁波来看，与其说是同化，倒不如说是沾黏在爱尔妮雅的脸上。」

    「沾黏？所以不能硬拔下来吗？」

    「好像很难。这种问题可能要到专门的医疗机构接受诊治比较好。」

    「谁有那种闲工夫啊！呃——是说米丝特莉亚那时候是怎么解决的？」

    雷因绞尽脑汁回想排名战时的状况。他记得当时战斗到一半时，那只虫突然痛苦地蠕动，最后燃烧起来。从米丝特莉亚当时举止异常的现象来说，说不定这和被寄生的宿主本身的精神状态有很深的关系。

    雷因赌上这个些微的可能性大喊：

    「爱尔妮雅！你为什么要被那些人摆布，快醒过来啊！」

    雷因使出浑身力量大喊，爱尔妮雅却没有任何反应。袖子里面住著白茧的古雷斯，代替人偶般的爱尔妮雅回答：

    「咦？让那个恶魔炼磨师的【天隐蝶】自我毁灭的，该不会就是你吧？」

    「那又怎么样？」

    「没有啦～只是觉得很厉害。的确，只要宿主情绪激动，【天隐蝶】就会无法承受宿主内心的动摇自我毁灭。不过那是和母虫【魔皇虫】分开的时候；像现在这样沾黏在宿主身上，而且【魔皇虫】就在旁边的状况下——」

    古雷斯的左手袖子开始脉动，更响亮的虫鸣声在森林里回荡。

    「想让它自我毁灭，你还是省省吧。」

    古雷斯的语气就像是在测试雷因等人，他似乎非常享受现状。不知道是因为他们具有绝对的优势，还是因为他瞧不起史莱姆炼磨师。

    无论如何，雷因在心中大喊：「开什么玩笑！」这种令人绝望的逆境，反而让他的斗志更加沸腾。雷因从头到尾都没有放弃的打算，他绞尽脑汁，努力回想至今的经验。有没有什么办法能让两种东西分离呢！

    「哔叽、哔叽哔叽。哔叽！」

    「培姆培姆……」

    培姆培姆彷佛在鼓励烦恼的主人，发出声音，将身体贴著雷因的额头。它没有能力思考艰难的事情，但为了帮雷因冷却发烫的额头，它努力伸长身体，试图帮上主人的忙。

    看见培姆培姆的模样，加赛特和亚莉卡深受感动，嘴角微微扬起。皮克和雷昂也一样。连最弱的魔兽都没放弃，自己怎么可以放弃？当然，这点雷因也相同。他抱著祈祷的心情，将手伸进腰包，祈求任何一个可能性，他的指尖摸到某个东西，使他吓了一跳，赶紧把手抽出来。原来是颗被压扁的葡萄。看来是培姆培姆在准备学园祭时，偷偷把吃过的东西藏起来了吧。

    就在这瞬间，无论做什么事都专心致志的雷因，脑中彷佛出现天启。

    「就是这个！！」

    雷因忍不住大喊，让其他的人吓了一跳。不过他们脸上的惊讶，瞬间就被雷因散发的霸气吹散。

    「雷因，你想到什么了吗！？」

    「是啊，虽然不知道会不会顺利成功，但如果是培姆培姆，说不定可以做到！」

    「哔、哔叽？」

    听见自己的名字，培姆培姆不解地歪著头。这时，一阵强烈的热风袭来，雷因他们躲藏处旁的树丛，被炽热的火舌吞噬，瞬间蒸发。

    「若你们愿意举白旗投降，大叔等人就可以开开心心地回去了呢～」

    古雷斯用傻气的语气说，雷因讶异地皱眉。刚刚的攻击明显不具任何意义，假如想威吓，刚刚的第一次攻击就已足够：更重要的是，如果他们可以逃走，当然愈早走愈好。

    不过，雷因微微抬起头偷看到的景象，瞬间解开他心中的疑问。站在古雷斯背后的鬼，正在和缠在手上的锁链奋战。看来那条锁链似乎阻止了他们的逃亡。之所以不断威吓雷因等人，应该只是为了避免他们轻举妄动。

    这同时也意味著雷因他们的时间不多了。再这样下去，爱尔妮雅就要被带走了。

    「上吧，培姆培姆。」

    「哔叽！」

    雷因下定决心，培姆培姆回应道。加赛特不安地对著他们的背影问道：

    「没问题吗？雷因？」

    「嗯，只要能钻进她怀里，应该就没问题了。你忘了吗？我和培姆培姆可是龙的克星啊。唉，不过只有这一次，我非常欢迎支援就是了。」

    雷因耸耸肩，开玩笑地说，接著望向脸上浮现悲痛表情的亚莉卡。

    「亚莉卡，如果你愿意认真，到时候就拜托你了！」

    他留下带有一丝期待的浅笑，没等听到亚莉卡的回答，便奔向战场。

    「爱尔妮雅啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「特攻吗？嗯、嗯，年轻人就是年轻人。」

    面对气势汹汹冲向自己的雷因，古雷斯伸出左手臂。住在袖子里的茧开始蠕动，利用刺耳的鸣声操纵无意识的爱尔妮雅。

    「【火焰之箭】 。」

    爱尔妮雅口中发出机械般的声音，奇尔不情愿地撇著嘴，抖落背后火焰羽翼的鳞片，形成无数支火焰之箭，射向雷因和培姆培姆。

    雷因将所剩无几的体力全部注入史莱姆纹章。

    「上吧，培姆培姆！」

    「哔叽！」

    雷因将培姆培姆的危机察知能力全部解放，与火焰箭对峙。他无惧于高热，一边往前冲，一边弯下身体，躲过第一支箭。接著把培姆培姆的分身扔向贴著地面飞来的第二支箭，使箭消失，最后用力往旁边一跳，躲开藏在第二支箭后面飞出的第三支箭。

    就在这个时候，从侧面涌来的热风烧伤他的皮肤。

    「哔叽！」

    培姆培姆的警告声传入耳中，雷因赶紧蹲下身子。沿著脸颊流下的汗珠，映出从头顶上窜过的螺旋状火焰，染成红色。

    「哔、哔哔哔哔。哔叽！」

    培姆培姆发出更激烈的警告，没等雷因的指示就往前冲出。一颗小小的炮弹撞上奇尔逼近雷因的额头，就这样被弹开。奇尔看都没看培姆培姆一眼，直接伸出爪子挥向雷囚。雷因反射性地抽身，却来不及。炽热的爪子浅浅地划过他的肩膀，以雾状喷溅而出的鲜血被炙热蒸发，冒出红色蒸气。

    撕裂伤及烧伤的剧痛让雷因的右手产生痉挛。奇尔扑向雷困，踩著他的手臂，把红色的口腔对准他。

    「可恶！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽——————！」

    培姆培姆使尽全力的冲撞命中奇尔的脸，灼热火焰射向雷因旁边的地面。他忍著如波浪般的炙热烈火，用全身的力气往奇尔的胸口一踢。鞋底传来坚硬的触感。面对人类的脚踢攻击，龙的身体根本纹风不动。

    「皮克，【旭日】！」

    加赛特的声音夹杂在热风中，忽然跳出的皮克用小手遮住奇尔的眼睛。发出的炫目闪光夺走奇尔的视力。

    「趁现在，培姆培姆！」

    「哔叽！」

    就在奇尔退缩时，雷因使出全力用膝盖撞向奇尔前脚的关节。奇尔稍微摇晃了一下，培姆培姆趁势追击。这次压制雷因的力道总算变小。培姆培姆没放过这一丝机会，立刻滑到奇尔脚下。雷因以培姆培姆的身体作为润滑剂，从奇尔的脚下逃脱，压著受伤的肩膀纵身跳开。

    「【巨焰】。」

    炎之海啸占据雷因的视野。赶来的加赛特也对即将袭来的高热感到愕然。四周已经没有可以躲藏的地方。

    「可恶！」

    雷因把培姆培姆放在肩上，低声说道。

    这时，雷因身旁突然吹来一股强烈的冷风。

    ＊

    「雷因同学！」

    在奇尔的爪子撕裂雷因肩膀的瞬间，亚莉卡忍不住发出悲鸣。本来在她身旁的加赛特，也不顾一切地冲了出去。

    亚莉卡的双脚却仍然停在原地。

    她有办法扑灭爱尔妮雅和奇尔的烈焰，但那正是她过去犯下的最大错误。

    只要现在拿出勇气，说不定就能救爱尔妮雅，却也可能让爱尔妮雅陷入更危险的状态。这是亚莉卡最害怕的事情。

    亚莉卡感到一阵心痛。她是个胆小鬼，是个永远只会依赖雷因和加赛特的胆小鬼。没有借助他人的力量，就无法鼓起勇气。每当独处时，她总往坏处想，在开始行动前就打消念头。

    右手臂忽然传来一阵刺痛。

    「唔……雷、昂。」

    亚莉卡因疼痛皱眉，惊讶地看著咬住自己手臂的雷昂，终于连它都看不下去。这也是当然的，有这种没用的主人，雷昂一定也很困扰——

    「嘎呜！」

    尖锐的叫声在耳边响起。一双宛如黑珍珠的眼眸，带著坚定的决心注视亚莉卡。它的眼中，也有和亚莉卡一样的纠葛。

    这时亚莉卡才恍然大悟，原来雷昂也和她一样迷惘。

    不过雷昂站起来了。它转过身，就算抱持烦恼，但为了与这个烦恼奋战，缺了一角的冰冠映出在草丛另一头摇曳的火光。

    在雷昂的影响下，亚莉卡也将视线栘向战场。

    一阵火焰海啸从奇尔口中涌出，视线被海啸遮蔽的前一刻，亚莉卡看见爱尔妮雅——她的确看见爱尔妮雅没有情感的眼中流出泪水。

    「小、爱！」

    亚莉卡站了起来。在用理智思考要不要鼓起勇气前，身体就先有了行动。

    她想都没想，便决定要认真作战。

    为了拯救最重视的朋友，亚莉卡拋弃过去。

    ＊

    从雷因身旁窜过的寒气在海啸前方形成巨大冰柱。火焰海啸撞上冰柱，瞬间蒸发的水分化为纯白的水蒸气。

    于被冰柱遮断的灼热烈火间，雷因站在死亡幽谷，打从心里笑著回过头来。

    「亚莉卡！雷昂！」

    期待已久的狼炼磨师以及她的伙伴，散发能将滚烫热气吹散的寒气，伫立在那里。刻在雷昂身上的狼纹章发出具有透明感的梦幻蓝光，但是雷因看不见亚莉卡手中纹章的光芒。

    因为她手里抱著一颗很大的冰球。

    「雷因同学、小培、小加、小皮，请帮我和雷昂争取一点时间！」

    「好啊啊啊啊啊啊！包在我身上————！」

    雷因和加赛特立刻点头，没有人开口询问那颗冰球的用意。

    既然亚莉卡认真起来，他们唯一要做的就是全力支持她。

    「嗯！雷昂，拜托你了！」

    「嘎呜！」

    亚莉卡开心地点点头，把冰球斜放，雷昂则从嘴里吐出强烈的冷气。冰球的一部分开了个洞，雷昂持续对那个洞吹气。

    「哎呀呀，那是准备要做什么呢？」

    看见雷因他们的行动，古雷斯兴致勃勃地说。

    「哈！谁要告诉你啊！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽————！」

    雷因对古雷斯的问题嗤之以鼻，变更原本的计画，将培姆培姆炮弹朝奇尔发射。皮克跟在培姆培姆后头，用如雷般矫捷的动作拉近距离。望著逼近自己的同伴，奇尔露出殷切的表情甩动龙尾。就在这时，培姆培姆奋力一跳……却只是做个样子，马上紧急煞车。带著高温的尾巴从它面前甩过，培姆培姆用力冲撞奇尔的腹部。它没有对奇尔造成任何伤害，重要的是让它转栘注意力。就在奇尔和古雷斯将注意力放在陷进奇尔腹部的培姆培姆时，趁机溜到翅膀底下的皮克放出强力电击。这个电击只让奇尔稍微咬了咬牙。

    「皮克！快后退！」

    加赛特大喊，雷因也对培姆培姆做出撤退的指令。奇尔在两人面前振翅，剥落的绯红色鳞片将四周染成一片火红。从奇尔尾巴剥落的一片鳞之箭成为导火线，整个世界瞬间被巨响与烈焰包围。提早一步让伙伴撤退的雷因和加赛特往后跳开，不过火势不但没有减弱的趋势，反而被从内侧涌上的火焰海啸吞没，变得更猛烈，笔直朝雷因他们袭击而来。火焰的威力实在太大，他们无处可逃！

    「完成了！」

    这时，亚莉卡的声音传进雷因等人耳中。雷因和加赛特一起回头，只见亚莉卡把手里的圆球丢向袭来的火焰海啸。亚莉卡轻轻地拋出冰球，雷昂用口中吐出的冷气从后面推。

    拖著一条冰尾巴的冰球，里面似乎有什么液体正在晃动。

    「咦，慢著，那该不会是——？」

    就在加赛特近乎哀号地大喊时，冰球被火焰海啸吞噬——

    「大家赶快吸一口气，趴下——」

    在一阵爆炸声后，透明无色的冲击让火焰海啸顿时消失。

    ＊

    ——你到底做出了什么惊人的东西啊，亚莉卡！

    加赛特被冲击力道震飞在地上打滚，惊讶到说不出话，因为他发现了亚莉卡掷出的那颗冰球中，摇荡的液体究竟是什么。

    在冰球里摇曳的液体，其实就是把氮气冷却到沸点以下的液态氮。这些液态氮，是透过雷昂不断对冰球吹出冷气所制造出来的。

    液态氮变成气体后，体积会膨胀大约700倍，这也就是这场爆炸的主因。一旦空气里的氮气浓度提高，氧气浓度就会下降，使得火焰瞬间熄灭。此外，在氧气浓度过低的环境，生物的活动力会显著低落。最好的证据，就是位在火焰中心的奇尔正因为缺氧蹲了下来。

    亚莉卡是设想了这么多才做出这个攻击的吗？不，不可能。和加赛特一起被炸飞的亚莉卡看见超乎想像的效果，不禁目瞪口呆。

    ——你根本不知道这东西的效果，就做出来了吗？

    加赛特忍不住笑了起来，全身颤抖。该说是「无知之知」吗？有时候无知反而比有知识还要可怕。

    但是无论如何，亚莉卡还是应该和加赛特商量一下。毕竟在毫无心理准备的状况下遇到爆炸，能够立刻采取行动的人实在少之又少。这样一来，岂不是会白白浪费一个好机会吗？

    然而他的担心只是杞人忧天，被尘烟弄脏的眼镜倒映出正跑向奇尔的影子。

    加赛特嘴角的笑意更加浓厚。

    就是因为这样，他才无法不继续和这两个傻子做朋友啊。

    「去吧！雷因——！」

    加赛特对雷因毫不迟疑往前跑去的背影，用尽全力大喊。

    ＊

    雷因头也不回地往前冲。虽然完全不知道发生了什么事，不过他确定这是亚莉卡制造出来的机会，因此立刻采取行动。

    「什么！」

    「太慢了！」

    就在古雷斯他们因爆炸而东倒西歪时，雷因飞快地抱住爱尔妮雅，从他们身边抢走。耳边传来虫鸣。雷因怀里的爱尔妮雅突然开始挣扎，用力推开他。尽管距离还不够远，但也没办法了。雷因让史莱姆纹章发出最耀眼的光芒，对肩上的培姆培姆大声喊道：

    「培姆培姆，【膨胀】！」

    「哔叽——————！」

    培姆培姆从雷因的肩膀跳到爱尔妮雅怀里，全身膨胀，不由分说地吞下她的身体。确认爱尔妮雅完全被包住之后，雷因将手放在培姆培姆身上，祈祷似地大喊：

    「【分离】！」

    「哔叽————！」

    培姆培姆闭紧嘴巴，全身用力。爱尔妮雅在它体内不停挣扎，培姆培姆使劲将爱尔妮雅脸颊上的黑色蝴蝶扯下。它用尽力气，黑蝶在不对爱尔妮雅脸颊造成伤害的情况下，确实地开始脱落。

    「好！」

    雷因把剩下的所有力气注入纹章，同时扬起嘴角。

    当他看见放在腰包里的葡萄时，想起准备学园祭时的事情。当时培姆培姆吃下水果后，把食用色素萃取出来，制作颜料。既然如此，说不定也可以用相同的方式，把蝴蝶从爱尔妮雅身上脱离，这个赌博很幸运地成功了。

    「糟了！嘉莉亚小姐，请阻止他。」

    「真是的——唉，没办法。」

    听见古雷斯焦急地请求，嘉莉亚心不甘情不愿地把刻有恶魔纹章的手掌伸向雷因。不知不觉中，鬼把锁链拆除，冲向培姆培姆，挥出强壮的手臂。皮克和雷昂来不及赶去帮忙防御。

    「可恶啊啊啊啊啊！不要来捣蛋————！」

    雷因高声怒吼，就像应和著他的声音一样，突然有只缠绕漆黑锁链的手臂，从培姆培姆的身体里伸出来，挡下鬼的拳头。雷因一头雾水，瞠目结舌。难不成培姆培姆在这个危急时刻，有新的力量觉醒了吗？

    当然不可能。因为那只手，其实是从培姆培姆皮肤表面附近突然出现的扭曲空间里伸出来的。扭曲空间的范围愈来愈大，最后，一只背后长有邪恶漆黑翅膀的恶魔被召唤出来，毫不留情地把鬼往后推开。

    「加布鲁！」

    雷因不由自主大喊。加布鲁的侧脸在瞬间露出一抹微笑，接著用冷冷的声音对鬼说：

    「你以为你逃得过吾吗？吾等一决胜负吧，来自极东的恶魔。」

    「……可笑。」

    鬼愤怒地瞪视脸上挂著极恶笑容的加布鲁。两只恶魔同时随意地挥出手臂，击中彼此的拳头。漆黑波动将四周吹得乱七八糟，暴风快要缠上雷因和培姆培姆。然而，试图抓住他们的暴风，却被一边旋转、一边发出嗡嗡声的八个天轮挡下，瞬时烟消云散。彷佛在保护雷因他们，戴著契约面具的天骑士艾尔德米欧降临。

    「喂、喂，雷因，这是什么祭典啊？怎么没告诉我怎么没告诉我怎么没告诉我！我要罚你当配角衬托我！」

    「我们来帮忙了，雷因同学。」

    「法尔德！？米丝特莉亚！？」

    全年级最强的援军并肩出现在目瞪口呆的雷因面前。

    「说明就等以后再说吧，你先想办法把爱尔妮雅小姐从束缚中解放！」

    「这里就交给我们。」

    天使与恶魔分别留下这两句话，奔赴战场。

    「上吧，加布鲁。【男爵锁链】。」

    「吾将再次夺下你的右手，极东的恶魔呀！」

    和鬼互相对峙的加布鲁解放缠在右手上的锁链。解放后的锁链在空中摆荡，直冲向鬼。面对飞来的锁链，嘉莉亚准备应战。无数火球在鬼的周遭飞舞，射向锁链。锁链与火球激烈冲撞，在空中迸出火花。最后赢家的是漆黑锁链，它像蛇一样扭动，缠住鬼的手臂。当然，鬼也不可能任人摆布。就在被捆紧的前一刻，鬼握住锁链，用怪力强行拉扯。加布鲁笑了笑，收缩全身的肌肉。锁链发出喀锵一声，恶魔与恶魔咬著牙，赌上自己的尊严。

    在一旁观看战斗的古雷斯拍了拍自己左手的袖子。

    「这样一来，就不能再有所保留了呢。贝德巴尔，【将军虫】。」

    「GYAAAAAA！」

    袖子里的茧发出模糊不清的叫声蠕动。茧突然从正中央分成两半，一只比茧还要大上许多倍、宛如螳螂的魔虫飞出来，用复眼锁定加布鲁。可是这只螳螂的头部突然一分为二，上下分离。滑过那条中线的圣剑，在艾尔德米欧的剑锷发出轻微的声响。

    「身为一名绅士，打扰淑女之间的战斗似乎不太恰当？」

    「不，为孩子们劝架是绅士的兴趣嘛。」

    古雷斯将指尖放在袖口，像是在等待下一个召唤时机。他瞪著法尔德，嘴里虽然这么说，但表情冷酷无情。

    「好厉害喔。」

    看著这场等级完全不同的战斗，雷因脸上忍不住浮现好战的笑容。不过现在不是挂心战况的时候，他再次把注意力集中在【契约之绊】。沾黏在爱尔妮雅脸上的黑蝶只剩三分之一。

    但仅剩的黑蝶这时做出更顽强的抵抗，沾黏的力道变得更强，不愿离开爱尔妮雅的肌肤。

    「可恶，喂，你到底要被那些家伙操控到什么时候啊！给我醒来，爱尔妮雅！」

    雷因忍不住大声咒骂。这道声音使爱尔妮雅始终没有生命力的双眼，取回些微光芒，沾黏在脸颊上的黑蝶也激烈地挣扎。

    他用锐利的视线望向古雷斯。古雷斯和法尔德目前僵持不下，听不见那刺耳的虫鸣声。

    要救爱尔妮雅就必须趁现在！

    「亚莉卡！快来帮忙！我们一起把爱尔妮雅叫醒！」

    「嗯、嗯！」

    听见雷因的呼唤，亚莉卡赶紧跑过来。

    她的脚步却被一把突然出现的刀挡住。

    「呀啊！」

    「史莱姆炼磨师，一切到此为止，你给我安分点。」

    「学长，你到底要堕落到什么地步才甘愿啊！」

    看见多尔夫用刀抵著亚莉卡的脖子，雷因扯开气得颤抖的喉咙大吼。就连本想前来援助的加赛特，也不敢轻举妄动。因为最后的希望——雷昂的侧腹部正被伊布尔折断的剑角抵住。虽然狂狼丸的效果已经消失，但即使折断，剑角依旧锐利。

    看见亚莉卡被当作人质，雷因等人的表情转为苦涩。

    就在这绝望的状况中，一片梦幻般的银纱在雷因眼前飘扬。

    「露露，【冲撞】。」

    「啾哔！」

    桃红色的炮弹发射，弹开抵著亚莉卡脖子的狂刀。

    「吉娜！露露！」

    看见拯救亚莉卡的同伴，雷因顿时又惊又喜地大叫。

    听见他的声音，吉娜瞬间露出开心的表情，但下一秒钟，马上又眯起彷佛很困的双眼，愤怒地瞪著完全不知道发生什么事情而愣住的多尔夫。

    「我、讨厌你！」

    「唔啊！？」

    吉娜的巴掌落在多尔夫右脸颊上。可是吉娜的怒气未消，举起右手，轻轻往上一跳，一记柔软的回旋踢命中多尔夫的侧腹。即使如此，依然无法化解吉娜的怒气。露露的分身撞上吉娜的脚背，使她的身体高速旋转。带著十足力道的脚尖，把多尔夫踢到好几公尺外。

    「呼。满、足！」

    吉娜露出心满意足的表情，忽然有个银色影子闯来。主人被打飞而感到愤慨的伊布尔伸出剑角。露露立刻跳出来，但仍然迟了一步。

    然而，无情的刀锋并没有碰到吉娜。冰冠挡住凶刀，发出尖锐的声音。

    「雷昂！【冰牢】！」

    「嘎呜！」

    推回剑角的雷昂发出一声短吠，漂亮的冰结晶便围住伊布尔，简直就像一座美丽的冰牢。因狂狼丸精疲力竭的伊布尔，现在已经没有办法逃出来。

    「亚莉卡学妹，为什么？明明只有我，只有我才能让你得到幸福啊！」

    看见伊布尔被关住，多尔夫露出悲痛的表情，将手伸向亚莉卡。

    亚莉卡咬了一下嘴唇，仍旧毅然地回答：

    「多尔夫学长，谢谢你一直以来的照顾。可是——我的未来由我自己决定。」

    亚莉卡借用雷因的话与多尔夫诀别。亚莉卡对多尔夫的恩情感怀在心，但假如他再继续伤害自己最重视的朋友，亚莉卡绝对不会原谅他。

    「怎么会……」

    面对坚定无比的亚莉卡，多尔夫的战意顿时消失殆尽。

    亚莉卡对多尔夫最后一鞠躬，赶忙跑到雷因身旁。

    「雷因同学，我该做什么——」

    「什么都好！亚莉卡的声音，这家伙一定会听见的！」

    「嗯！」

    看见雷因充满确信的侧脸，亚莉卡微微点点头，轻轻将手放在培姆培姆身上。

    「小爱，对不起，我说我的事和你无关。对不起，我没有找你商量。这些我全都愿意道歉。我不要一直没跟你和好。所以、所以你赶快回来嘛！小爱！」

    亚莉卡把心中所想的话一股脑儿说了出来。虽然她动不动就道歉的毛病依旧没改，但意义不同。她是为了往前迈进，用坚强的心智拚命对爱尔妮雅说话。

    她的心意确实传达给爱尔妮雅。亚莉卡每对她说一句话，爱尔妮雅的眼睛就闪烁一下，黑蝶也慢慢从皮肤上脱落。

    这时，站在一旁的吉娜，也将白皙的手掌贴在培姆培姆身上。

    「红发！ 」

    站在旁边的加赛特也喊道：

    「爱尔妮雅同学！」

    另外，奇尔、雷昂、皮克也都围绕在培姆培姆身边，拚命呼唤爱尔妮雅。

    狼纹章、雷纹章和史莱姆纹章分别接受了他们热切的情感，发出炫目的光彩。

    发自灵魂的呼唤确实传给爱尔妮雅受困的灵魂。

    忽然，爱尔妮雅的身体大幅震动了一下，龙纹章就像和雷因他们的【契约之绊】产生共鸣，也发出光芒。此刻的光芒和之前虚无的光亮截然不同，是足以焦灼人心的灵魂之火。黑蝶所剩无几的沾黏部分一口气开始剥落。

    看见这幅景象，与法尔德呈现胶著状态的古雷斯不由得大叫：

    「不行！嘉莉亚小姐，请去阻止他们！」

    「真是的，我这边也很忙耶！赤鬼，【分身】。」

    正和加布鲁展开激战的鬼，身体突然微微颤抖。下个瞬间，一个和本尊一样充满霸气的分身迅速冲向雷因他们。

    法尔德和米丝特莉亚根本来不及前去救援，赤鬼便已挥出利爪。

    「【黑龙气息】。」

    一个清新的声音在战场上响起，一阵狂暴的黑色气息把鬼吹到遥远的另一头。

    「大家没事吧！」

    「 「 「 「莎拉学姊！」 」 」 」

    雷因一行人发出欢呼。击退赤鬼猛攻的，是手臂上缠绕极东之龙——黑龙月读，在附近几所学园中首屈一指的龙炼磨师·莎拉。

    她出现在这里就表示……

    「把我最爱的妹妹掳走的，就是你们吧。」

    「糟、糟了！培姆培姆，动作快！」

    「哔叽叽叽叽叽！」

    看见那双金黄色双眸流露出不同寻常的愤怒，雷因赶紧催促培姆培姆。全身都是刀伤和烧伤的培姆培姆挤出最后一丝力量。

    「爱尔妮雅，你够了喔！快给我张开眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷因的咆哮响遍化为战场的森林。

    ＊

    在身体里，灵魂深处，人们称之为『心』的地方，爱尔妮雅的意识苏醒。

    ——大家！

    听见耳边传来的声音，爱尔妮雅发出不成声的吶喊，身体却无法动弹。纯白丝线如茧般缠住她的身体。那是让寄生的宿主陷入沉睡的摇篮。一度清醒的意识即将再次被拖进朦胧之中。

    她强大的意志力不允许这件事情发生。

    ——把我的身体还来！

    爱尔妮雅撼动自己的心，是一股非比寻常、宛如火焰的斗志。当龙纹章吞没斗志后，用滚烫的灼热包覆主人的身体。

    一旦斗志燃起，仅仅占据心中一处空隙的茧根本毫无抵抗力。缠绕在爱尔妮雅身上的茧从边缘开始出现焦黑，范围还渐渐扩张。

    然而，茧也做出最后的抵抗。丝线一口气增殖，包住爱尔妮雅的身体。为了不让她听见外头的声音，她从头到脚都覆盖著白色的茧。

    ——可恶。

    爱尔妮雅的意识再次变得朦胧，令她不由得撇嘴。

    就在她的意识即将被拖进摇篮里的剎那——

    「爱尔妮雅，你够了喔！快给我张开眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    撼动灵魂的声音使龙纹章如火柱熊熊燃烧，将包住爱尔妮雅身体的茧一丝不留地烧毁。

    ＊

    雷因的咆哮成了最后的导火线。

    沾黏在爱尔妮雅脸上的黑蝶完全剥落。培姆培姆立刻把黑蝶的残渣聚集成一个小黑块，把它和爱尔妮雅一起吐出体外。

    「好！」

    雷因握紧拳头，抱住爱尔妮雅的身体，赶忙当场蹲下来。

    几乎在同一时间，亚丽耶尔对守候在她身旁的女武神瓦尔基丽宣告最后的时刻。

    「把敌人歼灭。【光灿之纱】。」

    瓦尔基丽轻轻颔首，从剑鞘里拔出白银之剑，水平挥出一剑。银白色光芒填满从这个轨迹延伸出去的一切。培姆培姆吐出的黑蝶残渣被银白色极光吞没，消失无踪。

    事实上，雷因不需要蹲下来，因为圣光带能守护我方，只歼灭敌人。

    没有人能躲过神绝对的威严。

    除了拥有相同力量的神。

    「哼，虽然很可惜，但时间好像到了。」

    一个和战场不相称的稚嫩声音响起，一道发出七彩炫光的光流，包住被瓦尔基丽判断是敌方的所有人。光流变成一颗球，彷佛保护著幼子的母亲，散发出温暖的光辉。其光辉吞没所有的攻击意识。拥有绝对歼灭使命的白银极光主动避开七彩光流，而神秘光流窜过树林的缝隙，逐渐远离。

    这时，雷因确实看见了——在菲尔掌心散发光芒的神纹章。

    「菲尔，原来你是神炼磨师啊？是说，原来那只小狗是神啊？ 」

    「什么小狗，没礼貌。帕拉帕虽然还是幼神，但祂可是掌管生命诞生，守护生命的神。」

    菲尔挺起胸膛骄傲地说，身体忽然像海市蜃楼一样摇曳。看来又是鬼发动了什么技能。就在这时，法尔德、米丝特莉亚、莎拉、亚丽耶尔瞬间同时展开攻击，但全都贯穿了空气。

    「再会，雷因、培姆培姆。假如你们的目标是成为最强，我们总有一天会再见面。」

    菲尔带著欣喜的语气呢喃，之后他们如海市蜃楼般消失无踪。一回神，就连多尔夫也不见踪影。在一片寂静中，雷因低头看向怀里吐著鼻息的爱尔妮雅，轻声说：

    「唉，我再也不要约会了。」

第三卷 终章

    奇尔伸出爪子挥向雷因。雷因反射性地抽身，却来不及。炽热的爪子浅浅地划过他的肩膀，以雾状喷溅而出的鲜血被炙热蒸发，冒出红色蒸气——

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看见喷出鲜血的雷因，爱尔妮雅忍不住大喊，弹了起来。

    「啊！呼、呼……这、这里是？」

    爱尔妮雅急促地呼吸，撩起浏海。看见盖住自己下半身的白色棉被，闻到药品的味道，才发现自己正躺在保健室的床上，一个声音同时传入耳中。

    「爱尔妮雅，你醒啦！」

    「哔叽、哔叽哔叽哔叽。哔叽——！」

    可能是正准备离开吧，站在保健室门口的雷因将培姆培姆放在肩上，赶忙跑来床边。那瞬间，恶梦中的情景忽然浮现脑海——

    「爱、爱尔妮雅！？」

    爱尔妮雅跪在床上，抛开一切理智，抱住雷因。她的双臂用力，试图让自己不停颤抖的身体稳定下来。

    感受到雷因胸膛传来的温热心跳和脉动血流，爱尔妮雅稍微安心地吐了口气。然而，紧贴的身体除了证明雷因的生命外，也提醒了爱尔妮雅一个事实。

    闻到一阵刺鼻消毒药水味的爱尔妮雅，抢在雷因阻止前，伸出手将他的领口翻开。雷因健壮身体的右肩上，缠著好几层绷带。

    爱尔妮雅的记忆一一苏醒，她感觉到自己的脸色愈来愈苍白，抬起头注视雷因的双眸问道:

    「是我……做的吧……」

    安心和自责同时涌上心头，让爱尔妮雅抿起嘴。

    「雷因·艾尔哈特，我……」

    「你没有错喔，爱尔妮雅。」

    雷因温柔地摇摇头，爱尔妮雅也激烈地摇头。

    「你在说什么！是我伤了你，就算被你讨厌也理所当然吧？」

    「这个嘛……呃……」

    雷因含糊其词，无所适从似地抓抓脸颊。唉，果然——爱尔妮雅心想。这也是当然的，雷因应该不会轻视弱者，可是喜欢还是讨厌就另当别论。她就是因为够强，才能和雷因保持对等地位。但对于脆弱的爱尔妮雅，雷因他……

    「爱尔妮雅，就算你这样，我还是很喜欢你喔。」

    「咦？」

    爱尔妮雅发出一声怪叫抬起头来，不禁怀疑自己的耳朵。眼前的雷因正用指尖抓抓脸颊，羞赧地笑著说：

    「就是啊，虽然每天都被奇尔用火焰攻击，又因为你那些莫名其妙的误会吃尽苦头，可是你每次都很认真地想和我一决胜负，认真地跟我和培姆培姆战斗对吧？我很喜欢像这样很认真很认真努力的你唷。所以啊，不要摆出那种表情啦，身体会变差的。」

    面对一脸伤脑筋的雷因，爱尔妮雅的心脏噗通跳了一下。一股令人发痒的温热充满胸口，使她不禁用力夹紧大腿，夹住忍不住想乱挥的双手，雷因所说的「喜欢」，究竟是恋慕还是善意，是怜悯还是同情，爱尔妮雅无从得知，但这是她第一次从雷因口中听见「喜欢」这两个字。爱尔妮雅心底有某种东西迸开，熔岩般火烫的热气袭上脸颊。

    「喂、喂，你怎么了，爱尔妮雅？你的脸好红喔。」

    雷因惊讶地说，将手伸向她，爱尔妮雅赶忙挥开他的手。

    「我、我没事。不准碰我，笨蛋！」

    「喔、喔、喔。就是这样，看来你已经恢复得差不多了嘛。」

    雷因摸著被爱尔妮雅挥开的手背，开心地笑道。而后他再次带著坚定的声音，将手伸向爱尔妮雅——

    「好吧，关于这次的事，我打算让你用身体来还，所以你不用在意啦。」

    他忽然说出这种荒唐的话。

    「你说什么！？」

    爱尔妮雅本来以为自己听错，但雷因的眼神十分认真。爱尔妮雅睁大双眼，住床上往后退，把床单都弄皱了。

    这时，雷因紧紧抓住她的手臂。

    「喂、喂，不要挣扎！」

    「当然要挣扎啊，奇、奇尔！」

    爱尔妮雅像个不听话小孩，用力甩动手臂，同时向奇尔求助。奇尔却带著一抹意有所指的笑容，无视爱尔妮雅的视线，反而望向在一旁观察雷因他们的培姆培姆。

    （史莱姆呀，吾等之主人似乎正在忙，汝就和吾一起去逛逛学园祭吧。）

    「哔叽？哔——叽，哔叽哔叽！」

    大概是认为只要去学园祭就能吃到什么美食，培姆培姆跃上奇尔的头顶，高兴地弹跳。让培姆培姆坐在头上的奇尔扬起嘴角，对爱尔妮雅露出一抹识相的微笑。

    （那么，主人呀，吾等先行告退了。）

    「你们两个给我站住——！」

    爱尔妮雅朝缩起脖子的奇尔大喊。

    不过，叫住奇尔他们的不只爱尔妮雅。

    「喂，慢著慢著，你们想去哪里啊？」

    （唔？）

    「哔叽？」

    奇尔和培姆培姆一脸狐疑地转过头来。

    雷因环视在场所有人，把爱尔妮雅拉起来大喊：

    「好啦，你们也准备一下。回去我们的鬼屋吧。」

    听见雷因这么说，爱尔妮雅等人忍不住轻轻发出「啊……」的一声。

    是的，学园祭才只过了一半呢。

    ＊

    「雷因·艾尔哈特，现在真的有一点……」

    「别啰唆了，快去换衣服就对了！」

    雷因硬是把爱尔妮雅推进更衣室，她一抬起头就全身僵硬。换好玛米装扮的吉娜伫立在更衣室里，彷佛已经等她很久。

    「吉娜·雷姆莱特，那个，抱歉给你添麻……嗯嘎！？」

    就在爱尔妮雅准备鞠躬的瞬间，额头传来一阵冲击。

    「啾哔！」

    「正中红、心。」

    吉娜抱著发出轻快鸣叫回到身边的露露，一脸满足地挺起胸膛。看著吉娜总是面无表情的脸上浮现一丝得意神情，爱尔妮雅气得鼓起腮帮子。

    但她还没来得及出声咒骂，吉娜便竖起指尖指著爱尔妮雅，以没有抑扬顿挫的声音清楚地说：

    「你没事、就好。赶快换衣服，去工作吧！」

    吉娜不由分说的口吻，让爱尔妮雅相当惊讶。

    看见她的模样，吉娜轻轻笑了出来，就在这时——

    「爱尔妮雅，你没事了！？」

    更衣室的门突然敞开，亚丽耶尔脸色苍白地冲了进来。

    不知为何，亚丽耶尔身上穿著和爱尔妮雅扮的鬼怪——奇妙猫一样的服装。

    「姊姊！？呃，我没事，可是你这身打扮是怎么回事？」

    「这是，那个，你的朋友拜托我帮你代班，而且要是你醒来了，我也可以就近保护你。这套衣服，是那一位——」

    可能是因为在爱尔妮雅的面前而感到害羞，平时绝对不会露出这种紧张表情的亚丽耶尔，罕见地红著脸，伸手指向吉娜。

    「这是我的精心、杰作。」

    吉娜露出比刚才还要自傲的神情，挺起胸膛。但爱尔妮雅的注意力没有放在吉娜身上。亚丽耶尔方才的话，浮现在爱尔妮雅的脑海中．虽然对于「朋友」一词有些排拒，但世上拥有足够聪明才智，能让亚丽耶尔言听计从的人，爱尔妮雅只认识一个。

    「加赛特·加尔巴雷斯，那家伙竟然把姊姊弄成这副德性！」

    爱尔妮雅对于一直颓废到现在的自己气愤无比，想到把自己在世上最尊敬的姊姊搞成这副模样的加赛特，心中的怒气熊熊燃烧。

    不过「朋友」这个词汇也从爱尔妮雅的意识深处，勾起一个她永远不会忘怀的挚友。

    「对了，亚莉卡呢？亚莉卡去哪儿了，吉娜·雷姆莱特？」

    爱尔妮雅将视线从害羞得躲到更衣室角落的亚丽耶尔身上移开——更确切地说是无法继续直视——接著环顾更衣室，寻找亚莉卡的身影。

    回答这个问题的，是跟在亚丽耶尔身后走进更衣室的恶魔。

    「亚莉卡小姐不在唷，爱尔妮雅小姐。」

    「莎拉教练！？」

    爱尔妮雅忍不住惊呼。站在亚丽耶尔身后的莎拉，不知为何也打扮得和亚莉卡扮演的巴风特一样。拥有一头乌黑秀发的她，比亚莉卡更适合这个角色。

    「为什么连莎拉教练都……」

    「我来替亚莉卡小姐代班，陪在会长身边当然也是一个原因。」

    莎拉苦笑著把视线转向亚丽耶尔。亚丽耶尔用毅然决然的口吻回应：

    「已经不要紧了，莎拉。从现在开始，假如有人想接近爱尔妮雅，我就会把他们全部变成灰烬。」

    「我就是担心这一点才会在这里。」

    看见亚丽耶尔愤慨得彷佛随时都会召唤出瓦尔基丽的模样，莎拉无可奈何地摇摇头。虽然明白她们两人出现在这里的原因，但爱尔妮雅的疑问依旧没有获得解答。

    「那亚莉卡去哪里了？」

    「亚莉卡小姐好像去找她母亲了。据说她非得现在去不可。」

    莎拉带著宛如母亲的温柔眼神回答。最近亚莉卡经常向莎拉学习日式料理，所以莎拉明明有自己的店要顾，却来帮亚莉卡代班，可能也是因为这层关系。

    「去找亚莉卡的妈妈啊……」

    爱尔妮雅细细咀嚼莎拉的话，垂下视线，喃喃自语。亚莉卡去找妈妈的理由，现在只有一个。

    「亚莉卡，我还想和你一起共度学园生活。」

    爱尔妮雅把紧握的拳头放在胸口，明知亚莉卡听不见，依然这么喃喃低语。

    ＊

    「是这间没错吧，雷昂。」

    这里是某旅馆的一个房间。亚莉卡一边看著眼前的房号，一边对身旁的雷昂说。

    「嘎噜！」

    雷昂抬起不带一丝迷惘的黑色眼哞，轻轻叫了一声。亚莉卡微微领首，「叩叩」小声敲了敲门。过了半晌，一个疑惑的声音响彻走廊。

    「请问是哪一位？」

    「爸爸，是我，亚莉卡。」

    「亚莉卡！你等一下，我马上开门。」

    房内传出一个高兴的声音，门锁「喀嚓」一声打开。房门一开，一名壮年男子——索耶尔笑容满面地一把抱住心爱的女儿，与亚莉卡相同的浅黄色头发随之摇荡。

    「哇，爸爸！？」

    「哈哈哈！怎么啦？为什么突然跑来了？既然要来，你应该早点说啊！现在我只来得及做出和献给国王差不多的料理耶。」

    「爸爸，那样已经太足够了。」

    听见身为王宫专属厨师的父亲说出对国王极为失礼的话，亚莉卡忍不住苦笑。他这种豪爽的个性似乎和雷因有一点像。

    不过她今天不是为了和父亲相聚而来。

    「爸爸，妈妈在吗？我有些事想跟她说。」

    「丽娜在里面喔。进来吧，亚莉卡。」

    可能是感受到女儿眼神里的认真，平常应该会继续抱著女儿的索耶尔，现在领著亚莉卡走进房内。穿过摆放许多装饰品的豪华走廊，便是一间大得惊人的客厅。丽娜正坐在沙发上，一脸严肃地看著资料。

    「哎呀，亚莉卡，怎么了？学园祭不是还没结束吗？」

    发现亚莉卡来访，丽娜将视线从资料上移开询问。她对女儿说话的口吻，比在学园长室的时候还要轻松。面对疑惑歪头的丽娜，亚莉卡握紧拳头。她没想过要顺畅地表达，只是——

    「妈妈，我不要转学。我想留在贝基欧姆！」

    她坦率将自己认真的态度传达给母亲。

    听见女儿这么说，丽娜眯起了双眼。

    「亚莉卡，你不是想成为魔兽食育师吗？转学应该对你比较——」

    「还有！」

    亚莉卡打断丽娜，紧握的拳头不停颤抖。

    接著面对自己的懦弱。

    「妈妈，对不……起。」

    亚莉卡向丽娜道歉。一股宛如要冲破胸口的痛苦，让她的声音发颤。

    「对不起，我害你受伤了。对不起，我害你必须辞掉工作。对不起，我是个笨女儿。对不起，我总是那么任性。可是，可是我想留在这里！」

    亚莉卡哭著用颤抖的声音，竭尽全力把自己的心情告诉丽娜。她已经向丽娜道歉过无数次，她也知道事到如今，道歉没办法解决问题。

    但女儿仍然认真地对母亲倾诉。

    「妈妈，偶会成为魔兽食育师，成为比妈妈还要厉害的魔兽食育师。我会连妈妈的份也一起努力，成为魔兽食育师。所以！」

    亚莉卡已经有点不知道自己在说什么，不过她再次抬起头倾吐：

    「所以，我想继续。偶想继续——」

    「亚莉卡，你误会了唷？」

    「咦？」

    母亲平静的声音打断了亚莉卡的吶喊。

    丽娜轻轻地叹息，转向一旁带著温暖眼神注视女儿的索耶尔。

    「老公，你可以帮我把放在那里的苹果和刀子拿来吗？」

    「好，我知道了。」

    索耶尔轻轻点头，把放在厨房里的苹果和刀递给丽娜。丽娜任由亚莉卡一头雾水地呆立在那儿，静静地用刀子削苹果。

    ——用本来应该被亚莉卡夺走的右手。

    「咦，骗人，为什么！？」

    看见母亲流畅的动作，亚莉卡不停揉眼睛，一切彷佛作梦一样。

    但在现实世界中用右手刻完苹果的丽娜微微一笑，将苹果抛向亚莉卡。亚莉卡慌张地接住，不禁瞠目。

    苹果表面上刻著满脸笑容的亚莉卡与表情帅气的雷昂。是幅精细无比的果雕，完全看不出来是受伤的人所能做到的。

    亚莉卡不可置信地将视线转向丽娜。

    丽娜用右手转动耍弄刀子，带著无奈的表情回答：

    「亚莉卡，那个啊，当时我辞掉王宫的工作，并不是因为受伤的关系唷。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？骗人，妈妈！可是……！」

    「唉，真抱歉，亚莉卡。我好像害你担了不必要的心。我之所以辞掉王宫的工作，只是因为职场上的人际关系处理不好。」

    「咦、咦……怎么会这样～」

    亚莉卡全身无力地瘫坐下来，这些年来心里的纠葛到底是为了什么？

    「既然如此，你就应该告诉我啊，妈妈～」

    「我说啊，你觉得工作上的不满可以对小孩说吗？你真的什么事情都往自己身上揽耶。」

    丽娜露出苦笑，带著趴在床旁的炎狼走向亚莉卡，抱起爱女。

    「你要更会撒娇一点啊，再这样下去，要怎么掳获男孩子的心呢。」

    「妈妈！你在说什么啦！？」

    「哎呀，我是说真的啊。你都这个年纪了，有喜欢的人也不奇怪吧。而且女孩子变强的原因，绝大部分都是一样的唷。」

    丽娜露出成熟的微笑，亚莉卡慌张地想要摇头——但又停了下来。

    诚实面对——这就是亚莉卡获得的新力量。

    「嗯。妈妈，我有喜欢的人了。」

    「这样啊……是个怎样的人呢？」

    「非常、非常帅。比任何人都还要更帅、更帅。」

    「比妈妈还要帅吗？」

    丽娜故意坏心地问道，亚莉卡轻轻闭上眼睛回答：

    「他远比妈妈、爸爸都还要帅。」

    这番话充满确信，同时代表她长大了。丽娜露出笑容，作为一名母亲，她的表情里掺杂著喜悦和寂寞。丽娜把些许的纠葛藏在心里，更用力地抱住女儿。

    亚莉卡就像慵懒的猫咪般靠在她温暖的怀里。睽违多年，她总算能够真的向妈妈撒娇。

    丽娜打破沉默，轻柔地抚摸亚莉卡的头发问道：

    「不过，这样真的好吗？如果你的目标是当魔兽食育师，我还是建议你转学唷。」

    听见妈妈带著恶作剧的语气再次确认，亚莉卡用没有一丝犹豫的双眼回答：

    「没关系，因为我想和大家在一起。而且，妈妈，我想成为一个有能力支持别人的魔兽食育师。我想成为有能力支持认真努力的人的魔兽食育师。」

    「这样啊……」

    丽娜微微点头，将下巴轻轻靠在女儿的头发上。半晌，她缓缓松开手，朝亚莉卡的胸口推了一下。

    「既然如此，你就赶快回去吧。学园祭才进行到一半吧。我记得亚莉卡班上的摊位是鬼屋对吧？我和爸爸等一下会去看你，你要做好觉悟喔。」

    「这个有点难为情，不行。」

    「不要啰嗦了，快去！」

    「是、是！」

    被丽娜打了下屁股后，亚莉卡赶忙走向玄关。就在她即将关上门时，再次对双亲绽放笑容。

    「妈妈、爸爸，我会加油的！」

    亚莉卡留下一抹充满自信和认真的笑容，「碰」一声关上门，跑向学园。

    ＊

    目送女儿离开后，丽娜轻轻抚摸伙伴温热的背，露出微微的苦笑。

    「她和几天前相比，简直判若两人呢。」

    「这就是所谓『恋爱中的女人最强』吗？小孩总是会在不知不觉中长大呢。」

    索耶尔把手放在丽娜的肩上开玩笑地说。听见这句话，丽娜才露出真的苦笑。

    「没那回事啦，那孩子还嫩得很呢。」

    「哎呀呀，你怎么知道？」

    「女人的直觉。」

    丽娜斩钉截铁地说，这次换索耶尔苦笑。他把妻子抱进怀里，望向她还留著烧伤疤痕的右手。

    「你的手现在已经能活动自如了呢。你真的很努力呢。」

    听见全世界最温暖的话，丽娜轻轻闭上眼睛，靠在丈夫的怀里。并不是出于人际关系——她之所以辞掉工作，原因正是右手的伤。让原本因为麻痹而无法动弹的右手恢复到能做出果雕，靠的正是过人的热情和复健。

    「当然啦。我怎么可能放弃我真心喜欢的事情呢。」

    丽娜扬起微笑轻声说。听见妻子的话语，索耶尔半开玩笑地露出不满的表情。

    「哈哈，太遗憾了，所以我是第二名啰。」

    「嗯，对啊。」

    「你竟然不否认。」

    听见她不假思索地回答，索耶尔这次真的失望地垂下肩膀。

    这时，丽娜带有调侃意味的声音传入他的耳里。

    「这是当然的啊，因为第一名是亚莉卡嘛。」

    听见妻子令人无法反驳的意见，索耶尔苦笑著说：「说得也是。」

    丽娜靠在丈夫的怀里，望向女儿离开的那扇门。

    「如果那孩子说想认真去做，我就会全力支持——只是她不和我一起去学校，让人有点寂寞就是了。」

    丽娜轻轻闭上双眼，露出浅浅的苦笑，垂下肩膀。但是在下一秒钟，她再次露出坚强的眼神，敲敲丈夫的胸口微笑说：

    「好啦，老公，你去准备一下，我们去欣赏亚莉卡的英姿吧。」

    「是、是，不管到哪里，我都奉陪。」

    丽娜说完后开始准备，索尔耶也苦笑著走向客厅拿包包。

    两人离开旅馆。

    ——去看看女儿认真走上属于自己的路之后的模样。

    顺带一提，在那之后，『GHOST LABYRINTH』有一对超级美女姊妹猫娘的消息传开，造成轰动，使这场学园祭名留学园史，广为学弟妹传颂。

    ＊

    「终于结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哔叽～」

    在空无一人的更衣室里盘腿而坐的雷因，把培姆培姆放在大腿上，高高举起双手。从第二天下半天开始的连续值班，就连雷因都吃不消。客人的惨叫声还残留在耳里，使他一直听见不存在的尖叫声。

    在这些幻听当中，掺杂了轻轻敲击隔板的声音。

    「雷因同学，我可以打扰你一下吗？」

    「亚莉卡？可以啊～」

    确认更衣室里没人后，雷因轻松地回答。隔板静静滑开，亚莉卡在雷昂的陪伴下，双手拿著杯子出现。

    「呃，我做了柳橙汁，你要喝吗？」

    「要要要！谢啦，亚莉卡！」

    雷因像孩子一样欣喜若狂，接过柳橙汁。亚莉卡不知为何带著紧张的神色，在他身旁坐下。

    「呃，小爱说姊姊找她，要先去后夜祭。小娜也说要去参加舞蹈大赛的表演赛。」

    亚莉卡似乎有些不知所措，眼神飘来飘去，连珠炮似地告诉雷因她们两人的去向。不过听起来也有点像在找藉口，说明自己为什么一个人来到这里。

    「喔～这样啊。对了，加赛特那家伙是干事，所以也被叫去了。」

    雷因把剩下的一半果汁拿给培姆培姆，忽然想起来似地喃喃说道。

    两人的对话中断一阵子后，先开口的是亚莉卡。

    「那个，雷因同学，谢谢你救了我。」

    「咦？啊！没什么啦，别在意，我们是同伴啊。」

    「不，怎么会没什么。都是多亏了雷因同学，我才真正得救。」

    「什么得救，亚莉卡太夸张了啦。」

    面对垂下视线、声音中带著热情的亚莉卡，雷因不由得苦笑。

    亚莉卡摇摇头，脸红得就连在昏暗的更衣室里也看得出来。

    「不是的。就是因为从你那里得到了力量，才有现在的我唷。雷因同学真的很帅。不，雷因同学一直、一直都很帅。我——全都知道。」

    「很帅？我？」

    听见亚莉卡充满感情的独白，雷因害臊地抓抓脸颊。看著他的反应，亚莉卡深吸了一口气，紧紧抓住雷昂的蓝色毛发。

    「嗯，所以我也要向雷因同学看齐，努力加油。不管是食育或料理，我都想认真地努力！」

    「很好啊，亚莉卡做的东西超好吃。」

    「真的吗？你真的这样想吗？对、对了，那、那雷因同学会想要每天吃到我做的东西吗？」

    亚莉卡脸颊泛红地探出身子。

    这个距离让雷因忍不住吓了一跳，但他肯定地点点头。

    「当然啊。亚莉卡做的东西，我每天都想吃啊。你说对不对，培姆培姆？」

    「哔叽哔叽！」

    雷因语毕，一口气喝光柳橙汁的培姆培姆摇晃著娇小的身体，点点头。

    听见这番话，亚莉卡像是下定什么决心似地轻轻点头，用大眼直视雷因，以颤抖的声音轻声说：

    「这、这样啊。那雷因同学，我、我啊！我每天都可以做东西给你和、那个……培姆培姆吃！」

    亚莉卡用热切的语调吞吞吐吐地说。

    听见这个提议，雷因先是吃了一惊，随即用力抓住亚莉卡的双肩。

    「真的吗！？你真的愿意这么做吗！」

    「呃、嗯。只要你愿意。」

    亚莉卡眨了眨眼，被兴奋的雷因震慑。这时，他放开亚莉卡的肩膀，带著满脸的笑容把坐在大腿上的培姆培姆往上一拋。

    「哇——太好了，培姆培姆。亚莉卡说以后要帮你做食育管理耶！」

    「哔叽——！」

    回到雷因手中的培姆培姆也开心地高声欢呼。

    听见他们的对话，亚莉卡紧张地大喊：

    「咦，等一下，雷因同学，食育管理是什么意思？」

    「你在说什么啊？亚莉卡不是说要帮培姆培姆做饭吗？」

    「我、我确实说了那句没错！呃，可是我想说的是，这个，那个……」

    「好啦，有关培姆培姆的食育，我们下次再好好讨论，差不多该去后夜祭了吧。」

    雷因浑然不知亚莉卡的烦恼，猛然站了起来，带著天真无邪的笑容伸出手。亚莉卡轻轻地叹了一口气，紧紧握住他的手。

    「真是的～雷因同学这个大笨蛋～」

    「咦！？为什么！？」

    莫名其妙的责骂让雷因的表情蒙上阴霾。

    最后留下亚莉卡莫名生气的这个谜团，雷因那波涛汹涌的学园祭画下句点。

    ＊

    「嗯，差不多了。」

    菲尔抬头看著七彩水溶液缓缓对流的巨大玻璃管喃喃自语。

    「来，帕拉帕。这是这次的战利品，交给祢了。」

    菲尔露出天真无邪的笑容，用眼神向身旁额头上宝石闪闪发光的帕拉帕示意手里的东西。看见帕拉帕轻轻颔首后，菲尔将手中的东西丢进用配管连接巨大玻璃管的大熔炉中。

    绯红色鳞片、漆黑的锁链碎片、碎裂的冰冠、折断的剑角、沾有黑龙气息残渣的树皮、离开主体却依然水润的史莱姆碎片、散发微弱闪电的雷之花瓣、发出宛如极光一般光芒的极小粒子——这些全都从菲尔的手中滑落，在融化好几百只魔兽力量的熔炉里混合。

    菲尔注视著散发梦幻般七彩虹光的熔炉一会儿，彷佛忽然想起了什么，转头望向正在背后进行其他工作的古雷斯。

    「你那边怎么样？」

    「这里也很顺利唷，菲尔博士。」

    古雷斯露出面对孙子的笑容，将左手伸向放在面前的烧瓶。他的左手臂开始蠕动，鲜血沿著从袖口伸出的丝线，滴落几滴在烧瓶里。

    本来就在烧瓶里的血液和刚滴下的鲜血混合，发出不可思议的磷光。那种光芒和【契约之绊】启动时发出的磷光非常相似。

    「差不多了呢。」

    「差不多了。」

    古雷斯和菲尔互相颔首，带著热切的心情吐了一口气。

    就在那天晚上——

    一只前所未见的魔兽，发出微弱的叫声诞生。

第三卷 后记

    『认真地决定要认真！』

    这是作者在大学时代参加的专题讨论主题，也是教授经常说的一句话。每当我写小说时，都会想起这句话。

    看见认真地决定要认真的亚莉卡活跃的表现，各位觉得如何呢？

    以上就是《没路用的魔兽炼磨师3》！

    第三集的内容是学园祭。顺带一提，作者高中时，班上在学园祭设置了『夜市』的摊位。我们自己制作水球和射飞镖，全班都穿著法被，非常辛苦，却也是非常美好的回忆。

    主轴故事中，总是退一步站在后面的亚莉卡，在这集非常努力呢。平常总是喜欢捉弄大家的加赛特，也和雷因一起奋战。我抱著驱散酷暑的气势写作，角色们便展现出比作者还要强的气势，大显身手。吉娜依然我行我素，爱尔妮雅变得比较像女孩子。这些角色愈来愈活灵活现，作者只有被牵著鼻子走的份。

    这一集也出现了许多新角色～不过这句话由创造出这些角色的本人来说，有点奇怪就是了。对于画出所有新角色人物设定的狐印大人，我只有说不尽的感谢。

    此外，培姆培姆也学会【分离】这项新技能！顺带一提，这个技能的灵感，是来自于某位作家前辈的一句话：「要是史莱姆可以帮忙净化城里的污水，应该很有趣吧。」如果没有这个灵感，爱尔妮雅可能就无法得救，所以也要感谢前辈。

    既然说到这里，我就顺势致谢辞吧。责编S大人给我许多突显女性角色可爱之处的建议。从错字、漏字到本文的矛盾，校正大人总是细心地替我修正。 S雪大人替写作中的我带来疗愈。N川先生总是边笑边给我犀利的指正。

    当然还有继第一集、第二集，也阅读了第三集的各位读者。

    我要认真地认真说——

    谢谢各位！

    未来也请继续支持雷因他们！！

    二○一五年九月 见波タクミ

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入： Castaway

    校对： Castaway

    图源： 莉亚穆莉尔（日版插图）/Castaway（台版插图）

    修图： Castaway

    这世上的每一个人，都拥有与生俱来的魔兽纹章。每个人只能和自身纹章所对应的魔兽订立契约，操控魔兽。

    与立下契约的伙伴齐心协力锻炼自我，遇见求助的人必定伸出援手，有时也会打倒强大敌人——

    这就是魔兽炼磨师。

    专门培育魔兽炼磨师的学园《贝基欧姆》，经常接到各种委托，委托工作的范围非常广，从驱赶破坏作物的魔兽，到采取可制作各种生活用品的素材都有，高年级学生甚至还会和资深魔兽炼磨师一起讨伐恶贼。

    「那我就把今天的委托书放进去啰～」

    绝大部分的委托书都会统一送来学园。魔兽《智慧袋鼠》平常塞满食材的腹袋，现在装满了邮件，而与它订立契约的邮差向警卫打过招呼后，便将一叠委托书放进学园的信箱里。

    「啊，对了。不好意思～今天还有一封挂号邮件，请您签名～」

    「挂号？」

    今天在大量的委托书当中，还掺杂一件特别的委托。智慧袋鼠不是从装著邮件的大腹袋，而是从另一个本来是用来装小孩的隐藏腹袋里，拿出了一封纸质看起来非常高级的密封邮件。

    而此时此刻，无论是正在请警卫签名的邮差，或是在一旁开始理毛的智慧袋鼠，都不知道这是一封即将左右世界命运的信件。

    ＊

    「来自王国讨伐部队的紧急调查通知书？」

    「是的。这是命令书。」

    面对递向自己的信件，魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》的现任学生会长亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克轻轻眯起了双眼。她那带有神圣光辉的金色双眸所注视的信件，已经被拆封了。寄件人是『耶尔格王国特务第一级讨伐队』。尽管收件人写著亚丽耶尔的名字，但这毕竟是以国家名义寄来的密封信件，学园长或其他师长可能先确认了内容吧。

    耶尔格王国因为经营贝基欧姆，培育出大量优秀的魔兽炼磨师，对他国产生巨大的影响力。虽然来自王国的委托并不那么罕见，但以往都是每个月统一向学园的事务局提出委托；用密封的信件向个人提出委托，可说是个特例。

    亚丽耶尔将视线投向送来信件的女学生，与眼眸颜色相同的金发轻轻摇晃。把一头彷佛水墨滴落的黑发绑在后脑勺的女学生，名叫莎拉·神崎。身为龙炼磨师的她文武兼备，是亚丽耶尔最信赖的人；而她的脸上露出了平常难得一见的紧张神色。

    亚丽耶尔像是要缓和莎拉紧绷的情绪一般，轻轻扬起一抹微笑，接过信件，取出信封里的文书。和学园使用的纸张截然不同的羊皮纸上，盖有耶尔格王国的国玺，内容则是召集令，要求亚丽耶尔前往城堡。

    信中并没有具体说明召集的理由，只写著『提供资讯』和『讨伐委托』。光是从字里行间的隐晦，就能立刻察觉这绝非一般的讨伐委托。

    这个案件重大到王国必须出面召集人手。

    亚丽耶尔心里有底。

    微微蹙眉的她，将金黄色的双眼转向莎拉。

    「莎拉，我们马上出发，去准备一下。」

    「是！我明白了！」

    莎拉挺直背脊，毫不迟疑地回答，随即离开学生会办公室，著手进行前往城堡所需的准备。

    亚丽耶尔目送她离开后，打开办公桌的上锁抽屉，重新浏览一次约莫在两个月前由某个学生所提供的资料。

    『乐园』。

    那个组织在半个月前的学园祭上，狠狠嘲弄了她心爱的妹妹——爱尔妮雅的身心；每次看见那个组织的名字，她翻阅资料的指尖就会格外用力。亚丽耶尔已无法压抑胸中熊熊燃烧的怒火；连神都能操控的她，使房里弥漫无声的压力。这股气魄让学生会办公室里的摆设开始震动，发出喀嗵喀咙的声音，彷佛正面对一个狂乱粗暴的神。

    这场激烈的风暴，在亚丽耶尔察觉门口有人接近的瞬间烟消云散。

    「亚丽耶尔学生会长，马车准备好了。」

    「谢谢。那我们出发吧。」

    亚丽耶尔露出一如往常的温柔微笑，潇洒地离开学生会办公室。

    那笑容的背后，隐藏著无比激动的情绪。

    ＊

    搭著向学园借来的马车，摇摇晃晃地经过了一小时。

    一路上没有停歇的马车，在到达城堡门前时猛然停了下来。

    「好像是来迎接我们的呢。」

    亚丽耶尔从马车的车窗望向天空，轻声说道，对于那强烈的压迫感没有丝毫畏怯。

    黎明狮与黄昏狮挡住了两人的去路，那巨大的体型就算站在龙旁边也毫不逊色，随风飘扬的鬃毛几乎能遮蔽天空。

    它们是永远成对行动的祭坛狮《巨狮》。

    形象被刻在耶尔格王国国徽上的一对狮子，瞪著亚丽耶尔她们所搭乘的马车。那股魄力让车夫大叔忍不住发出哀号，以求助的眼神转头望向车厢。

    莎拉轻轻点头，走下车厢，朝巨狮将召集令打开，大声宣告：

    「我们受到王国的正式委托，请让我们通过。」

    宛如琴声一般清亮的声音响彻四周，本来凶暴吐气的黎明狮抬起头来，将它巨大的鼻尖凑向莎拉手中的召集令。

    这时，一个黑影从马车车厢里窜出，缠住莎拉的手臂。

    「啾……啾————！ ！ ！！」

    这头为了保护主人飞奔过来，努力威吓狮子的幼小黑龙，正是莎拉的伙伴——月读。看来它误以为主人会被眼前的狮子给吃掉。

    月读继续威吓，那圆滚滚的双眼里没有一丝龙应有的威严。莎拉看著它，爱怜地眯起了双眼。

    这时，黎明狮用鼻子大力地哼了一声，彷佛想到了什么似地，张开满是尖牙的大口。面对那几乎可以把一个人……不，几乎可以把一整辆马车吞下的血盆大口，月读不禁竖起了尾巴。此时，月读的后方传来一声东西落地的声响。原来是车夫大叔昏倒，从驾驶座上跌了下来。他的伙伴——也就是拉著马车的《六足马》，慌张地用鼻尖顶主人。

    莎拉的注意力被眼前的状况吸引过去——

    「我们赶时间，可以请你让开吗，大猫先生？」

    亚丽耶尔不知何时从马车上下来，对张著血盆大口的狮子，露出一抹毫不退让的微笑。

    黎明狮大吃一惊，闭上了嘴，颜色宛如朝阳的双眸瞪向亚丽耶尔。下一瞬间，狮子的嘴角扬起一抹挑衅的笑容，高兴地眯起双眼，简直就像遇到了一个绝佳的玩伴，全身散发著斗志。面对狮子的气魄，六足马发出哀号似的嘶叫，莎拉和月读也不由自主地颤栗。

    「哼……这位猫先生真难沟通呢。」

    现场只有亚丽耶尔保持一贯的微笑，同时将手高举向天空。现在一秒钟都不能浪费，况且王国明明发出了正式的召集令，却又挡住城门，本来就有错，所以即使稍微胡来一下，王国应该也不会追究吧。

    亚丽耶尔轻轻眯起双眼，准备召唤自己的伙伴——也就是神。

    此时，一阵彷佛击发大炮似的轰然巨响传遍四周。

    「什么……」

    亚丽耶尔就连面对挑衅的黎明狮也毫不惊慌，却因眼前的光景不禁哑然失声。撼动大地的巨响，原来是黄昏狮把黎明狮一脚踢开的声音。

    黎明狮战战兢兢地转过头来， 一看见正以凶恶表情瞪著自己的黄昏狮，便吓得颤抖了一下，鬃毛直竖。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    「咕、咕咕……」

    「咕吼——！」

    「啊呜！！！」

    被黄昏狮激动斥责的黎明狮，只能竖起尾巴，缩起身子。黎明狮赶紧转向亚丽耶尔她们，用前脚抓了抓，示意两人「赶快进去」 。狮子接著衔起昏厥的车夫，小心翼翼地将他移动至城门旁的哨所。一位中年卫兵苦笑著走了出来，看来把车夫交给他应该没问题吧。

    「我们走吧。」

    「好、好的。」

    亚丽耶尔也忍不住苦笑，催促著莎拉进城。这时，城里已经有一位女仆正在等候，彷佛早就料到她们会立刻前来。

    「上面已经交代我了。这边请。」

    女仆带著亚丽耶尔和莎拉来到接待室。

    「哎呀呀，麻烦你们跑一趟，真是不好意思。」

    不久，一位身穿军服的壮年男子出现。

    「——话说回来，只要跟我知会一声，我就会派人去接你们了啊。你们没有被守门的捉弄吗？」

    「啊，呃。嗯……」

    「哈哈，果然。不过啊，那两个家伙在紧急时刻是很可靠的，还请你们海涵。」

    面对这个一出现就用宛如见到老友般态度对她们说话的男子，从沙发上起身站好的亚丽耶尔顿时愣住。男子穿著一身笔挺的军服，脸上却带著孩童般的纯真。既然能使用国玺发出召集令，可见他必定功勋显赫，然而意外地让人感受不到他的年纪和威严。

    看见亚丽耶尔她们惊讶得不知该做何反应，男子苦笑著耸耸肩，示意两人坐回沙发上。

    「浪费淑女的时间也很失礼，我就直接切入主题了。啊，抱歉，忘了自我介绍，我是王国特务讨伐队的副队长——赫尔布鲁·雷都克。请不用拘谨，叫我赫尔就好。」

    赫尔说话的口吻，讲好听一点是平易近人，讲难听一点是没有分寸；亚丽耶尔和莎拉双双默不作声。

    「好吧——那么，有关在贝基欧姆学园祭上展开袭击，自称乐园的那个组织，请把你们所知道的全部告诉我。」

    两人的迟疑，立刻被赫尔那认真的眼神一扫而空。

    他的眼神正如字面所述，彷佛能贯穿人心。

    即使没说出口，但任谁都明白，他绝对不原谅任何的虚假，而且就算想隐瞒什么也没用。他的脸上虽然挂著微笑，不过流露出的压迫感，正是身经百战的军人无误。

    他戴著白手套，因此亚丽耶尔不知道他的掌心究竟刻著什么样的纹章。不，如果只是单纯的战斗，或许亚丽耶尔比较占上风。然而不论是经历过的殊死战场，或是身为一个人的历练，显然都是赫尔远远凌驾于她。

    尽管感到惊讶，亚丽耶尔没有一丝畏缩。因为妹妹爱尔妮雅遭受嘲弄而涌现的愤怒，非但没有随著时间变淡，反而与日俱增。

    亚丽耶尔轻吐了一口气，露出微笑。

    赫尔貌似佩服地「喔？」了一声，微微扬起嘴角，稍微转向亚丽耶尔。

    「那就麻烦你了。」

    毕竟亚丽耶尔连神都能操控，赫尔对她的器量感到钦佩，同时催促她开始说明。

    亚丽耶尔点点头，将她从莎拉、爱尔妮雅以及爱尔妮雅朋友口中所得知的事件经过，钜细靡遗地告诉赫尔。

    他默默地听著亚丽耶尔的说明。

    约莫三十分钟，亚丽耶尔便结束了她清晰明瞭的说明。

    「原来如此。你的妹妹……」

    赫尔将十指交错，让身体深深陷在沙发里，彷佛在吟味方才的说明。

    亚丽耶尔对他笑了笑，示意「接下来轮到我们发问了」，问道：

    「赫尔布鲁先生，乐园到底是什么组织？他们究竟有什么目的？」

    「我希望你叫我赫尔就好。另外，这个问题是国家机密，我不能说。」

    亚丽耶尔带著认真的眼神问道，赫尔却眨了眨眼，笑著回答。

    看见他这种狂妄的态度，莎拉当场垮下脸，就在她准备大声叱喝的时候——

    「——不能对外人说。」

    赫尔的沉稳厚实的声音响彻房内，让莎拉闭上了嘴。

    赫尔望著已经起身的莎拉再次坐好，彷佛觉得很有趣；与此同时，他从胸前的口袋里拿出一封信，放在桌面滑向亚丽耶尔。

    「我就单刀直入地说吧。最近有几个国家打算联手对这个乐园展开奇袭，当然也包括我们耶尔格王国在内。不过后来事情变得有点复杂，所以我军希望能尽量增加优秀的兵力。也就是因为这样，我们才想借助贝基欧姆的力量。这是正式委托书以及徵召名单。」

    「王国要徵召还是学生身分的我们？」

    「你们虽然还是学生，实力已经不容小觑了吧。尤其是各年级名列前茅的学生，就算和王国正规军相比，也毫不逊色，甚至可能拥有相当于将校等级的实力。上次的排名战，我也去观战了唷。老实说，看到连一年级学生都具有那样的实力，我真的大吃一惊。」

    亚丽耶尔微微眯起双眸。她觉得赫尔应该没有说谎，只是他是否说出了全部的实情，亚丽耶尔也不得而知。不，会在这种地方把一切实情都说出的人，是没办法领导国军的吧。

    话说回来，这个请求也不是一口就能答应的。

    「不能只有我一个人接受徵召吗？」

    「学生会长！」

    莎拉激动地喊道。亚丽耶尔像是劝阻莎拉似地微笑摇摇头，再次将视线转向赫尔。

    「从您的叙述听来，这次的委托似乎有很高的危险性。我不能只凭自己的意思，就让本校的学生陷入危险之中。不过我个人就不在此限了，我有自信我的力量足以以一当百。」

    「如、如果是这样的话，那我也和您一起！」

    听见亚丽耶尔表达坚定的意志，莎拉赶忙将手放在胸口，自告奋勇地说。

    赫尔像在思考似地双手抱胸，接著摇摇头。

    「我非常感谢两位愿意加入，事实上两位也本来就在名单里。只是我刚才也说过了吧，我希望战力愈多愈好，永远不嫌多。不过，我们当然会尊重学生的意愿，毕竟这个委托很危险嘛。另外，其实我们已经私下和学园长联络过了。」

    「学园长怎么说？」

    「他以非常可怕的表情说：『我尊重学生的意愿，不过我绝对不允许你们强行带走学生。』」

    始终一派轻松的赫尔，此时脸上滑过一滴冷汗。与此同时，亚丽耶尔也打消了继续交涉的念头。如果他们已经向学园长报备过了，那么在这里继续讨论也没有意义。

    更重要的是，假如有机会讨伐那个组织，当然不能放过。

    「我明白了。我会逐一询问学生们的意愿。」

    「那太好了，一切就拜托你了。啊，对了。虽说原则上是尊重学生的意愿，但是如果可能的话，我希望名单上做了记号的学生都能参加。我说过很多次，我们需要优秀的战力——请务必转达每一位学生，不能有任何遗漏。」

    赫尔带著笑容再三强调，亚丽耶尔略感不安地拆开眼前的信封，确认里头的名单。

    于是，亚丽耶尔立刻明白了赫尔的意思。

    「原来是这么一回事啊，赫尔布鲁先生。」

    「就说叫我赫尔就好了嘛。绝对不可以故意不传达喔，听见了吗？」

    赫尔笑咪咪地嘱咐。唰的一声，亚丽耶尔手里的名单被捏得歪七扭八。

    爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克——

    名单上妹妹的名字旁边，标示著代表赫尔口中希望务必能参加的红点记号。

第四卷 第一章

    再过一个星期就要放暑假了，魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》里，刚考完期末考的每一个学生，脸上都充满了解放与期待。

    学园的三大活动之一——学园祭无疑令人万分期待，但是假如和暑假相比，相信有半数的学生会更期待可以暂时从读书中解放的暑假吧。现在几乎所有的课都停课——由于许多学生都来自外国，因此下午的课全部停课，让学生准备返乡。与大型魔兽订立契约的学生，因为交通工具受限的关系，不管有多少时间准备都不够。

    学生们各自忙著不同的事情，有的在联络家人，有的在和朋友计画假期出游的行程。

    高挂在空中的太阳，将它灿烂炽热的光芒洒在欢欣鼓舞的学生身上。光是走在路上就会流汗、口渴，在这种时候还前往训练场的人，翻开学园史大概也找不到几个吧。

    这种稀有的学生之一——掌心刻著史莱姆纹章的雷因·艾尔哈特，正盘腿坐在树荫下，深深地叹了一口气。

    「该怎么说呢～」

    「哔叽？」

    听见叹息与之后这句仿徨的发言，坐在雷因大腿上的魔兽，嘴里塞满又营养、又美味、又好吸收的亚莉卡手作果冻，疑惑地扭著身子。

    它拥有不具丝毫威严的可爱双眸，以及不输亚莉卡特制果冻的水润身体；既是全世界数量最多的魔兽，也是全世界最弱的魔兽。

    ——史莱姆。

    名为培姆培姆的最弱魔兽，吃完剩下的果冻后，便歪著头，在主人的大腿上跳跃。

    「哔叽、哔叽哔叽。哔叽叽？」

    「嗯？哈哈，你不用管啦！现在是休息时间，你就好好休息吧。」

    雷因抱著跳上跳下的培姆培姆，露出一抹苦笑。他把伙伴放在大腿上，一边轻抚它的头，一边回想今天完成的训练内容。

    长跑、冲撞五○○次；回避木桩、承受木桩撞击、反弹木桩各五○次，共三轮；为了提高命中率的移动镖靶冲撞五○○次，再加上五分钟无间断的连续冲撞etc……

    总之，平常每天固定进行的训练都完成了。

    在严苛的训练下，培姆培姆的力量确实提升了。维持同样威力冲撞的次数增加了，起步的速度也比春天时快了许多，各个特技之间的连贯也比以前更为顺畅。

    雷因绝对没有怀疑培姆培姆的成长。

    虽然没有怀疑，但雷因同时也有股焦躁感，担心这样真的够吗？

    雷因轻轻闭上双眼，一幕烙印在心中的光景浮现在眼前的漆黑中。学园祭时，他们遇到了一群谜样的袭击者，而那些袭击者和法尔德、米丝特莉亚、莎拉以及亚丽耶尔等人所展开的激战，鲜明地掠过雷因的脑海。光是双方拳头的碰撞，就释放出足以撼动大地的冲击；一下将凶恶的怪虫一只不留地杀光，一下放出宛如极光般只歼灭敌人的光流，一下又以充满慈爱的七彩防护罩抵消歼灭意志。

    每一道攻击所含的能量，都是培姆培姆就算升华一○○次也无法达到的。

    现在的雷因和培姆培姆，真的是那个魔兽炼磨师和魔兽的对手吗？

    雷因和培姆培姆在遇到愈强的对手时，他们的战术就能发挥愈大的效果；面对实力远高于自己的对手，反而采取出人意表的持久战。这是最弱的搭档为了与最强抗衡，设计出的传家宝刀。这把宝刀的刀刃，在大约两个月前还曾经击倒一头数百岁的最强种族——风龙。

    然而，这个战术也有几个缺点。最大的缺点，就是对手第一击便施展压倒性破坏力时，就一筹莫展了。

    在某种程度内的攻击，只要使用史莱姆特有的危机察知能力就能避开。然而当面对力量高于危机察知能力的对手时，雷因和培姆培姆便一点办法都没有。为了打倒起跑线远远超前的敌人，他们需要一把从其他角度切入的刀。

    这把刀，就是雷因烦恼的原因。

    「啊啊～！可恶！！」

    根本就毫无头绪。面对就连刀刃的一角都看还不见的状况，雷因忍不住咒骂。他把头发抓得乱七八糟，接著往地上一倒。阳光从头顶上的嫩叶缝隙之间洒下，他眯起眼睛，将手臂举在额前挡光，注视著天空。

    每一次战败，他都会仰望这片天空。胸口那股渴望变得更强的情绪，让雷因的嘴角微微扭曲。

    这时，嫩叶被风吹动而摇晃的声音，夹杂某个人踩著草地逐渐接近的脚步声，傅入了雷因的耳中。

    「怎么了？你今天一脸惨样耶，雷因·艾尔哈特。」

    一名少女从反方向俯视雷因，一头令充满光泽的嫩叶看起来都逊色许多的鲜艳红发，顿时占据了视野。

    「什么嘛，原来是你呀？」

    「面对自己的恋人，这是什么态度啊！」

    「我不是说过了吗？不要再开这个恋人的玩笑了……」

    面对这个大声斥责的少女，雷因忍不住叹息。看见他的反应，全年级排名第三的龙炼磨师——爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克露出了不甘心的表情。

    她的五官端整，即使做出这种不开心的表情，看起来都威风凛凛；红色的双眸充满不输给夏日艳阳的坚定意志。天生就很美，同时又锻炼得很健康的双脚相当修长；她说起话来总是口无遮拦，却不会惹人讨厌，或许是因为她的个性表里一致吧。

    不知为何，看起来既生气又不甘心的爱尔妮雅，突然用力地甩头。不明就里的雷因皱起了眉头，只见她的注册商标——长长的麻花辫大幅挥动，宛如鞭子一般加速的发尾突击雷因的脸颊。

    「啪」的一声，有点疗愈的声音在训练场响起。

    「你干嘛啦？」

    「这是制裁！」

    「真是莫名其妙！」

    无端遭受这不合理的制裁，雷因的脸颊不禁抽动，爬起来坐好。

    这时，雷因的脑中响起一阵简直能撼动大地的厚实笑声。

    （呵呵呵，史莱姆炼磨师呀，主人尾巴的这一击，你觉得怎么样啊？ ）

    「漂亮极了。」

    雷因噘嘴忿忿地说，瞪著爱尔妮雅身旁的那匹《马龙》奇尔。它有著像马一样的身躯，表面覆盖著绯红色的鳞片，背上长有两对宛如火焰一般的翅膀。

    许多拥有高智能的龙族，都可以像这样用心电感应和人沟通。不过能与人说话，也不尽然是好事。雷因不讨厌奇尔，但老实说，他真的很希望奇尔能节制一点，别老是像这样说风凉话。

    看见雷因一脸无趣地托著腮帮子，奇尔扬起了嘴角，像是觉得很有趣似地甩了甩头。正当雷因准备开口嘲讽这头充满人味的龙时——

    「我要坐在你旁边喔，雷因·艾尔哈特。」

    气势顿时减弱的爱尔妮雅，在雷因的身旁一屁股坐了下来。

    爱尔妮雅没有转向雷因，只是抱著膝盖，静静地注视训练场：雷因像是出乎意料似地睁大了眼睛。平常的她，在雷因虚应故事的时候，总是会再吐槽个一、两句才对呀……

    不，仔细想想，爱尔妮雅最近好像都是这个样子。以前爱尔妮雅几乎每天都会找雷因决斗，这几天却静悄悄的。

    一阵带著热气的风彷佛受不了默默无语的两人，拂过这两个互不相望的年轻魔兽炼磨师的发梢。

    先叹气的是雷因。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    「是喔——……好吧。」

    雷因耸耸肩，像是丧失兴趣一般，结束了对话。看见雷因的反应，爱尔妮雅挑了挑眉，紧闭的双唇焦躁地歪曲变形。她虽然面朝著前方，眼睛却宛如在期待著什么似地，紧盯雷因的侧脸。

    爱尔妮雅用力地抱著膝盖，同时紧张地开始摇晃身体；在她身后的奇尔不禁叹息，感到既好笑又儍眼。雷因大腿上的培姆培姆完全搞不清楚状况，只是「哔叽？哔叽？」地鸣叫，带著困惑的表情看看主人，再看看爱尔妮雅。

    忽然，一只手从旁边伸来，不由分说地一把抓住培姆培姆的头。

    「哔叽叽机！？」

    「借我一下，雷因·艾尔哈特。」

    「都已经拿走了才说。」

    培姆培姆被强行夺走后，雷因无奈地叹气，垂下双肩。

    看见雷因除此之外就没有别的反应，爱尔妮雅把培姆培姆紧抱在怀里，终于忍不住开了口。

    「如、如果你很想知道的话，我也不是不能说喔！」

    「你在气什么啊！干嘛用那种命令的口气！那刚才干嘛不直接回答！！」

    雷因脸颊抽动，拍著大腿说道。满脸通红的爱尔妮雅无处发泄情绪，只好用力抱紧怀里的培姆培姆。由于她的力道太大，培姆培姆被压成葫芦状，痛苦地发出「啾哔————！」的哀鸣。

    「喂，住手，不要欺负别人的伙伴」」

    「我才没有欺负它呢！是培姆培姆不好，谁叫它抱起来这么舒服！」

    「这是什么歪理啊！啊——烦死了——所以你到底为什么心情不好啦？」

    雷因气呼呼地再次对爱尔妮雅问道。

    爱尔妮雅一瞬间露出犹豫的表情，但可能因为大喊出来后，心情反而冷静下来了吧，她重重地叹了一口气之后，便清清楚楚地说：

    「我很弱！」

    雷因一时之间无法理解这句话的意思。

    「……啊？你在说什么啊？」

    雷因诧异地反问道，像是怀疑自己的耳朵。爱尔妮雅能操控魔兽界的王者龙族，始终对自己的力量抱有绝对自信，此时却说出一句最不可能从她口中听见的话。说自己幻听或许还比较能够接受。

    然而相对于一脸吃惊的雷因，爱尔妮雅望著雷因的眼神却认真无比。

    面对她真挚的眼神，雷因将坐姿调正，轻轻颔首，用沉默示意她继续说下去。

    爱尔妮雅把培姆培姆放在大腿上，咬著嘴唇，彷佛对没用的自己感到愤怒。她用空下来的手抓住制服的胸口。

    「你还记得学园祭上发生的事吧？」

    「喔……嗯。」

    雷因点点头。半个月前的贝基欧姆学园祭上，雷因和爱尔妮雅遭到自称乐园的谜样一行人攻击。雷因被敌人抓住，爱尔妮雅甚至还被魔兽洗脑，变成敌人的傀儡。他们两人此刻之所以能平安无事地并肩坐在这里，是因为在千钧一发之际得到援军相助。假如没有援军，别说雷因了，就连爱尔妮雅可能至今都还在敌人的手里。

    或许是想起了当时的情景，奇尔像是气愤难耐似地扭动身子，绯红色的鳞片散落四周。而爱尔妮雅松开将制服抓得皱巴巴的手，注视掌心的纹章，半晌，又使劲紧紧握拳。

    「我很弱！」

    爱尔妮雅再次承认自己的脆弱，双眼直视雷因。

    「告诉我，雷因·艾尔哈特。我要怎么样才能变强！？」

    爱尔妮雅拋开自尊，探出身子向雷因求助。

    然而雷因凑巧正因为相同的问题苦恼不已，只能露出愁苦的表情。

    「这个问题，怎么会问我这个史莱姆炼磨师呢？」

    「就因为你是史莱姆炼磨师，所以才问你呀！」

    听见爱尔妮雅不假思索地回答，雷因不由得愣了一下。

    「什么！？我、我不懂啦。况且话说回来，你不是在接受莎拉学姊的特训吗？去问你的教练啊！」

    「莎拉学姊教我的是怎么运用不够成熟的力量，并没有克服太弱的问题，这样是不够的。我想知道的，是该怎么从根本提升力量；而能够告诉我的，除了亲身示范从最弱慢慢爬上来的你，我想不到其他人了！」

    爱尔妮雅用响彻整座训练场的声量向雷因恳求。她因为太过激动而探出身子，脸和雷因靠得极近，雷因几乎可以感受到她的鼻息。

    无止尽想要变强的执念，以及某种强烈的自我展现欲——

    这都是刚认识爱尔妮雅时，在她身上看不到的。

    雷因呆然注视眼前那张只要稍微倾身就能碰触到的认真脸庞，半晌，他露出困扰的表情，抓了抓头。

    「我很高兴你认同我，可是我没办法教你这么了不起的东西。」

    「为什么！只有你可以指引我——」

    「因为我现在也在烦恼跟你一模一样的事情啊。我也想知道，要怎么样才能变得比现在更强。」

    「什么……？」

    爱尔妮雅不禁感到困惑。她大概没想到雷因竟然抱有和她相同的烦恼吧。

    然而尽管困惑，爱尔妮雅眼中的坚定意志仍然不变，继续凝视著雷因。

    「你想要比现在更强？」

    「对。」

    「现在这样不够吗？」

    「你要我把这个问题原封不动地还给你吗？」

    面对因为不满意现状而烦恼的爱尔妮雅，雷因以调侃的语气笑著说。爱尔妮雅用手摸著下巴，皱起眉头，非常罕见地沉默了下来。唉，这也是没办法的吧。她来找雷因是希望能解决她的烦恼，没想到自己却提出一模一样的烦恼，她当然会感到困扰。

    「要怎么让你变得比现在更强呢……」

    爱尔妮雅一边认真思索，一边喃喃自语，彷佛头顶都快冒出蒸汽了。雷因一脸愧疚地拍拍她的肩膀。

    「抱歉。爱尔妮雅，是我不好。你不用管我啦，好好思考你自己的事就好。」

    「嗯？为什么？」

    「什么为什么……」

    看见爱尔妮雅彷佛打从心底感到疑惑，雷因反而吓了一跳。

    爱尔妮雅一脸意外地眯起眼睛，对雷因说：

    「你为什么要如此疑惑，雷因·艾尔哈特？自己有烦恼的时候，就不能思考别人的烦恼吗？这是谁规定的？我想帮你，难道你认为这是一件坏事吗？」

    听见爱尔妮雅以认真的眼神这么质问，雷因只能闭上嘴，而且不知为何觉得有点难为情。

    最后，无话可反驳的雷因只好抓抓脸颊，点点头，很快地说：

    「嗯，那……就拜托你了。」

    「好，包在我身上。」

    爱尔妮雅满意地微笑，随即再次歪著头。

    而爱尔妮雅说出的下一句话，为身处黑暗中的雷因带来了一丝光明。

    「——去拜师怎么样？」

    「拜师，是指请史莱姆炼磨师当教练吗？」

    「对。我也在鬼军曹……不，莎拉教练的指导之下学到很多。我记得你只和卡尔纳·玛尔纳克斯见过一次面，没有请他教导你对吧？」

    卡尔纳·玛尔纳克斯——这个名字，就是雷因当作目标的史莱姆炼磨师。正因为他所说的话，雷因才找到史莱姆炼磨师的骄傲与希望；然而雷因从他身上获得的确实只有志向，并没有技术层面的指导。

    「你的战术，说穿了也只是自己想出来的吧。只要能在师父的带领下好好修行，应该也会有更大的进步吧？」

    爱尔妮雅说的也不无道理。在学园里，虽然可以学到魔兽炼磨师所需具备的基础知识，但各个种族的战斗方法，还是各自请教前辈最快。

    然而却有个大问题。

    「哪里有史莱姆炼磨师的教练啊。」

    「……说得也是。」

    雷因并没有心情低落，只是坦然地接受现实，但爱尔妮雅却再次噘起嘴，一脸烦恼的模样。

    如果说拥有神之纹章、令所有魔兽炼磨师憧憬的神炼磨师非常罕见，那么相对地，几乎所有魔兽炼磨师都不屑一顾的史莱姆炼磨师专家，也是一种奇妙的存在吧。

    史莱姆炼磨师在这个世上存在的意义，就是这么低。

    是的，一直到不久之前，贝基欧姆除了雷因之外，都没有史莱姆炼磨师。

    「 「…………啊。」 」

    那个人的存在，同时掠过雷因和爱尔妮雅的脑海。

    「我知道一个人喔。」

    「我也知道一个人，不过那家伙的战法和你实在差太多了。况且，你不是早就学会那家伙的技巧了吗？」

    「嗯，对啊……不过，假如是那家伙的教练呢？」

    雷因带著热切的语气说。为自己指引道路的人有多重要，从爱尔妮雅进步的幅度就能清楚知道。射进黑暗里的那道光芒，逐渐形成名为希望的模样。

    暑假就快到了。

    「我们去拜托吉娜看看吧！培姆培姆！」

    「哔叽！」

    雷因用拳头槌了一下掌心，偷偷从爱尔妮雅怀里脱逃的培姆培姆，也干劲十足地高声鸣叫。既然已经决定了，那么当然愈快行动愈好。

    「我记得吉娜好像和亚莉卡一起去参加期末考不及格的补救教学了，对吧。」

    这次奇迹似地所有科目都低空飞过的雷因顿时感到满腔热血，转身朝向校舍的方向。

    「喂，站住！不要丢下我！雷因·艾尔哈特！」

    爱尔妮雅一边起身，一边大喊，但雷因却像没听见似地，飞奔穿越了训练场。

    ＊

    「我的教、练？」

    蓄著一头梦幻般的及腰银色长发，栗子色的双眼看似困倦地半闭，手心刻有上下相反的独特史莱姆纹章《血命纹》——吉娜·雷姆莱特阖上那本俨然已经变成服装设计草图集的补救教学用笔记本，歪头重复一次雷因刚才说出的词汇。

    「对啊。你有教练吗？」

    「哔叽、哔叽哔叽。哔—一叽。」

    雷因在她对面的座位坐了下来，和坐在他头上的培姆培姆一起露出充满期待、闪闪发亮的眼神。

    吉娜缓缓眨了几次眼，接著轻轻颔首。

    「有、啊。」

    「真的吗！在哪？他在哪里！？」

    「我的故、乡。史莱姆、岛。」

    「史莱姆岛！？」

    听见吉娜的回答，雷因忍不住探出身子。

    史莱姆岛——这么直接了当的名字，也算是少有吧。

    「吉娜，拜托你！带我去你的村庄！」

    雷因双手合掌，发出「啪」的一声，向吉娜恳求道。然而吉娜还没来得及回答，原本默默站在一旁的爱尔妮雅却突然拍桌。

    「等等，雷因·艾尔哈特。难不成你打算去吉娜·雷姆莱特的故乡？」

    「咦？呃，我是这么说的没错啊。」

    「也就是说，换言之，是那个啰？难不成你打算顺便去拜访吉娜·雷姆莱特的双亲！？」

    「为什么要突然提到吉娜的父母——」

    「不管，你给我回答！」

    爱尔妮雅怒不可遏地将脸凑向雷因，雷因不由得诧异地睁大双眼。

    「这个，只是打个招呼而已，应该还好吧？啊，对了，万一没有旅馆，如果能借住在他们家就太棒——」

    「不、不行！不行不行不行不行不行！」

    雷因一边思考住宿的事，一边这么回答，却被爱尔妮雅的悲鸣给打断。

    「你、你怎么了？爱尔妮雅？」

    看见爱尔妮雅突然像小孩一样闹脾气，雷因怔然地问道。

    爱尔妮雅无视于他的问题，不知为何满脸通红地用双手拍桌。

    「我绝不允许这种事发生！」

    「为什么不允许？况且，一开始不就是你提议拜师学艺吗？」

    爱尔妮雅激动得不像平常的她，让雷因惊讶不已，赶紧对她讲理。

    没想到这句话意外地有效。激动的爱尔妮雅忽然冷静下来，紧紧闭上双唇。然而她的眼中散发某种期待的光芒，注视著雷因。砖红色的双眸比言语还要深切地对雷因说著：「不要去！」

    爱尔妮雅到底为什么会抗拒成这样？

    就在雷因准备提出疑问时——

    「哎呀？大家聚在一起，是在讨论什么呀？」

    通往隔壁自习室的门开启，两名学生走向雷因等人。

    「嗨，加赛特、亚莉卡……是说，加赛特？」

    雷因举起手向两人打招呼，但是对其中那个男学生的存在感到疑惑。

    轮廓圆柔，像是把所有让人讨厌的棱角全都磨圆了，脸上挂著一副充满知性的锐利眼镜，手掌心刻著雷纹章，肩上坐著雷精灵女孩皮克的人，正是加赛特·加尔巴雷斯。

    加赛特是雷因的室友，同时也是学业成绩永远维持在全年级前十名的秀才。就算搞错了什么，他也不可能被叫来参加补救教学。

    不过雷因的疑惑很快就消除了。

    「雷因同学，午安。」

    走在加赛特身旁的女学生，露出如花朵绽放似的笑容，开心地说。她有一头宛如蒲公英般的淡黄色秀发，以及不分男女都欣羡的丰满胸部。手心刻著狼纹章的她，伙伴就是头上戴著冰冠、走在她身旁的《冰狼族》雷昂。她的名字叫做亚莉卡·赛克斯连。

    她的目标是成为一名负责魔兽食育的魔兽食育师，不过念书就完全不行了。

    雷因察觉加赛特在自习室的原因后，便对亚莉卡投以一抹温柔的笑容。这种时候，还是什么都不要问比较体贴吧。

    「原来是亚莉卡啊。补救教学还没结束吗？你这次到底有几科不及格啊？」

    雷因的体贴，就这样被口无遮拦的爱尔妮雅炸弹给炸得灰飞烟灭。看见爱尔妮雅恢复了心情，雷因纵然松了一口气，但老实说，雷因其实很希望她能继续维持这种乖乖的状态。

    雷因想到亚莉卡接下来可能发出的哀号，就垂下了双肩。

    出乎意料的是，亚莉卡忍住了已经来到喉咙的哀号，竖起两根指头，带著微笑将手伸向爱尔妮雅。

    「这次只有两科喔！我很努力了呢！」

    「哇！真的吗，亚莉卡！」

    「嗯。不过，这都要感谢教我功课的小爱就是了。」

    「没有啦，这是亚莉卡自己努力的成果。」

    亚莉卡露出淡淡的苦笑谦虚地说，爱尔妮雅则中肯地夸奖她。期中考的时候，亚莉卡不及格的科目堆积如山，甚至比雷因还多；现在变成只有两科不及格，可见她进步非凡。

    不，不只是学业成绩，亚莉卡最近连个性都变得比以前开朗了。

    「亚莉卡。」

    「嗯？什么事，雷因同学？」

    「你好像变了呢。」

    「咦？嘿嘿嘿嘿，是吗？我改变了吗？」

    亚莉卡难为情地转过身，用指尖绕著她柔软的头发。

    这时，一旁的爱尔妮雅也点点头，同意雷因的说法。

    「嗯，亚莉卡最近真的变了呢。个性变得比以前更积极正向了。」

    「亚莉卡，最近看起来很开、心。」

    在一旁听著大家对话的吉娜，也跟在爱尔妮雅之后点头说道。

    而此刻正在烦恼的雷因，则语带羡慕地问亚莉卡：

    「好好喔。你知道什么有秘诀可以变得正向吗？」

    「雷因·艾尔哈特，你还想变得比现在更正向吗！？」

    「你这话是什么意思啊！」

    听见爱尔妮雅这句带刺的话，雷因大声地还击。

    亚莉卡看著两人，不禁苦笑，接著露出宛如盛开小花般的笑容，点了点头。

    「呃……嗯。可能是因为我找到目标了吧？」

    亚莉卡害臊地抓抓脸颊，雷因一瞬间看呆了，接著喃喃说道：

    「喔～目标啊……你的目标是什么？」

    雷因不假思索地问道，于是在场所有人的视线都集中在亚莉卡身上。

    亚莉卡用手抵著下巴，迟疑了一下，接著罕见地露出一个调皮的笑容，将放在下巴的手指移到嘴唇前方。

    「秘密。」

    「咦～你好坏～」

    「亚莉卡，都说到这里了，应该好好回答才对啊！」

    「我想知、道！」

    雷因笑著表达不满，而爱尔妮雅和吉娜则挤到亚莉卡身旁。亚莉卡压根儿没想到三人竟会联手反击，只能焦急地抓住伙伴雷昂背上的毛。这时——

    「好了好了，亚莉卡的话题就到这里为止，你们三个刚刚在干嘛？」

    加赛特在绝妙的时机伸出了援手。亚莉卡没让三人察觉，用嘴型对这个值得信赖的青梅竹马说「谢谢」。

    「喔，其实啊……」

    雷因轻易地被转移话题，正准备开口说明——

    「我们在讨论去向吉娜·雷姆莱特的双亲打招呼的事。」

    爱尔妮雅那宛如暴风雨的一句话忽然插了进来，让雷因的船转眼间翻覆。

    「向小娜的爸爸妈妈妈打招呼……这、这是怎么一回事？雷因同学！」

    「雷因，你跟我去体育馆后面一下。」

    「等一下等一下等一下等一下，冷静点啊你们！」

    「夫婿……！你终于要、和我……！！」

    「喂，吉娜·雷姆莱特，你干嘛露出那种欣喜的表情！给我收敛点！」

    「该收敛的是你吧！爱尔妮雅！快解开这个误会！」

    混乱的主张让五个人的混乱加剧。

    就在每个人都丧失了正常判断力的此刻，忽然有个声音在他们的脑海中响起。

    （各位，到此为止！）

    彷佛能从头贯穿至腹部的厚实声音，让他们五人同时闭嘴，将视线转向发出心电感应的方向。五个人的视线聚集在教室外待命的奇尔身上，而奇尔正以严肃的眼神瞪著他们。

    雷因等人忽然回神，战战兢兢地朝补救教学的教室望去。就像他们的视线集中在奇尔身上一样，教室里的视线也全部集中在雷因他们身上。幸好今天的补救教学刚结束，不会被老师骂，只是这些像针一样尖锐的视线实在令人难受。

    一行人不约而同地鞠躬道歉，接著宛如被父母责骂的小孩一样，安安静静地坐好，压低声音继续讨论。

    「所以，到底为什么要去吉娜同学的故乡？」

    加赛特问道。或许是为自己的胡闹感到害臊吧，他一脸后悔地用手掌按著额头。雷因这次认真地说明了他想前往吉娜故乡的理由，而仔细聆听说明的加赛特眯起了双眼，似乎感到有点意外。

    「是喔～你想找史莱姆的教练啊。我觉得这是个好点子，不过这样真的好吗？」

    「什么意思？」

    「喔，因为我以为雷因和培姆培姆会想坚持不靠别人，只凭自己的力量变强，感觉自尊心很高。」

    「我才没有那种坚持咧！像弹开敌人攻击的技能，也是向吉娜学的呀！」

    「你这家伙真的很直率耶。嗯，真是个憨厚的老实人。」

    「你到底是在褒我，还是在贬我？」

    「你说呢？」

    雷因生气地嘟起嘴，加赛特则苦笑著抖动双肩。

    面对他的反应，雷因叹了口气，再次转向吉娜，低头对她恳求。

    「就是这么一回事。吉娜，拜托你。请带我去你的故乡。」

    雷因诚心诚意地这么拜托后，抬起头来望著吉娜。

    数秒后，占据了雷因视野的吉娜稍微抬起脸，微笑著点点头。

    「夫婿拜托的事，我怎么可能拒、绝。」

    「真的吗！」

    「当、然。」

    「太好了，我欠你一个人情，吉娜！」

    「哔、哔叽叽。哔叽叽！」

    得到吉娜的首肯后，雷因高兴得跳了起来，把培姆培姆抛向空中。

    爱尔妮雅叹息地看著他们，一脸无奈地摇摇头，而后猛然起身。

    「既然如此，那我也来准备一下吧。什么时候出发？」

    「咦？爱尔妮雅，你也要去吗？」

    「当然啊。难道你打算丢下你的恋人吗？」

    「红发、要留下来。不准破坏我们的蜜、月。」

    「我决定了。就算到天涯海角，我都要跟著你们。不准拒绝！」

    展现出坚定意志的爱尔妮雅，和无论如何都想和雷因两个人独自返乡的吉娜，再次剑拔弩张地瞪著对方。雷因担心场面再度陷入混乱，流下冷汗，没想到一个出乎意料的人物也表示想要同行。

    「我、我也、我也要一起去！可以吧，雷因同学？ 」

    「亚莉卡！？你怎么啦？为什么突然想去？你不是说暑假要在你妈妈那里进行食育师的修练吗？」

    「我之前是这么说的没错……但我是小培的专属食育师啊，我不跟著去怎么行呢？我会好好向我妈妈解释的，所以请带我一起去，雷因同学！」

    「喔、喔、喔。谢谢你。那就拜托你啰。」

    看见亚莉卡用从未有过的气势表达请求，雷因惊讶得只能点头。看著两人的对话，加赛特不知为何热泪盈眶。

    「亚莉卡竟然有这么大的成长……」

    「主人，今天要我陪你到早上也没问题唷。」

    加赛特把眼镜推开，擦拭眼泪，坐在他肩上的皮克扯了扯主人的头发，眼神宛如看见孩子有所成长而感到欣慰的母亲。

    最后，这群固定班底决定所有人一起前往吉娜的故乡。

    「那就决定在暑假的第一天出发，大家都可以吧。」

    加赛特简单整理好旅行计画，大家点头同意后，便当场解散了。每个人各自对这场突然决定的旅行怀抱想像，为了进行准备而离开了教室。

    唯一留在教室里的吉娜静静地目送众人的背影离开。这时其他的学生也都已经离开，教室里只剩下吉娜一个人。有著光泽桃红色肌肤的史莱姆——吉娜的伙伴露露，在她的大腿上轻轻扭转身体。

    露露平常总是攻击培姆培姆直到它哭出来才罢休，不过今天始终坐在吉娜的腿上。

    「啾……哔。」

    露露露出担心的表情，抬起视线望著主人。

    吉娜原本在空无一人的教室里陷入沉思，这时温柔地眯起双眼，轻轻抚摸露露柔软的肌肤，稍微缓解声音里的紧张。

    「还没找到。不过……我不会放、弃。」

    此时此刻，还没有人知道她半闭眼皮下的栗子色双眸中，带著一股坚定的使命感。

第四卷 第二章

    天还没亮，一行人就搭乘马车从贝基欧姆出发。从耶尔格王国南下，穿过格雷特利纳大陆，抵达米纳克斯海的小海港时，已经过中午了。他们在港口的餐厅吃过午餐后，搭上随海浪起伏摇晃的船，约莫一个小时便抵达目的地。

    吉娜的故乡，是距离大陆有一小段距离的孤岛——史莱姆岛。

    从学园出发之后，他们接连搭乘了许多海陆交通工具，不过一旦上了岛，就只能徒步前进了。魔兽的呼吸声，从苍郁森林的四面八方传来。

    走在最前方带路的吉娜突然停下脚步，缓缓指向前方。

    「看见、了。那里就是我的、村子。」

    「喔～那个啊。」

    雷因全身颤抖，难掩兴奋地说。顺著吉娜纤细手指所指的方向望去，映入眼帘的是一道往左右延伸的栅栏，以及村庄的入口。入口处挂有刻著《雷米尼村》的看板。

    「哇～终于到了。也太久了吧～」

    「呼……呼……同意、至极。」

    亚莉卡瘫软地靠在雷昂身上，加赛特则一边擦著下巴的汗水，一边大口喘气。他们两人都很不习惯长途跋涉，所以感受格外深刻吧，两人都满脸倦容。

    然而，遗有一个人显得比他们两个还要疲惫。

    「唔……唔唔。到、到了吗……？」

    （汝没事吧，主人呀？）

    看见爱尔妮雅痛苦地呻吟，奇尔转过头望向自己的背后，同时用心电感应对主人说。爱尔妮雅在这趟旅程中严重晕船，抵达岛上后，她仍一直趴在奇尔的背上呻吟。

    相对于分别展现出不同程度疲劳的三人——

    「欸、欸！我们快走吧！」

    「哔叽、哔叽哔叽。哔——叽！」

    雷因和培姆培姆多亏平日的锻炼而精力充沛，像是连一秒都等不及似地浑身颤抖。

    雷因露出灿烂的笑容，催促加赛特他们。

    「好了好了，你们怎么了啊？」

    「我说啊，不要把我们跟你混为一谈好吗？真是的，这个只知道训练的笨蛋。」

    「不不，爱尔妮雅和亚莉卡就算了，你倒是应该要更加油吧。你真该向吉娜好好学习才是。你说对不对啊，吉娜——吉娜？」

    雷因寻求吉娜的认同，但却疑惑地蹙眉。

    已经回到自己村庄的吉娜，彷佛在思索什么似地，表情非常严肃。坐在她肩上的露露，也用挑衅的眼神瞪著村子。

    「吉娜？」

    雷因再次呼唤吉娜的名字。

    听见雷因的声音，吉娜缓缓地眨了几下眼睛，接著总算转向雷因。

    「夫婿，怎么了、吗？」

    「不是啊，什么怎么了，我才想问你怎么了咧？你的表情好恐怖喔。」

    「表情很、恐怖？那是指、什么样的、表情？」

    「呃，就是～……」

    「？」

    雷因用双手比划著，试图传达他感受到的不对劲，然而吉娜却不解地歪著头。她的表情里，已经没有雷因刚才所感受到的紧绷。

    「你在跳什么舞啊，雷因·艾尔哈特？」

    爱尔妮雅晕船症状好多了，已经从奇尔的背上下来，毫不留情地对雷因说。不，不只是爱尔妮雅，就连加赛特和亚莉卡，也不知为何带著怜悯的眼神望著雷因。

    「没、没有啦！」

    不知所措的雷因赶紧将双手放下辩解。看来爱尔妮雅他们并没有察觉吉娜表情的变化。

    ——是我想太多了吗？

    雷因把爱尔妮雅他们投来的同情眼光抛在脑后，在心中低语，自己说服自己。

    再次望向吉娜，她已经恢复平常那种困倦的表情。

    「夫婿，我们走、吧。」

    「咦？啊，吉娜？」

    吉娜绕到雷因身后，把他往前推。

    雷因对吉娜态度的变化感到纳闷，此时——

    「喔喔，竟然有客人？真是稀奇啊。」

    「啾噗！」

    沿著栅栏走过来的高大男子对雷因说道。

    「啊，呃。你好。」

    「嗯，你好。」

    雷因停下脚步，鞠躬向对方打招呼，而男子也重新背好背上的篮子，大方地点点头。他看起来年纪应该只有三十五岁左右，头上绑著印有史莱姆纹章的头巾，容貌粗犷的他，似乎很值得信赖。

    和他一起出现的，是这座村子的象徵，史莱姆。不过——

    「好大！」

    「哔叽！？」

    「啾噗？」

    看见眼前这只史莱姆的大小，雷因和培姆培姆都忍不住睁大双眼。这只史莱姆是让人联想到初春草木的鲜艳绿色，而它的体型在正常状态下，就比培姆培姆膨胀时还要大，几乎可以媲佩美奇尔。这么大的史莱姆毕竟不可能坐在主人的肩膀上，所以它以爬行的方式跟在主人身后。

    看见雷因对这只体型超乎常理的史莱姆瞠目结舌的模样，男子爽朗地大笑了起来。

    「哈哈哈哈哈，这是你第一次见到《大史莱姆》吗？看来你应该也是史莱姆炼磨师吧，不过我在村子里没看过你呢。那么，你是从哪里知道这座史莱姆岛的呢？」

    青年认为雷因是因为听见了有关村子的传闻，才来到这里的史莱姆炼磨师，于是亲切地笑著问他。从史莱姆纹章在这个世界上的地位来看，这座岛对史莱姆炼磨师而言可说是另外一个天地，青年会这么判断，也是理所当然的。

    这时，躲在雷因背后的吉娜突然插进两入之间，像是反驳青年的推测一般，带著狂妄的态度说：

    「拉杜，你错了。夫婿是我带来、的。」

    「吉娜！你回来啦！」

    看见突然出现的吉娜，被称为拉杜的男子睁大了双眼。然而他随即像猎人一样眯起眼睛，看看雷因，再看看吉娜，发出「嗯——！」的低吟，露出灿烂的笑容。

    「原来是这样啊，吉娜。你顺利完成任务了啊。我倒是压根儿也没想到你真的选了史莱姆炼磨师呢。不过没关系！」

    拉杜把背上的篮子放下，拍拍吉娜的肩膀，像是在慰劳她。他的脸上浮现又高兴又安心的表情。

    「原来如此。既然你回到村子了，就表示那件事你也放弃了吧。」

    拉杜将手放在吉娜的肩上，一脸放心地不停点头。

    然而那只手，却伴随著「啪」的一声被甩了开来。

    一头梦幻般的银发因为挥动手臂的力道剧烈摇曳。

    「我才没有放、弃！我一定会解开《血命纹》的诅、咒！」

    她的声音里充满了前所未见的气魄与热情。

    「吉娜！？」

    雷因不禁怀疑自己的耳朵，望向吉娜。然而映入眼帘的侧脸，却让雷因忍不住屏息。平常总是显得困倦的双眸，如今彷佛出鞘的刀刃一样锐利，紧闭的双唇因为难以言喻的心情而微微颤抖。

    雷因和吉娜认识的时间并不长，但此刻吉娜的双眸，呈现出雷因至今见过最坚定的意志。

    看见吉娜的反应，拉杜却完全不把她的意志当一回事，叹了一口气，彷佛在安抚一个不听话的孩子似地说：

    「吉娜，你还在说那种话？身为掌心刻著《血命纹》的人，难道你不觉得羞耻吗！」

    拉杜提高语尾的音调，伸出刻著史莱姆《血命纹》的手掌，用严肃的眼神瞪著吉娜。

    然而，面对那严厉的眼神，吉娜一步也没有退却。

    两个手心刻著全世界最弱的史莱姆《血命纹》的人，沉默地向对方主张自己的意志。两人之间迸出的压力在四周乱窜，被挤出来的风让森林的树木沙沙作响。

    情势一触即发。不只是吉娜，就连坐在她肩上的露露，也弯起了身体，进入备战状态。

    就在雷因被这股魄力震慑得不知所措时，跟在雷因他们身后的爱尔妮雅从林间小路跑出来，看见眼前的景象，立刻用她威风凛凛的声音说道：

    「喂，这到底是怎么了？」

    「红发……」

    吉娜本来几乎随时都要冲出去，紧张的气势稍微舒缓了一些。她转过头去，映入眼帘的除了爱尔妮雅之外，还有追在后面的亚莉卡和加赛特。

    「雷因同学、小娜，你们怎么了？」

    「是不是雷因又干了什么好事？」

    「我是无辜的！」

    莫名被冤枉的雷因忍不住大声喊冤。而早就解除战斗模式的拉杜看见这些跑向他们的人，不由得瞪大了双眼。

    「吉娜，他们是……？」

    「我的……朋、友。」

    吉娜瞬间迟疑了一下，随即将视线转向爱尔妮雅他们，有点犹豫地说。

    听见她的说明，拉杜大感惊讶。

    「什……这样啊。哎呀～不过，真没想到吉娜会带朋友回来呢……」

    拉杜感慨万千似地摸著下巴，像是在思索什么，接著用力点头。

    「既然如此，当然很欢迎啦。毕竟我们村子几乎不会有年轻、而且又不是史莱姆炼磨师的旅人来嘛。」

    「没关系、吗？」

    或许带外人回来这件事令她有点不安吧，吉娜抬头望著比她高很多的拉杜问道。

    拉杜的表情变得相当温和，刚才的气魄已经完全消失。他拍拍胸脯，再次点头。

    「嗯。村子的首领都许可了，应该没问题吧。而且我不是说过了吗？我最欢迎年轻人了。好啦，别呆站在那儿了，快进来吧。」

    不知为何，拉杜像是在评分似地瞥了他们一眼，接著把篮子背好，半强迫地带雷因他们进入村庄。

    尽管心中还有一些疑虑，但是顺势被推进村里的雷因，不由得被迫转换了心情。

    后代只会出现史莱姆纹章的《血命纹》，就是这座村子的宿命。

    这个第一次踏入的新世界，让雷因忍不住兴奋地大声嚷嚷。

    「哇——！？啊——哈哈，好棒好棒！」

    无论右边或左边、树上或田间、小河里或水车旁，就连牛舍和马厩里的家畜背上，全部都是——

    史莱姆、史莱姆、史莱姆。

    这个村子里有数不清的史莱姆。

    不，不只是数量多而已。

    身体会长出青苔的《藻史莱姆》，将高营养价值的青苔分给家畜；草食性的《叶史莱姆》在田里来回行走，吃掉田间的杂草；对风向敏感的《风史莱姆》将风车调整至迎风方向；能将铁溶解的《酸史莱姆》则在帮忙制作铁器。

    看见各式各样的史莱姆各自利用独特的能力与人类共存的样貌，雷因的双眼闪闪发亮，嘴角上扬。

    拉杜看见雷因的反应，再次豪迈地笑道：

    「哈哈哈。看见你这么坦率地感动，身为村子首领的我实在太高兴了。好啦，你们请自便吧。」

    「啊，谢谢您。」

    加赛特代替完全看得入迷的雷因，向转身离开的拉杜鞠躬道谢。

    不过加赛特目送拉杜离开后，忽然发现映入眼帘的某个纹章，于是疑惑地歪著头。

    「咦？」

    「怎么了，小加？」

    「没有啦，我只是觉得不是史莱姆《血命纹》的人也很多啊。」

    「咦？啊，真的耶。」

    亚莉卡顺著加赛特的视线望去，有点惊讶地说。的确，正和亲人又聪明的猴子《智猴》一起晒衣服的村民，掌心里的并不是上下相反的史莱姆纹章，而是猴纹章。环顾四周，除了猴纹章以外，还有手心里刻著经营村落时不可或缺的『马』、『巨魔像』及『小矮人』等三种纹章的人们。

    这里不是拥有史莱姆纹章的人最后的新天地吗？

    加赛特觉得村里这种状况不太自然，陷入沉思，这个时候——

    「啊，那个！那位戴眼镜的小哥！」

    一个和加赛特年纪相仿的女孩，上气不接下气地跑向他。

    「咦，我？」

    「嗯？加赛特，怎么了？」

    「没有，这个女孩……」

    突然被叫住的加赛特一边对雷因说明，同时停下了脚步。

    这时，女孩不知为何脸颊潮红，带著热情的目光凝视加赛特的手心，接著突然抓住他的手。

    「不好意思！请和我以结婚为前提交往！」

    「咦？咦咦！？」

    女孩把他的手紧抱在怀里，说出这句莫名其妙的话。

    「等一下！你在说什么？你在开什么玩笑！？」

    困惑的加赛特赶忙把手抽回来，眼镜都滑落了。第一次见面的瞬间就向对方告白，这到底是在开什么玩笑啊！？

    约莫两个月前，雷因突然被吉娜告白的场景掠过加赛特的脑海。当时加赛特还为雷因的迟钝而感到头痛，但现在看来，雷因其实是正常的。任何人若听到当天第一次见面的异性突然对自己告白，理所当然都会认为是开玩笑吧。

    只是出乎加赛特的预料，眼前的女孩表情非常认真，那充满热情的眼神实在不像是在开玩笑。

    女孩彷佛再也忍不住，往前跨出一步，用双臂环住加赛特的脖子。

    「我是认真的。拜托你。一开始先当朋友也没关系！」

    「等一下、等一下。这样我真的很困扰耶！雷因，快来救我！」

    面对这个把脸凑到他面前的女孩，加赛特罕见地手足无措，转头向雷因求援。

    该怎么描述加赛特这时候的表情才好呢？

    一大群女孩朝加赛特一拥而上，而雷因已经不知去向。

    「小哥，可以借点时间吗？我有一件很重要的事想跟你说。」

    「欸，欸，小哥，你跟我来一下嘛。」

    「啊，我发现帅哥了～」

    「咦？等一下，这是怎样啦！？」

    看见宛如海浪般涌来的女孩，加赛特不禁瞠目结舌。加赛特虽然从小就接受过不少女孩的告白，但眼前的这些女孩却令人感到莫名恐怖。

    「雷因！？你在那里啊！雷因！？」

    加赛特大喊著向雷因求助，然而刚才还在他旁边的史莱姆炼磨师，现在却不见踪影。

    「真是的！偏偏在这种危急的时刻……！亚莉卡，你……」

    加赛特一面咒骂这个不可靠的死党，一面担心地转向青梅竹马，确认她是否安全。

    而透过镜片映入眼帘的，是被村里的男孩包围著求婚的亚莉卡和爱尔妮雅。

    「看看这浓烈鲜艳的头发和桀骛不驯的眼神！拜托，你的视线以后可以永远只对著我一个人吗？」

    「啊，喂！不要偷跑，我才比较适合她。」

    「你、你们这些家伙在说什么啊！喂、喂，滚开！我已经有恋人——」

    「啊～这个姊姊看起来好温柔喔。我比较喜欢她～」

    「纯情可怜。贤妻良母。即刻成婚！」

    「咦！呃，等一下！这样我很困扰——」

    爱尔妮雅和亚莉卡的悲鸣，已被宛如暴风般席卷而来的各种求婚攻势给吞噬。加赛特很想去帮忙，但自己也被人潮团团包围，就像快要翻覆的小船，根本无法出手相助。

    而这时候的雷因——

    「哇啊啊啊啊——好痛！」

    涌向加赛特的人群连看都不看他一眼，直接把他挤到最外围去了。

    「痛痛痛痛……这是怎样啦！」

    「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

    雷因边揉著腰边站起身，刚才遭到推挤时被压扁的培姆培姆，也在他的肩上愤怒地呜叫。

    这时，一开始就不在人群里的吉娜把露露放在头上，赶紧跑向他。

    「夫婿，你没事吧？」

    「嗯，还好。不过这些家伙到底是怎么一回事啊？」

    雷因露出厌烦的表情，指著包围加赛特他们的村民。加赛特、亚莉卡和爱尔妮雅在学园里本来就算是帅哥美女，也曾被粉丝包围过，可是村民的热情却远远在那之上。说得更直白一点，就是魄力截然不同。

    听见这个疑问，吉娜不知为何露出有点悲伤的表情，喃喃低语：

    「我们的村子伴侣不足是常态，所以大家都很拚、命。」

    「喔～这么说来，你刚转学来的时候也说过嘛——咦，可是……那我呢？」

    独独被排除在外的雷因，战战兢兢地对吉娜问道。

    而这个疑问的答案，伴随著豪迈的笑声从头顶上传来。

    「哈哈哈哈哈哈，因为这里的史莱姆炼磨师多到满出来了啊！」

    「你是刚才那位！」

    雷因抬起头，对著比他高出一个头的拉杜高声说。他可能先回家一趟了吧，本来背在肩上的篮子已经不见了。

    但现在这种事一点也不重要。

    「史莱姆炼磨师多到满出来的意思是……」

    雷因小心冀翼地反问道。

    于是——得到的答案正如他所预料。

    「哎呀，就是字面上的意思啊。你可能已经听吉娜说过了吧，这个村子里全是史莱姆的《血命纹》，生下的孩子全部都是史莱姆炼磨师，大家当然不可能再挑选史莱姆炼磨师当作伴侣啊。假如真有人这么做，那这家伙应该格外疯狂吧。」

    拉杜露出一抹看不出是傻眼还是佩服的奇妙笑容，将他刚毅的视线转向吉娜。

    吉娜挑衅似地回瞪他。

    「你管、我！」

    「这家伙真是倔强。」

    拉杜和吉娜的意志互相冲撞，交错的视线迸出火花。不过，夹在中间的雷因没有察觉他们所散发出来的异样气魄，只是沉浸在一种悲壮的情绪里，喃喃自语道：

    「史莱姆炼磨师果然没有异性缘。唉，虽然我早就知道了。我早就知道了啦！」

    「哔叽！哔叽哔叽、哔叽叽！」

    培姆培姆努力地鼓励意志消沉的主人。然而，无论在任何战场上都绝对不会漏听的声音，现在却传不进雷因的耳中。这也是理所当然的吧。毕竟一起来到这里的伙伴全都受到热烈追求，只有他一个人被排除在外，当然会受伤。

    正当『史莱姆炼磨师=没有异性缘』这道公式在雷因心中形成真理的时候——

    「夫婿，没关系。你有、我。」

    「嗯，谢啦，吉娜。就算是开玩笑我也很高兴。」

    吉娜努力地替雷因打气，雷因则用一个淡淡的笑容向吉娜道谢。在这个时候，即使是开玩笑，也很令人高兴。不，这已经不是玩笑，而是同情了吧。

    吉娜的体贴，让雷因忍不住热泪盈眶。

    这时，雷因的脸颊忽然被十只滑嫩的手指给包覆住，让他惊讶得张大双眼。

    吉娜一脸不悦地噘著嘴，把脸凑到雷因的面前。

    「才不是开玩笑。我要证、明。」

    「咦，等等！吉娜，你要干嘛！」

    吉娜无视雷因发出的哀号，鼻息缓缓逼近。平常会来制止她的爱尔妮雅等人，现在也被难以突破的人墙挡住，没有注意到吉娜的暴行。

    「等、等一下！吉娜，你冷静点！」

    雷因赶忙扭过身，但吉娜却默默地硬把他的头转向自己。看见吉娜比平常还要有魄力的眼神，雷因宛如一只被蛇盯上的青蛙，思考顿时停止。就在这时候——

    「哼，叛徒还敢这么大摇大摆啊？」

    一句嘲讽的话语传入雷因的耳中，吉娜的身体瞬间变得僵硬。她的视线慢慢转向声音传来的方向。雷因随著她的视线望去，只见好几个男男女女脸上挂著嘲讽的笑容，鄙视著吉娜和雷因。

    「你们是谁啊？」

    雷因由于吉娜的注意力被分散而松了一口气，同时提出一个单纯的疑问。

    但是，他们完全无视于雷因的存在，用一种理所当然似的冷漠眼光望向吉娜，毫不掩饰他们的嫌恶。

    雷因很清楚那种眼神。那是一种鄙视他人、拒绝他人的眼神。因为那和雷因一直以来，在学园里所接收到的眼神一模一样。

    可是，这究竟是为什么呢？

    非史莱姆纹章的人轻视雷因，还比较可以理解，不过他们和吉娜一样，拥有史莱姆《血命纹》，为什么会有这种差别呢？

    吉娜没有对那些嘲笑的视线说什么。她紧闭双唇，像是在忍耐什么一样。

    也许是对吉娜的这种态度感到不满吧，看起来像是老大的男子歪著嘴说：

    「哈，你倒是说点话啊，这个胆小鬼！只要父母是叛徒，孩子也会是叛徒吧。」

    男子忿忿地哼了一声，带著嘲笑这么说。

    看见他那种明显将吉娜排除在外的态度，雷因露出愤怒的眼神，准备站起来。就在这个时候——

    「不准诋毁穆奇爷爷！」

    吉娜的声音撼动了四周，雷因从来没听过吉娜发出这么宏亮的声音。

    「吉娜！？」

    吉娜所散发的魄力，让雷因停在原地无法动弹。一道锐利的声响传进他的耳中。

    「露露！」

    「啾哔！」

    一听见主人的声音，露露便往地面一跳。当桃红色炮弹从地面弹起时，吉娜也已经滑到男子的面前。露露的冲撞在绝妙的时机撞上吉娜的手肘，一记突击毫不留情地朝男子的胸口加速前进。

    此时，一只手倏地伸出，抓住了吉娜纤细的手臂。

    「你的动作还是一样快呢。真不愧是打造这座村子的猛将一族的技能——虽然现在已经变成叛徒了。」

    「不准说我们是叛、徒。」

    「既然如此，就让我看看你的觉悟啊，你就表现一下，你可以怎么帮助村子变得更繁荣啊。唉，不过对你这个逃离村子的家伙来说，我看也是很难吧。」

    「我才没有、逃走！而且、我早就做好、觉悟了！」

    手臂被抓住的吉娜表情扭曲，满脸不甘心，激烈的怒火在双眼中熊熊燃烧。

    雷因只觉得疑惑。吉娜的愤怒并不寻常，可是男子对吉娜展现的压迫感中，也能看出一种非比寻常的情感。

    他们和吉娜之间，到底有著什么样的恩怨呢？

    不过，就在雷因提出疑问之前，拉杜严厉的声音就响彻了四周。

    「好了好了好了好了。达尔斯，你给我收敛一点。」

    「头目！你为什么要偏袒这个叛徒！」

    被称作达尔斯的男子毫不掩饰地露出不悦的表情，指著吉娜说。

    拉杜瞥了吉娜一眼，接著无奈地摇摇头，答道：

    「我并没有偏袒她。只要是该纠正的地方，我都会纠正。假如有人对村子带来危害，届时我也不会手下留情。」

    「那么——」

    达尔斯的表情中流露出一丝喜悦。

    但是那份喜悦，却被拉杜接下来的严词给抵消了。

    「可是，现在吉娜不是顺利完成任务回来了吗？我不允许你们嘲笑她！就算是身为小头目的你也一样。」

    拉杜为了保护吉娜而展现出的气魄，让那群跟班顿时惊慌失措。

    只有达尔斯仍然无畏地承受拉杜锐利的眼光。

    「那么，那个叛徒老头子又是怎么一回事呢？既不生后代，又过著隐居的生活。真的可以放任他这么做吗？」

    「前头目不是有吉娜了吗！——达尔斯，你到底为什么老是要针对前头目和吉娜？我们不是同村的伙伴吗？」

    「哼，那还不简单。因为我身为小头目，有义务团结整个村子啊！」

    拉杜将语调软化，像是在开导似地对达尔斯说；然而达尔斯的气势完全没有减弱。

    就在此时，在他们身后蠢动的人群之中，忽然传出了村民的哀号。

    「离我的主人远一点！」

    「嘎吼————！」

    （汝等如果也是雄性，就必须学习客气和谨慎。）

    雷之花绽放，冰柱结冻，火焰螺旋喷向天空——为了解救被人群包围的主人，皮克、奇尔和雷昂各自解放了他们的力量。尤其是从加赛特袖子里跳出来的皮克，更是怒不可遏。她眯起宛如紫色电流的双眼，用雷电追击涌上包围主人的女孩子。一阵爆破声响起，雷之花绽放。虽然皮克已经把威力控制在和静电差不多的程度，不过要让这些兴奋过头的村民安静下来，就已经很足够了。

    「哼！」

    皮克用她那小巧的双手抱胸，从鼻子哼了一声。在她身旁的是嘴边滴下寒气残滓的雷昂，它正挡在亚莉卡的前方。站在最后面的奇尔则眯起锐利的双眼，振动它宛如火焰的翅膀。

    像波涛一般涌上的村民瞬间静了下来。

    拉杜抓紧这一瞬间，用粗野的声音大喊道：

    「好了好了，你们也是，客人都吓到了。散开了、散开了！」

    拉杜像鼓声一样响亮的声音，传进村民的耳里。村民尽管心有不满，但是面对村子的头目，也没有人敢反驳。像海啸一样涌上来的村民纷纷遗憾地留下示爱的言词，同时慢慢散去。

    就在村民们你一言我一语地示爱时——

    「讨厌《血命纹》的你，现在竟然还有脸回来。」

    耳边传来这么一句充满愤怒的话。雷因反射性地转向声音传来的地方，只是刚才还站在那里的男子，已和跟班混进那群村民里，消失了踪影。

    「那些家伙是谁啊？」

    「真抱歉啊，客人。那家伙叫达尔斯，他的实力和领导能力都没话说，只是责任感太强了点。」

    「为什么责任感很强，就要对吉娜表现出那种态度？」

    雷因忿忿不平地喃喃说道，同时担心著低头不语的吉娜。

    他的疑问还没得到解答，好不容易得到解放的伙伴疲惫不堪的声音就先传入了耳中。

    「呼……呼……那些家伙是怎样啊！」

    「吓、吓死我了～……」

    「啊～真是吓我一跳。不过这真是个宝贵的经验呢。是说，咦，你怎么啦，雷因？表情怎么那么严肃？」

    加赛特一边整理被扯乱的衣服，一边疑惑地歪著头对雷因说。

    「没有啦，是那个……」

    雷因本想说明刚才发生的事，却唐突地打住了——因为站在他身后的吉娜在三人看不见的状态下，悄悄地拉了雷因一下。

    雷因察觉了吉娜的意思，于是赶紧噤声。

    看见雷因不自然的态度，加赛特不免感到疑惑，就在此时——

    「真抱歉啊，客人。我们村子长年处于伴侣不足的状态，所以年轻人都很热情，真拿他们没办法。」

    拉杜像是要保护雷因他们似地往前跨出一步，带著歉疚的表情向加赛特他们鞠躬道歉。从他的角度，应该看见了吉娜拉扯雷因衣服的举动，因此想必是好意替他解危吧。

    雷因在心中向拉杜致谢。

    另一方面，加赛特似乎觉得拉杜的话哪里不对劲，不同于先前的疑惑，歪起了头。

    「伴侣不足？可是这里的年轻人——看起来并不少啊？」

    加赛特环视四周一圈后，对拉杜问道。恢复冷静的雷因过了一秒后，才明白加赛特这番话的意思。的确，史莱姆的《血命纹》简直可说是一种诅咒，但那是在这个村子之外的价值观。假如彼此都是以史莱姆纹章为傲的同伴，这一点应该不成问题才是。

    雷因固然想弄清楚吉娜的事，但加赛特提出的疑问也的确令人好奇。爱尔妮雅与亚莉卡也露出和雷因相同的表情。

    加赛特停顿了一下，一瞬间露出像是不知道该不该问的神情，接著他推了推眼镜，向拉杜问道：

    「假如这个村子全是史莱姆的《血命纹》，那么就算和拥有其他纹章的人结为伴侣，生下的后代也都只会是史莱姆纹章对吧。我想不出来特地离开村子，到外地去寻找伴侣有什么好处耶？」

    「啊～不是啦～唉，这个嘛～……」

    听见加赛特犀利的指摘，拉杜只能苦笑著含糊其词。

    拉杜的反应让加赛特的眉头皱得更深，然而在弄清楚这个疑问之前，一只巨大的史莱姆便发出咚咚巨响，朝一行人跳来。

    「啾砰！」

    「波波鲁，怎么了？」

    「啾砰。啾砰砰砰砰。啾～砰！」

    波波鲁灵巧地扭动它巨大的身躯，努力地传达著什么讯息。只是由于它身体庞大，动作太不精准，老实说，真的完全看不出来它想表达什么。

    「喔～喔喔。这样啊，我知道了。波波鲁，传话辛苦啦。」

    不过，拉杜和波波鲁不愧是主人与伙伴，拉杜似乎立刻明白波波鲁想说什么。拉杜向波波鲁道谢，同时拍拍它巨大的身体，接著扬起一抹意有所指似的微笑，望向吉娜。

    「吉娜，前头目在等著你唷。赶快回家吧。」

    「……」

    吉娜表情苦涩，嘴角扭曲，情绪表露得比面对达尔斯时还要明显。

    就在她表情垮下来的那一瞬间——

    「吉——————娜——————！」

    一道响彻天际的声音传遍了广场。

    「！！！」

    听见那个声音，吉娜忍不住颤了一下，战战兢兢地转过身。

    在吉娜身后的雷因也跟著将视线转过去，只见一名老人肩上坐著一只老迈的史莱姆，正张开双臂飞奔而来。

    「露露，撞飞、他！」

    「啾哔！」

    吉娜露出困扰的表情，纵声大喊。听见吉娜的命令，坐在她肩上的露露就像面对培姆培姆时一样，犀利地眯起眼睛，桃红色的身体瞄准老人弹了出去。将全身弯曲、毫不留情地使出的冲撞，宛如流星一般窜过广场。

    「太嫩了！」

    然而老人发出一声轻呼，踏著敏捷得令人无法想像的脚步，躲开了化为炮弹的露露。老人的身体往斜前方滑出，同时缓缓抬起手肘。他的手肘轻轻承受露露脸颊的撞击后，彷佛一开始就这么计画好了似地，将桃红色的炮弹导向无边无际的天空。

    「啾哔！」

    「唔！」

    露露不甘心地鸣叫，飞向天际。吉娜虽然立刻摆好架势，却已经太迟了。老人一口气冲向吉娜的怀里，泪眼婆娑地伸出双臂，紧紧抱住她纤细的身体。

    「噢～～噢噢噢！吉娜啊啊啊啊啊！吉娜啊啊啊啊啊！吉娜啊啊啊啊啊！噢噢，我可爱的吉娜啊啊啊啊！真是的，你竟然就这样突然离开家里，连一封信都没寄回来过，这段时间你到底去哪里了啊？要是被苍蝇缠上了，那可怎么办啊啊啊！」

    「穆奇爷爷。好难、过。放开、我。」

    吉娜露出极度困扰的表情，对老人提出抗议。但老人的手臂却更用力，像是再也不愿意放开似地紧抱住她。

    「我不要，我不要，我不要！我穆奇纳·雷姆莱特永远不会放手！对吧，洛隆！」

    「呣～啾～」

    淡绿色的老史莱姆洛隆听见主人的问题，只好无奈地点点头。

    穆奇纳对洛隆满意地笑了笑，但就在这时，他的身体被一股来自侧面的冲击力道给撞飞了。

    「啾——哔！」

    「露露。谢、谢。」

    露露遵照主人的命令，从穆奇纳的视线死角将他撞飞，又回到安心地吐了一口气的吉娜肩上。雷因看著这一连串的发展，不禁露出难以言喻的表情，指著腰扭向不合理的方向并发出低吟的老人，向抱著头的拉杜问道：

    「呃，那个老爷爷是……？」

    「不好意思，那是我们的前头目。啊，为了名誉，我话先说在前头，他的战力可是没话说的唷——唯一美中不足的，就是太溺爱女儿这一点吧。」

    拉杜无奈地摇摇头，而雷因只是「喔～」地随便应个一声，嘴角扬起一抹好战的笑容。听到这名史莱姆炼磨师战斗能力很强，他当然难掩兴奋。

    如果可以的话，真想看看这位老爷爷的战法。如果可以的话，真想和他交手看看。

    就在雷因心生这种莫名其妙的愿望时，一边揉著腰一边站起来的穆奇纳忽然用锐利的眼光望向他。

    「你们是谁？」

    「啊，喔。前头目，他们是吉娜的——」

    看见耆老正上下打量雷因等人，拉杜立刻嗅出危险的气息，赶忙开口说明。

    然而，拉杜的话却被打断了。

    「我的夫婿和朋、友。」

    吉娜挺起胸膛，说出了绝对不该说的一句话。

    「你说什么——————————！？」

    穆奇纳上身往后仰，简直快喊破喉咙似地大吼道。然而那近乎悲鸣的叫唤，在下一瞬间就变成了彷佛从地狱底层爬上来似的怨叹声。

    「你～这～家～伙——————！我要把你变成史莱姆的饲料————！」

    穆奇纳像幽魂一样摇摇晃晃地迈出步伐，吊起眼角，一把抓住面前男子的领口。

    「咦咦咦咦咦咦咦！？我！？」

    领口被抓住的加赛特，讶异得连眼镜都滑落了。

    「你这家伙————！哼，论长相，的确是个仅次于我的帅哥，不过你爱上吉娜，倒真是有胆量啊！我不认可！就算天地鬼神都认可，你也过不了我这关啊啊啊啊！」

    「呃，老爷爷，等一下等一下，不是我。不是我啦！」

    「什么～！？」

    加赛特拚命拍打抓住他领口的手，而狰狞地皱起鼻头的穆奇纳稍微松开了手，同时望向吉娜。

    吉娜轻轻颔首，缓缓举起她纤细的手指。

    「穆奇爷爷。我的夫婿、是他。」

    「你————说————什————么————！？」

    穆奇纳厚重的声音里，带著彷佛连铅都能融化的热气，放开了加赛特，恶狠狠地瞪向吉娜所指的地方。不过在瞪视雷因三秒左右之后，穆奇纳那凶狠的表情突然消失，接著仰天大笑。

    「哇哈哈哈哈哈——！你这个玩笑开得太过火了，吉娜呀。你怎么可能找个长得一脸蠢样的人当夫婿嘛。哎呀，算我输一次了。」

    「长得一脸蠢样真是抱歉啊！」

    穆奇纳敲了敲自己的头，雷因忍不住对他大吼。只是雷因觉得生气的也只有这一点，毕竟自己本来就不是吉娜的夫婿，所以他没有否认。

    没想到雷因和穆奇纳的意见相当一致。

    既然如此，照理说应该不会再有争端了才对……

    「你是在开玩笑吧，吉娜。」

    「…………」

    穆奇纳向吉娜确认，但吉娜却坚持不肯点头。

    她不发一语，面无表情，用那双栗子色的眼睛认真地传达著某种意志，于是穆奇纳的脸色渐渐发白。

    「喂、喂。吉娜，别开玩笑了。等一下，不要那么认真啦！」

    「…………」

    雷因也赶紧对吉娜开口，可是吉娜依然坚持不点头。吉娜到底为什么要这么坚持说雷因是她的夫婿呢？惹穆奇纳生气，到底有什么好处——

    「啊，原来如此，原来是这样啊！」

    这时，雷因脑袋里的点和点连成了一条线。

    雷因忽然拍了一下手，一旁的爱尔妮雅疑惑地皱起了眉头。

    「呃，你怎么了？雷因·艾尔哈特？」

    「嘿嘿。好，你就看著吧。」

    雷因脸上挂著意有所指的贼笑，缓缓地踏出一步，接著——

    「嗯，就是这么一回事啦。老爷爷。」

    雷因走到吉娜身旁，将手搭在吉娜的肩上，充满自信地对穆奇纳笑著说。

    「雷因·艾尔哈特！？」

    「雷因同学！？」

    「雷因！？」

    「夫……婿？」

    雷因平常总是把吉娜的示爱当作开玩笑，这突如其来的举动，让爱尔妮雅、亚莉卡、加赛特，甚至连吉娜都忍不住瞠目，一脸不可置信地注视雷因。

    但他们惊慌的反应，就像路边的小石头一样不足为道。

    「小鬼。你这家伙，知道地狱是什么吗！」

    和气红了眼、龇牙裂嘴地全身散发杀气的穆奇纳相较之下，确实不足为道。

    「这里就是你的地狱————！跟我一决胜负吧，小鬼！」

    「那当然。我们来打一场吧，老爷爷！」

    雷因用满满的斗志接受了那贯穿全身的杀气。

    在炽热的夏日艳阳下，史莱姆对史莱姆的一战就此决定。

    ＊

    「真是的，你到底在想什么啊，雷因！？」

    「对啊，雷因·艾尔哈特！你给我说清楚！」

    「雷因同学，我也……那个……有点没办法接受。请你好好说明！」

    穆奇纳说他要去换个衣服就跑掉了，于是加赛特等人齐声质问留在原地等候的雷因。

    雷因虽然有点被他们激动的态度吓到，但他仍得意洋洋地用指尖摸摸鼻子，答道：

    「好啦好啦，你们冷静点。这可是吉娜特地为我精心安排的呢。」

    「 「 「咦？」 」 」

    加赛特等人异口同声地惊呼，接著一起将视线转向吉娜。但是映入他们眼中的，却是一脸疑惑、也需要听取说明的吉娜。

    「别装了，吉娜。你是为了让我有机会和拿出实力的老爷爷战斗，才故意惹老爷爷生气的，对吧？」

    「不、不是！夫婿，我……」

    「不用谦虚啦，谢谢你啰，吉娜。」

    看见雷因那天真无邪的率直笑容，吉娜的脸颊微微泛红，沉默不语。

    亚莉卡虽然对吉娜的反应感到担心，但同时也安心地长长吐了一口气。

    「原、原来是这样啊……太好了。」

    「如果是这样的话，你应该早点告诉我们啊。害我心脏都快停了。亚莉卡那次也一样，说谎是最不应该的喔，雷因·艾尔哈特。」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    爱尔妮雅双手抱胸，忿忿不平地叹气。雷因笑著抓抓头。

    站在远处观望他们四个人的加赛特打从心底深深叹息，喃喃地说：

    「雷因这家伙，就算有一天被人从背后捅一刀，也不能有怨言吧。」

    「冻死、烧死、溺死。有三种方式可以选择，还真是豪华呢，主人。」

    （吾一定会正大光明地从正面烧死他就足了。）

    看见加赛特劳心伤神的模样，皮克和奇尔半开玩笑地认真地搭腔。

    当这些对话告一段落时——

    「呼、呼——让你久等啦，小鬼。」

    穆奇纳换上与吉娜风格稍微不同的战斗服装，气喘吁吁地出现。

    「喂、喂，老爷爷，你没事吧？先休息一下也没关系唷。」

    「笨蛋！我穆奇纳还没老到需要你这家伙担心的地步！」

    穆奇纳用裂帛般的气势，一口回绝了雷因的体贴。不过，他看起来像是很急著换衣服，服装不太整齐，呼吸也上气不接下气。

    虽然还不到非常严重，可是实在不像是能好好战斗的状态。

    「呣啾～呣啾啾啾，呣啾啾啾啾。」

    坐在穆奇纳肩上的洛隆彷佛觉得战斗很麻烦似地，大幅扭动身体，表示抗议。看来洛隆似乎对这场战斗兴趣缺缺。这也难怪，毕竟穆奇纳和洛隆都是早就离开第一线的年纪了。站在洛隆的立场，根本没有让它拖著老迈身躯战斗的理由吧。

    不过穆奇纳浑身满溢的精力，完全可以补足洛隆的无精打采。

    「洛隆，你这样还算我的伙伴吗？你给我做好觉悟，把你人生至今的一切，都当作是为了这一战而存在的！」

    「呣啾～」

    面对眼中彷佛燃烧著熊熊烈火的穆奇纳，洛隆无力地垂头丧气，无可奈何地摇摇头。

    因为洛隆和雷因的顾虑，穆奇纳愤怒到极点，像是不顾一切地瞪著充当裁判的拉杜。

    「好啦，赶快开始比赛吧！你也快点到前面来，一脸蠢样的小鬼！」

    「不要一直蠢样蠢样地叫，烦死了！」

    「你这种家伙，说你蠢样根本刚好。好了，赶快来吧！」

    穆奇纳对雷因招手，示意他赶快过来，那模样活像个耍赖胡闹的小孩。

    「呃，双方请上前。」

    拉杜无可奈何地垂下双肩，开始主持这场对决。

    相对于这个村子的头目，雷因的双眸则充满了气魄。他眼神里的光芒，并不是因为被瞧不起而感到愤怒。

    当两个充满斗志的人面对面时，便能感受到某种东西。

    穆奇纳看起来虽然像是情绪非常激动，可是在与雷因对峙的瞬间，那想要击倒雷因的霸气绝对不假。

    「做好觉悟吧，小鬼。我马上就让你瞧瞧地狱的模样。」

    穆奇纳那宛如暴风雨一般凶恶的双眼，直瞪著雷因。

    面对那双眼睛，雷因和培姆培姆同时扬起了嘴角。

    「呵，正合我意！」

    「哔叽！」

    对手是走在雷因遥不可及的前方，经验老到的史莱姆炼磨师。

    穆奇纳究竟会成为雷因的老师，还是带他航向地狱的船夫呢？

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    「史莱姆炼磨师，穆奇纳·雷姆莱特。伙伴是洛隆。」

    雷因为了寻求新力量而展开的旅程，现在——

    「 「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」 」

    启航。

    ＊

    「上啊啊啊啊啊！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    雷因伸出手臂，发号施令，培姆培姆从他的肩上跳下来，藉由从地面反弹来加速。第一次的加速，在下一次反弹地面的时候又再加倍。培姆培姆将一切精力投注于历经无数次呆板练习的冲撞，逼近穆奇纳。

    穆奇纳瞪著左右移动助跑的培姆培姆，用鼻子哼了一声，伸出拳头。

    「哼，乳臭未乾的小鬼！上，洛隆。去报仇！」

    「呣啾！？」

    「你在惊讶什么啊！我们岂可被那种小鬼看不起，给我认真决斗！」

    「呣～啾～」

    穆奇纳伸出拳头，讲得口沫横飞，洛隆只好心不甘情不愿地让它浅绿色的身躯，从穆奇纳的肩上弹向培姆培姆。

    但是，这时候培姆培姆已经加速完毕，准备用自己的身体迎击从正面朝它冲过来的洛隆。就在两只史莱姆互相撞击，发出激烈声响的那一瞬间，充满光泽的年轻史莱姆用它浑身的力量，将满是皱纹的老史莱姆撞飞了。

    「呣啾～～！」

    沙哑的悲鸣响彻广场，洛隆就这样飞向远方。虽然不知道它在全盛期的力量如何，可是单以冲撞的力道来看，如今完全是培姆培姆占上风。

    「啾————哔！」

    培姆培姆将冲击力道全部施加在洛隆身上后，一著地，便立刻再度变身为炮弹，追著被撞飞的洛隆。趁著洛隆在空中旋转时，培姆培姆贴著地面，再次冲出。培姆培姆钻过洛隆的正下方后，随即踩了煞车。它那变得扁平的水蓝色身体，将冲击力往上空引导。尘烟宛如涟漪般扩散，培姆培姆朝著洛隆一跳。

    「唔！弹吧，洛隆！」

    「啾～呣～」

    洛隆状似痛苦地呻吟，弯曲身体，迎接培姆培姆的冲撞。洛隆试图用史莱姆身体的弹力承接冲击力道，并将培姆培姆弹向别的地方。

    「想得美！」

    但是雷因和培姆培姆早就体验过这一招了。

    「培姆培姆，弹吧！！」

    「啾哔！」

    听见雷因的号令，培姆培姆将身体朝洛隆飞来的反方向弯曲。空中两只史莱姆扁塌的身体，表面出现好几层皱摺。因为扭曲柔软身体而产生的能量，在两者之间拚斗。

    「哔————啾！」

    「呣啾——————！？」

    这次的交手，仍然是培姆培姆获胜。培姆培姆充满弹性又有光泽的水蓝色身体，压制了洛隆所产生的能量，将它弹向穆奇纳。洛隆的身体在空中一边旋转一边下坠，就这样落在穆奇纳的脚边。

    「呣啾～……」

    「你没事吧，洛隆！」

    穆奇纳赶紧将晕头转向的洛隆抱起来。尽管史莱姆柔软的身体并不会因为冲击而受伤，但是论体能，还是培姆培姆居上。

    「怎么样，老爷爷。我的培姆培姆很棒吧！」

    「哔叽！」

    雷因把回到他身边的培姆培姆放在肩上，挺起胸膛自豪地说。他的脸上挂著好战的笑容，伴随闪闪发亮的双眸对穆奇纳挑衅。虽然第一波攻击胜利了，但对方可是曾经担任一族之长的史莱姆炼磨师呢。他全身散发出的自信，和雷因所拥有的自信截然不同。

    雷因可以嗅出身经百战的穆奇纳与强者交手过的余韵。正因为拥有克服逆风、逆流的经验，以老史莱姆为伙伴的穆奇纳，眼中才有令血气方刚的雷因热血沸腾的某种东西。

    换句话说，这也可以说是直觉。为了找出突破现状的关键，雷因瞪著穆奇纳，绝对不允许这场战斗毫无收获地结束。

    「好啦，你打算怎么办呢，老爷爷！」

    雷因挑衅地用充满热情的口吻对穆奇纳说。

    面对这样的气魄，本来一直被怒气左右的穆奇纳，眼中闪过一道光芒。

    「哼，一脸蠢样的小鬼，给我闭嘴！好戏现在才开始！」

    穆奇纳放开抱在怀里的洛隆，握紧拳头。下一瞬间，一道宛如黑夜般的浅紫色亮光，从他紧握的拳头细缝中射出。不只是拳头，彷佛呼应著泄出的光芒，洛隆身上的史莱姆纹章也被一道强烈的光芒笼罩。

    他施展了将魔兽与魔兽炼磨师的灵魂结合的技能——【契约之绊】。那股气势化作一阵狂风，吹乱了雷因的头发。即使身体衰老，只要精神够成熟——【契约之绊】的力量也会大幅增加。

    「他们好像要使出什么招式了，培姆培姆，神经绷紧一点喔。」

    「哔叽！」

    感受到穆奇纳散发的气势，雷因将斗志注入手中的史莱姆纹章。瞬间启动的【契约之绊】，让培姆培姆的身体发出蓝色的光芒。

    年轻的热情与老练的精神，双方【契约之绊】的力量不相上下。

    既然如此，或许还是体力较好的雷因和培姆培姆比较占优势吧。

    面对比自己占上风的敌人，穆奇纳和洛隆究竟会怎么战斗呢？

    这个问题——

    「上吧，洛隆。【群咆】！」

    「呣啾——————————！」

    答案就在洛隆响彻四周的叫声中。

    雷因的背后忽然窜过一道寒意。在施展【契约之绊】的状态下，魔兽炼磨师能够获得魔兽的力量。雷因从培姆培姆身上得到的力量，就是危机察知能力与柔软的身体；而此刻，他的危机察知能力正发出最大的警报。

    洛隆的叫声不断回荡，声音穿过森林，一直延伸到海边。咆哮声环绕整座史莱姆岛，接著，伴随凶恶的地鸣声回到原点。

    「咦——！？」

    「哔啾！？」

    雷因和培姆培姆已经摆好姿势，准备应付任何攻击，却不由得诧异地发出怪叫。制造出地鸣的，是从树丛中、森林深处、房子缝隙，家畜背上跳下来的——数不清的史莱姆。

    【群咆】与狼族的【共嚎】相同，是一种可以呼唤召集同族的技能。面对力量远超过自己的对手时，用数量来对抗相当合情合理；而且，假如是所有种族当中数量最多的史莱姆，更是能发挥这个技能的精髓。

    这已经成为多数暴力了。

    「呣……啾……」

    或许是因为大声鸣叫后太累了，洛隆大口地喘气。

    「好啦，小鬼……」

    站在一旁的穆奇纳手背浮起青筋，高举起手臂。

    「地狱时间到了！」

    他带著激动的情绪，毫不留情地将手臂往下一挥。

    「唔喔喔喔喔喔！？」

    「哔叽叽叽叽叽！？」

    看见蜂拥而至的一大群史莱姆，雷因和培姆培姆忍不住大声哀号。然而他们的哀号声中并没有恐惧，反而充满了兴奋。雷因紧握因为注入了满满斗志而发亮的史莱姆纹章，眼中的热情有如炽热的烈火。

    雷因和培姆培姆不用交谈，只留下一抹笑容，便立刻往相反方向弹开。

    「哼，打算分散目标是吧。太天真了！洛隆，压扁他们！」

    「呣啾！」

    洛隆的身体一弹，开始指挥。它所发出的低鸣声并不是一般的声音，那鸣声形成振动，将自己的意志毫不遗漏地传达给每一只史莱姆。所谓的一丝不紊，就是形容这种景象吧。众史莱姆并没有因为雷因和培姆培姆分开行动而受到干扰，它们也兵分两路。

    「啾哔！」

    培姆培姆充满力量的声音眨眼间就被追过。一只史莱姆冲进宛如雪崩似的史莱姆群中，勇敢地面对朝它展开袭击的同族。它往前冲出，直接撞飞了最前面的史莱姆，接著立刻踩在旁边的《玫瑰史莱姆》身上，补充失去的速度。就在培姆培姆弯曲身体，让被它用来当踏板的史莱姆坠落地面时，一只《岩石史莱姆》突然出现在它的眼前。培姆培姆在千钧一发之际用力一扭，在下一秒松开扭转的身体，藉著旋转的力道滚过岩石史莱姆庞大的身躯。同时它利用旋转的力道将与它擦身而过的两只普通史莱姆弹飞，将岩石史莱姆坚硬的身体当作踏板，一口气让自己朝正下方弹开。史莱姆群直逼而来，培姆培姆从它们之间的缝隙钻过，顺利著地。在落地的瞬间，培姆培姆再次用力扭身，将著地的力道直接转换为翻滚的能量。培姆培姆用迅雷不及掩耳的速度，窜过史莱姆群与地面之间仅存的缝隙。

    即使面对大军，也毫不胆怯。这些没有魔兽炼磨师作为伙伴的史莱姆，是无法对不停锻炼自我，一直以来都和远比自己强的对手交战的培姆培姆造成伤害的。

    就像是想要弥补那些软弱的同伴似地，另一半史莱姆军队朝向雷因冲去。史莱姆似乎认为比起矫捷的培姆培姆，更应该先打倒主将，因此一著地就像飞箭一般射向雷因。

    而映入这群史莱姆眼中的，是一个带著无惧的笑容，等在那里的魔兽炼磨师。

    「很好很好！太棒了！来吧！」

    雷因的脚步完全没有要停下来的意思，他大笑著，同时让手心的史莱姆纹章发光。《雪史莱姆》全身浮现霜，从雷因的视线死角跳向他。雷因光靠感觉，就撇开头躲过了压缩空气逼近的这一击，无视于抚过脸颊的冷空气。雷因感受到警报从脖子窜上，他用眼角余光瞥见一群头顶上长有叶子的《叶史莱姆》，正同时弯下身体，将利如刀刃的叶子射向雷因。叶刃划过的风声在耳边响起，雷因瞬间蹲下身子，伸出左脚转了一圈。他的脚尖划过地面，使得大量砂石弹跳起来。能够轻易割裂人体肌肤的叶刃，威力被扬起的砂石给抵消了。

    透过【契约之绊】得到的危机察知能力与柔软度提高的身体，让雷因在疯狂的史莱姆包围之下，依然能找到活路。看见他脸上那好战的笑容，准备追击的史莱姆不由得露出惊愕的表情。

    「呣啾！」

    然而它们的震惊，立刻被宛如叱喝的鸣叫声给打散。

    「呣啾啾啾，呣啾啾，呣啾啾啾啾！」

    洛隆发出叫声，而叫声化为振动，将想表达的意思传达给史莱姆们。下一瞬间，本来群起冲向雷因的史莱姆忽然散开。雷因露出疑惑的表情，同时一阵黏腻的味道扑鼻而来。

    味道的来源，原来是《油史莱姆》们从自己的身体分离出来，并泼洒在地面的油。滑腻的油绊住了雷因的脚步，使他失去重心，当场跌倒。但他没有时间躺在地上。一股寒意穿过脖子，雷因用眼角余光看见一只火红的史莱姆跳了起来。

    身上带有火焰的《火史莱姆》抖动身体，撒出细小的火苗。这些火苗微弱得连枯树都无法点燃，但一碰到油，便化身为骇人的火焰，袭向雷因。热气烧焦了他的肌肤，被火光照亮的红色汗水沿著脸颊滑落。

    「可恶！」

    雷因手贴著地面咒骂道。地上的油太滑，导致他无法自由行动。同一时间，熊熊燃烧的火焰，已经沿著油烧向雷因。

    火焰伸出的手扑了空。

    在千钧一发之际，发现雷因有危险而赶来的培姆培姆让身体膨胀，将主人吞没，逃离了火焰的魔掌。然而现在安心还太早，看见培姆培姆这个目标变大，岩石史莱姆那沉重的身体便彷佛陨石一般朝它落下。

    「哔叽叽叽叽！？」

    培姆培姆猛地把雷因吐出来，还没来得及哀号，就被从天而降的岩石史莱姆压扁了。水花四溅。但被压扁飞溅的，其实是培姆培姆的分身。

    「培姆培姆，趁现在！撞飞它！」

    雷因一跃而起，将拳头伸向洛隆。这时候，培姆培姆的本尊已经穿过史莱姆大军，来到可以将洛隆纳入射程的位置。

    「哔——叽！」

    培姆培姆怀抱著愤怒，冲向试图伤害主人的洛隆。始终专心于发号施令的洛隆完全不可能躲开这一击，穆奇纳接住了这只直接承受冲撞的老史莱姆，一起被撞飞，扬起一阵尘烟。

    由于发号施令的洛隆被击飞，众史莱姆的猛攻戛然而止。雷因趁这个空档一口气往前冲，和把洛隆撞飞的培姆培姆会合。

    「漂亮，培姆培姆。干得好。」

    「哔……哔叽！？」

    培姆培姆本来准备开心鸣叫，抬头望著雷因，却一边歪起头，露出疑惑的表情。这也是理所当然的。方才明明展现出长期锻炼的成果，成功给予敌人痛击，可是主人的脸上非但没有满意的表情，反而充满了极度的焦躁。

    透过契约之绊与主人相连，培姆培姆立刻明白了这个表情所代表的意义。

    雷因展现出的焦躁，其实是一种迷惘。

    他不知道是不是这样就好，刚才的攻防真的够好吗？

    的确，雷因利用战术和锻炼的成果，打倒了穆奇纳和洛隆，只是这和以往没有任何不同。他没有一丝一毫变强。

    「喂，老爷爷，难道这样就结束了吗！」

    雷因恳求似地大喊。他想要的并不是压倒性的胜利，而是某种能促使他进步的东西。现在，相较于穆奇纳他们，雷因他们有著绝对的优势。虽然层次不同，但此刻的状况，就和雷因面对操控艾尔德米欧的法尔德，或操纵神的亚丽耶尔时一模一样。

    正因如此，雷因才盼望著。

    他希望自己能获胜，同时又希望穆奇纳能够突破这个压倒性的劣势。

    这时，雷因的眼角瞥见了被初夏微风扬起的梦幻银发，吉娜在这种时候仍然困倦地半闭双眼的模样，映入了雷因的眼帘。

    迟疑了一秒之后，雷因决定赌了。

    「老爷爷，这样真的好吗？再这样下去，吉娜就是我的啰！」

    雷因在心中向吉娜深深鞠躬致歉，同时大声喊道。

    听见雷因彷佛要把吉娜娶走似的这番话，在一旁观战的爱尔妮雅和亚莉卡忍不住红著脸，探出身子大喊：

    「雷因·艾尔哈特！你的目的果然是这个！」

    「雷因同学，原来真的是这样吗！」

    两人激动地冲了出去，奇尔和加赛特赶紧跟在后头，拦住愤慨的两人。

    「等一下啦，亚莉卡。冷静点。」

    「小加！？快让开，小加！」

    「所以我叫你冷静点嘛。那一听就知道是挑衅啊。」

    「让开，奇尔！你应该面对的敌人是那个蠢蛋！」

    （冷静呀，主人。那个史莱姆炼磨师根本不可能有那种胆量啊。）

    加赛特和奇尔努力地说服，但爱尔妮雅和亚莉卡却充耳不闻，用力地摇头。两人的手掌心分别散发出宛如火焰的火红色与透明澄澈的水蓝色光芒。爱尔妮雅试图使用契约之绊的强制力要求奇尔顺从，就连平时个性温和的亚莉卡，眼神中也充满了坚决，和雷昂一起试图摆脱加赛特的阻拦。

    雷昂就算了，可是万一连奇尔都加入爱尔妮雅那边，事情就不妙了。再怎么说，这样对加赛特和皮克的负担都太大了。

    「奇尔，拜托你一定要撑住啊！」

    加赛特紧张地恳求奇尔，奇尔也咬紧牙关抵抗著契约之绊。这时，加赛特的镜片忽然映出亮眼的银发。因为感动万分而双颊泛红的吉娜，睁大了双眼，站在加赛特的身旁。

    「不准你们、去。」

    「啾哔！」

    露露也大声回应主人的决心。情势一触即发。眼看一起历经长途旅行的朋友之间即将出现流血冲突，将事情闹到这步田地的雷因顿时脸色发青。

    「这，等一下！？抱歉，大家。我刚刚是——！？」

    正当雷因跑上前去试图化解危机时，忽然一股杀气迎面而来，雷因反射性地将双臂交叉在面前防御，脚下的培姆培姆也全身颤抖。

    爱尔妮雅等人察觉到震撼雷因和培姆培姆的杀气，于是也安静了下来。

    「看来你这家伙真的很想死嘛。」

    那声音里蕴含著无穷无尽的愤怒，就连恶鬼罗刹听见都会颤栗。

    声音的主人是缓缓站起来的穆奇纳，但他全身上下所散发出的杀气，却和刚才判若两人。简直就像毛毛虫变成蛹，又再蜕变成蝴蝶一样，是一种根本上的变化。感受到眼前的危险彷佛发出闪光、不知该落在何处的雷，刚才被召唤来的史莱姆立刻一哄而散。

    「嘿嘿，你总算愿意认真了啊，老爷爷。」

    雷因提高声调说，并努力挤出一个笑容，只不过雷因自己也知道这个笑容是假的。几乎要将身体撕裂的警报，从颈部开始响起。雷因不自觉地咽下口水。他全身紧绷，将危机察知能力发挥到极限，做出能够应付任何动静的准备。雷因脚下的培姆培姆也一样，它已经弯起身子，维持随时都能发动强力冲撞的状态。

    穆奇纳注视著雷因他们，慢慢地搔搔后脑勺。

    「哎呀呀，好久没遇见用【群咆】也打不倒的家伙了呢。既然如此……」

    穆奇纳缓缓将视线焦点停在雷因身上。那宛如能射穿全身的眼神，让雷因的汗从掌心流到指尖。

    穆奇纳面对雷因，静静地将手臂高举向天空。

    「一切都结束了。洛隆，【崩哭】！」

    「呣啾呜呜呜uu呜uu呜Uuu呜呜Uuu！！」

    突然，洛隆发出一声几乎要震破耳膜的怪叫。那个声音已经不是声音，而是几乎趋近于超音波了。听见那像是在摇晃大脑的怪声，在场每个人都反射性地捣住耳朵，蹲了下来。

    「用声音进行大范围攻击——这就是他的绝招吗！？」

    雷因也一样捣著耳朵蹲下，但他的表情却带有一丝焦躁。那的确是相当强力的声音，可以抑制敌方的行动，可是却完全无法对敌人造成伤害。这样一来，在它声音喊哑的同时，就会遭到反击，一切就结束了吧。

    只要能撑过声音持续的时间，就有胜算。雷因这么确信，于是紧盯著洛隆，等待展开攻击的时机。

    此时映入雷因眼帘的景象，大概会令他永生难忘吧。

    「那是……什么？」

    「哔、哔叽叽？」

    雷因和培姆培姆看见洛隆的状态后，不禁哑然。因为怪声的来源——也就是洛隆的身体，突然开始激烈地蠕动。洛隆的身体里有无数个气泡在旋回，彷佛体内沸腾了一般。气泡的数量多到数不清，翻搅著老史莱姆身体的漩涡不停旋转，直到身体变成一层薄膜。

    下一秒钟，伴随著宛如火山爆发的巨响，洛隆的身体变成与原来截然不同的样貌。

    「呣啾！」

    洛隆发出充满活力的声音。不，不只是声音，本来衰老软弱的身体，现在拥有不输培姆培姆的光泽；本来下垂的双眼也往上扬起，眼里充满了斗志；几乎要满溢出来的能量，在它的身体中央形成一颗闪耀的光球。看见洛隆那像是吞下了太阳似的模样，雷因和培姆培姆忍不住屏息。

    一瞬间，【升华】这个词掠过他们的脑海。当魔兽的经验值超过某种程度时，体力会完全恢复，并能够在一段时间内发挥超常的力量。

    然而，他们很快察觉洛隆的状态并非【升华】。原因很简单，因为刚才洛隆被培姆培姆撞飞时在表皮留下的擦伤，并没有痊愈。而且，就算进入【升华】状态，也从来没听过史莱姆会在体内产生足以用肉眼确认的巨大能量。

    「你这样可以吗，小鬼……」

    雷因惊讶得呆立在原地时，一个声音忽然在耳边响起。

    「全是空隙呢。」

    在听见这句话的同时，穆奇纳的右脚突然变得模糊。雷因虽然立刻举起手臂防御，但带著烈风的脚尖仍将他整个人踢飞。

    「呃啊！？」

    从胸口挤出的空气令雷因不禁呻吟，扬起一阵尘烟的他，用手撑地，勉强地纵身而起。下一瞬间，一个蓝白色的球体飞向雷因。雷因知道那是培姆培姆，因此立刻往旁边伸出手，接住伙伴的身体。

    「你没事吧，培姆培姆！」

    「哔啾！」

    听见培姆培姆精神饱满的声音，雷因松了一口气。只是这安心的叹息，随即被紧接而来的危机给吞噬了。淡绿色的炮弹划破坚硬的空气之墙，命中雷因的侧腹。当雷因察知危机的时候，攻击已经完成了。雷因睁大双眼，想办法转过身，尽可能地减轻冲击。尽管再度被击飞，但这次他没有倒下。雷因和培姆培姆用眼睛追著淡绿色的炮弹。

    「怎么啦，你的动作好迟缓喔，小鬼。」

    「呣啾！」

    映入两人眼中的，是回到穆奇纳肩上的洛隆。简直可以用返老还童来形容的洛隆，缓缓地将身体往前倾，随著重力落下。就在它身体著地的瞬间——

    速度远比雷因和培姆培姆的危机察知能力还要快的炮弹，将地面掀起，直奔他们而来。雷因来不及喊叫，只凭著直觉蹲了下来。掠过头上的风扬起了雷因的头发，他这才知道自己好不容易躲过了攻击。

    冷汗顺著脸颊滑落。

    「哔叽叽叽叽！」

    雷因还来不及擦汗，培姆培姆所发出的警告就已经迥荡在耳边。雷因立刻抬起头，只见遮住了阳光的穆奇纳，表情阴沉的脸上浮现充满愤怒的微笑。

    窜遍全身的危机感，让雷因的思考加速。

    雷因忘了一件重要的事。

    吉娜和露露……

    「来吧，小鬼。惩罚时间到了。」

    最擅长的，就是直接逼近魔兽炼磨师的近身格斗战术。

    眼角余光中，穆奇纳的脚再次变得模糊。压迫感碾压著空气，雷因在千钧一发之际往后退开。横向踢来的鞋尖擦过他的鼻头，烈风扬起他的浏海。往水平方向划过的脚尖又往上伸展，接著垂直落下。培姆培姆赶忙从雷因的怀里跳下，迎接猛烈的脚跟直击。在双方接触的那一瞬间，培姆培姆用力地扭转身体。史莱姆充满弹力的身体包住穆奇纳的脚，使攻击路径转向雷因的侧面。一声巨响传来，砂砾飞散，被包住一半的脚跟击中雷因的身体。雷因还来不及感受到疼痛，一个紧握的拳头随即又伸往雷因面前。培姆培姆尚未著地，这次换雷因踩稳脚步，用双掌接住穆奇纳的拳头。

    「洛隆，过来！」

    「呣啾！」

    一股冲撞在穆奇纳的手肘炸裂。

    本以为已经挡下的穆奇纳这一拳，藉著洛隆冲撞手肘的力道，威力倍增。雷因的双手根本无法承受，一眨眼就被压回，脸部遭到重击。雷因仰倒在地，穆奇纳将洛隆当作踏板加速后的鞋底，踩在雷因的右臂上。培姆培姆试图解救无法动弹的雷因，使出浑身的力量朝穆奇纳冲撞，孰知却被一颗淡绿色的炮弹阻挡了去路。一转眼，培姆培姆就被撞飞到遥远的另一头去了。

    「培姆培——！」

    雷因朝伙伴呼喊的声音突然中断。此时映入他眼帘的，是一只高举的拳头。

    「来，吃我一拳吧！小鬼！」

    穆奇纳不给雷因任何躲开的机会与反击的时间，将他紧握的拳头挥向雷因。

    拳风扬起了雷因的头发——

    「噢呜——！？」

    伴随一声愚蠢的喊叫，「喀啦」的声响传入雷因的耳中。

    雷因看见眼前的拳头停了下来，不禁屏住气息，将视线移向拳头后方的穆奇纳。

    正准备使出绝招的穆奇纳，额头上冒出斗大的汗珠，接著身体缓缓倒向一边。

    「咦？什么？老、老爷——」

    「呣、呣啾～」

    雷因耳边传来一个充满歉意的声音。他往脚边一看，只见已经恢复成原本衰老模样的洛隆，正朝倒地的主人鞠躬。

    「唔～～时间到了、啊……啊呜！」

    穆奇纳扶著腰，以头部朝下，腰部悬空的姿势，就这么瘫软在地，动也不动。

    「到此为止。胜利者是雷因·艾尔哈特。」

    拉杜像是不忍卒睹似地捣著脸，用低调的语气宣布雷因胜利，然而雷因的脸上没有一丝获胜的喜悦。

    虽然赢了比赛，却输了这场决斗。

    雷因的心中除了浮现这句哀伤的话之外，同时也掠过一股像是遭到雷击般的兴奋。

    ＊

    「真是的，哪有人跟小孩子一般见识的！」

    「痛痛痛痛痛！欸，妮可，拜托再轻一点啦。」

    趴在沙发上，腰部贴著酸痛药布的穆奇纳发出惨叫。穆奇纳因为闪了腰而落败，而闪到的腰现在依然令他无法动弹。穆奇纳躺在沙发上的模样，著实充满了深深的哀愁。

    忽然窜上的疼痛使穆奇纳蹙眉。替穆奇纳在腰上贴好药布的妻子——妮可·雷姆莱特重重地叹了口气，拍了一下丈夫的腰。

    「哇！喂，妮可，你在做什么啊！？」

    「什么叫我在做什么？运洛隆都被你拖下水去做这么荒唐的事，你都不会难为情吗？」

    妮可手扠著腰，驳回穆奇纳的抗议。她望向躺在麻编笼子里的洛隆，而洛隆的身旁，有一只年老的奶茶色史莱姆正温柔地靠著它。每当洛隆露出痛苦的表情，妮可的伙伴——萝萝姆就赶紧磨蹭它的身体。

    听见妮可拿被自己拖下水的洛隆当佐证，穆奇纳也只能乖乖闭嘴。

    而在穆奇纳的正对面，雷因正脸色惨白地被迫跪在墙边。

    「好了，你有没有什么遗言要说啊，雷因·艾尔哈特？」

    「最后的晚餐，你想吃什么，雷因同学？」

    「呃……那个……你们两个，大家冷静下来好好谈嘛。」

    满身大汗的雷因，小声地向站在他面前的两名美少女提议。爱尔妮雅生气虽然司空见惯，不过站在她身旁的亚莉卡，却也展现出前所未有的怒气。正因为她的脸上还挂著笑容，因此从某种角度而言，看起来比爱尔妮雅还可怕。

    （不用去救他吗？ ）

    奇尔不禁对已经跪了将近一个小时的雷因感到同情，从窗外探头进来，询问加赛特。顺带一提，培姆培姆老早就躲到奇尔的头上避难去了。雷因和培姆培姆平常是密不可分的生命共同体，但是在这种时候，培姆培姆溜得比谁都快。

    「哔叽、哔叽哔叽。哔——叽。」

    话虽如此，培姆培姆还是担心雷因。它摇晃那娇小的身体，用威力无穷的上扬眼神恳求著加赛特。但肩上坐著皮克的加赛特轻轻耸肩，苦笑著摇头。

    「偶尔也该让他吃点苦头。」

    「笨蛋是无药可医的唷，主人。」

    皮克托著腮帮子，说出精准又辛辣的感想，加赛特则乾笑了几声，抓抓脸颊。事实上，雷因早就踩遍了少女心的地雷，他的迟钝简直可说是一种艺术——不过，应该也差不多了吧。加赛特抓准雷因快要哭出来的时机，准备起身。

    然而加赛特还没来得及介入仲裁，一头银发便早一步靠在雷因身边。

    「你们两个。不可以欺负夫、婿。」

    吉娜鼓起脸颊，微微眯起眼睛，制止面前的两名室友。

    只是爱尔妮雅和亚莉卡的脸颊鼓得比吉娜还要大，嘟起樱桃色的嘴唇。

    「哼。你倒是很好啊，吉娜·雷姆莱特。」

    「对呀对呀。每次都只有小娜，太奸诈了！」

    爱尔妮雅和亚莉卡望著吉娜，眼神里交织羡慕和寂寞。吉娜像是想到了什么似地站起来，手扠著腰，骄傲地挺起胸膛。

    「嘿嘿。我终于被告白、了。」

    「所以我说那是为了挑衅老爷爷的玩笑话嘛！」

    听见吉娜不知为何猛烈地煽动两人，雷因慌忙地订正。他的话里没有一丝虚假。那番话的确是为了让穆奇纳拿出真本事脱口而出的，在战斗结束后，雷因也认真地向吉娜道了歉。

    可是雷因的辩解……

    「你这家伙……」

    「雷因同学……」

    「夫婿……」

    「 「 「给我闭嘴！」 」 」

    「遵、遵命！」

    三人就像说好了一样，异口同声地喝止。让雷因背负著深深罪恶感的三人，再次望向彼此。六只眼睛之间迸出的火花，令跪在一旁的雷因吓得发抖。

    她们的怒气并没有因为互瞪而消失，就在爱尔妮雅准备要求决斗的时候——

    「好了好了。大家也玩够了，差不多该吃饭了吧。」

    一个宛如丝绢般柔软的声音，传入雷因等人的耳中，化解了她们满满的怒气。温和亲切的妮可挺直背脊，露出一抹微笑，彷佛把面前的所有人都当成是自己的孩子一样。

    「好了好了，快去厨房吧。肚子饿可是会让人心情暴躁的唷。我今天好好地露了一手，你们可要多吃点喔。」

    妮可笑著眯起了眼睛，眼角浮现了皱纹，催促大家去厨房用餐。她那温柔的声音，毫不费力地就化解了爱尔妮雅、亚莉卡以及吉娜之间的紧张气氛。就在这时，所有人的肚子都发出了「咕噜噜噜」的声音。长途跋涉的疲累，一口气转为了饥饿。

    「嗯……没办法。这次的决斗就暂时延后吧，吉娜·雷姆莱特。」

    「随时奉陪。」

    吉娜一脸认真地回答，爱尔妮雅紧握的拳头也微微颤抖。但是，在爽快答应借住，又替大家准备了晚餐的妮可面前，就连爱尔妮雅也不得不忍下怒气；当然，爱尔妮雅旁边的亚莉卡也一样。

    妮可向众人招手，于是爱尔妮雅她们便从雷因的面前走开，加赛特也苦笑著跟在后面。

    这一刻雷因等好久了，他的双脚因为跪著而发麻，只能在地上用爬的前进。雷因当然也饿了，可是现在吃饭对他来说根本不是最重要的事。

    雷因毫不犹豫地爬向沙发，从沙发边缘望著表情依然痛苦的穆奇纳。

    「欸，老爷爷、老爷爷。」

    「干嘛？」

    穆奇纳没好气地回答。他的语气听起来就像是在说「滚开」一样，只是雷因不但没有因为遭拒而伤心，反而彷佛看到满桌佳肴的孩子一般，双眼闪闪发亮，难掩兴奋地扬起嘴角说：

    「老爷爷，收我当徒弟嘛！」

    「什————嗯嗯！？」

    穆奇纳顿时语塞，瞪著雷因，眼神就像是在说：「这家伙脑袋正常吗？」

    「小鬼，你是认真的吗？」

    「当然啊。拜托，请收我当徒弟。请你教我——让你的史莱姆力量增强，那个像【升华】一样的技能！」

    雷因双手合掌，向穆奇纳跪拜，眼中没有半点犹豫。因为穆奇纳和洛隆让雷因看见了就算没有达到【升华】的条件，也能对抗强敌的一丝丝可能，因此他当然不会有任何迟疑。

    「哔叽、哔叽哔叽！」

    不知不觉中爬到雷因头顶上的培姆培姆，也跟主人一起向穆奇纳鞠躬。培姆培姆也直接见识到了穆奇纳的力量，所以毫不犹豫地低头拜托。

    正因为确实感受到了雷因他们的热情，所以穆奇纳才疑惑地皱眉。

    「你有察觉到我讨厌你吗，小鬼？」

    「隐约有。」

    「既然如此，你以为我会愿意收你当徒弟吗？」

    「我没有这么以为，可是我也完全不打算放弃！」

    雷因加强语气说。

    他的眼神比言语还要真切地展现决心——除非穆奇纳答应，否则绝不放弃。

    也正因如此，穆奇纳才清清楚楚、斩钉截铁地断言：

    「我绝对不要！」

    「唔……」

    雷因虽然早就料到会被彻底拒绝，但还是咕哝了一声。不过雷因的意志依旧坚定不移。

    「这部分就请你帮忙了！」

    「这部分是哪部分？」

    「请老爷爷拿出气魄！」

    「我才不需要那种气魄！」

    「我绝对不会喊苦，不管多么可怕的地狱特训，我都愿意接受！」

    「对你这种小鬼，连给你地狱都嫌浪费！」

    穆奇纳气呼呼地别过头去。

    面对打定主意拒绝的穆奇纳，雷因从喉咙发出低吟。他很清楚自己的要求很无理，而且说不定还有其他能让穆奇纳接受的方法。

    可是，愚蠢的雷因就像培姆培姆的冲撞一样，只会直来直往。

    雷因不再继续说下去，用跪立的方式从沙发旁边退后。接著他深吸一口气，将双手用力放在地面，用简直要敲破地板的气势再次磕头。

    「老爷爷，请收我为徒弟！」

    「哔叽！」

    培姆培姆从雷因的头上跳下来，同样和主人一起鞠躬。

    沉默。

    穆奇纳转动脖子的声音传进雷因的耳中。

    「你为什么坚持到这种地步？」

    面对这个单纯的疑问——

    「因为我想变强。」

    雷因也单纯地回答。

    穆奇纳沉默不语，视线盯著雷因的头顶。所谓锐利得刺人的视线，就是这种感觉吧。可是面对这样刺人的视线，雷因依然动也不动。

    彷佛能射穿人的视线，与雷因如钢铁般的意志，让房里的空气像拉紧的弓弦一样紧绷。

    化解这份紧张的，是一个带点慵懒的声音。

    「老公，收个徒弟也没什么不好啊。」

    「妮可！？可是……」

    「不用可是了！而且他看起来比村子里的男孩有骨气多了。」

    「可是，【崩哭】是我们村里秘传的招式，怎么可以轻易让外人……」

    「那么，只要他成为吉娜的夫婿，变成这个村子里的一份子，就没问题啦。」

    「 「 「 「什么！？」 」 」 」

    到底要怎么解释才能导出这样的结论？看见妮可对雷因露出一个意有所指的笑容，在场除了吉娜之外，所有人都异口同声地惊呼。其中最惊讶的穆奇纳更是诧异得连腰痛都忘了，直接从沙发上跳起来。

    「你在说什么啊，妮可！你疯了吗！？」

    「讨厌。我还没有老人痴呆呢。」

    「那更恶质！我不认可。我绝对不认可——！ 」

    穆奇纳双手紧握，扯开嗓子大喊道。看见他的反应，雷因像是头痛似地皱起了眉头。妮可到底为什么要激怒穆奇纳呢？

    穆奇纳的眼睛充满血丝，一副想要再次决斗似地瞪著雷因。

    在充满杀意的视线注视下，雷因的眼角余光看见头上坐著露露的吉娜，正踏著轻快的脚步，咚咚咚地跑过雷因面前，抱住几近发狂的穆奇纳手臂……

    「爸爸。拜托、你。」

    吉娜抬起视线凝视穆奇纳，用热切的口吻说。

    「啥！？」

    听见吉娜的低语，穆奇纳忍不住高声怪叫，整个人往后仰。吉娜立刻紧抱住穆奇纳的手臂。

    「穆奇爸爸，拜托你。收夫婿当徒、弟。」

    「不，可是……吉娜……」

    「拜、托、你。」

    「唔唔唔唔！」

    面对靠在自己身上的吉娜，穆奇纳快要喘不过气来，单膝跪地。

    原本神情恍惚的他，一看见雷因的脸，就立刻变得铁青。

    「怎、怎么？」

    「呃，我只是在思考，会被孙女叫一声「爸爸」而且还腿软的家伙，到底该不该拜他为师啊。」

    雷因站起来，一脸认真地咕哝。老实说，他真的有点想放弃拜穆奇纳为师了。假如妮可早就料想到这一步，那她还真是个杰出的策士。

    但是，雷因的思考在此刻不得不中断。

    「穆奇爷爷是我的爸爸没错。因为……」

    吉娜那栗子色的双眼直视雷因。

    「我是穆奇爷爷和妮可奶奶捡来的孩子。」

    这句话传进了在场每一个人的耳里。

    「咦……」

    耳边响起一声像笨蛋一样的惊呼。雷因起初还没意识到那是他自己发出的声音。雷因不禁怀疑自己的耳朵，于是将视线转向加赛特他们；而大家脸上怔然的表情，证明了他并没有幻听。

    房里的空气顿时凝结。

    率先打破僵局的是穆奇纳和妮可。

    「 「吉娜！」 」

    两人同时喊道，望向吉娜。他们眼中流露出的，既不是愤怒，也不是罪恶感，而是满满的困惑。

    雷因虽然发不出声音来，但内心也是相同的情绪。吉娜虽然平时讲话就很突兀，这次似乎稍嫌过头了。

    不过相对于紧张的雷因等人，吉娜却非常自然地张开手臂，拉住穆奇纳和妮可的手，微笑著轻声说：

    「所以，穆奇爷爷是我的『爸爸』。妮可奶奶是我的『妈妈』。这一点也没错。你们两个都是我最宝贵的家、人。」

    「啾哔！」

    「嗯，露露也是。」

    露露叫了一声，像是在提醒不要忘了它；吉娜对它点点头，同时勾住穆奇纳和妮可的手臂。这时，吉娜的肚子发出叫声，告诉大家晚餐时间到了。尽管夏天的白天很长，但窗外彩霞的橘红已经被夜晚的深紫给吞噬了。

    「我肚子、饿了。吃饭！」

    吉娜兴奋地说，同时放开穆奇纳，拉著妮可的手。

    雷因等人也不知不觉放松了紧绷的心情，你一言我一语地吵著「吃饭、吃饭」；不知道是不是受到吉娜的影响，雷因的肚子也大声地叫了起来。

    就在这时——

    「而且，我不是穆奇爷爷和妮可奶奶的孩子，也是无可奈何的事。」

    正要穿过厨房门的吉娜突然停下脚步，转头望向雷因。

    「咦，为什么？」

    听见这句和刚才恰恰相反的话，雷因忍不住歪头。

    吉娜缓缓眯起双眼，用挑衅的口吻对雷因说：

    「因为两个拥有《血命纹》的人，是生不出孩子、的。」

    这番极为冷淡又带著某种坚定决心的话，彷佛融化的糖一样，黏在雷因的耳中。

    ＊

    在穆奇纳家二楼走廊的一隅，雷因爬上通往阁楼的楼梯，在阴暗的阁楼铺上垫被，无力地垂下双肩。

    「我真的非得睡在这里不可吗？」

    「哔叽～……」

    雷因垂头丧气地说，而坐在他肩上的培姆培姆也跳到阁楼的地板，发出悲伤的鸣声。穆奇纳起初极力反对雷因借住在家里，最后勉强妥协，答应让他睡在这个天花板上的阁楼。唯一欣慰的，就是妮可打扫得很乾净，这里并没有布满灰尘。

    雷因哀怨地打开阁楼的灯，而加赛特跟在他身后露出苦笑，拿著枕头和被单上楼来。

    「好啦好啦，别这么沮丧嘛。你看，只要把窗户打开，景色应该很不错唷。」

    加赛特把枕头和床单放在垫被上，接著打开阁楼的窗户，让外面的空气透进来。从窗户看出去的夜空，确实美得令人叹息。无数的星星在澄净的夜空中闪耀，彷佛一伸手就能碰到。

    然而，即使是这片璀璨的星空，也无法让被安排睡在阁楼的雷因露出笑容。雷因撇著嘴，停下正在整理棉被的手，瞪著加赛特。

    「你最好了，可以睡在客房。」

    「哔叽～哔叽哔叽。哔叽～叽！」

    「啊、啊哈哈哈哈，因为我有皮克啊。让女孩子睡在阁楼，岂不是太可怜了吗？对吧，皮克？」

    「只要我自己去跟亚莉卡她们睡就没问题了，不是吗，主人？」

    「喂，皮克！」

    坐在窗边的皮克露出坏心的微笑，加赛特尖声喊道，将手伸向她。皮克轻巧地躲开他的手，在漆黑的夜里飞舞。

    「洗澡水应该差不多准备好了吧。那么，主人，我和亚莉卡去洗澡啰。」

    「等、等一下。等一下啦，皮克！」

    「呵呵。那就再会了。记住，要是你敢偷看，我就会把你变成黑炭唷。」

    皮克「啪」地弯出一朵雷电花苞，敏捷地朝浴室飞去。加赛特只能瞠目结舌地看著她的身影渐渐消失，什么也不能做。

    「你们也还是老样子呢。」

    看著这幅温馨的光景，雷因不禁苦笑。接著他坐在棉被上，用稍微严肃的口吻开口问道：

    「对了，加赛特，你知道两个拥有《血命纹》的人不能生下后代的事吗？」

    雷因回想著之前加赛特曾经详细说明《血命纹》的事。

    加赛特轻轻耸肩，摇摇头。

    「不，我也是第一次听说。不过《血命纹》本来就很罕见啊。」

    「对啊～」

    雷因拉长语尾，将头往后仰，注视低矮的天花板。

    加赛特倚在窗台边，推了推眼镜。

    「如果是这样的话，结婚对象对他们来说，的确是个棘手的问题。而且这也可以解释村民当中，为什么有这么多不是史莱姆纹章的人了。」

    「对啊。」

    雷因把头转回来，点点头。加赛特白天时之所以觉得哪里不对劲，以及村子里年轻人明明很多，却面临伴侣不足的问题，就是因为如此。既然村民之间无法传宗接代，就只能从外面寻找伴侣回来了。

    这个事实，也解开了雷因一直残留在心中的疑问。

    其实雷因从很久之前就感到疑惑——为什么吉娜要到村子外面寻找夫婿呢？史莱姆的村子里，一定有许多优秀的史莱姆炼磨师；即使如此，她还是不停地转学，寻找力量强大的史莱姆炼磨师，原来背后有著这样的理……

    ——咦？

    雷因本来流畅的思考突然停顿，心中涌现一股彷佛踏进某种危险魔兽栖息区的紧张感。

    假如雷因想的没错，那么吉娜应该是非常认真，抱著过人的决心在寻找伴侣的。既然如此，吉娜有可能用告白来开玩笑吗？

    从一个事实看清另一个事实的雷因，缓缓地将手伸向仔细思考后导出的结论。

    ——……咦？吉娜该不会是认真……

    雷因指尖碰触到的结论，让他不由自主地双颊发红。

    然而此时传入耳中的声音，使那股燥热急速退去。

    「——因————因。雷因！？」

    「喔喔喔喔！？怎、怎怎怎怎、怎么了，加赛特！？」

    雷因总算听出那是加赛特的声音，惊讶得跳了起来，高声喊道。看见这种夸张的反应，加赛特傻眼地撇了撇嘴。

    「什么怎么了，你为什么突然安静下来了？」

    「没事！没事！什么事都没有喔！？」

    雷因在面前挥动双手，拚命地辩解。看到他的反应，加赛特和坐在雷因腿上的培姆培姆都不禁感到疑惑。这样下去不行——雷因这么判断，于是硬挤出一个笑容，转移话题。

    「对、对了！老爷爷的招式好厉害喔。不知道该怎么让他答应教我呢……」

    雷因竖起颤抖的手指，大声地说，试图模糊焦点。不，虽说目的是模糊焦点，但这番话有一部分也是出自真心。结果穆奇纳一直到最后都没有答应收雷因为徒，也没有告诉他任何有关技能的细节。

    脱口而出之后才意识到这件事，雷因一脸遗憾地垂下了视线。好不容易才暂时把吉娜的事情抛在一边，却又冒出了别的事情。本来热烘烘的脸颊瞬间变冷。

    要怎么样才能学会洛隆的那个技能呢？

    没想到解决这个难题的线索，竟然在别的地方出现了。

    「啊，雷因，有关那个技能——我发现一些原理了唷。」

    「真的吗，加赛特！？可是，你是怎么发现的！？」

    「我跟皮克借了一下眼睛啊。」

    雷因忍不住探出身子问道，而加赛特略显得意地指著自己的眼睛。当加赛特施展与皮克连结的【契约之绊】时，可以获得看见电磁波的能力。【契约之绊】会消耗体力，因此本来应该尽量避免使用，但最近只要发现什么稀奇的事物，加赛特就会立刻在短时间内施展。而这件事雷因也知道。

    「快点告诉我。快点！」

    「哔叽！哔叽哔叽！」

    雷因和培姆培姆迫不及待地摇晃著身体，双眼闪闪发亮。就像是回应他们的期待一般，加赛特清了清喉咙，喜孜孜地开口：

    「洛隆的体内出现一个像太阳一样的东西，雷因你也看见了吧。我想那个东西应该是电浆唷。」

    「电浆？电浆就是像皮克用的那种雷聚合体吗？」

    雷因歪著头大声问道，脸上表情困惑大过于惊讶。

    「不过，洛隆是《普通史莱姆》喔。如果它是《雷史莱姆》就算了，可是《普通史莱姆》应该是没办法操控雷电的啊……」

    「哔叽哔叽。」

    听见雷因的话，培姆培姆也点头表示同意。这时，加赛特「啧、啧、啧」地咂嘴，摇摇竖起的手指，扬起微笑。

    「那可不一定。应该说，电浆本来就不是雷，奇尔吐出的火焰，也是电浆的一种唷。」

    「咦！是这样吗！」

    雷因睁大了眼睛。

    加赛特彷佛很享受雷因的反应，轻轻眯起双眼，继续说道：

    「嗯，对呀。有的时候，物质具有『固态』、『液态』、『气态』这三种状态，这应该连你也知道吧？」

    「我又没笨到那种地步！」

    「太好了，听你这么说我就放心了——那么，所谓的电浆，就是指物质在『固态』、『液态』、『气态』之外的『第4态』。简单讲，就是物质的分子呈现最零碎细小的状态。」

    「哇～……这样啊。嗯～……」

    雷因渐渐跟不上加赛特的说明，只好含糊地点头，敷衍回应。至于培姆培姆，则是早早就放弃听讲，打了个大呵欠。

    但是面对这两个不长进的学生，加赛特没有丝毫不悦，反而眼镜一闪，似乎现在才准备进入主题。

    「最有趣的，就是伴随这种状态变化的能量变化。就算原本的质量相同，当物质从『固态』转变为『第4态』时，能量也会大幅增加。」

    「嗯～……所以？」

    「呵呵。雷因，你还不懂吗？培姆培姆它们史莱姆是『半固态』。那么，要是培姆培姆它们身体的一部分能转变为『第4态』——」

    听到这里，雷因没等加赛特讲出下一句话，便弹了起来。

    「就能生成极大的能量。而且不用仰赖【升华】！」

    「没错。史莱姆的身体构造真棒，倘若换作其他身体构造复杂的魔兽，绝对无法施展这个技能。正因为史莱姆是构造单纯的单细胞生物，所以才能使用这个特殊的能力。真没想到它们竟然可以刻意破坏自己身体的平衡，进入『第4态』，藉此生成能量呢。」

    「这种艰涩的道理怎样都好啦！要怎么做，加赛特？要怎么做，才能进入那种状态？」

    「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

    雷因和培姆培姆向加赛特寻求解答，他们的双眼从来不曾如此闪亮。加赛特傲然地颔首，接著再次竖起手指。

    「状态变化的关键，就在于将细胞分解为分子状态，并使它呈现不稳定。其中一个方式就是利用音波。」

    「所以就是【崩哭】啰。太好了，我明白了。培姆培姆，我们马上来试试看吧！」

    「哔叽叽！哔啾～～～～～～～！」

    培姆培姆充满气势地振动著身体，试图模仿洛隆的【崩哭】，于是深吸了一口气，让身体膨胀。

    看见培姆培姆的模样，加赛特露出了今天最灿烂的笑容。

    「可是，假如不先学会控制能量的方法，身体可能会直接崩坏唷。」

    「哔叽！？」

    培姆培姆没有发出超音波，反而发出了悲鸣，立刻缩起了身体。加赛特见状，便再也忍不住捧腹大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「现在不是笑的时候吧！」

    「抱歉抱歉，我没想到你现在就想要试嘛。不过我说的话，可是没有半点虚假喔。我想，这个就是洛隆力量增强的原理。只是希望你能够理解，如果轻率使用自己还不太瞭解的技能，可能会吃很多苦头喔。」

    加赛特擦掉眼角的泪水，以认真的眼神给予雷因忠告，雷因的怒气立刻消失。约莫一个月前，在学园祭发生的那起事件中，亚莉卡和雷昂施展了一个惊人的技能。之后听加赛特说，当时她所使用的那个技能，危险性远远超过雷因的想像。

    雷因和培姆培姆表情严肃地接受忠告，点了点头。这时，加赛特才终于收起严肃的表情。

    「好啦，有关细节的部分，你明天再问吉娜同学吧。吉娜同学和露露大概不会使用这个技能，但说不定她们知道些什么。」

    「说得也是。对了，她好像说，要在海边教我什么史莱姆的特训方法对吧。」

    「对啊。啊，我也差不多该下去了。万一让皮克觉得寂寞可就不好了。」

    「嗯，我知道了。还有，谢啦。」

    「这不算什么。」

    加赛特温柔地眯起眼镜下的双眸，朝雷因轻轻挥手，便走下楼梯。就在他身影完全消失的时候，加赛特又像是想起了什么似地，只探出一颗头来说：

    「啊，对了对了，我忘了说一件事。雷因，吉娜同学是不是说明天去海边特训的时候，她会准备大家的泳装？」

    「啊～这么说来，好像是有这么一回事。怎么啦？」

    「你就算对亚莉卡起色心，我也完全不会介意唷。其实应该说，加油！」

    「你赶快给我下去！」

    看见加赛特再次露出坏心的笑容，雷因使出全力把枕头扔向他。

    枕头击中加赛特的脸——旁边的墙壁时，发出「碰」的一声，回荡在还算舒适的寂静阁楼里。

    ＊

    那一晚，雷因辗转反侧。长途跋涉的疲劳与【契约之绊】，让他的身体非常渴望休息，然而他的精神却异常亢奋，怎么也睡不著。

    「培姆培姆……应谈已经睡著了吧。」

    雷因翻了个身，微笑著戳了戳睡在枕边的伙伴脸颊。它「哔叽哔叽」地说著梦话、睡得香甜，让雷因的亢奋的精神慢慢冷静下来。培姆培姆在一片昏暗中的鼻息勾起了雷因的睡意，使他的意识愈来愈蒙胧。

    雷因的视野模糊，脸颊和眼皮渐渐失去力气。他也知道自己快要睡著了。

    就在此时，寂静中突然传来微弱的喀啦一声。

    「唔……嗯……？」

    意识已经飘走一半的雷因轻声咕哝，可是逐渐稀薄的意识立刻将这个疑问给盖过。这里是阁楼，就算出现《光鼠》之类的鼠族也不足为奇，对露宿习以为常的雷因也不会在意。

    雷因再次闭上双眼，细细地吐气。

    而他吐气的声音，和踩在阁楼地板上的「叽叽」声重叠在一起。

    「嗯嗯？」

    光鼠的脚步声不可能这么重，雷因微微蹙眉，转向声音传来的方向——

    「啊，太好了。夫婿还醒、著。」

    雷因不由得怀疑自己的眼睛和耳朵。

    「吉————！」

    雷因赶紧伸手捣住自己的嘴巴，把已经来到喉咙的悲鸣和空气一起吞下去。不，他其实是不得不屏住气息。

    月光洒进昏暗的阁楼，照亮吉娜宛如白色瓷器般又白又美的肌肤。雷因的意识被眼前的景象所吞没。她的肩膀就像玻璃工艺品一般纤细，四肢宛如猫族一样修长而紧致，梦幻似的银发洒在背后，充满魅力的身体曲线在银发下若隐若现。

    伫立在月光下的吉娜，银发挡著还在发育中的乳房，下腹部只用一块白布遮住，那充满神秘感的美，令人产生一种错觉，以为自己见到了魔兽画家自古经常作为题材的《月亮女神·露娜》。

    可能是因为雷因还醒著而感到安心吧，吉娜拍拍胸口，松了一口气。

    另一方面，雷因已经无法直视那美艳姿态，猛力翻了个身，力道之大使棉被都腾空了。他背对吉娜，小声地发出哀号：

    「吉、吉娜！你为什么打扮成这样！？」

    「我是来完成任务的。」

    「什么任务啊！？拜托你饶了我吧。这种情景要是被加赛特他们看到该怎么办啊！？」

    「没关系。卧室里、有《芳香史莱姆》。大家都睡得很、熟。」

    吉娜的声音不像平常那样没有抑扬顿挫，反而微微颤抖，让雷因像是突然剧烈头痛似地皱起了眉。毕竟他在睡前就已经对吉娜抱持著奇怪的想法，面对眼前的状况，他实在无法不多想。

    雷因的心中充满各种纠结，却不知所措，全身僵硬。他唯一能确定的，就是再这样下去会很不妙。

    雷因小声地呼唤他的伙伴，试图打破这个艰困的处境。

    「欸，培姆培姆。救我。培姆培——」

    雷因的声音忽然哽在喉咙。因为直到刚才都还睡在枕边的培姆培姆，忽然不见踪影。

    在这种紧急时刻，它到底跑到哪儿去了？

    「哔叽叽叽叽！？」

    「啾哔哔哔！啾——哔。」

    「呣叽啾啾啾～…」

    这个疑问在下一秒就得到了解答。原来雷因想要求助的培姆培姆，不知何时已经被露露拖到阁楼的角落去了。露露用它的身体封住培姆培姆的嘴巴，使它无法呼救。

    孤立无援的雷因咕噜一声吞下唾液，全身动弹不得。

    吉娜望著雷因，疑惑地轻声呢喃：

    「夫婿。你为什么不看、我？」

    「呃，就是，因为太暗了嘛，反正也看不清楚……」

    「那我再靠近一、点。」

    「对不起。我太害羞了，不敢看。请原谅我！」

    雷因用像是快要哭出来的语气，阻止一步步走向他的吉娜。然而吉娜对雷因的制止充耳不闻，继续向前走，最后轻轻坐在雷因身后的棉被上。

    「欸，夫婿。」

    那彷佛舔著耳朵的声音，让雷因的心脏猛烈地跳了一下。明明没有肢体接触，雷因却似乎能透过空气感受到吉娜的体温。她轻柔地呼吸，和平常截然不同。难道吉娜完全没有危机意识吗？雷因也是男人，在这种状况下，情绪怎么可能不亢奋。

    只是比起亢奋的心情，雷因更感到困惑。在今天之前，雷因一直以为吉娜的告白只是说笑；在他的心中，吉娜是一个有点捉摸不定，但很值得依靠的伙伴。虽然不是完全没把吉娜当成异性看待，不过也可以说对她完全没有恋爱的情感。

    吉娜对雷因的表白是认真的吗？

    抑或，那果然还是雷因自以为是、往对自己有利的方向思考？

    这是一个重要的岔路，只要走错一步，就会走向毁灭。雷因扪心自问，要自己仔细想清楚，要自己回想起白天的事情。即使是在这个伴侣不足的村子里，雷因也彻底被村民排除在对象之外。对于「史莱姆炼磨师不受异性欢迎」这个认知，雷因抱有绝对的自信——不，甚至可说是一种信念了。

    那么，吉娜的态度果然还是开玩笑啰？ 不，可是，一般人会为了开玩笑，特地做这种打扮，在三更半夜来到男人的卧室吗？

    「夫、婿。」

    吉娜用诉说情话般的声音说道，同时在棉被上躺下，将她纤细的手臂从雷因的腋下滑向他的胸膛。

    就在那一瞬间，雷因的某种感受终于濒临极限——

    「抱、抱歉，吉娜！我去一下厕所！」

    雷因从被窝里跳起来，试图逃离现场。

    「夫婿！？」

    「抱歉！我真的快尿出来了！真的很对不起！」

    雷因从吉娜伸向他的手臂下溜走，朝培姆培姆瞥了一眼之后，便一刻也等不及似地匆匆冲向楼梯。他用膝盖的力量当作缓冲，不发出一点声响，连滚带爬地往下跑去。虽然好像有什么人，又或许是自己心中的声音在大喊「喂，没用的家伙！」但他决定无视这种戏言。雷因在几乎撞上厕所门的瞬间将门打开，躲进去之后，便立刻关上，将门确实锁好。

    「～～～～～～～～～～～～啊！？」

    雷因一屁股坐在放下的马桶盖上，不断吐出肺里的空气，同时全身冒汗。

    「呼、呼。吸～～～～～～…………呼！」

    他深深吸气，直到喉咙都痛了，再一口气吐出肺里的空气；心跳声在耳边咚咚作响，连自己都觉得吵。

    「真是的，吉娜那家伙究竟在想什么啊？到底哪些才是开玩笑啊？」

    雷因无法猜透吉娜的真正意图，只能不停抓头并粗暴地吐气。总之，要是现在马上回阁楼，一定不妙。非常不妙。这次顺利逃走了，不过没人知道下次是否会同样顺利。

    更重要的是，吉娜到底为什么要打扮成那样，来到雷因睡觉的地方呢？在那种情形下，就算遭到袭击也不能抱怨吧……

    「——是说，不会吧……吉娜！」

    窜过脑海的天真想法，让雷因忍不住高声喊道。不过在千钧一发之际，雷因深深烙印在心中的信念，替险些失控的情绪踩了煞车。

    没错，自己怎么可以有这么天真的想法呢？身为史莱姆炼磨师，当然不可能受到异性的青睐。快想起白天的情景，快想起伙伴当中只有自己被排除在恋爱圆舞曲之外的事实。怎么可能会有人喜欢自己呢？身为史莱姆炼磨师，身为史莱姆炼磨师，身为史莱姆炼磨师，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————

    「是说，咦？」

    雷因的思考忽然停了下来。

    接著，他想起了一件理所当然的事。

    「可是，吉娜也是史莱姆炼磨师……对吧？而且是拥有《血命纹》的……」

    在这几秒之间，雷因的脑中呈现一片空白。

    而那几秒就像导火线一样，使雷因的情绪一口气爆炸。

    「不是不是不是不是不是！不可能不可能不可能不可能不可能！因为、因为！吉娜、怎么可能、对我！不可能吧。怎么可能做出那种像是互相疗伤的事。」

    雷因满脸通红，惊慌地用双手捣住脸。仔细想想，的确是如此。史莱姆炼磨师没有异性缘——这不只是雷因，甚至可说是全世界共同的认知。然而，把身为史莱姆炼磨师视为一种骄傲、拥有《血命纹》的吉娜，却是个例外。

    不过，雷因同时又觉得这不可能。虽说史莱姆炼磨师不受异性青睐，但凡事总有例外。尽管是极少数，世上的确有人不在乎异性的纹章等级。假如是相貌平凡的雷因就算了，以吉娜的外表，一定有人愿意娶她才对。

    面临著人类史上最大难题的雷因，坐在厕所里绞尽脑汁。

    他持续百思不得其解，几分钟后——

    「咦？」

    雷因突然发现一件事。雷因冲进厕所已经好几分钟了，可是吉娜却没有追上来。不，应该说，吉娜刚才真的有过来吗？那会不会是长途跋涉的疲劳与他对吉娜的奇怪想法所造成的幻觉——这个可能性掠过雷因的脑海。

    「我是不是在作梦啊？」

    自己发出的声音，从耳朵回到自己的体内，宛如某种暗示一般，让自己完全接受这个说法。冷静想想，就算是吉娜，应该也不至于做出这种荒唐的举动吧。

    雷因逼自己接受这个解释，发出「嗯，嗯」的声音，独自在厕所里点头称是。即使如此，考虑到万一这真的是现实，他决定继续在厕所里躲一阵子。

    雷因坐立难安地一直摇晃身体，数了五百秒之后，才从马桶上起身。他静悄悄地打开厕所的门，走向漆黑的走廊尽头。他像是准备挑战什么似地，瞪著通往阁楼的楼梯，最后下定决心，慢慢地步上阶梯。

    雷因悄悄探出头，窥探阁楼的状况。阁楼里没什么东西，可以一眼看清整个房间。他定睛细看，确定昏暗的房里并没有人影。看来那真的是雷因的幻觉吧。不，或许吉娜真的曾经来过，但无论如何，看样子她应该已经回自己的房间去了吧。雷因松了一口气，走进阁楼，慢慢走向棉被。

    「培姆培姆，你在哪里？」

    雷因感到不安，忍不住呼唤伙伴的名字。没有回应。它可能已经睡了吧。就在他这么想的瞬间，一阵强烈的睡意袭来，于是雷因顺从身体的要求，走向棉被。

    因为疲劳过度而降低警觉心，是雷因最致命的错误。他并没有发现刚刚因为自己跳起来而卷起的棉被，现在正不自然地鼓著。

    事情就发生在转瞬间。雷因才刚坐下，一只手便倏地从棉被里伸出，彷佛要捕捉漫不经心地接近自己的猎物一般，抓住了他的手。

    「夫婿。你为什么要逃、走？」

    雷因还来不及发出哀号，吉娜就从棉被里露出一张脸来。她那语带不满的声音，就这样消失在阁楼的漆黑之中。

    「不，呃！那个……呃……」

    雷因大吃一惊，顿时惊慌失措，用他没被抓住的那只手在空中挥舞。吉娜眯起眼，以愠怒的眼神瞪著雷因，钻出棉被。吉娜白皙的肌肤占据了大部分的视野，雷因体内血液流动的速度顿时加快。

    接著，吉娜就像给予致命一击似地，轻轻将手搭在雷因的双肩，屏住气息，整个人贴上雷因的胸膛。

    雷因停止呼吸。为了不必直视她，代价就是胸口必须承受一个人的重量。

    「吉娜，你说的任务是什么？」

    雷因屏住气息，用颤抖的声音问道。

    吉娜的身体微微发抖，停了一秒，回答：

    「生孩、子。」

    宛如头部遭到重击一般的冲击袭向雷因。他赶忙抓住吉娜的双肩，轻轻地将她的身体推开。

    「等、等一下，吉娜。这是怎么回事？发生什么事了！？」

    「什么事也、没有。是我自己希望、的。」

    「骗人。你在慌张什么！」

    「我没有慌、张。也没有骗、人。」

    「那为什么！」

    雷因说到这里便停了下来，接著又像呻吟似地喊道：

    「那你为什么在哭！」

    「咦……」

    除了吉娜的声音，阁楼里鸦雀无声。

    吉娜将颤抖的手指伸向自己的眼角，一滴透明的水珠沿著她纤细的指尖流下。

    「为什……么……」

    看见沿著指尖流下的泪水，吉娜虚无的双眸不禁颤动。

    雷因的胸口传来一股宛如被凿穿似的痛，但他还是忍不住问道：

    「我说啊，如果你真的这么讨厌我，到底为什么要穿成这样来找我呢？」

    「不、不是的！我才没有、讨厌夫、婿！」

    吉娜用颤抖的声音否定雷因的话。

    忽然间，纯白的床单轻柔地盖住了她的肩膀。

    「咦？」

    吉娜以疑惑的表情，将视线移向盖在自己身上的床单，刚才的气势已不知去向。

    雷因用床单盖住吉娜的胸口，把她的身体仔细包起来，接著温柔地将双手搭在她的肩膀上，支撑著她。

    「你到底为什么要这么拚命呢？你平常那种我行我素的态度跑去哪里了？发生什么事了？告诉我嘛。我这次不会逃走了，我会好好听你说。所以，请告诉我！吉娜！」

    雷因用力呼唤吉娜的名字，先对她坦承自己的真心话。看见吉娜的泪水，雷因已经完全冷静下来。吉娜的行为显然与平常迥异，她那令人费解的行动，并不是平常的我行我素，而是像在拚命逃避著什么。

    同时，她的双眼中还带著不寻常的决心。

    让她不得不在夜里独自来找雷因，可想而知这件事有多么重大。既然都被逼到这种地步，那么吉娜应该也有所觉悟，知道自己可能会遇到危险吧。

    然而她选错了方法。

    雷因知道自己很笨，可是即使是这么笨的雷因，也有身为男人的气魄。既然对方下定了决心，雷因当然愿意倾听。他并不是那么烂的男人。

    雷因深褐色的双眸与吉娜栗子色的双眸，在一片昏暗之中交错。然而吉娜在眨眼数次后，便彷佛想要躲开似地栘走了视线。

    没用吗——雷因的胸口一揪。

    掌心的温热也悄然褪去。

    吉娜的银色发丝在雷因的视野中飘荡。她纤细的身体转了过去，雷因急忙伸出手。就在这时——

    吉娜的身体缓缓倒下，梦幻般的银发落在雷因的大腿上。

    「吉——」

    雷因被这突如其来的举动吓了一跳，发出类似悲鸣的叫声。他的视线被床单下的曼妙曲线所吸引。

    雷因说不出话来，耳边传来彷佛孩子说梦话似的声音。

    「夫婿，我想跟你聊聊《血命纹》的事。」

    她的语气，听起来就像个央求父母念故事书的小孩。

    雷因忍住害臊的心情，对躺在大腿上的吉娜微笑。

    「嗯，好啊。你讲什么我都听。」

    看见雷因用力点头，吉娜才稍微放松，轻轻闭上双眼。雷因默默地注视吉娜彷佛睡著似的脸庞。她可能是在思考该从何说起吧。

    吉娜慢慢张开眼睛，带著决心与悲伤，喃喃地说：

    「夫婿，我真的、以史莱姆的《血命纹》为傲。史莱姆的确很弱，可是只要我和露露在一起，就不惧怕任何敌人。」

    「嗯，对呀。」

    吉娜拥有坚定不移的骄傲。看著意志坚决的吉娜，雷因点点头。不论这个世界多么鄙视史莱姆炼磨师，都无关紧要。想笑就尽管笑，雷因和吉娜才不会因为那些嘲笑而动摇。

    ……雷因是这么认为的。

    可是当雷因注视著吉娜的双眸时，吉娜的眼神却注视著比雷因更远的地方。

    吉娜平淡的声音里带著炽热的情感。

    「我想让他们看见。我想让全世界看见史莱姆有多么厉、害。我想对全世界自、豪，我们的村子有多、棒，养育我这个孤儿的穆奇爷爷和妮可奶奶有多、棒！」

    「吉娜……」

    雷因被吉娜的气势所震慑，喃喃地唤出吉娜的名字。老实说，雷因并没有执著于展现史莱姆纹章的力量，他所冀望的只是单纯变得更强而已。他想变得更强，以突破目前的瓶颈，就算没有人认同这个他拚命达成的志业也无妨，只要和培姆培姆一起迈向自己的目标，就是雷因身为史莱姆炼磨师的动力。

    可是吉娜却不同。吉娜是为了将自己扶养长大的穆奇纳和妮可，以及为了拥有史莱姆《血命纹》的村民而奋战。

    雷因的脑海中，浮现吉娜转学来第一天所说的话。

    『我的目的是提升长期受到贬低的史莱姆纹章，以及我们这一族的名声。』

    那番话应该就是吉娜力量的泉源吧。看著早已做出莫大觉悟的吉娜，雷因咬著嘴唇，对总是自私地只考虑到自己，甚至对吉娜产生邪念的自己感到羞愧。阴暗的阁楼里，只有窗外射进的月光，但在雷因的眼里，吉娜比月光还要闪耀。

    ——嗯，如果是你的话，一定做得到。

    雷因想把胸中那股温暖的情绪化为言语，轻轻提起咬著嘴唇的牙齿。

    「可是，夫婿，我同时也极力想要消除这个、《血命纹》。我一直在寻找消除的方、法。」

    「……咦？」

    涌上心头的情绪随著傻眼的怪叫声一起，消失在阁楼的黑暗中。雷因凝视吉娜栗子色的双眼，怀疑自己有没有听错。

    吉娜眼中那股悲伤中带著强韧意志的光芒，没有隐没于黑暗，清楚地映入了雷因的双眸。

    雷因紧闭著嘴，等待吉娜继续说下去。

    吉娜稍显迟疑似地张开了嘴巴好几次，但却没有发出声音。最后，她终于将心中的想法向雷因坦白。

    「两个拥有《血命纹》的人，没有办法生下小、孩。所以穆奇爷爷和妮可奶奶没有小孩。我是他们两人的小孩。可是，不能和心爱的人生育后代太悲伤了。我讨厌这、样！」

    吉娜停了一下，接著露出挑衅般的眼神，小声地喊道：

    「村子规定村民只能和外面的人生小，孩。可是，村子里也有些人是勉强自己这么做、的。他们明明在村子里有喜欢的、人——我想要解开《血命纹》的束缚，找出让村民能和村子里自己所爱的人在一起的方、法！」

    听完吉娜的坦白，雷因就连点头都没办法做到。她坚定的意志深深撼动雷因的心。

    可是，雷因无法立刻做出回应。

    他俯视吉娜的双眼，只见她的眼中浮现令人无法忍受的哀伤。

    而吉娜躲开了雷因的视线。

    「但是，大家却说我背叛《血命纹》、背叛村、子。」

    她的声音非常微弱，刚才的激动已不知去向。

    接下来的是更微弱的声音。

    「夫婿。我、是不是其实讨厌史莱姆纹章、呢？」

    吉娜躺在雷因大腿上的头微微颤抖。雷因没有出声，不过他终于理解，当初在村子口，拉杜之所以对吉娜表现出高压的态度，原因或许就在此吧。假如吉娜的行为最终是消除《血命纹》，那么也许真的有人将这种行为视为背叛。和村民的不睦，正是吉娜不安的来源。

    吉娜害怕地缩起身子，等待雷因的回应。

    雷因——将自己刻有史莱姆纹章的手掌轻轻放在吉娜的额上，露出温柔的神情。

    「比如说吧，吉娜，爱尔妮雅那家伙虽然那样，但我其实很欣赏她。」

    「夫婿！？」

    听见爱尔妮雅的名字没头没尾地出现，吉娜将视线移回雷因身上，噘起了嘴。

    雷因看见她的表情，露出了一抹苦笑，接著说：

    「可是，我并不是欣赏那家伙的全部。她做的菜就像有毒似的，讲话也总是带刺，莽莽撞撞、粗枝大叶，完全不听别人讲话，又常常因为自己讲出来的话自爆……」

    「夫、婿？」

    听著雷因对爱尔妮雅的数落，吉娜不懂他想说什么。

    这时雷因深吸了一口气，像是难为情地抓抓脸。

    「不过啊，就算那家伙有这些缺点，我还是觉得她很厉害。」

    听见雷因对爱尔妮雅的赞美，吉娜不悦地鼓起腮帮子。然而下一刻，吉娜便发现雷因想要传达的真正意思，不禁睁大了双眼。

    「我觉得很好啊。吉娜想要改进《血命纹》的坏处，也没什么不好。不尽完美也没关系啊，就算有讨厌的地方也没关系。即使有错，只要修正不就好了吗？不用担心。我知道吉娜比任何人都更以《血命纹》为傲。所以——」

    雷因眯起眼睛，轻轻地抚摸吉娜的额头。他将手掌滑到银发上，用坚定的口吻说：

    「你就照你的意思去做吧！」

    听见雷因温柔的话语，吉娜的脸顿时皱成一团。那是快要哭出来的表情。她一直以来紧绷的心情，此刻想必总算放松了吧。

    雷因再次轻抚吉娜的银发，希望她能冷静下来。他的手非常粗糙，但是这只手却让吉娜轻吐了一口气，露出宛如孩子般纯真的表情，闭上眼睛，靠在雷因身上。

    一片令人感到舒适而安详的寂静充满了房间。

    「吉娜，那我可以问你一个问题吗？」

    在这平静的气氛中，雷因压低声音问道。

    「什么？夫、婿？」

    吉娜似乎从他打破寂静的声音里感受到了什么，于是微微睁开她栗子色的双眼，凝视著雷因。映入眼帘的雷因，正踌躇著要不要破坏这美好的气氛。

    雷因迟疑著，不知该不该继续说下去。

    看见雷因的模样，吉娜将表情变得柔和一些，再次问道：

    「什么事？夫婿？」

    她的声音就像安抚小孩的母亲一样温暖。

    听见她的声音，雷因决定说出他卡在喉头的那句话。

    「吉娜，你为什么——能为村子努力到这种地步？」

    「咦？」

    听见这个疑问，吉娜讶异地瞪大了双眼。但下一秒钟，那桃红色的双唇便毫不犹豫地道出她的心情。

    「因为喜欢、啊。因为我喜欢这个村、子。」

    这个答案非常单纯。

    正因为喜欢，所以愿意努力。只要是为了喜欢的人，就能努力。

    这就是吉娜的出发点，也是她的动力。

    雷因发现自己问了个蠢问题，忍不住苦笑。

    吉娜疑惑地望著雷因，而雷因真的是没想太多地说：

    「我很喜欢这样的你唷，吉娜。」

    雷因脸上的苦笑转变为微笑，再次轻抚吉娜的头发。

    忽然间「啪」的一声，他的手被用力拍掉。

    「咦？」

    吉娜猛然起身，歪著头疑惑地注视自己前一秒钟才把雷因的手拍掉的那只手，彷佛连自己都不晓得为什么会这么做。

    吉娜注视著自己的手半晌，忽然像是想起了什么似地，将视线转向雷因。

    她那宛如白桃般的白皙脸颊突然变得像苹果一样红。

    「～～～～～～！露露！【冲撞】！」

    「啾哔————！」

    「咦？什、哇！？」

    它刚才究竟躲在哪里？雷因来不及闪避，突然从黑暗中冲出的露露，直接命中了他的下巴。那一击确确实实地命中雷因的头部，使他丧失了意识。

    吉娜抱起露露，惊慌地步下楼梯，而看起来极度疲惫的培姆培姆从黑暗中爬出来。雷因在朦胧之中看见这一幕，随后进入梦乡。

第四卷 第三章

    蔚蓝的海洋，纯白的沙滩，炽热的火红太阳。

    抵达史莱姆岛东岸沙滩的雷因，摊开妮可叫他带来的麻布垫，将一样是妮可让他带来的海滩伞插进烫手的沙子里。

    「嘿咻。加赛特，这样可以吗？」

    「嗯。不错啊。」

    加赛特把装著轻食的冰盒（雷昂制）放在垫子上，抬头看看海滩伞之后，点了点头。培姆培姆兴奋得双眼闪闪发光，迫不及待地从雷因的肩膀跳到沙滩上——

    「哔嘎！？」

    滚烫的沙地让培姆培姆发出哀号，赶忙跳回雷因肩上。看见培姆培姆「呼——呼——」地把身上被烫红的部分吹凉，雷因不禁苦笑。

    「你真笨耶。」

    「大家都说魔兽会像主人，看来是真的呢。」

    「喂，你那是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。好，这样就没问题了。接下来只要等亚莉卡她们来就好……对了，雷因，你昨天和吉娜同学怎么了？ 」

    「啊？啊？啊啊啊！？怎怎、怎样啦，为什么突然这样问？」

    听见这个意想不到的问题，雷因用高八度的声音回答。

    面对雷因的反应，加赛特一脸遗憾地摇摇头。

    「这……老实也该有个限度吧。让我再享受一下嘛。」

    「你到底把我当成什么啊？」

    「嗯？很好玩的玩具啊。」

    加赛特一脸认真地回答，害雷因接不上话，只好闭嘴。加赛特看见他的反应，坏心地笑了笑，接著面露紧张神色，用严肃的声音问道：

    「所以真的怎么了吗？」

    「呃，不是你问我的吗？」

    「没有啦，我只是套你的话而已。毕竟这里是吉娜同学的老家嘛，所以我猜想搞不好会发生什么事。」

    听见加赛特一脸惊讶地这么说，雷因顿时语塞。仔细想想，加赛特昨天很早就睡了，根本不可能知道雷因和吉娜发生了什么事。

    完全中计的雷因忿忿地撇嘴，而加赛特完全不在乎雷因的不悦，反而像是挑衅似地看著他，问道：

    「所以，雷因，昨天你和吉娜同学到底发生什么事了？该不会越过了最后一道防线吧……！」

    「等一下等一下，你冷静点，加赛特。你所想的一切都没发生！我只是听吉娜诉苦，陪她商量而已。不过……我不能告诉你我们谈了什么。」

    雷因没自信地含糊其词。这一瞬间，昨晚的事情在雷因的脑海中浮现。吉娜娇艳的模样以及她眼角的泪水，鲜明得令雷因自己都吓一跳。

    早上他们碰面的时候，吉娜对昨晚的事情只字不提。由于她最后是表现出拒绝的态度后跑走的，因此雷因一直很在意。他本来打算一早就去问吉娜，可是他还没来得及开口，吉娜就把爱尔妮雅和亚莉卡带进房里躲著不出来，而妮可又叫雷因和加赛特先拿东西去海滩，把他们赶出家门。

    唉——雷因忍不住发出失落的叹息。

    加赛特留意到他沉重的叹息。

    「雷因，你真的、真的只是陪她商量事情而已吗？等皮克来了，我可以用一下【契约之绊】吗？」

    「啊～真是的。用啦用啦。要是这样你才能满意的话，就尽量用吧。」

    面对双眼发出危险光芒的加赛特，雷因像是半放弃似地挥著手说。就在这时——

    「夫、婿——！」

    「喂，吉娜·雷姆莱特，不要拉我，我还没做好心理准备！」

    「小娜，等一下等一下。 STOP、STOP！！」

    兴高采烈的声音和尖声的哀号同时传进耳里，雷因和加赛特转过头去一看，双双忍不住屏息。

    穿著泳装的吉娜抓著爱尔妮雅和亚莉卡的手，拖著她们往沙滩走来。

    她们三个人都穿著华丽的泳装，充满海滩的解放感。

    首先引人注目的是拉著两人、走在最前面的吉娜。她所穿的无肩带平口比基尼，和她的战斗服一样是宛如泉水般的蓝色，腰部两侧用来固定的扣环，是史莱姆纹章的形状。这套泳装将吉娜白皙的肌肤毫不保留地曝晒在艳阳下。

    看见吉娜穿著泳装的模样，雷因不禁面红耳赤。从某个角度来说，其实他昨晚已经看过了更惊人的装扮，但在大白天看见的泳装模样，又有著不同的吸引力。

    吉娜察觉雷因的视线，于是放开爱尔妮雅和亚莉卡的手，骄傲地挺胸。

    「怎么样，夫婿！这是我的得意之、作！」

    「啊，喔。超适合你的，吉娜。」

    吉娜兴奋地问道，心跳加速的雷因好不容易才挤出这句话。

    听见这句话，吉娜顿时脸红，同时心满意足地转过身去。

    吉娜脸上挂著开朗的表情，与昨晚的她简直判若两人，使得雷因不由得感到疑惑。难道昨晚的事全是作梦吗——他的脑中甚至浮现这样的疑问。

    正当雷因回想著昨晚的事情时，忽然有人戳了戳他的侧腹。加赛特将雷因拉回现实，露出讶异的表情，在他耳边悄声说：

    ——雷因，你和吉娜同学真的什么都没发生吧？

    ——怎样啦，你怀疑我吗？

    ——当然怀疑啊。因为……

    加赛特看了吉娜一眼，带著确信继续说：

    ——因为吉娜同学和昨天截然不同啊。

    ——咦，哪里？

    雷因赶忙望向吉娜。即使穿著泳装也一点都不忸怩，对自己设计的衣服感到自豪的吉娜，在雷因眼里和平常没什么两样。如果硬要说哪里不同的话，顶多就是表情变得比较开朗而已吧。但这种程度的变化，也称不上截然不同呀。

    雷因再次歪著头表示疑惑，加赛特彷佛头痛似地按著太阳穴。

    忽然间，某个环绕紫色电流的东西冲进了加赛特的头发里。

    「哇？皮、皮克？怎么了——」

    「不、不准看，主人。不可以看！」

    看见以飞快速度躲进加赛特头发里的皮克，雷因和加赛特都感到奇怪。不过，加赛特立刻扬起一抹邪恶的笑容，接著将手指伸进自己的头发里。皮克发出彷佛雷鸣的悲鸣，但加赛特不以为意，缓缓地将手抽出来。

    「啊哈！」

    加赛特望向手里握著的精灵，表情像太阳一样闪闪发亮。

    皮克被迫换上绣有雷纹章的迷你泳装，气呼呼地抱著膝盖坐在加赛特的掌心。

    「好、好屈辱……」

    「有什么关系，皮克。很可爱呀，超棒的！」

    「吵死了！闭嘴！笨蛋主人！」

    皮克变出一个特大的雷电花苞，使劲全力将花苞扔向加赛特。雷因赶紧往后躲开后，只见激烈的闪电在眼前狂舞。加赛特这次罕见地发出悲鸣，不过再怎么说，这都是自作自受吧。

    雷因朝全身焦黑的加赛特合掌。

    这时，有个纤细的手指敲了敲他的肩头。

    「夫婿、夫婿，你也看看她们两个、的。」

    「她们两个的——？」

    雷因转过头后，不由得瞠目结舌。

    「这也是我的得意之、作！」

    吉娜硬把爱尔妮雅和亚莉卡往前推出去，自信满满地挺起胸膛。并肩伫立的爱尔妮雅和亚莉卡身上的泳装，确实值得自豪。

    眼前的景象令雷因目不转睛。

    面对说不出话来的雷因，首先开口的是爱尔妮雅。

    「怎、怎么样？如果想说什么，就……直接……说啊。」

    爱尔妮雅显得相当害臊，脸颊变得像她的头发一样红，吞吞吐吐地说。雷因望著她，嘴巴一下开一下阖，连声音都发不出来。

    他只是打从心底觉得——很可爱。

    海边的太阳洒在她光滑的肌肤上，清爽的橘色调泳装衬托出爱尔妮雅健美的四肢。唯一的问题是她满脸通红地扭著身体。

    明明散发著活泼开朗的气息，却害羞得满脸通红——爱尔妮雅展现出的反差，让雷因不只脸颊发热，连耳根都红了起来。

    「雷、雷因同学，那个！我呢？怎么样？会不会很奇怪？」

    本来在爱尔妮雅旁边缩著身子的亚莉卡，红著脸探出身子来。那一瞬间，本来就已经面红耳赤的雷因，鼻头又冲上一股彷佛熔岩般的炽热感。

    亚莉卡穿著泳装的模样，就算用武器来形容也不为过。

    亚莉卡的泳装是和发色相同的淡黄色调，属于所谓的连身裙泳装，因此裸露的程度比另外两个人少。不过这件泳装穿在亚莉卡身上，可就另当别论了。胸部被挤得紧绷的那种破坏力，远远超越了另外两个人。

    雷因赶紧别过头去，他可以确定——亚莉卡换上泳装之后，只要站在那里，就能让大部分的男性为之倾倒。

    「怎、怎么了？雷因·艾尔哈特，你为什么一直不讲话？」

    「雷因同学，我果然……很奇怪吗？」

    由于雷因一直没有发表感想，爱尔妮雅和亚莉卡的表情蒙上一层阴霾。看见她们难过的表情，雷因心中涌起罪恶感。

    这是神因为雷因平时勤于锻炼，而赐给他的奖赏吗？

    还是喜欢恶作剧的恶魔，丢给他的试炼呢？

    尽管心中充满各种纠结，但此时此刻雷因总得说点什么，于是他脱口而出连自己都觉得无趣至极的评语。

    「呃，我觉得你们两个人也超适合的唷。」

    这句话和他方才对吉娜说的一模一样，雷因在心中咒骂自己「笨蛋」。

    只是，没想到爱尔妮雅和亚莉卡都露出高兴的表情，雷因的烦恼根本多余。

    「这、这样啊。嗯，这也是当然的……」

    「真的吗！？你真的这么觉得！？谢谢你！雷因同学！」

    看见两人出乎意料地开心，雷因才松了一口气。

    在爱尔妮雅身后旁观这一切的奇尔，用心电感应对身旁的雷昂说：

    （要是吾之主人也能像汝之主人一样老实就好了。）

    「咕噜？」

    （不过总比那个迟钝的家伙好多了。）

    「咕噜！」

    听见奇尔的心电感应，雷昂从喉咙发出低吟，同时慢慢卷起尾巴。

    正当吉娜独自满意地欣赏泳装时，浑然不知这段对话的雷因像是要躲开两人似地往后退开，一把抓住吉娜的手。

    「走、走吧，吉娜。我们差不多该去进行训练了。快教我你昨天说的特训吧！」

    「哔叽、哔——哔叽哔叽！ 」

    坐在雷因肩上的培姆培姆干劲十足地高声叫道。

    面对兴致勃勃的雷因，吉娜一脸得意地伸出她纤细的手指，指向蔚蓝的大海。

    「我知道、了。那我们去海边、吧。」

    「太棒了！拜托你啰，吉娜！」

    雷因牵起吉娜的手，往大海走去。

    而被雷因牵著手的吉娜，先是以惊讶的表情盯著雷因的手看，接著喃喃地说：

    「咦？结果没事呀？」

    「嗯？你说了什么吗？吉娜。」

    「没什、么。」

    吉娜摇摇头，而雷因疑惑地歪头。看似困倦的半闭眼皮下，海面映在她的双眸中，看起来真的像是没什么。

    ——是我听错了吗？

    雷因再次歪头。毕竟经过昨晚的事，雷因虽然被大家穿泳装的模样所震慑，但他仍不著痕迹地留意吉娜的态度。身为同是以史莱姆纹章为傲的伙伴，他希望能尽力协助吉娜。

    雷因闭上嘴，把说话的时间留给吉娜，此刻耳边只剩下他们踏在沙滩上的脚步声。

    但最后吉娜并没有多说什么，因此雷因也立刻转换了心情。雷因没有加赛特那种引导别人把话说出来的能力。

    既然如此，那么雷因能采取的行动就只有一个——耐心地等吉娜自己讲出来。在那之前，维持和平常一样的态度，就是雷因最佳的选择。

    雷因在海岸边放开吉娜的手，一如往常地以兴奋的语调，转过头来说：

    「所以，吉娜，特训是什么？是老爷爷使用的【崩哭】吗？」

    「哔叽、哔叽哔叽！」

    雷因和培姆培姆回想起穆奇纳和洛隆所使用的强化技能【崩哭】的威力，双眼迫不及待地闪闪发亮。雷因从一大早就多次拜托穆奇纳教他，得到的回答永远是同一句话：「不要。」雷因虽然完全没有打算放弃，但假如吉娜可以教他，当然也很好。

    只是雷因的期待落空，吉娜摇摇头，长长的银发左右晃动。

    「我和露露不会使、用【崩哭】。」

    「啊……果然是这样啊。」

    吉娜和露露没有在雷因他们面前使用过【崩哭】。假如她拥有那么强力的身体强化技巧，应该早就施展出来了。尽管雷因早就知道这一点，但得知没办法进行他们所期待的训练，雷因和培姆培姆还是沮丧地垂下肩膀。

    「对不起，夫、婿。」

    「啊，不，是我不好！你别在意！又不是吉娜的错！」

    看见吉娜愧疚地低下头，雷因赶紧摇手。

    「先别管这个了，我们赶快开始训练吧！快教我，吉娜，我很仰赖你呢！」

    「真、的？」

    「嗯，对啊！」

    吉娜扬起视线问道，雷因心跳了一下，斩钉截铁地回答。

    或许是感受到了雷因的诚意吧，吉娜开心地微微扬起嘴角，朝向海水味与海浪声交织的海面举起手。

    「露露！」

    「啾哔！」

    吉娜尖声一喊，露露也高声回应，活力十足地跳起来。它桃红色的身体画出一道漂亮的拋物线，在接触到水面的瞬间——

    「啾哔！」

    伴随著美丽的水花，它再次高高弹起，飞向空中。

    「喔喔！」

    「哔叽叽！」

    雷因和培姆培姆忍不住探出身子。一次又一次，露露只要一接触到水面，就以水面为踏板，进行跳跃。

    露露踩在一道白色的大浪上，奋力一跳，用水滴画出跳跃的轨迹，回到吉娜的肩上。

    「刚刚那是什么！？」

    「我们村子里的传统锻炼、法。这叫做【海面弹跳】，可以强化史莱姆的瞬间爆发力。学会了之后，就算在水面上也可以施展【冲撞】。更熟练之后，还能做到这、种事。」

    「啾哔哔。」

    就像是在等吉娜这么说似地，原本在她肩上的露露慢慢将桃红色的身体降落地面。接著，在露露著地的那一瞬间，四周便高高扬起一片白沙。

    「啾哔！」

    「哔啾！」

    培姆培姆赶紧放低身体，化为炮弹的露露从它的头顶掠过。在交错时扬起的沙尘，毫不留情地落在雷因的脸上、头发还有嘴巴里。

    「呸、呸呸。刚、刚刚这个，是老爷爷的史莱姆用过的技能吗？」

    雷因一边吐出嘴里的沙子，一边望向吉娜。吉娜将回到身边的露露紧抱在泳装下白皙的胸部前，自豪地回答：

    「嗯！把著地时的冲击和【冲撞】相加，在没有蓄积力量的状态下进行跳、跃。这是穆奇爷爷和洛隆的拿手招、式。」

    「原来如此。所以这就是吉娜你们动作这么快的秘密啰。」

    雷因双手抱胸，点头表示认同。老实说，雷因对吉娜在战斗时的加速和跳跃一直抱有疑惑。他之前曾经让培姆培姆试著模仿，却怎么都模仿不来，看来关键就在这里。

    既然知道了答案，那就事不宜迟。

    雷因放开抱胸的手，将刻有史莱姆纹章的手掌伸向大海。

    「好，那我们就赶紧试试看吧！培姆培姆！」

    「哔叽！哔～～叽！」

    培姆培姆大幅度地摆动身体，跳向海浪轻轻拍打的水面。

    「哔、哔、哔、哔……哔～叽！」

    培姆培姆算准接触水面的瞬间，一口气将身体弹起。

    然而将压扁的身体恢复原状的培姆培姆，完全没有跳起来，反而随著清脆的噗通声落入海里。

    「哔叽？哔叽！哔叽、哔叽！哔叽哔叽哔叽！哔叽～哔叽叽叽！」

    培姆培姆在海面拚命反覆施展【冲撞】，试图跳起来。然而培姆培姆那反覆一伸一缩的身体毫无弹起的迹象，看起来就像在玩水似的。

    「哎呀～果然不是一蹴可几的啊！」

    雷因看著有点生气的培姆培姆，苦笑著搔搔头。培姆培姆在海面上随著波浪载浮载沉，并没有打算回岸边的意思。看来它相当不甘心。

    看著培姆培姆，露露的脸上浮现坏心的表情，从吉娜的肩上一跃而下。

    「啾哔。啾哔。啾哔哔哔哔哔&amp;#9834;」

    「哔叽！」

    露露开心地在海面上跳跃，对培姆培姆挑衅，而培姆培姆则满脸不甘地用力拍打海面。

    露露毫不迟疑地踩在培姆培姆身上。

    「哔叽咕噜咕噜咕噜！？」

    「啾哔～&amp;#9834;啾哔啾哔、啾～哔&amp;#9834;」

    「咕噗噗噗……咕噗噗噗……哔、哔叽——！」

    露露会心一笑，跳得更高；因为反作用力而沉入海里的培姆培姆一浮上海面，就气冲冲地高声鸣叫。

    「嗯——好厉害唷。」

    雷因丝毫不在意遭到捉弄的伙伴，只是一边仔细地观察露露的动作，一边发出赞叹。就在这时——

    「啊，夫婿。我忘了、告诉你一件——」

    「哔叽——————————————————！？」

    吉娜像是想起了什么似地竖起手指，而就在同一刻，海面上扭动身体的培姆培姆所发出的惨叫声，也响彻了整片海滩。

    「培姆培姆！」

    听见伙伴的惨叫，雷因连忙转过头去。

    发出惨叫的培姆培姆溅起大量的水花，彷佛在拚命地赶走某种东西。

    突然间，一个细长的影子在水花之间跳起。

    「马林史奈克！」

    看见溅起高高浪花的细长身体，雷因不由得大叫。《马林史奈克》是栖息在海里的海蛇类魔兽，以海藻为主食，同时也会捕食……

    史莱姆。

    「培姆培姆！快回来！」

    雷因面露紧张神色，惊慌地朝培姆培姆喊道。然而已经太迟了。缠绕住猎物的马林史奈克完全不理会培姆培姆的抵抗，伸出长长的舌头，舔舐培姆培姆的身体。

    「哔叽——————————！」

    培姆培姆再次发出惨叫。马林史奈克为了勾住攀附在岩石上的海藻，因此舌头表面进化成宛如磨泥器一般，培姆培姆柔嫩的身体根本无法承受这种舌头的舔舐。

    「可恶！」

    雷因咒骂，同时往大海冲去，踩在打上岸边的浪花上。

    这时，绯红色的鳞片伴随热风窜过他的身旁。

    （真是会给人添麻烦。）

    奇尔往沙滩一踢，朝正在求救的培姆培姆飞去。巨大的影子落在水面上。奇尔用火焰翅膀控制方向，并利用翅膀散发出的热气增加推进力，一转眼就衔起培姆培姆，接著又用力甩头，把马林史奈克给甩掉，平安回到岸边。

    「哔叽——！」

    「喔喔～乖乖。辛苦你了，培姆培姆。」

    雷因接住从奇尔嘴里跳出的培姆培姆，轻抚它身上变红的部分，同时安慰这个运气不佳的伙伴。培姆培姆似乎真的很害怕，不停哭泣。露露跟在奇尔之后悠哉地回到岸上，彷佛很遗憾地发出「哔！」的一声，雷因希望这是他的错觉。

    「谢啦，奇尔。你可以飞那么远了喔。」

    （哼。吾与主人岂能输给汝等。）

    奇尔不服输地扬起嘴角对雷因说，接著潇洒地转过身，回到跑向它的爱尔妮雅身边。奇尔安抚著好像在大声嚷嚷什么的爱尔妮雅，半强迫地将她背在背上，把她带往站在雷昂制造的冰溜滑梯旁、面露担忧的亚莉卡身边。奇尔应该是在展现它的体贴，让雷因他们可以集中精神进行特训吧。

    雷因感谢奇尔的贴心，同时因为涌上胸口的兴奋而心跳加速。不久前，奇尔虽然可以藉由助跑在空中滑翔，但还无法长时间飞行。然而现在奇尔已经能自己用翅膀产生推进力，漂亮地飞行。

    属于龙族的奇尔目前还在成长期，未来一定会愈来愈强。

    看见竞争对手的成长，雷因的嘴角扬起一个好战的笑容。

    这时，单手抱著露露的吉娜拍了拍雷因的肩膀。

    「这附近有很多《马林史奈克》，要小、心。」

    「这里有很多马林史奈克，那村子不要紧吗？」

    「《马林史奈克》是海洋魔兽。不会进入淡水、河。陆地很安、全。」

    「原来如此。不过，这种事你应该先告诉我吧，吉娜。」

    「……我忘、了。」

    吉娜吐出舌头，轻轻敲了一下自己的脑袋。

    由于她的动作实在太可爱，让雷因顿时失语。

    雷因脸红了起来，赶忙转过头去，注视一望无际的海洋。

    「算了，只要不去太深的地方，应该就没关系了，而且我们也不能输给奇尔呀。来吧，培姆培姆！」

    「哔叽！？」

    培姆培姆还一脸担心地「呼——呼——」吹著刚才被马林史奈克舔过的地方，一听见雷因这么说，便惊讶地颤抖。

    不过它立刻体悟到不管怎么说服都没用，于是半放弃地弹起身子，噙著泪水奔向波浪起伏的大海。

    ＊

    「雷因&amp;#8226;艾尔哈特还没回来吗？」

    刚向妮可学会编织的爱尔妮雅停下正在编织的手，摸摸感到饥饿的肚子，像是忽然想起来似地一面环视客厅，一面喃喃说道。

    「咦？啊，真的耶。」

    织得比爱尔妮雅快上许多的亚莉卡，也试著寻找雷因的踪影，惊讶地说。一旁的吉娜也放下手里的东西，环顾四周，当然她也没有看见雷因。

    爱尔妮雅皱起眉，看著墙上的时钟，疑惑地歪头。爱尔妮雅上午和雷因分头各自进行训练 ，下午的时间则几乎都花在向妮可学编织。得知吉娜制作衣服的本领是向妮可学来的，爱尔妮雅和亚莉卡便拜托妮可也教她们。她们忘了时间，一直埋头编织，一回神，已经是傍晚了。夜色开始渗入东边的天空。

    加赛特被穆奇纳带出去劈柴了。她们一度以为雷因可能会和加赛特会合，但雷因身上还穿著泳装，无论如何应该都会回来换个衣服才对。

    爱尔妮雅放下织到一半的领巾——之类的毛线团，将身子探出窗外。

    「奇尔，你有没有看见雷因&amp;#8226;艾尔哈特？」

    (没有，吾没看见'。)

    趴在窗外休息的奇尔缓缓地摇头。奇尔所在的位置，可以清楚看见房屋的玄关前方，假如雷因回来的话，它一定会知道。

    一想到唯一的可能，爱尔妮雅的嘴角不由自主地抽动。

    「该不会是那样吧……」

    (应该就是那样吧。)

    奇尔露出一种不知是傻眼还是佩服的笑容，摇了摇头。

    爱尔妮雅的肩膀颤抖，瞪著大海的方向，露出不可置信的表情大声喊道：

    「那个笨蛋！难道从早上到现在一直待在海边吗？」

    那宛如悲鸣的吼叫，回荡在夜晩即将降临的史莱姆岛。

    正准备起身张罗晩餐的妮可抚著脸颊，一脸伤脑筋地垂下眉毛。

    「哎呀呀，都已经快要吃晩餐了呢。有没有人可以去叫他一下？」

    「啊，那我和雷昂……」

    「我可以和露露去……」

    听见妮可这么说，亚莉卡和吉娜几乎同时站了起来。

    然而这个时候，爱尔妮雅早就已经从窗户跳了出去。

    「不用了！麻烦你们两个准备晚餐！」

    「咦！咦？小爱!?」

    「红发!?」

    亚莉卡和吉娜瞪大了眼睛，看著消失在窗外的爱尔妮雅。

    跨上奇尔背后，爱尔妮雅从窗户探出头，嘟著嘴大声喊道：

    「我去把那个笨蛋带回来！我看他八成也累到不能动了吧。我会把他捆起来，让奇尔拖来！走吧，奇尔！」

    爱尔妮雅瞪著大海的方向，用力拍打奇尔的脖子。

    (嗯。偶尔全力奔跑也不错呢。)

    看见激动的主人，奇尔高兴地摇摇脖子，转动四肢。

    (主人呀，小心别掉下去喔！)

    奇尔用心电感应这么说完后，便化身为一道红色疾风。

    爱尔妮雅用力夹紧大腿，撑住身体的负荷。奇尔就像一匹沉醉于奔驰的骏马。景色不断往后方流逝，炎夏的热风袭向爱尔妮雅的身体。

    平常至少要花上三十分钟才能走完的林间小路，以奇尔的脚程只花几分钟便穿过了。

    「好、好了，奇尔。到这里就好。」

    (怎么了，到这里就好吗？)

    爱尔妮雅抵达海边后，便慌忙地拍拍奇尔的脖子。奇尔彷佛还跑不过瘾似地摇了摇身体，但爱尔妮雅似乎已经撑不住了。她赶忙从奇尔的背上跳下，踏在地面的双脚，像踩在棉花上一样不稳。

    「呼，以后必须多增加一些骑乘训练了——」

    爱尔妮雅擦去额头上的汗水，当她望向被彩霞染红的海边时，不禁屏住了气息。

    眼前的世界，全都染上了晚霞的橘红色。

    夕阳洒落沙滩，天际线呈现橘黄色。开始沉入水平线的夕阳，在水面绘出一道暗红色的线条，将波浪拍打的大海切成两半。这是人类所无法办到的大自然艺术。转眼间，爱尔妮雅就被这幅令人连叹息都会迟疑的美景所吞没。

    波浪拍打著岸边，海风轻轻扬起爱尔妮雅被晚霞染得更红的发丝。

    「好美喔……」

    (是啊。)

    爱尔妮雅像个天真的孩子一样喃喃说道，奇尔也轻轻颔首。

    下一刻，黄昏的沙滩上忽然传来「啪唰」的水声。

    「唔 ，他们在那儿吗？」

    爱尔妮雅好不容易从感动中回过神来，将视线移向声音传来的方向，迈开步伐，在红色沙丘上留下一个个足迹。

    她很快就找到了雷因和培姆培姆。

    但是发现他们后，爱尔妮雅顿时开不了口呼唤他们。

    「培姆培姆，再一次！」

    「哔矶！」

    雷因和培姆培姆的声音穿过布满彩霞的天空。

    直到此刻，他们都还在练习吉娜教他们的技能。

    培姆培姆跳上雷因的肩头，接著再往浅滩一跃，那被夕阳余晖染成暗红色的身体，在空中画出一道拋物线。培姆培姆一接触到水面，就释放藉由压扁身体所产生的动能，只见它的身体在波浪平缓的海面上微微浮起。

    「太好了！很棒喔，培姆培姆！」

    看著培姆培姆因为害怕再被马林史奈克咬而急忙回到岸上，雷因轻轻握拳。

    眼前的这一幕，令爱尔妮雅忍不住颤傈。

    他们究竟反覆练习了几个小时、练习了几百次？

    培姆培姆溅起的水花，被下一波涌来的海浪淹没，没人知道他们在这片大海上进行了多少次练习。

    唯一可以确定的是——

    雷因和培姆培姆非常享受这近乎疯狂的特训。不论是再次冲向大海的培姆培姆，或是下达指令的雷因，脸上都只有笑容。

    看见他们一心一意只想变得更强的执念，爱尔妮雅不由自主地颤抖。

    爱尔妮雅目不转睛地看著他们。

    培姆培姆像是希望得到称赞一样，奋力一跳，而雷因开心地将它抱在怀里。爱尔妮雅的视线无法从雷因的侧脸移开。

    夕阳下，雷因的脸上挂著打从心底高兴的笑容。那个笑容真实无比，毫不做作。看见他的表情，爱尔妮雅忍不住躲在奇尔的背后。

    ——我到底在干嘛啊!?

    爱尔妮雅问自己。自己是雷因的恋人，完全没有理由躲躲藏藏，只要像平常一样大大方方地走出去就好，只要大骂他一顿就好了。

    明明只要这样就好了……

    爱尔妮雅彷佛想要求救似地，将手指伸向别在腰包上的胸章。那是一个龙纹章形状的便宜胸章，同时也是爱尔妮雅在这个世界上最重视的宝物。

    可是，为了求得安心而伸出的指尖，带给她的却是心中更难受的苦闷。

    爱尔妮雅的情感在心中宛如漩涡一样旋转，使她情绪激动。

    然而她激动的心情——

    「爱尔妮雅，你在干什么？」

    「雷、雷雷雷、雷因&amp;#8226;艾尔哈特!?」

    因为雷因突然把脸凑向她，还来不及整理的心情消失无踪。一瞬间，爱尔妮雅的头脑变得一片空白。她瞪向背后靠著的奇尔。

    (奇尔！你为什么不告诉我!?)

    (什么？这个问题也太奇怪了吧。主人不是为了叫他而来的吗？)

    奇尔扬起嘴角，露出尖锐的牙齿，那表情明显就是在笑。

    但是爱尔妮雅没有时间责怪奇尔。雷因和培姆培姆正带著疑惑的表情，等待爱尔妮雅继续说下去。

    ——我 、我必须说点什么才行。

    在令人头晕目眩的思考漩涡中，爱尔妮雅反射性地大叫：

    「雷因&amp;#8226;艾尔哈特！我 、我——穿泳装的样子怎么样!?」

    「咦？啊？什么？」

    站在爱尔妮雅面前的雷因满脸通红，显得惊慌失措。

    不过爱尔妮雅却比他还要惊慌失措。

    ——我到底在说什么东西啦!?

    爱尔妮雅在心里高声惨叫，不由自主地往后退。然而奇尔巨大的身体，就挡在她的身后。

    没有退路的爱尔妮雅相当慌张，挥动双手，为自己的失言辩解。

    「不、不是这样的，雷因&amp;#8226;艾尔哈特。我 、只是、因为第一次穿泳装，所以想知道会不会很奇怪。不过，我不管穿什么应该都不会太奇怪吧。总 、总而言之，那个，就是那个啦。站、站、站在男人的立场，你 、你你你、你觉得怎么样!?」

    她已经不知所云了。

    尽管爱尔妮雅因为自己说出的话而面红耳赤，不过她的视线仍然没有离开雷因。不，应该说是离不开。

    「呃，这个，怎么样嘛……」

    雷因一脸伤脑筋地别过头去，连珠炮似地低声回答：

    「我白天不是已经说过了吗？那个，呃……很适合你呀。」

    「不、不是这样！」

    当爱尔妮雅回过神来时，她已经用双手捧著雷因的脸颊。

    爱尔妮雅的脚尖陷入沙地，上半身靠向雷因。爱尔妮雅以期待的眼神，凝视眼前雷因的双眸，可是她的内心深处却极想逃走。明明是自己提出的问题，却又不敢听见答案。更重要的 是，她根本不知道自己为什么会问出这种问题。一种自己彷佛不是自己的感觉，以及使她全身发烫、大脑像是要沸腾一样的焦躁感，令爱尔妮雅不但感到胸口苦闷，同时也很害怕。

    ——我、我到底是怎么了？

    爱尔妮雅使尽全力对自己问道。为什么会如此心慌意乱呢？连爱尔妮雅自己都不知道原因何在。

    「我再问你一次，我穿泳装的样子怎么样？」

    她的嘴巴再次抢先了意志。

    雷因像是想逃走一般将视线移开，接著很快地开口说道：

    「抱、抱歉……那个……你很、可爱。」

    他的声音微弱得几乎被海浪声盖过，可是却清清楚楚地传进了爱尔妮雅的耳朵。

    同时，就像在学园祭上接过胸海章时一样，一股宛如熔岩一般的冲动，搅乱了爱尔妮雅的心。忽然间「咚」的一声，爱尔妮雅的双手感受到一阵冲击。几乎是下意识地，爱尔妮雅朝雷因推了一把。

    「呜哇!?」

    雷因一个重心不稳，一屁股跌坐在地，扬起一大片沙尘。

    接下来——

    「哇哇哇哇、哇噢!?」

    爱尔妮雅也失去平衡，倒了下来。

    爱尔妮雅整个人压在雷因身上，赶紧将手伸向沙地，撑住身体。然而不知道为什么，叫自己『站起来』的理性，输给了叫自己『等一下』的本能。

    「爱、爱尔妮雅，你怎么了？快起来呀。」

    「我知道，我知道啦。」

    面对迟迟不起身的爱尔妮雅，雷因不解地大声说。其实爱尔妮雅自己也知道，但是她的手和脚却无法使力。

    白天在海边的场景掠过脑海。爱尔妮雅隐约感受到，雷因对吉娜的态度与昨天之前有著微妙的不同。她的心中出现一种焦躁的感觉，不过这种心情其实并非第一次出现。对于在学园祭之后很微妙地变得更积极的亚莉卡，爱尔妮雅也有一种无法言喻的感觉。

    ——我不要！我不想把他让给这世界上的任何一个人！

    某个东西在爱尔妮雅的心中爆炸。她觉得自己似乎就快要失去某种重要的东西。

    爱尔妮雅将重心微微往前移动，膝盖在沙地上滑动，莫名地让心情更乱。

    爱尔妮雅决定将自己交给发自内心的那股冲动，此时——

    「什么!?」

    忽然间，一道连夕阳都能吞噬的闪光，笼罩了红色的沙滩。

    (主人！)

    奇尔用心电感应对爱尔妮雅说，同时衔住她的领子，将她往旁边拉走。

    当倒在沙滩上的爱尔妮雅起身时，方才笼罩四周的闪光已经消失。

    ——而刚才被爱尔妮雅推倒的雷因也不见踪影。

    「雷、雷因·艾尔哈特!?」

    爱尔妮雅发出近乎悲鸣的叫声，四处寻找雷因的身影。然而她环顾四周，却遍寻不著。

    爱尔妮雅感到十分困惑，这时，忽然有两个声音传进她的耳里和心里。

    「唔噢噢噢噢噢!?好、好好好、好高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    (在上面！主人呀！)

    听见奇尔传进心里的心电感应以及传进耳里的惨叫声，爱尔妮雅抬头望向天空。映入眼帘的是脸色苍白的雷因，以及正用连晚霞都无法使其变色的银白刀刃抵住他脖子的神。

    「啊，那是——姊姊的夏妮拉!?」

    看见单手将雷因吊在半空中的女神，爱尔妮雅瞪大双眼，呼唤她的名字。她绝对不可能看错。白银盔甲、翡翠色腰饰，明明没有翅膀却能奇迹似地飞在空中，手上握著一把能斩裂夕阳的白银剑——那就是和爱尔妮雅所敬爱的姊姊亚丽耶尔订下契约的女神。

    雷因的性命，正握在女武神瓦尔基丽的手里。

    「哔叽！哗叽哗叽哗叽、哔叽——」

    培姆培姆不知道什么时候跑到奇尔头上避难，仰望被高高吊在空中的主人，发出悲鸣。然而现在的培姆培姆不管怎么努力，都没有办法从瓦尔基丽手中把雷因抢回来。培姆培姆能做的 ，就只有做好万全的准备，让主人不管什么时候坠落，都能稳稳接住他。

    然而，已经弯曲身体，随时准备去接住雷因的培姆培姆，却突然僵住了。

    「哗、哔晔哔、哔叽矶叽叽!?」

    培姆培姆全身发抖，胆颤心惊地注视著某一个点。爱尔妮雅急忙顺著它的视线转过去，只见橘红夕阳的后方，出现了 一个彷佛要将夕阳吞噬般的黑点。

    「那是什么？」

    因为背光的关系，爱尔妮雅眯著眼睛凝视。从夕阳中出现的黑点悠然地起伏，以惊人的速度接近海边。

    「什么……！」

    发现这个黑点的真面目时，爱尔妮雅忍不住屏住呼吸。

    吞噬著夕阳现身的，是一头漆黑的巨龙。它的体型和爱尔妮雅以前对峙过的数百岁风龙相当，几乎无法判断它从头到尾的长度。

    龙在晚霞映照的空中悠然徜徉，缓缓滑翔，将它有著威风凛瘰长胡须的鼻头靠在岸边。

    亚丽耶尔踩著那比一般大型魔兽还要大的鼻头降落地面，一头金发在夕阳余晖下摇曳。她一走到爱尔妮雅面前，就脸色苍白地大喊：

    「爱尔妮雅————你到底在做什么！竟然跑到这种南方的小岛来私私私私、私奔！就算神原谅你，我也不会原谅你！」

    「私、私奔!?姊、姊姊，你到底在说什么呀？」

    听见姊姊说出的荒谬言论，爱尔妮雅满脸通红地大叫。

    但是爱尔妮雅的声音没有传进亚丽耶尔的耳里。她用满溢愤怒的金黄色双眸望向天空，髙举起刻有神纹章的手，用骇人的声音大叫：

    「引诱爱尔妮雅的坏虫子，就由我来彻底清除，连一点灰尘都不留。杀了他，夏妮拉。【闪耀之剑】。」

    「哇啊啊啊啊！等等等、一下——」

    「哗叽——哔矶哗叽晔叽！哔叽叽——」

    白刃散发充满杀气的光芒，雷因惊慌地转身闪躲。培姆培姆也赶紧准备去接住他，不过假如亚丽耶尔的话是真的，那么应该连一片碎屑都不会落下。

    「请冷静一点，姊姊！」

    「不要紧，爱尔妮雅。我很冷静——我绝对不会失手的。」

    「不是这样！奇尔！」

    看见亚丽耶尔眼神中的异样光芒，爱尔妮雅放弃说服她，随即望向奇尔。可是已经将火焰含在嘴里的奇尔，却无奈地摇摇头。

    (不行。从这里发动攻击的话，连那个家伙也会变成焦炭的。)

    「可恶！姊姊！」

    爱尔妮雅再次呼唤姊姊，同时抱住了她。即使如此，亚丽耶尔依然不以为意，仍然决定进行处刑。就在行刑的前一刻，一头带有清凉感的黑发从黑龙跃下，一只手冷静地按住那只刻有神纹章的手。

    「亚丽耶尔会长，请冷静一点。」

    「莎拉教练！」

    看见唯一能对亚丽耶尔提出谏言的莎拉出现，爱尔妮雅高兴地大喊。

    莎拉对爱尔妮雅微笑，接著叹了口气，把亚丽耶尔的手往下压。

    「会长，请放了他。他不是已经在外宿申请书上写得很清楚，他和爱尔妮雅小姐是来朋友的故乡旅行吗？」

    「可是！」

    莎拉用冷静的口吻劝说，但亚丽耶尔仍像个胡闹的孩子似地大呼小叫。不过，或许是因为

    无法反驳那表达无声谏言的黑色眼眸吧，最后她也只好噘著嘴接受了。

    亚丽耶尔将她金色的双眼转向夏妮拉，轻轻点头。得知她的意思之后，夏妮拉收起耀眼的

    刀刃，突然就放开抓著雷因手臂的手。

    「噫————」

    雷因脸色大变，连尖叫都来不及就开始坠落。看见这幅画面，爱尔妮雅差点忍不住大叫， 不过从眼角余光冲出来的蓝色炮弹，让她把尖叫声给吞了回去。

    「哗叽哗叽哔叽哔叽。哗啾————叽！」 ，

    培姆培姆敏捷地滑到雷因坠落的地点，将身体膨胀起来，漂亮地接住了雷因。

    爱尔妮雅轻抚胸口，松了一口气，同时莎拉也深深地叹息。

    「唉，这样真的太幼稚了，会长。」

    「又不是我，是夏妮拉自己这么做的。」

    听见亚丽耶尔用冷静的口吻毫无罪恶感地说，莎拉无奈地用手撝住了脸。

    看见这两个高年级学生，爱尔妮雅趁著气呼呼的雷因还没出声，提出了在心中盘旋的疑问 。

    「呃，那个，所以姊姊你们为什么会来这里？」

    听见这个疑问，莎拉代替仍然明显怀著敌意瞪视雷因的亚丽耶尔回答：

    「有人委托你进行讨伐，爱尔妮雅小姐。」

    「委托、我？」

    「没错。详细情形……由于是机密，所以我不能在这里说明，不过你可以将它理解为一个非常重大的讨伐委托。」 ，

    莎拉瞥了雷因一眼，刻意挑选措辞，她的语气远比措辞更能体现这个委托有多么重大。除此之外，莎拉这次带来的并不是幼龙月读，而是她本来的伙伴，会吃龙的龙——黑龙伊奘诺，足见这件事绝对非同小可。

    莎拉看见爱尔妮雅脸上流露出紧张的神色，于是再次开口：

    「但是，这次的委托并没有强制性，而且我们无法预料会遇到什么样的危险。」

    「不，我就是要带你走。这次的任务危险性确实非常高，可是不论发生什么事情，我都会保护你，远比把你留在这个魔兽身边要好多了！」

    「你所谓的魔兽，该不会是指我吧？」

    「会长，请你安静一点——所以，你决定怎么做呢？爱尔妮雅小姐？」

    莎拉一边叹息，一边斥责亚丽耶尔，接著又露出严肃的表情，用她黝黑的双眸注视爱尔妮雅。她的眼神散发出和训练爱尔妮雅时一样的光芒。当莎拉显露这种眼神时，就表示不管从正面来说或从负面来说，她都绝不会手下留情。只要爱尔妮雅想要变得更强，那么莎拉就会成为一个不顾任何情分的严师。

    爱尔妮雅默不作声地思忖著。

    尽管还不知道详情，既然连亚丽耶尔和莎拉都亲自出面了，而且还事先做出这么严正的警告，想必这次的讨伐绝对不是抱著半开玩笑的态度就能完成的。

    爱尔妮雅想起莎拉曾经对她讲过的话。如果爱尔妮雅的力量不够强，那么当亚丽耶尔和她最宝贝的爱尔妮雅在一起时，就会为了保护爱尔妮雅，在攻防上出现破绽。

    爱尔妮雅知道自己还不够成熟，而且太弱。

    正因为有这样的自觉，所以爱尔妮雅才会在放暑假之前去找雷因商量。她以为雷因知道该怎么脱离弱者。

    不过，现在她明白了。

    爱尔妮雅的想法错了。

    雷因并不是因为知道该怎么脱离弱者才变强的；他只是单纯不断追求更强，所以才变强 的。

    雷因在夕阳西下的海边，从早上就一心专注在训练中的侧脸，浮现在爱尔妮雅的脑海。

    雷因没有犹豫，没有迷惘，绝对不会放弃，也从不感到自卑。

    假如立场调换，雷因一定会兴高采烈地去冒这个险吧。

    爱尔妮雅不想输。

    爱尔妮雅但愿自己能够变强。

    爱尔妮雅希望能和他站在对等的立场。

    仔细想想，这还真奇怪。爱尔妮雅明明是龙炼磨师，却对身为史莱姆炼磨师的雷因抱著这么强的竞争意识。

    然而这却让她觉得莫名自在。

    「雷因&amp;#8226;艾尔哈特，不好意思，请你帮我向亚莉卡他们说明。」

    「喂，爱尔妮——」

    雷因将手伸向爱尔妮雅，说到一半突然打住。注视著爱尔妮雅的他，不知道是不是因为夕阳的关系，看起来满脸通红。

    亚丽耶尔发出微弱的悲鸣，而莎拉就像看著女儿成长的母亲一样，面带微笑。

    (主人呀，你这个表情真棒。)

    奇尔开心地扬起嘴角，语带欣喜地用心电感应对她说。

    爱尔妮雅并不知道自己到底做出了什么样的表情。

    「我马上就回来，雷因&amp;#8226;艾尔哈特！」

    只不过从自己嘴巴里发出的声音，充满了她从不曾听过的魅力。

    *

    叩、叩、叩……

    在两侧为石墙的走廊上响起的脚步声，突然停了下来。

    这里是距离史莱姆岛很远的一座小孤岛。这座岛的一隅，有一间被人遗忘的神殿，而身穿漆黑长袍、头戴帽子的古雷斯，正缓步走在走廊上，最后在一间房间门口停下脚步。

    「辛苦你了，嘉莉亚小姐。菲尔和菲堤的状况怎么样？」

    古雷斯轻轻举起手，对闭著双眼、双手抱胸靠在门上的女性——恶魔炼磨师佣兵嘉莉亚说 。嘉莉亚让拥有巨大身躯，头上的角几乎擦到天花板的鬼在一旁待命，她微微睁开眼，接著用力皱起眉头，耸了耸肩。

    「还是一样。她一直躲在房里不出来，那个笨蛋多尔夫做给她的饭也几乎没吃。」

    「这样啊。」

    听见预料之中的答案，古雷斯低声回答。

    嘉莉亚不甘心地蹙眉。

    「可恶，我什么都不能做吗？」

    嘉莉亚气愤地咒骂，举起她那发出【契约之绊】淡淡磷光的拳头用力捶墙。冲击声在长长的走廊上响起，尘埃从天花板落下。

    回荡在走廊的声响渐渐被黑暗吞没。等到声音完全消失时，一只大手轻轻地放在嘉莉亚的头上。

    「你只要像这样一直关心她就够了唷，嘉莉亚小姐。另外，拜托你，不管发生什么事情，请你都要站在她们那边唷。」

    「不要把我当小孩！」

    嘉莉亚噘起嘴，用力把头上的手拨开。

    面对嘉莉亚的反应，古雷斯那张老迈的脸扬起温柔的微笑。

    「我没有把你当成小孩唷，嘉莉亚小姐是一位一流的佣兵。只不过稍微天真了一点就是。」

    古雷斯将手从嘉莉亚的头上收回来，接著轻轻敲了敲眼前的房门。

    「菲堤、菲尔，我要进去啰。」

    古雷斯没有等待回覆，直接打开了眼前的那扇门。

    那是一个非常不协调的房间，第一次踏进来的人，一定会觉得奇怪。

    房间的一侧被大量的绒毛娃娃和绘本占据，但是另外一侧的书架上，却整整齐齐地摆满了光是看到书背就让人不禁皱眉的艰涩论文与哲学书。

    古雷斯小心翼翼地走进房里。此时，一名少女似乎现在才发现古雷斯的存在，一脸倦容地慢慢从床上爬起来。

    她是一个大约10岁左右的少女，脸上还有几分稚气。她的身体里住著两个人格。主人格菲堤是一个符合她原本年纪的少女，另一个人格菲尔则摊有宛如学者一样的头脑。此刻在这里的应该是菲尔吧。不知道是不是因为身体不舒服的关系，她的脸色很差，但那双浑圆的大眼里，隐约流露出深不可测的睿智。

    菲尔伸手在床边摸索了一会儿，拿起放在床缘的杯子，咕噜一声喝下一口水，接著轻轻吐气。

    「是古雷斯啊。怎么了？」

    「我接到密探传来的消息，明天各国的讨伐队即将展开讨伐作战。」

    「这样啊。呵呵呵呵，明明是他们自己要求我创造最强的魔兽，现在却又出兵讨伐，这些家伙还真是任性啊。」

    「唉，毕竟这只是以讨伐为名的强取豪夺啊。只是个想独占成果的争夺战罢了。听说他们连还是学生身分的魔兽炼磨师都动员了唷，目前集结的战力似乎超出了我们的预期。」

    「喔？也就是说——」

    菲尔本来看起来不太舒服的脸上，浮现一抹宛如充满好奇心的学者般的笑容。

    「那个龙炼磨师也会来啰？」

    「是的。耶尔格王国的密探是这么回报的。毕竟她是这个作战的关键，要是少了她，就无法开始了。」

    「呵呵，没错。」

    看见事情照著自己的预料发展，菲尔天真无邪地笑了笑。忽然间，她的脸因为痛苦而扭曲。菲尔像是万分痛苦似地压著胸口，蜷起她娇小的身体，不停咳嗽。

    「菲尔博士！」

    看见呼吸急促的菲尔，古雷斯赶紧抓起放在床边的药罐，然后将细长的喷嘴塞进她的嘴里。

    「唔、咕噜！」

    药水从菲尔的嘴角流出来，她露出苦涩的表情，发出微弱的呻吟。不过这药水似乎非常有效，菲尔皱著眉头勉强把药吞下去后，呼吸马上就稳定了下来。

    「这药还是一样苦呢。你是不是在药里面加了磨碎的苦虫啊？」

    「啊，真不愧是菲尔博士，竟然喝得出来。」

    「什么!?」

    菲尔惊讶得说不出话来。古雷斯忍不住噗哧一笑，耸耸肩。

    「我是开玩笑的。开玩笑啦。」

    「唔&amp;#12316;……唔&amp;#12316;可恶！不准捉弄病人！」

    菲尔一边拍打棉被，一边怒骂古雷斯。但或许她立刻发现自己的动作只会加深古雷斯的笑意而已吧，菲尔不甘心地鼓起腮帮子，气呼呼地别过头去。

    「啊，对了。」

    只是菲尔随即又转向古雷斯。古雷斯疑惑地歪著头，菲尔用充满期待的语气问道：

    「那家伙会来吗？」

    「那家伙是指……？」

    「就是那个大笨蛋史莱姆炼磨师啊！记得吗，就是把多尔夫的剑狼打倒的那个。」

    「喔，他啊。我记得他的名字好像叫做雷因&amp;#8226;艾尔哈特吧。很遗憾，根据线报，他的名字并没有在名单里。毕竟他只是个史莱姆炼磨师嘛。」

    「什么嘛，真是无聊。」

    菲尔像是闹脾气似地嘟著嘴，再次咕噜咕噜地喝水。

    喝光杯里的水之后，菲尔的眼睛散发出透明又天真无邪的光芒，轻轻地抚摸将身体蜷曲在枕边的神——帕拉帕的背部。祂的体型宛如小狗，额头上镶著掌管诞生与守护生命的七彩宝石。

    「唉，算了。古雷斯，明天就拜托你了。」

    「一切都遵照菲尔博士的意思。」

    古雷斯露出一抹爷爷对孙子一般的慈祥微笑，恭敬地鞠躬之后，便离开了房间。

    他的心里，藏著一种与全世界为敌的疯狂。

第四卷 第四章

    和雷因他们分开，离开史莱姆岛后第三天的中午。

    爱尔妮雅和奇尔来到了距离耶尔格王国遥远的西方，越过格雷特利纳大陆西边沿岸的赛尔海上。放眼望去尽是一望无际的海洋，比起吉娜的故乡，也就是史莱姆岛的海，这里弥漫著一股寂寥的气氛。

    天空虽然晴朗，肩膀上却有一种乌云般的沉重空气。

    「就快到了呢，奇尔。」

    爱尔妮雅坐在耶尔格王国所集结的飞行部队右舷队，也就是与莎拉订下契约的黑龙背上，带著紧张的神情，将手放在身旁奇尔的脖子上。

    奇尔眯起眼，弯下脖子，用它的鼻头轻轻推了推主人的脸颊。

    (别担心，主人呀。)

    奇尔那充满气概又温暖的声音，透过心电感应传达给爱尔妮雅，使她不自觉地扬起了嘴角。

    爱尔妮雅稍微恢复镇定，将手从奇尔的脖子滑到它的脸颊，回想著负责指挥本次作战的男子——自称赫尔的耶尔格王国特务讨伐队副队长所说的话。

    这次讨伐作战的目的，是歼灭某个组织，以及讨伐该组织试图偷偷创造的魔兽。此外——

    这是从亚丽耶尔那里听来的——据说该组织正是在学园祭时掳走爱尔妮雅的人所属的组织。

    爱尔妮雅隐约感到一种奇妙的因缘，同时继续回想作战的内容。这次的讨伐作战，是由多个国家分别组织编队，从四面八方一同前往该组织基地所在的孤岛。像这种歼灭地下组织的作战，一般都是在夜晩进行，而这次之所以没有这么做，据说是为了避免误撃友军。

    不过，即使如此——

    爱尔妮雅在听见讨伐队的阵容时，简直不敢相信自己的耳朵。除了耶尔格王国的特务讨伐队之外，就连贝基欧姆各年级名列前茅的学生，包括身为神炼磨师的亚丽耶尔在内，都接到了支援请托。据说不只是耶尔格王国，其他国家也都向该国的魔兽炼磨师培育学园请求支援，投入相同程度的战力。只是为了歼灭一个组织就投入这样的战力，实在是远远超乎常理。目前的战力，规模已经足以对一个军事大国发动战争。

    敌人究竟是多么强大呢？

    爱尔妮雅的神情再次显得紧张。爱尔妮雅虽是全年级第三名，但这是她第一次参加这么大规模的作战，会紧张也是理所当然的。

    她抚摸奇尔脸颊的手，下意识变得更用力。

    就在这时，一个与讨伐部队沉重气氛天差地别的轻佻声音，传进了爱尔妮雅的耳里。

    「呀呼呼呼&amp;#12316;！爱尔妮雅小姐！！你还是一样美丽呢！在你的面前，就连海中宝石《美人

    鱼》们也会光著脚逃走唷！」

    「人鱼是没有脚的吧，法尔德。不要讲那种蠢话了，好好保持警戒。」

    「法尔德&amp;#8226;格蓝桑达、米丝特莉亚&amp;#8226;克劳利斯。」

    一个没有半点紧张感的男孩，以及对这个男孩面露担忧的美女——全年级排名在自己之前的两人一出现，就让爱尔妮雅的表情稍微蒙上阴霾。

    米丝特莉亚察觉了她表情的转变。

    「哎呀，怎么了，爱尔妮雅同学？」

    「呃，那个，也不是什么大不了的事情啦……」

    米丝特莉亚压著被风吹乱的头发问道，爱尔妮雅垂下视线，吞吞吐吐地说。她的话已经来到了嘴边，可是她的自尊心不允许自己展现出懦弱的一面。爱尔妮雅虽然能在雷因的面前示弱 ，不过她和法尔德、米丝特莉亚的交情，并没有深到让她有勇气在他们两人面前如此。

    爱尔妮雅的心就像被强风吹得大幅摆荡的麻花辫一样，激烈地摇晃。

    就在这时，某个场景推了正在迷惘的爱尔妮雅一把。

    『老爷爷，收我当徒弟嘛！』

    雷因从不会自卑，也不管别人的眼光，只是因为一心想要变强，低头向穆奇纳恳求，那副模样浮现在爱尔妮雅的脑海中。

    ——原来我才是笨蛋啊。

    爱尔妮雅在心里喃喃自语，忍不住苦笑。她就是想和雷因站在对等的立场，所以才选择投身危险之中的啊。

    像自尊心这种东西，扔掉就好。

    爱尔妮雅露出一抹坚强的笑容，决定和脆弱的自己诀别，那双意志坚决的砖红色眼睛，转向法尔德和米丝特莉亚。

    「那么，恕我冒昧，我想请问两位——该怎么样才能变得像你们一样强呢？」

    「咦？」

    看见爱尔妮雅以认真的眼神这么问，米丝特莉亚大吃一惊。尽管实力比他们两人略逊一筹 ，爱尔妮雅毕竟也是全年级第三名，他们大概没有想到爱尔妮雅竟然会提出这么直接的问题吧。

    米丝特莉亚以纤细的手指抵著下巴，陷入沉默。即使是这么唐突的问题，她也一样会认真思考，这就是她的优点之一吧。

    然而看见米丝特莉亚认真思考的模样，爱尔妮雅才恍然大悟。爱尔妮雅所提出的问题，并不是立刻就能给出答案的；遑论在这种应该要绷紧神经、集中注意力的大规模讨伐作战中，更是根本不应该商量这种事。

    爱尔妮雅打算向米丝特莉亚致歉，告诉她不必再思考，此时——

    「天和海和白和黑。嗯 ，真是絶景啊！太美好了！」

    一个轻浮的声音从脚下传来。

    爱尔妮雅和米丝特莉亚感到一头雾水，同时将视线往她们的脚边移动。而映入砖红色和紫蓝色眼帘的，是蹲在地上的法尔德；他脸上的笑容，比他那头宛如灿烂夕阳般的橘发还要耀眼 。

    爱尔妮雅和米丝特莉亚一时之间对他脸上的灿烂笑容感到疑惑，接著她们将视线移向自己的腰部，只见两人的裙襬早已被强风撩起。

    「「！！」」

    两人连出声大叫的时间都嫌浪费，双双抬起带著纯洁少女愤怒的脚往法尔德一踢，想要将他踹下黑龙。

    法尔德带著微笑滑进两只脚中间仅存的隙缝，任凭头发随狂风飞扬，一个侧身便穿过两人之间，张开双手纵声大笑。

    「哈哈哈哈哈，你们两个都太嫩了！」

    「可恶！奇尔！」

    「加布鲁！」

    爱尔妮雅和米丝特莉亚奋力的一踢，并没有命中法尔德的要害，两人羞红了脸，同时召唤自己的伙伴，打算消灭这个低级的家伙。这时，奇尔那长长的龙尾已经朝法尔德挥出，但就在它强韧的尾巴击中法尔德之前，突然有个金色的天轮出现，挡住了攻击。

    奇尔不甘心地撇嘴，它准备展开追击，又立刻停下了动作。撕裂了扭曲的空间，从奇尔对面窜出的黑色锁链，也像时间突然停止一样，静止在半空中。

    站在米丝特莉亚旁边的爱尔妮雅倒抽了一口气。

    当一个天轮挡下奇尔的尾巴时，另一个天轮已经发出锐利的风声，在两人的面前待命。

    站在天轮前的法尔德，刚才那轻薄的态度完全消失，他以令人畏惧的精悍眼神，缓缓地开了口。

    「你们两个都太欠缺紧张感了。如果你想变强的话，一分一秒都不可以松懈。不过话说回来，我们不幸隶属于在舰队外侧清除低阶魔兽的专门部队，所以可能也很难保持神经紧绷吧&amp;#12316;」

    法尔德最后又恢复轻佻口吻，像是故意装出慌张的模样，逃离散发犀利杀气的奇尔，往黑龙尾巴的方向逃走。

    爱尔妮雅和米丝特莉亚目送他的背影离去，不由自主地互相对视。

    「我可以当作他是在教导我吗？」

    「我不知道耶？或许他真的只是想要偷看而已。」

    爱尔妮雅和米丝特莉亚无法推知法尔德的真正用意，不约而同地歪起头。

    而在龙头的位置守护这几个一年级学生的莎拉，正在拚命说服试图派夏妮拉好好教训法尔德的亚丽耶尔。

    *

    「耶尔格王国、冈德尔共和国、布兰朵尔帝国联合讨伐部队全军听命。目标岛屿已在前方约五公里处，各魔兽炼磨师依照原订计画排列袭撃阵形。若遇到魔兽迎击，一律尽速歼灭，并等待最终攻击的指示。重复一次——」

    听见从分配给各部队的《扩声蝶》翅膀传出的指令，爱尔妮雅的神情显得紧张。正同如传入耳中的指令，目标岛屿已经在视线可及的范围内了。再定睛细看，便能发现其他国家的讨伐队，也正在从四面八方逐渐接近岛屿。

    第一次参加的讨伐作战。每经过一秒，心情就愈紧张，心跳就更加速。

    就在爱尔妮雅能够清楚看见岛屿全貌时——

    「发现敌人。从海里出现！」

    随著扩声蝶发出的警告，原本平稳的海面也突然朝讨伐部队涌起。

    一道逆时针旋转的水柱冲向天际，凶暴的背鳍卷起异常的海流。那是《断头鲨》，有海中断头台之称，一口就能咬断对方的头，让敌人身首异处。

    「奇尔！」

    爱尔妮雅高声喊道，同时轻轻发动【契约之绊】，瞪著杀气腾腾的背鳍。

    一度潜入水柱的背鳍，再次伴随锐利的牙齿出现。

    「什么!?」

    然而出现在眼前的魔兽，让爱尔妮雅不由自主地停下了攻击。

    从爱尔妮雅面前跳出来的，是头上长著断头鲨的背鳍，有著老虎的头与鱼族身体的怪异魔兽 。

    (爱尔妮雅！)

    「唔！ 【螺旋气——」

    听见奇尔的心电感应，爱尔妮雅立刻回神，大声喊道。然而奇尔还没吐出口中的火焰，一道炫目的极光就飘过爱尔妮雅的面前，吞噬了这只诡异的魔兽。

    「爱尔妮雅，振作一点。才这么一点小事就惊讶成这样，接下来该怎么办？这里可是有《奇美拉》巢穴之称的岛喔！」

    「我、我知道。」

    面对亚丽耶尔的指责，爱尔妮雅将手放在胸口，努力压抑狂跳的心脏，同时双眼中仍流露出不服输的意志，这么回答。几乎在同一瞬间，眼前的水柱突然裂开，大量魔兽冲了出来。魔兽有著鱼族的身体，头部却分别是鹿、老鹰、蜘蛛。虽然它们的头各有不同，但是每张嘴里都长满了同样凶恶的尖牙。

    「【螺旋气息】。」

    奇尔用螺旋状的火焰烧尽凶恶的尖牙。往水平方向喷出的火焰将水柱切成两半，海风带走了大量的水蒸气。

    魔兽们变成了火球，一一坠落。爱尔妮雅看著它们的模样，耳边回荡方才亚丽耶尔喊出的魔兽名称。

    《奇美拉》——是混合了多种魔兽能力的谜样魔兽。人们至今对它们的生态系和繁殖方法一无所知，每一只奇美拉都凶猛至极，同类互食也是家常便饭。不过，当它们发现不属于同族的猎物出现时，就会立刻团结起来，共同袭撃猎物，也就是采取团体战。

    不过这也只是奇美拉的其中一面罢了。奇美拉最特异的点，并不是它们的生态或战斗方式 ，而是目前还没发现能和它们订立契约的纹章。

    一切常识都不适用的魔兽，这就是奇美拉。

    不过，特异归特异，却不一定令人惊异。

    从海里窜出的无数海流阻挡了讨伐队的去路，然而面对从海流中跳出来的无数只奇美拉，讨伐队丝毫不以为意。被配置在飞行部队最底部的部队，也就是来自严寒土地的布兰朵尔帝国的魔兽炼磨师，正负责迎击来自海上的奇美拉。包括貌似学生的魔兽炼磨师所控制的魔兽在内，排列在最前线的魔兽们整齐地张口，吐出强烈的冷气漉涡。绝对零度的暴风吞没了一大群从海里冲出来的奇美拉，不仅如此，暴风更把水柱变成了冰柱，连支撑水柱的海面都一并冻结。

    讨伐队将正下方的大海变成了一片冰冻的大地，更进一步接近岛屿。

    爱尔妮雅一时以为那是乌云。

    然而她的想法立刻被导正。

    「什么——」

    爱尔妮雅就像突然感到晕眩似地，忍不住后退几步。孤岛上空那从远处看来像是厚厚云层的东西，原来是掌握岛屿制空权的一大群奇美拉。

    到底有几十只、几千只……不，几万只呢？在那一大群奇美拉面前，就连讨伐部队看起来都显得势单力薄。

    「爱尔妮雅小姐，就是在这种时候，才更应该要集中精神唷。」

    正当爱尔妮雅惊慌失措的时候，一个温柔的声音传入了她的耳中。

    「莎拉、教练……」

    听见站在黑龙最前端的莎拉转过头来这么说，爱尔妮雅轻声脱口而出。莎拉对爱尔妮雅温柔地笑了笑，让刻在手掌的龙纹章发出宛如黑刀一般锐利的磷光，接著将她黑色的眼眸转向前方，瞪著奇美拉大军，冷静且毫不留情地挥出手臂。

    「伊奘诺，【黑龙死咆】。」

    黑龙伊奘诺遵照主人的命令，张开了嘴。下一秒钟，彷佛从死亡深渊爬出的黑色气息便从它的口腔猛烈喷出，宛如用沾了墨水的毛笔在空中划过一笔似地，贯穿奇美拉大军的一角。被漆黑覆盖的大量奇美拉动也不动地一只接著一只坠落在岛上。伊奘诺的一击，就像是在嘲笑以量取胜的奇美拉。在这波漆黑攻击之后，担任飞行部队核心、载著各部队的超大型魔兽们，也

    一起朝著奇美拉发动猛攻。

    当然，奇美拉也不是省油的灯。它们利用极其敏捷的翅膀，钻过为了歼灭它们而四射的炮击间的缝隙，飞向讨伐部队。

    化为疾风的奇美拉飞翔部队，来到了讨伐部队的面前。

    然而奇美拉才刚举起它们歪七扭八的爪子，动作便戛然而止。假如它们有人类的脸，或是相当于奇尔与加布鲁的智慧，那么它们此刻的表情一定充满了不可思议吧。

    就在它们即将越过讨伐队防线的那一瞬间，以光形成的小刀贯穿了奇美拉的胸口。

    「哼哼，想当衬托我的配角，你们还不够格呢。」

    法尔德一脸无趣地喃喃说道，露出开心的笑容。他朝已将天轮展开成球状的艾尔德米欧喊道：「算了，没关系。艾尔德米欧，偶尔你也可以尽情放纵一下喔。」

    听见主人欣喜的声音，艾尔德米欧微微颔首，接著将手臂伸进降落在他面前的天轮中。天骑士的手臂变得紧绷，肌肉隆起。艾尔德米欧从天轮收回来的手上，握著一把少说也有3公尺长的金色大剑。

    艾尔德米欧留下天轮继续防御，用力挥动背后的八片翅膀。他在伊奘诺到奇美拉大军之间开出一条闪耀的光道，发挥不枉天骑士这个名号的实力。

    一只由巨魔像和米诺陶诺斯结合而成的奇美拉挡住了艾尔德米欧的去路，艾尔德米欧举起金色大剑，滑进奇美拉的胯下，将它的岩石躯体直剖成两段。高高划过空中的刀身，随著艾尔德米欧的动作往水平方向滑去。那流畅而鲜明的挥刀，让环绕四周的奇美拉的手臂像是被引导似地飞向空中。艾尔德米欧转过身，同时利用转身的力道加速旋转。诞生在空中的巨大光轮宛如涟漪般扩散，将在场的奇美拉一扫而尽。而奇美拉当然也不会坐以待毙。一阵强酸雨落在天骑士的面具上。这种致死酸雨一接触到就会被腐蚀，一旦吸入肺就会被烧烂，是由张著血盆大口的巨大蝙蝠型奇美拉所洒下的。不过那只奇美拉红色的眼眸，却突然失去了颜色。前一秒还在自己正下方舞动的艾尔德米欧，不知何时往上方挥出了一刀。光之刀刃贯穿了奇美拉的身体 ，使它体内的强酸毒袋立刻气化，烟消云散。

    艾尔德米欧放出无数道闪光，确实而迅速地减少了敌人的数量。

    忽然间，一对黑色的翅膀从所向无敌的天骑士身旁窜过。

    「哼，你的战斗方式效率还真差呢。」

    拍动著漆黑翅膀的加布鲁完全不在乎周遭的奇美拉，向艾尔德米欧挑衅。

    「让吾教你该怎么驱除敌人吧。」

    加布鲁留下一抹凶恶的笑容，挥动恶魔的翅膀，滑向奇美拉最密集的地方。看见突然现身的恶魔，奇美拉毫不犹豫地群起攻击。

    面对奇美拉的夹击，加布鲁扬起恶魔的嘴角。

    加布鲁睥睨张牙舞爪地朝他发动攻击的奇美拉，高高举起恶魔的手臂，发出振动空气的咆哮。

    「我们把敌人一扫而空吧，主人。」

    「我知道。加布鲁，【锁链球】！」喊 。于是缠绕在加布鲁双肩的锁链解开，毫不留情地开始卷起一只伺机吐出蓝色火焰的奇美

    拉 。漆黑的锁炼慢慢包住弯下身体的奇美拉。就在奇美拉的身体完全被锁链覆盖的瞬间，化为一颗巨大漆黑球体的锁链球，便带著奇美拉本来想吐出的蓝色火焰，熊熊燃烧了起来。

    「哼！」

    加布鲁用力哼了一声，让自己的手臂膨胀得比原来还要粗壮一圈，使劲地甩动锁链。吞噬了奇美拉力量的蓝色火焰环绕著锁链球，忽然一声轰然巨响，锁链球往水平方向飞去，将四周的奇美拉一个接一个打倒。奇美拉没有时间抵抗，也没有余力逃跑，锁链球变成一个凶器，恣意地蹂躏，将空中的奇美拉一扫而尽。不到十秒，本来密集的奇美拉便全部坠落地面。

    在战场上拥有压倒性力量的天使与恶魔，让爱尔妮雅不禁全身僵硬。爱尔妮雅深深体会到自己与他们的力量简直天差地别，原本就对自己的力量带有疑惑的她，此刻心情无比激动。

    (主人呀，吾等也继续吧！)

    这时，从爱尔妮雅背后推了她一把的，是在她身旁用力振翅的奇尔。它所传来的心电感应，语气虽然温柔，但却洋溢著斗志。

    「奇尔？」

    (给吾指示！给吾力量！将吾等之力量刻划在战场上吧！)

    站在伊奘诺背上的米丝特莉亚让恶魔纹章发出高洁的漆黑光芒，同时朝深入敌阵的伙伴大奇尔用气势高昂的眼神凝视爱尔妮雅的双眸。奇尔那股完全不输战场上热气的热情，使爱尔妮雅也打从心底发热。

    而她从内心深处涌上的斗争心，因为奇尔接下来的这句话而整个爆发。

    (汝不是要赢过那个男的和史莱姆吗！)

    「！」

    爱尔妮雅无法出声，只是颤抖了一下。没错，爱尔妮雅他们是为了寻求更强大的力量，才来到这里的。她想追上雷因&amp;#8226;艾尔哈特那个大笨蛋。不，是想追过他。爱尔妮雅想赢过那个笨

    蛋 ，让他见识什么叫做压倒性的力量，然后……

    希望他的眼里只有我。

    在奇美拉和讨伐队交错的混乱战场上，爱尔妮雅在心中确立了一个永不改变的决心。呼应这个决心，爱尔妮雅手中的龙纹章发出神火一般的光芒，就算和艾尔德米欧的极光以及加布鲁

    的黑影相比，也毫不逊色。

    爱尔妮雅让紧张宛如线条般布满全身，但那不是单纯的线，而是导火线。炽热的火焰沿著紧张的导火线往前奔窜，引爆了想变得更强的欲望。

    砖红色的双眼直视黑暗的战场。

    「奇尔，【绯红喷发】！」

    奇尔的翅膀喷出火红的狂风，飞往黑暗的战场。它让红色的鳞片爆炸，替飞翔的推进力加速，倏地冲进奇美拉大军之中。

    奇尔用它强力的前脚一踢，便使卷起蛇尾的奇美拉从空中坠地。它看也不看被自己踩在脚下当踏板的奇美拉，只是大幅度地甩动脖子，从嘴里喷出的螺旋火焰吞没了眼前的奇美拉大军。宛如波浪般的火焰在空中扩散。奇尔的翅膀在上升气流的帮助下再次加速，将强力的爪子挥向每一只出现在眼前的奇美拉。

    不给奇美拉任何反击机会，将它们一一歼灭的奇尔，眼角余光忽然瞥见一个正准备从侧面进行奇袭的敌人身影。那是一只长有歪斜翅膀的熊型奇美拉。熊型奇美拉挥出凶残的爪子，划破空气。然而早在它的爪子碰到绯红色鳞片之前，奇尔强韧的尾巴就缠住了熊型奇美拉的脖子 。

    虽然敌人的重量可观，但是对现在的奇尔来说，那根本不算什么。奇尔利用飞翔的加速度 ，奋力将尾巴缠住的奇美拉往前方扔去。宛如炮弹一般高速飞出的奇美拉撞上其他好几只奇美拉，发出重重的声响，接著便倒头坠落岛上。

    奇尔留下绯红色的轨迹，用足以媲美艾尔德米欧和加布鲁的气势击溃敌军。

    孰料，在看见下一个敌人时，就连英勇无比的奇尔都忍不住迟疑。

    好大。远方出现一个巨大的躯体。体型彷佛一座山的蜘蛛型奇美拉将一部分奇美拉军团当作自己的身体操控，用八个复眼注视在空中交错的敌人。

    讨伐队的魔兽群起对眼前这个令人诧异的敌人发动攻撃，但是「巨大」本身其实就是一种暴力。强力的攻击在接触到那巨大的躯体时，只留下一声巨响便烟消云散。

    蜘蛛型奇美拉的复眼慢慢转向讨伐队，接著抬起八只脚中的一只；光是一只脚，就宛如一座巨塔。那毫不留情的铁锤，就这样朝讨伐队的最前线落下。

    忽然间，一道极光覆盖整个天空，切出整齐的断面，而铁锤一接触到极光便被消灭了。

    「你有点挡路呢。」

    一个凛然的声音响起，彷佛洗净了这片血腥的战场。亚丽耶尔用没有一丝焦躁的双眼注视巨大的蜘蛛型奇美拉。这个时候，她的伙伴夏妮拉已经滑进敌人的怀里，将白银剑往上一挥。

    从剑中迸出的极光射进奇美拉的身体，净化它污秽的血肉。在这足以摧毁躯体的一击之下，蜘蛛型奇美拉恍惚地发出濒死的哀号，缓缓倒向大海。

    讨伐部队在战场上占有压倒性的优势。本来笼罩整座岛屿上空的奇美拉，逐一被强大的魔兽扫荡一空。

    开战至今约莫一小时。

    『全军注意。发现岛屿东北方有神殿。各自准备攻击。』

    听见扩声蝶翅膀传出的声音，魔兽炼磨师不约而同地将视线集中在岛屿的一隅。乌云般的奇美拉已经变薄，从缝隙中，的确可以看见一座像是神殿的大型建筑物。

    突然，一道强力的紫色电光射向神殿。原来是某个国家的部队已经抢先一步展开了攻击。然而就在击中神殿的剎那，那道雷电彷佛自己犹豫了一下似地，竟然避开了神殿，落在岛屿地面。

    一道七彩的皮膜，在魔兽炼磨师们的眼中摇曳。

    『半吊子的攻击没有意义。全军集中火力，突破敌方魔兽设下的结界。』

    从扩声蝶传来的声音里带著一丝急躁。不，不只是那个声音的主人，就连身经百战的魔兽炼磨师们也同样感受到一股莫名的不安。

    就在这时，爱尔妮雅忍不住大叫。

    「那是——」

    爱尔妮雅看见好几个人影站在神殿上。身穿漆黑长袍的老人、脸上挂著挑衅笑容的年轻女性，以及身边带著剑狼的青年。

    还有一个和战场极不搭调，抱著一只宛如小狗般魔兽的少女。

    那正是在学园祭时，将爱尔妮雅变成愧儡的一群人。

    『——现在！全军进攻！』

    爱尔妮雅还来不及再出声，攻击指令就像试图消除讨伐部队心中的不安一般，下达至各部队。

    已经让奇尔回到伊奘诺背上的爱尔妮雅没有时间多想，赶紧伸出她手中的龙纹章，配合其他魔兽在同一时间发动攻击。

    在攻击抵达神殿的前一刻——

    神殿屋顶上，袭撃学园祭的那群人正中央，有一个散发著危险气息的『东西』。爱尔妮雅确实看见了那个『东西』没有一丝光亮的漆黑眼眸。

    恶火、极光、黑暗、雷、冰 、暴风，所有魔兽的攻击如雨霰般落在那座没有神明的神殿。

    这波联合攻击的威力足以毁灭一个国家，就算是被称为神的魔兽，也不可能承受得了。

    极为庞大的能量集结在一起，朝向神殿落下。

    这时，原本笼罩在神殿外围的七彩皮膜，就像是早在等著这波攻击似地，突然消失。有好几名魔兽炼磨师察觉了这件事，但他们根本没有时间讶异。

    神殿的最后一道防线消失了。

    然而，一秒后——

    神殿依然完好如初地耸立在那里。

    「竟然被吞掉了!?」

    扩声蝶传来彷佛呻吟般的声音。

    爱尔妮雅也是这么想的。

    没错。被吞掉了。这个连国家都能摧毁的猛烈攻击，居然就这样被吞没，没留下一丝残迹。

    一切都被突然出现在神殿上的那个『东西』给吞掉了。

    那个『东西』的部分身体突然开始膨胀。那 『东西』像是散发七彩光芒的蛋，在一转眼间变得巨大无比，接著宛如到达临界点一般迸裂，化为数不清的七彩碎片四处飞散。

    彷佛流星一般的七彩碎片飞向世界各个角落。

    众多魔兽炼磨师的直觉告诉他们，这绝非一件好事。魔兽们试图阻止飞窜的七彩碎片，再次解放它们的力量。

    下一瞬间——

    一道强烈的冲击在空中迸裂，摧毁了魔兽炼磨师联军的一角。

第四卷 第五章

    爱尔妮雅前往讨伐后第三天的中午——

    雷因因为从一大早就开始进行训练而饥肠辘辘，在吃下了妮可和亚莉卡制作的料理后，总算填饱了肚子。他还是不死心，继续不停拜托已经拒绝他无数次的穆奇纳。

    「欸，老爷爷，拜托啦！教我【崩哭】嘛！」

    「你这家伙。真——————的很烦耶！」

    穆奇纳没好气地说，露出不耐烦的表情垂下了双肩。自从爱尔妮雅出发之后，雷因更积极地拜托穆奇纳传授他技能。这已经变成只要一见到穆奇纳就出现的反射动作了。

    雷因跪在穆奇纳面前磕头，而穆奇纳别过头去啜饮了一口茶。面对坚持动也不动的雷因，

    最后他像是耐性尽失似地叹息，抚著下巴的胡须说：

    「真是的……吉娜不是已经教你【海面弹跳】了吗？对你来说那就够了吧？」

    「只是『够』还不够！」

    雷因用拳头撑著地板，他的声音传至墙上。他的双眼里充满贪图不断成长的执念。

    「爱尔妮雅和奇尔本来就很强了，现在又去参加一个大规模的讨伐作战，等他们回来一定 会变得更强。我、我不想输给那家伙！」

    雷因散发出斗志，纵声大喊。原本只是单纯渴望力量的他，现在声音里却带有另一种热情。

    不论是人或是魔兽，只要有竞争，就会变强。

    同时，不管是人或是魔兽，只要有明确的目标，就有干劲。

    雷因的眼中洋溢著热情，将无言的恳求投向穆奇纳。

    穆奇纳不耐地瞥了雷因一眼，轻轻哼了一声，把茶杯里的茶一口气喝光。

    「妮可，我要去森林捡木柴了。喂 ，戴眼镜的小鬼，你跟我去。」

    「咦！又是我!?」

    瘫在沙发上的加赛特听见穆奇纳这么说，立刻发出惨叫。自从来到史莱姆岛后，加赛特每天都被穆奇纳叫去农地帮忙或是捡木柴。这些工作让不习惯劳力活的加赛特叫苦连天，肌肉酸痛的程度已经快到达忍耐的极限，只要稍微挪动身体，平常一派轻松的脸就会痛苦地痉挛，看起来很好笑。

    但是穆奇纳完全不理会加赛特的意见，把洛隆放在肩膀上，像抓小猫一样地抓住戴眼镜小鬼的脖子，把他提起来。

    「你这个年轻人，说那什么没用的话。你不能对闪到腰的老人体贴一点吗？」

    「闪到腰的老人不可能像这样抓住别人的脖子，把别人拎起来！而且我不是说过了吗？雷因的体力比我好，他应该比较能帮上忙啊！」

    「我讨厌那家伙！」

    加赛特拚命做球——应该说以做球为名逃避，但穆奇纳完全不理睬。

    立刻遭到拒绝的加赛特，眼镜下的双眼丧气不已，只好转向在客厅桌上请妮可帮她制作妖精专用服装的皮克求助。

    「欸，皮克也帮我说点话嘛。」

    「敬老尊贤。你就加油吧，主人。」

    「等一下——」

    「好了！不要再啰啰嗦嗦了，赶快走吧！」

    「呼嘎!?」

    穆奇纳朝加赛特的头顶槌了一拳，把他昏倒的身体直接拖走。

    当他们的身影完全消失在门外后，雷因才从跪姿转成坐姿。

    「唉&amp;#12316;今天也失败了啊。」

    以一个失望的人来说，他的语气似乎太正向了点。听见他这么说，和妮可一起编织毛线的亚莉卡轻轻笑了笑，停下手里的动作。

    「真遗憾呢，雷因同学。呃，你今天也要去海边吗？」

    「当然！」

    雷因露出愉快的笑容，站了起来，让人无法想像他刚刚才遭人拒绝收徒。

    亚莉卡羡慕地看著雷因，显得有点害羞。忽然她像是想起了什么似地，歪著头问道：

    「呃，听小加说，培姆培姆好像已经学会【海面弹跳】了对吧？听说它昨天已经可以跳到旁边的小岛再回来？」

    亚莉卡带著苦笑问道。这样的成果，就算说培姆培姆已经完全学会【海面弹跳】也不为过，然而雷因却显得不太自然地抓抓头，罕见地含糊其词。

    「没有啦，虽然已经差不多学会【海面弹跳】了 ，可是每当我看著培姆培姆，就觉得它好像还能再做更多。」

    「小培还能再做更多？」

    亚莉卡不可思议地高声说，同时将视线转向正在窗边眺望天空的培姆培姆。但是亚莉卡从培姆培姆身上感受到的，永远都是「要是紧紧抱住它的话一定很舒服吧&amp;#12316;」。

    亚莉卡无法理解雷因所感受到的可能性，再次歪头。

    看见亚莉卡的反应，雷因耸耸肩，露出苦笑。

    「好啦，先不管这个了，因为我们难得来到海边嘛，在有海浪的地方进行训练，难度也会增加许多，所以我想在这里尽量锻炼应该也不错吧。亚莉卡要不要一起来？」

    雷因俐落地做好了准备，转过头问道。

    「咦!?」

    听见雷因突如其来的邀约，亚莉卡突然满脸通红，柔软的淡黄色头发「呼」的一声扬起。

    亚莉卡用指尖把好不容易织好的毛线拆开，同时偷看雷因，用颤抖的声音说：

    「呃，嗯，那个……这么说来，是、是不是穿泳装比较好哇？」

    「咦？没有啊，因为要进行训练，所以穿平常的衣服应该就好了吧。」

    「咦……啊，嗯。对、对啊。哈哈哈哈哈，我在说什么啊？」

    亚莉卡发出一阵乾笑，难为情地低下头，脸上却浮现一丝失望的神色。

    「咦？亚莉卡？」

    看见亚莉卡的反应，觉得自己讲得很有道理的雷因感到一头雾水。

    就在这时，他的两只袖子被突然迸散的紫电烧焦，又被吹袭而来的冷气冻结。

    「唔噢噢噢!?你、你们在做什么啦！」

    「什么？我不知道呀。」

    「咕噜？」

    雷因立刻往后跳开，而皮克和雷昂一副若无其事地转过头去。看见魔兽们彷佛进入了谜样的反抗期，雷因抓抓头，再次向亚莉卡问道：

    「所以，怎么样？亚莉卡，你要一起去吗？ 」

    「呃，怎么办……嗯&amp;#12316;……抱歉，雷因同学，我的东西还差一点就织好了，虽然很遗憾，但我还是先不去了。不过我会做好美味的饭菜等你们回来的！」

    「真的吗！太棒了——那我今天也得加油才行呢！」

    听见亚莉卡口中的『美味的饭菜』，雷因显得相当兴奋。正在编织的妮可停下手边的动作，微笑著说：「年轻真好&amp;#12316;」同时带著意有所指的眼神望向他们。

    雷因还没来得及发现她温暖的视线，就忽然有人拍了拍他的肩膀。

    「夫、婿。我准备好、了！」

    雷因还没开口，吉娜就打定主意要和雷因一起去训练，她拉著雷因的袖子，要求他赶快出发。

    但一直到前一秒都迫不及待想去训练的雷因，现在却站在原地动也不动。吉娜停下脚步，疑惑地转过头来。

    雷因嘴角抽动地对吉娜问道：

    「吉娜，你知道我们要去海边做什么吗？」

    「训、练。」

    「这样啊。训练的时候不用穿泳装也没关系吧？」

    「大放、送!!」

    「去给我换衣服！」

    雷因叱喝挺起胸膛回答的吉娜。吉娜不服气地鼓起腮帮子，但因为雷因说：「如果你不换衣服，就不带你去」，所以她只好心不甘情不愿地走回房里。

    「唉，为什么我还没出发就这么累啊。对不对啊，培姆培姆——培姆培姆？」

    因为莫名的疲劳感而垂下双肩的雷因，看著从吃完午餐就一直黏在窗边的培姆培姆，疑惑地歪起头。

    「————哔叽。」

    最后，培姆培姆始终望著窗外西边的天空，直到换好衣服出来的吉娜肩上的露露对它使出

    【冲撞】为止。

    *

    从史莱姆岛中央往北走一点，有一片郁郁苍苍的森林。住在这片茂密森林里的，都是史莱姆之类的弱小魔兽。

    加赛特在这座即使没带皮克同行也完全不会有危险的森林中努力捡拾柴薪，一边将木柴捆好 ，一边若无其事地开口：

    「穆奇纳先生，你还是不愿意认同雷因吗？」

    加赛特露出讨喜的柔和笑容问道。

    「你又要讲这个啦……」

    穆奇纳把背后的篮子放在地上，坐在一旁的树干断面上，收起严肃的表情，无奈地说。

    「我觉得这件事不错啊&amp;#12316;雷因虽然笨，但以史莱姆炼磨师来说，他可不输贵村里的人呢。这一点我可以保证。」

    加赛特就算被摆脸色也完全不气馁，依然带著爽朗的笑容，从穆奇纳的篮子里拿出树枝，一边捆绑，一边继续说下去。

    一连几天都被叫来帮忙的加赛特拿捏分寸，试著刺探穆奇纳的口风，但不至于令人感到厌烦。而他这么做的目的，当然是为了想办法让穆奇纳愿意教雷因和培姆培姆【崩哭】。正因如此，加赛特才会宁愿拖著疲惫不堪的身体，也要来帮忙穆奇纳。

    但是到了第三天，加赛特便开始有点急躁了。他们向学园提出外宿史莱姆岛的日期只到明天，虽然也不是不能延长，但若随便延期，未来外宿就会变得比较困难。

    在昨天之前，加赛特只要讲到这里就会打住，可是他今天决定再往前跨出一步。

    「那么，就算不收他当徒弟也没关系，可不可以请你教他【崩哭】的秘诀或是控制方法呢？」

    加赛特用非常温柔的声音向穆奇纳问道。尽管他已经故意把语气变得柔和，句尾还是可以听出他难掩兴奋。

    洛隆的【崩哭】是一个划时代的技能。能量的生成以及暂时性的能力提升，只有身为单细

    胞生物的史莱姆才做得到。比起等待大幅受敌人力量左右的【升华】，这个技能对实战更有帮助。

    假如培姆培姆学会这个技能，雷因和培姆培姆就会变得更强。而一直在旁边看著他们的加赛特，也就会觉得更有趣。

    老实说，加赛特已经不认为穆奇纳会愿意教雷因【崩哭】了，所以加赛特才会转而探寻其他资讯。

    自从在学园祭上看见亚莉卡和雷昂施展出的液态氮冰球后，加赛特就开始想探究每一种魔兽的可能性，比以前更渴求知识。也正因如此，加赛特才有办法只看过一次【崩哭】，就掌握了大部分的原理。

    加赛特在不知不觉中，已经拥有成为一名魔兽学者的素质。他带著充满求知欲的双眼望著穆奇纳。

    他的表情柔和，眼神中却蕴含强烈的求知欲。面对他的眼神，穆奇纳叹了一口气，像是在怀念著什么似地眯起了双眼。

    「喂，戴眼镜的小鬼，你觉得我看起来像什么？是一个溺爱女儿的顽固老爹？还是一个又老又没用的魔兽炼磨师？」

    「咦？呃，这个嘛……」

    听见这个出乎意料的问题，加赛特用手摀著嘴巴，吞吞吐吐地说不出话来。和穆奇纳一起行动了好几天，这是穆奇纳第一次主动对他提出问题，他必须慎重回答。加赛特推了推眼镜，

    绞尽脑汁思索适当的言词。

    但是，他所做的全都变得徒劳无功。

    穆奇纳的表情转为柔和，把洛隆从肩膀放到膝盖上，一边轻抚著它，一边平静地开了口。

    「我话先说在前头，戴眼镜的小鬼，你可别小看我穆奇纳喔。我也不是笨蛋，那个小鬼至今累积了多少训练，在交手的一瞬间我马上就知道了。在交手时让我感到背脊发凉的史莱姆炼磨师，他是第二个。」

    「既然你对雷因的评价这么高，那教他【崩哭】也……」

    「我不要。」

    「为什么？」

    加赛特放下正在捆绑的木柴，探出身子问道。要是在这里退缩了，就会永远失去让雷因学会 【崩哭】的机会。

    加赛特虽然拥有丰富的知识与冷静的态度，却仍然显露出这个年纪特有的急躁。穆奇纳将他严肃的表情再变得更柔和一些，用一种调侃的口吻说：

    「当然是因为我讨厌他的蠢样啊！」

    「结果还是这个原因啊……」

    「哈哈哈哈，真是遗憾啊——不过，其实还有别的原因就是了。」

    「咦？」

    本来放声大笑的穆奇纳突然压低声音，心情低落的加赛特赶紧抬起头来。一阵惊慌失措中，加赛特不知道该说些什么才好，穆奇纳笑得皱纹更深，带著有些遗憾的口气说：

    「其实，我根本就没有必要教他【崩哭】啊。」

    「这话是什么意思？」

    「——让我说个故事吧。」

    看见加赛特惊讶地眯起眼睛的模样，穆奇纳也露出怀念的表情眯起双眼，凝视著远方，缓缓开始诉说：

    「其实我和洛隆使用的【崩哭】，原本是一个调皮捣蛋的小鬼所使用的技能，我只是用自己的方式重现而已。那家伙把原本的技能取名为【崩身】。那个【崩身】，是一种只有经过无数锻炼的史莱姆才能施展的技能。我和洛隆在年轻的时候，也曾像笨蛋一样拚命锻炼，可是令人不甘心的是，当时我早就已经退居第二线了——不 ，就算还在全盛时期，说不定我也没办法施展呢。」

    穆奇纳的声音缓缓消失在森林里，他的嘴角交织悔恨与怀念的心情。

    穆奇纳说到一半停下来，又像是想起了过去的兴奋似地，用愉快的语气说：

    「洛隆没办法使用那家伙的技能，但如果能够使用那家伙的技能，我们就能暂时恢复全盛期的力量。所以我就利用洛隆最擅长的鸣叫，发明了【崩哭】。只不过想要施展【崩哭】，就必须找出那一只史莱姆专属的独特声音——我和洛隆花了十年的时间，才找到这个声音。」

    「十、十年!?」

    加赛特不禁尖声怪叫，连眼镜都滑了下来。他本来就知道【崩哭】不是一个可以轻松学会的技能，不过这个时间实在是太出乎意料了。

    加赛特显得失望不已，垂头丧气。

    这时，加赛特的耳边传来一阵低沉的笑声。

    「呵呵呵，你觉得很遗憾吗？的确很遗憾！这样一来你就明白了吧，再怎么要求我教他，也是没有意义的。」

    「……虽然不知道是不是没有意义，但的确很难呢。」

    加赛特咬著下唇，用尽全力回答。可是他能说的也只有这些了。加赛特陷入沉默，一阵风从他的身边吹过，森林里的嫩叶随风摇曳。

    「啊，对了——这是我的自言自语喔。」

    穆奇纳的自言自语没有被森林的声响掩盖，传入了加赛特的耳里。

    「那个调皮捣蛋的家伙为了学会【崩身】，花了很长的时间进行某种训练唷。啊&amp;#12316;那叫做什么呢？最近我老人痴呆好像变严重了，真糟糕啊。我记得那家伙似乎经常去海边的样子。」

    穆奇纳双手抱胸，大声地发出「呣呣呣呣呣」的低吟声。

    但他的低吟声并没有传入加赛特的耳中。【崩身】和 【崩哭】。技能的名称以及它的意义 。自己将细胞分解所产生的能量。是音波？还是电？该如何才能振动细胞这种极小的单位呢？

    加赛特的脑细胞急速运转。

    过了几秒之后——

    「这样啊！我知道了！」

    一个明确的逻辑在加赛特的头脑中形成。

    可是，加赛特还有一个怎么都解不开的疑问。

    「穆奇纳先生？你为什么要给我这个提示？」

    加赛特问道，同时回想著这几天来穆奇纳的言行举止。

    穆奇纳依然像自言自语似地一边轻抚洛隆的头，一边开口说：

    「天晓得。不过，最近吉娜好像变得比较常笑了呢。」

    穆奇纳将视线放低，那老迈的双眼散发什么样的光芒，加赛特无从得知，也完全不想解开这个谜。

    「穆奇纳先生，谢谢你！」

    加赛特向他深深鞠躬后，把脚边的木柴捆好，拔腿就跑。

    「啊，那些木柴请放在那就好，等一下就会有人来搬走——雷因会来搬！」

    「我会等著，但我不会抱任何期待。」

    穆奇纳抬起头来，对加赛特愈来愈小的背影再次忿忿地板著脸说。

    在加赛特的身影完全消失时，穆奇纳苦笑著喃喃自语：

    「真是的，为什么我现在会突然想起你呢？卡尔纳。」

    他脱口而出的声音，被吹过森林里的风带走。

    就在这个时候，穆奇纳的头顶上有一个散发七彩光芒的东西飞过。

    *

    在加赛特跟穆奇纳分开前不久——

    史莱姆岛东岸。辽阔的大海映出蔚蓝的天空，培姆培姆用比风、比海浪还快的速度驰骋在海面。

    「培姆培姆，再快一点、再更快一点！」

    「哔叽！哔矶哔矶哔叽哔矶哔矶哔叽！哔叽——」

    培姆培姆听见主人无理的要求，加速在海面上奔跑，背后溅起无数的水花。培姆培姆一转眼就追过成群跃出海面的《跳鱼》，接著奋力高高一跳，脸上挂著开心无比的笑容，回到了岸上。

    「哔叽！」

    培姆培姆挺起胸膛，一脸得意，就像是在说：「怎么样啊！」

    「嗯嗯。进步很多呢。那接著我们就来挑战把速度增加到两倍吧。」

    「哔嘎!?」

    不过它得意洋洋的表情，在听见雷因这番魔鬼般的要求之后，便立刻冻结了。就算展现出令人惊艳的成长，主人还是永远不会满足，培姆培姆失望地压扁自己的身体。不过它的失望也只有一瞬间而已，毕竟雷因的斯巴达教育也不是今天才开始的。

    「哗&amp;#12316;叽。哔叽！」

    培姆培姆振作起反骨精神，轻快地跳了起来，转过身，圚滚滚的眼里映出波浪起伏的大海 。

    接著，培姆培姆又再次冲向海里。

    「啪沙、啪沙、啪沙」地 ，培姆培姆用轻快的节奏跳跃，环顾海面，寻找下一个比赛对手。忽然，它的眼角余光看见有著粉红色皮肤的《珊瑚海豚》高高地跃起。珊瑚海豚的游泳速度远比《飞鱼》还快。

    「哗叽！」

    找到这个绝佳的竞泳对手，培姆培姆高声大喊，水蓝色的身体开心地朝珊瑚海豚飞奔而去。培姆培姆一瞬间就来到珊瑚海豚的身旁，用力一跳，一口气追过了珊瑚海豚。但珊瑚海豚也不是省油的灯，它似乎把突然出现的培姆培姆视为玩伴，于是也用力弯曲身体，展现出惊人的加速，追上了培姆培姆。

    培姆培姆和珊瑚海豚在辽阔的大海上互相追逐。

    看见这幕情景,在雷因身旁看著他们训练的吉娜和露露，露出惊讶的表情，呆立在那儿。

    「……好厉、害。」

    「啾哔。」

    「嗯？是吗？只是这种程度而已，露露应该也做得到吧？」

    「露露，你做得到、吗？」

    「啾！啾哔。啾哔。啾……啾……啾哔……」

    露露在吉娜的怀里弯著身体，不甘心地鸣叫，低下了头。

    「啾、啾哔。」

    露露发出不满的声音，转过身背对培姆培姆，在吉娜的怀里缩成一团。吉娜 轻轻抚摸露露安慰它，同时难掩惊讶地说：

    「夫婿，你到底对培姆培姆做了什、么？」

    「我没有特别做什么啊。我只是把平常用来做其他训练的时间，全部用在【海面弹跳】上而已。也因为这样，我晒得好黑喔。」

    雷因露出洁白的牙齿，笑著卷起袖子。他的手臂上清楚留著来到这座岛屿之后，每天都来海边进行锻炼的证据。话虽如此，实际上，要在这么短的时间之内学会【海面弹跳】，也要归功于他们平常的锻炼。

    锻炼的成果很难透过肉眼看出。正因为有著令人无法想像的基础锻炼，所以才能衍生出各种应用。

    雷因的手臂被晒得黝黑，他握紧手中的史莱姆纹章，流露出一股自豪的气息。

    雷因注视自己的拳头半晌后，抬起视线，有点犹豫地朝正在为赢过珊瑚海豚的培姆培姆拍手的吉娜说：

    「吉娜，我可以跟你说一件事吗？」

    「什么事？夫婿？」

    听见雷因的口吻突然变得严肃，吉娜一头雾水地歪著头。雷因彷佛在逃避她的眼神似地，将视线移开，把自己的头发抓得乱七八糟，接著再次转向吉娜。

    「古娜，那个，你要不要试著再和村子里的大家沟通看看？告诉他们你想做的事、你准备做的事。」

    「唔!?」

    吉娜吓了一跳，全身僵硬，眼中流露出困惑和不安。

    「为什、么？」

    吉娜紧紧地抱著露露，看著雷因的脚边问道。

    雷因咬紧牙关忍著胸口的痛楚，勉强自己打开咬紧的牙齿，说出彷佛和那份痛楚对抗似地涌上心头的愿望。

    「因为，你不是希望大家接受你吗？毕竟你这么努力——你再和大家说说看吧。他们一定会明白的。你们不是同样拥有《血命纹》的同伴吗？」

    雷因压抑想大叫的情绪，尽可能地用温柔的语气对吉娜说。感受到这份心意的吉娜微微颤抖著。这也是理所当然的。村民的压力，把吉娜逼到必须半夜潜入雷因的房里。雷因不知道吉娜一直以来受到了多少否定，也完全无法想像再次对村民倾诉自己的想法这件事，对吉娜而言有多么残酷。

    他知道自己说的话很过分。

    即使如此，雷因还是希望村民够理解吉娜的想法。同样是拥有史莱姆纹章的同伴，吉娜明明这么烦恼，却无法得到大家的理解，雷因实在无法忍受，而且觉得很不甘心。

    就算被讨厌也没有关系。

    只要吉娜能够鼓起勇气，再和村民谈一次——

    雷因把几乎快脱口而出的任性吞下，静静等待吉娜的回应。不断拍打岸边的海浪声，彷佛想要填满这片寂静。

    吉娜的心意，最后究竟会朝向何方呢？

    雷因还没来得及确认吉娜的心情——

    「哼，叛徒，你还在村子里啊？」

    一个语带不屑的声音，打破了沙滩上的静谧。

    雷因露出苦涩的表情，缓缓将视线转向声音传来的方向。他非常希望这只是他的幻听，但这个愿望立刻破灭。

    雷米尼村的小头目达尔斯带著好几名跟班，用充满敌意的眼神瞪著吉娜。

    达尔斯将视线从吉娜移到雷因身上，又转向海面。他锐利的双眼看见一边在海面上跳跃，一边观察他们的培姆培姆，于是轻轻叹息，无可奈何似地摇摇头。

    「本来以为你只是要消除《血命纹》的叛徒，没想到现在竟然自以为是老师啊。你们还真闲呢。」

    「什&amp;#12316;么……」

    「哗&amp;#12316;叽……」

    听见达尔斯话中带刺地这么说，雷因和回到他脚边的培姆培姆都板起了脸孔。

    可是吉娜突然拉扯他的袖子，浇熄了他满腔的怒火。

    雷因转过头去，眼前的吉娜栗子色的双眸里，显露出坚定的决心。

    「吉娜！」

    「夫婿……交给我。」

    「交给你没问题吗？」

    明明是自己怂恿吉娜的，不过在这个可说是全村里最讨厌吉娜的人面前，雷因不禁露出苦涩的表情，小声地问道。

    然而吉娜像是要消除他的担忧似地，露出微笑般的表情，用坚定的口吻答道：

    「没问题。我从夫婿身上得到了、勇气。」

    说完这句话之后，吉娜便往前跨出一步，站在雷因的前方。

    「小头目。我有话跟你说。请你听我、说 。」

    吉娜以认真的眼神对达尔斯开口。

    「……什么事情？」

    达尔斯尽管讨厌吉娜，但的确具有足以担任村里小头目的气度。他并没有拒绝吉娜，冷静地示意她继续说下去。

    在一片紧张的气氛中，吉娜轻轻地吐出一口气，用带有坚定意志的口吻开始倾诉。她诚恳地表示自己绝对没有讨厌《血命纹》，她始终以《血命纹》为傲。而在这个前提之下，为了村子——至少为了爱上拥有《血命纹》的异性的村民，她希望能想办法解决《血命纹》「同样拥有血命纹的人无法生育后代」的缺点。

    「我、爱这个村子。从以前到现在、都没有改变。」

    吉娜最后带著绝不退让的心意，做出总结。

    达尔斯从头到尾都默默听著，听完之后，他又沉思了一番，才开口说——

    「你说的这些都是空话。」

    达尔斯否定了吉娜。

    「什么！喂—— 」

    听见达尔斯这么说，雷因不由自主地探出身子。

    但是，他接下来想说的话，却被拉著他袖子的那只手阻止了。

    「夫婿，没关、系 。」

    雷因转过头来，只见吉娜轻轻摇头，双眼中丝毫没有因为自己不被理解而感到的悲伤。看见她那蕴含坚定决心的眼眸，雷因咬紧牙关，用力握拳。

    吉娜都在忍耐了，自己又怎么可以发怒呢？

    忍耐、忍耐、忍耐——雷因一直这么对自己说。没错，一直以来，她应该早就习惯不被理

    解了。别人想说什么，就让他说吧。

    忍耐、忍耐、忍耐、忍耐、忍耐、忍耐、忍耐、忍耐、忍——

    怎么可能忍得住啊！

    「你们这些家伙，到底为什么不能理解吉娜！」

    「夫、婿……？」

    听见雷因粗声粗气地这么说，吉娜不由自主地松开抓著他袖子的手。

    雷因用眼神向吉娜致歉，接著将激动的双眸转向达尔斯。

    「喂，小头目先生呀！你为什么就是不愿意理解吉娜呢？吉娜真的很爱这个村子，而且她也很认真地在为《血命纹》而烦恼。可是你们为什么、为什么就是不懂呢！」

    雷因的声音回荡在海边，本来平稳的海面突然扬起巨浪。正因为雷因知道吉娜的纠结和苦恼，所以才无法忍受吉娜受苦、不被理解。

    雷因气喘吁吁地瞪著达尔斯。

    达尔斯忿忿地承受著他的视线。

    「外人给我闭嘴。」

    「什、什么？」

    听见这毒辣的话，雷因气得撇嘴。

    然而雷因还没开口咒骂，达尔斯就先开了口。

    「你这家伙明明什么都不知道还装懂。《血命纹》是我们村子的骄傲，是我们活下来的历史。世上没有任何大义需要坚持到必须消除它。如果是真心爱这个村子的人，就算撕裂了嘴也

    不可能说出『想消除它』这种话——这就是《血命纹》。」

    听完达尔斯的这一番话，一旁的跟班全都点头，没有例外。雷因忍不住发出低吟。没想到《血命纹》在这个村子里的意义超乎想像地重大。

    然而……

    「吉娜说的都只是空话。不，说不定她内心深处其实觉得《血命纹》很可耻吧？而且她说她爱这个村子，也很令人怀疑。」

    唯有这番话，他绝对无法原谅。

    「……喂。」

    只不过是一句话。雷因所说的一句话，让整片海岸就像是忘了该怎么出声似地，陷入了寂静。就连辩才无碍的达尔斯，都半张著嘴，彷佛时间停止了一般僵在那里。

    「你说、谁的、什么东西、令人怀疑？」

    他瞪著达尔斯，一个字、一个字地，像是在确认似地说。不知何时跳到雷因肩上的培姆培姆 ，也以严厉的眼神瞪视达尔斯。

    雷因和培姆培姆散发出的气势宛如烈火，达尔斯和他的跟班显得有点仓皇失措。不过达尔斯不愧为村子的小头目，很快就恢复了冷静。

    「哈！没想到刚刚还在用【海面弹跳】玩耍的家伙，竟然有这样的气魄啊？」

    「你想不想试试用那种游戏锻炼出来的史莱姆所施展的【冲撞】啊？」

    「哔叽！」

    呼应著全身散发出挑战气势的雷因，培姆培姆也弯起它水蓝色的身体，就像随时都要冲出去似的。

    达尔斯用嘲笑的态度，接受了这明显的挑衅。

    「好啊。就让你这个半吊子史莱姆炼磨师，体验看看真正的史莱姆炼磨师有多么强。我不会手下留情。上吧，多多纳。」

    「波啾！」

    浑身洋溢斗志的达尔斯一唤，他脚边那只比培姆培姆大一圈的灰色史莱姆——《中型史莱姆》便活力充沛地鸣叫。中型史莱姆的速度虽然比普通史莱姆稍慢一些，但由于重量较重，因此攻击威力很强。要是一个不小心，说不定连培姆培姆都会落败。而且那只叫做多多纳的史莱姆 ，或许是因为接受了充分的锻炼吧，对于战斗竟然流露出一种从容的态度。

    可是，雷因就连那份从容都没放在眼里。

    他用充满愤怒的锐利眼神，直视著达尔斯。

    「在战斗开始之前，你先答应我。如果我们赢了，你就要认可吉娜。」

    「那你也答应我，假如你输了，就立刻和吉娜离开这座岛。看了就碍眼。」

    雷因和达尔斯就像在进行最后的交谈一样，意志高昂地瞪著对方。

    接著——

    「史莱姆炼磨师，雷因&amp;#8226;艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

    长期在魔兽炼磨师培育学园这个群雄割据的逆境中，锻炼自我的史莱姆炼磨师，以及——

    「史莱姆炼磨师，达尔斯&amp;#8226;丹巴格。伙伴是多多纳。」

    在全是史莱姆纹章的村子里，实力令其他史莱姆炼磨师刮目相看的史莱姆炼磨师。

    「 「以我的纹章与伙伴之名——」 」

    站在完全相反立场的两名年轻史莱姆炼磨师之间的战火……

    「 「一决胜————!?」 」

    被某种散发七彩光芒，宛如流星般坠落在海上，激起了高高海啸的『东西』给扑灭了。

    *

    「咳！咳咳！什 、什什、什么啊!?」

    「哔叽——」

    雷因从吞没海岸的大海啸中爬出来，吐出嘴里咸咸的海水。雷因一时之间无法理解发生了什么事。

    一道七彩的闪光忽然划过天际，切断大海。雷因他们就是被卷入了当时产生的大海啸里。

    雷因跪在地上不停咳嗽，他身旁的海浪猛烈地退去。身上的制服因为吸了水而变重，那种不舒服的感觉让他想咒骂，但雷因先站了起来，寻找刚才还在身旁的吉娜。

    「吉娜、露露，你们在哪里？没事吧!?」

    雷因的声音响遍了寂静的海滩，幸好他很快就发现了吉娜的身影。

    「没、事。」

    「啾、啾哔哔。」

    蹲在距离雷因不远处的吉娜，正在拍掉银发上的沙粒，慢慢站起身。同时，雷因也看见了位在吉娜后方的达尔斯他们。他们也互相呼唤同伴的名字，慢慢站起来，看起来应该也没什么大碍。

    雷因看见大家都平安无事，忍不住拍拍胸口，接著望向一直噗噜噗噜地冒出白色气泡的海边 。

    「那是什么？」

    看见眼前的景象，雷因不禁喃喃说道。几分钟之前还是一片蔚蓝的大海上，有一处不停冒出白色的气泡，而且四周还散发出七彩的光芒。那并不是像彩虹般美丽的七彩，而是像把许多颜料搅在一起、既扭曲又混浊的混沌色彩。

    雷因咕噜一声咽下口水，心中涌起一股不祥的预感。

    「哔叽……」

    就像是替这份不安背书一般，培姆培姆也轻声鸣叫。

    「好像有什么东西在那呢。」

    雷因低声说，同时紧盯著变色的大海，不敢松懈。

    就在这时——

    一个巨大的影子从七彩的海水中窜出，彷佛触手般的红色物体伸出海面。

    「唔!?快躲开，吉娜！」 雷因大喊道，同时迅速地弯下膝盖，躲开触手的攻击。从他头顶飞过的触手竟突然折返，再次发动猛攻。雷因感受到由背后传来的压迫感，立刻朝沙地一蹬，往旁边转身。但触手仍然紧追不舍。

    「啧！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    培姆培姆大声鸣叫，从雷因的肩膀跳下。就在培姆培姆著地的瞬间，培姆培姆所接触到的沙地便沙粒四溅，彷佛发生一场轻微的爆炸。

    「喔喔！」

    看见身后扬起白色沙尘的培姆培姆，雷因忍不住发出欢呼。藉由【海面弹跳】而学会瞬间加速的培姆培姆，像是在地上滑行一般，迎击朝它逼近的触手。

    「哔叽————」

    然而当红色触手与培姆培姆接触时，发出悲鸣的竟是拥有压倒性速度的培姆培姆。

    「培姆培姆!?」

    培姆培姆发出哀号，在沙滩上滚动，雷因赶紧跑去将它抱起。培姆培姆弯起身体，彷佛疼痛难耐，水蓝色的皮肤就像是被什么削去一样，又红又肿。

    「为什么？」

    看著负伤的培姆培姆，雷因不解地蹙眉。这是一个致命的疏忽。撞上培姆培姆而暂时停止行动的触手，再次化为一道长枪，枪尖对准雷因飞来。

    一道银色薄纱滑进动弹不得的雷因眼中。

    「夫、婿 。」

    「啾哔哔！」

    吉娜的脚跟接受了露露的冲撞，往上一踢。她的脚上穿著缠绕了好几层皮的靴子，以飞快的速度踢开了触手的末端。虽然没有挡下触手的猛攻，不过顺利让触手偏离了目标。雷因趁隙往沙地一踢，跑到藉由踢开触手的反作用力而后退的吉娜身边。

    「吉娜、露露，谢啦！得救了。」

    「还好没、事 。」

    雷因的耳边传来吉娜放心的声音。或许是吉娜的那一踢奏效了，触手并没有立刻展开追击，而是慢慢摇晃著，窥伺再次进攻的机会。

    「那到底是什么啊？」

    雷因看著怀里的培姆培姆，保持警戒地瞪著触手。这时，和自己提出相同疑问的怒吼传入雷因的耳中。

    「那到底是什么啊？」

    和雷因一样遭受红色触手猛攻的达尔斯咒骂道，同时紧盯著弹向他的触手。达尔斯轻巧地后退，躲开触手的末端，接著朝触手的腹部伸出紧握的拳头。

    「多多纳！」

    「噗啾——！」

    在达尔斯身后待命的多多纳，用它比培姆培姆还要大一圈的身体撞向达尔斯的手肘。达尔斯的拳头加上了多多纳的重量与冲撞的速度，发出响遍四周的厚实巨响，那声音几乎令人不敢相信是人类的拳头所造成。触手大幅度地弯曲。达尔斯抬起脚，踢向停滞不动的触手。就像吉娜接受露露冲撞一样，达尔斯也用脚跟接住多多纳的冲撞，往上一踢。达尔斯锐利的脚尖命中触手的腹部，使它凹成「&lt;」字形，飞向远处。

    「哇&amp;#12316;那家伙还满厉害的嘛。」

    雷因一边留意眼前的触手，一边发出赞叹。假如说吉娜以速度和柔软度著称的攻撃是『疾』，那么达尔斯那承载多多纳重量的攻击，则可以用『刚』来形容。不 ，他并不是只靠著蛮力乱打。几天前，达尔斯曾经轻松挡住吉娜的攻撃。这足以证明他拥有能掌握敌人攻击的眼力 。要是雷因刚才真的和他开战了，相信这场战斗势必不轻松。

    正因如此，雷因才更愤怒。

    虽然他们的战斗是因为彼此不认同，由争执而生的，但这些打断别人战斗的家伙还是令人生气。

    「培姆培姆，你还可以继续吗？」

    「啾哔！」

    培姆培姆能够理解主人的愤怒，因此不顾身上的伤，跳上雷因的肩头。看见培姆培姆的反应，雷因用力点点头，将他那双怒火熊熊燃烧的双眼转向触手。

    「别来捣乱！」

    面对雷因那裂帛般的气势，触手像是感到紧张似地开始摇摇晃晃，和其他的触手一起退回海中。看见它们突如其来地撤退，不只雷因，就连吉娜和达尔斯也讶异地瞪大了双眼。

    但雷因他们立刻明白，它们并不是逃走。

    七彩的大海吞噬了红色触手后，就像海底火山爆发一样，海面高高隆起，海水四洒。漩涡状的水柱冲向天际，水花像雨点一样洒落。

    看见敌人现身后的模样，雷因忍不住嘴角抽动。

    「哈哈，才几天不见，这家伙竟然长这么大了啊。」

    「哔叽——!?」

    雷因发出一声乾笑，而刚才还显得勇敢可靠的培姆培姆也发出悲鸣，缩起身子。在七彩水花包围下出现的巨大躯体，就是培姆培姆刚开始进行【海面弹跳】训练时，让它吃尽苦头、会猎食史莱姆的《马林史奈克》。刚才他们以为是红色触手的东西，原来是马林史奈克嘴里增殖的细长舌头。

    话虽如此，它的体型未免也和之前差太多了。

    这只马林史奈克到底发生了什么事呢？

    看见眼前突然出现的敌人，雷因的思考戛然而止。

    这时，一个听起来惊讶无比的声音传进了他的耳朵。

    「雷、雷雷雷、雷因!?这到底是什么东西!?」

    「加赛特！你来得正好！」

    看见加赛特从后方森林里上气不接下气地跑出来，雷因的思考恢复了正常，开心地说。虽然还不确定敌人的真面目，但海边可说是让操纵雷的皮克尽情发挥的舞台。

    雷因连说明状况都来不及，就对跑向他的加赛特大声喊道：

    「加赛特、皮克，拜托你们！用你们的电击阻止那个家伙。」

    「咦……啊 ，这……」

    可是跑到雷因身旁的加赛特，却一脸歉疚地皱起了眉头，吞吞吐吐地说不出话来。

    「加赛特，难道……」

    看见加赛特罕见地露出焦躁的表情，雷因心中浮现了一股不祥的预感，冷静地问道。

    加赛特像是懊悔万分似地用手坞著脸，以惭愧的口气回答：

    「你猜的没错。皮克现在和亚莉卡一起留在家里。」

    「没用的四眼田、鸡 。」

    「吉娜同学，你这么说就太过分了！」

    听见吉娜严厉的指责，加赛特忍不住哀号。然而，事实上皮克不在的确是个大问题。马林史奈克这个敌人对培姆培姆和露露来说负担实在太大，这不是属性相克的问题，而是一不小心就会被吃掉。

    只是就算如此，他们也没有退路了。雷因拿出斗志望著培姆培姆，而培姆培姆当然也没有理由不回应主人的斗志。

    「哔叽&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;&amp;#12316;！」

    培姆培姆用力大喊，激励胆怯的自己。

    这时，一个响彻海滩的声音，阻止了雷因和培姆培姆。

    「要是不想被波及，外人就给我退下！」

    达尔斯用锐利的视线看著雷因。身为村里小头目的他，双眼中蕴含著坚强的意志，阻挡了反射性地想大叫的雷因。

    「村子的威胁，由我们来排除。上吧，大家！」

    「 「 「喔！」 」 」

    听见达尔斯这么说，旁边的跟班便一同展开行动。马林史奈克感受到他们的斗志，双眼发出光芒，从头到尾巴弯起它巨大的身体，扬起波浪。扭动的力道引发一阵大海啸，朝达尔斯一群人逼近。

    「【吸收】！」

    大海啸一转眼就被冲上前线的史莱姆们吸收。在把海浪弥平的史莱姆当中，有一只全身缠绕紫色电流的《雷史莱姆》朝马林史奈克跳了起来。

    「莫普普，《雷击》！」

    「啾哔——————」

    雷史莱姆跳到马林史奈克的身上，释放它身上蓄积的电，给予敌人强烈的电击。雷史莱姆的电流虽比皮克逊色一些，不过电可是马林史奈克的克星。而且在被海水沾湿的状态下，它的威力势必更强。

    就在每个人都认为胜负已经底定的时候——

    袭撃马林史奈克的电，突然像是被吞没了一样，消失无踪。

    「咦？怎么会——呀!?」

    以雷史莱姆为搭档的女孩，接住了被马林史奈克弹开的伙伴，高声尖叫。她的身体承受不住激烈的冲撞力道，所以和伙伴一起被撞飞了。纤瘦的身体在沙滩上翻滚，扬起沙尘。

    「米莉西亚！」

    达尔斯尖锐的声音响彻海滩。因为马林史奈克正朝这名脱离战线的女孩伸出它缠绕紫色电光的舌头。就在伙伴们正准备冲向她的时候，却被新出现的大海啸阻挡了去路，眼看就要来不及了。

    「噫——！」

    面对带著电流飞向她的舌头，女孩紧紧抱著伙伴，全身动弹不得。

    每个人都认为女孩就要遭到攻撃，在那一瞬间——

    一阵银色的风掠过海滩，将女孩的身体从带有紫电的锐利舌头下拉走。

    「吉娜！」

    吉娜宛如疾风一般窜过海岸，让几乎同时拔腿的雷因瞠目结舌。她应该是踩著露露分身加速吧，不过连雷因都没发现她是什么时候冲出去的。

    「夫婿！大家！来这、里！」

    吉娜拉著女孩的手冲入树丛里。一瞬间，雷因和达尔斯互相对望了一眼，但两人当然没有笨到在这种时候还继续争执。雷因拉著加赛特，达尔斯拉著他的伙伴们，一同跑进距离海岸线有一段距离的森林去。

    「吉——」

    雷因的呼唤骤然停止。吉娜的衣服烧焦了一部分，露出的白皙肩膀又红又肿，似乎相当疼痛 。当时看起来像是完全避开了攻撃，但实际上舌头的末端还是擦到了她的皮肤吧。

    露露像是非常担心吉娜红肿的肩膀，一直「呼——呼——」地帮她吹气。

    看见露露认真的模样，吉娜轻抚它的头，同时对抱著伙伴发抖的女孩微笑说：

    「你、没事吧？」

    「为、为什么——你为什么要救我？」

    女孩战战兢兢地问吉娜。这也不能怪她，毕竟这个女孩一直都和达尔斯一起行动，也就是属于否定吉娜的那一派。对于吉娜救了自己的这件事，她会感到疑惑也是理所当然的。

    当然，带头排拒吉娜的达尔斯，想必也有相同的心情吧。他像是要窥探吉娜的目的一般，面露紧张的神情，等待吉娜的回应。

    那是敌意以外的视线。

    站在这种视线正中央的吉娜，就像是纳闷女孩为什么要问这个问题似地，歪著头答道：

    「因为我喜欢这个村、子 。我喜欢村子里的大、家 。我没有理由、不出手相救。」

    吉娜用毫无抑扬顿挫的声音，一脸理所当然地这么说。在那一瞬间，本来始终不愿意听吉娜说话的达尔斯以及村里其他年轻人，都羞红了脸。不，不只是他们，就连雷因，也对自己的多管闲事感到难为情。

    没错。就算用言语来说服，对方也不会那么容易接受。

    能够打动人心的，永远都只有坚强的意志所促成的行动。

    吉娜一直以来都是这样的。在学园祭的时候，就算大家都埋怨来不及制作服装，就算在舞蹈大赛时观众全都看不起她，吉娜也从不曾找过一个藉口。当同学埋怨的时候，她率先制作好服装来说服大家；当观众瞧不起她的时候，她就用技能来吸引大家的目光。

    吉娜本来就不是用言语，而是用行动来表达自己的人。

    的确，吉娜沉默寡言，不擅言词。但她总是用实际的行动来弥补言语的不足，展现出她对史莱姆的骄傲、传达她的想法。她之所以离开村子，也一定是因为这样。假如一直待在村子里什么都不做，就算传达了自己的想法，仍然什么也不会改变。为了让事情有所改变，为了传达她的想法，她只能采取行动。

    不管别人说什么，即使大家在她背后指指点点，说她是叛徒也好，她都会带著坚定的眼神，为了展现自己的意志而勇往直前。

    这就是吉娜。

    就像是被吉娜心中的情感所触动，雷因变得斗志高昂。

    「培姆培姆，你一定没问题吧？」

    「哔叽！」

    听见雷因充满热情的声音，培姆培姆也用力地回应。敌人很强，不但如此，甚至还会吸收攻撃。马林史奈克本身并不强，因此启动【升华】的可能性极低。

    即使如此，雷因也不会找任何藉口。

    培姆培姆也完全没有想逃避。

    涌上心头的斗志，使他们很自然地往海边的方向走去。但是，当雷因转过身，透过树丛间的缝隙窥视海边后，忽然发出「咦？」的一声，并停下了脚步。

    「那只马林史奈克跑到哪里去了？」

    「 「 「咦？」 」 」

    听见雷因的话，在场所有的人不约而同发出惊呼。原本在海面上探出头来的巨大马林史奈克，现在已经完全不见踪影。而且就连本来围绕在它身旁的七彩海水，也像幻觉一样消失了。

    难道它回到大海深处了吗？不，不对。培姆培姆之所以在这只马林史奈克面前感到害怕，并不只是因为马林史奈克的身体异常巨大。

    而是因为它感受到马林史奈克眼中那股捕食的意志。

    消失的马林史奈克、以史莱姆为食的魔兽——雷因的背后突然窜上一股凉意。

    「吉娜！这附近有河吗？」

    「河吗？再过去一点有一——」

    吉娜说到这里，倏地脸色发白。

    如果雷因的记忆没错，那么村子南边应该有一条大河。

    马林史奈克是住在海里的魔兽，平常无法进入淡水河，所以位在岛屿正中央的村子很安全。

    然而，那条马林史奈克竟然连它的弱点——电击都吸收了，没有人能保证它无法适应淡水。而且那家伙竟然无视自己本来想要猎食的培姆培姆它们，就这样消失无踪。

    最坏的可能同时掠过在场每一个人的脑海中。

    而这个时候，吉娜已经拔腿狂奔了。

    「吉娜！」

    雷因和达尔斯一行人也跟在吉娜的身后，一起往村子跑去。

    就在这时候，雷因听见慌慌张张地追赶在后的加赛特说：

    「雷、雷因，等一下，我有话跟你说！」

    *

    注入史莱姆岛东岸的河，河道在岛的南侧绕了一个大弯。因此，把雷因他们远远拋在后方，连动物走的山中小路都不走、直接一直线冲回村里的吉娜，远比出现骇人变化的马林史奈克还要快抵达村庄。

    「呼、呼.还好、没事。」

    看见一如往常谈笑风生的村民，吉娜松了一口气，拍拍胸口。但是现在并不是安心的时候，马林史奈克随时都有可能突袭村里的史莱姆。

    「要赶快、告诉大家、才行。」

    吉娜喘著气，忍住了想要大叫的冲动。吉娜比谁都清楚，村里的人是怎么看待她的。如果只是在这里大声喊叫，一定不会有人相信她。

    所以吉娜环顾四周。村子里那只巨大的史莱姆，映入了她栗子色的双眸。她朝著这个明显目标，头也不回地冲过去。

    「头、目！」

    「啾哔！」

    「吉娜，露露，怎么了？怎么这么慌张？」

    正在耕田的拉杜露出豪爽的笑容，将手中的锄头扛在肩上。

    吉娜在拉杜的面前停下脚步，用她小小的拳头捶著拉杜厚实的胸口。

    「头目，现在、马上、叫大家去避难！马林史奈克马上就要沿著河游过、来了！再不赶行动，大家就会被袭击、了！」

    「你怎么了，吉娜？冷静一点，马林史奈克怎么可能沿著河游过来呢？」

    拉杜一时之间被吉娜的气势给吓了一跳，但他就像安慰著看见魔兽鬼魂的小孩一样，将的大手放在吉娜的头上。拉杜的伙伴波波鲁也一脸感到不可思议似地看著吉娜。马林史奈克会来袭击村庄这种荒诞无稽的事情，根本没有人会相信。

    无法顺利传达的想法以及涌上心头的焦急，让吉娜咬著嘴唇，几乎快要哭出来。

    看见吉娜的样子，拉杜也隐约感觉到事情真的不太对劲。就在这个时候——

    「吉娜！」

    雷因总算追了上来。

    「夫、婿！」

    听见雷因的声音，吉娜的脸上露出了一丝希望。

    然而她那头飘逸的银发，却被某个从雷因身旁跑过的人给拨乱了。

    那个人，就是全村里比谁都排斥吉娜的达尔斯。

    「头目！马林史奈克突然变得凶残，而且正沿著河游过来！要是现在不立刻让村里的大家和史莱姆到安全的地方避难，准备迎击，村子就会被歼灭了！」

    「达尔斯，连你也……」

    听完达尔斯恳切的诉求，拉杜的表情变得愈来愈难看。

    就在这个时候，达尔斯瞥了吉娜一眼，接著说出一句没人能想像那是出自他口中的话。

    「头目！吉娜说的是真的！请相信她！」

    「！」

    听见耳边传来的这句话，吉娜忍不住倒抽了 一口气，反射性地捣住自己的嘴巴。

    达尔斯没有理会吉娜，只是一脸不高兴地再次对拉杜大声疾呼：

    「头目，请赶快指示村民去避难，否则真的会来不及！」

    「——我知道了。我现在马上去通知村里的大家。达尔斯，你也立刻行动。」

    「不用你说，米莉西亚他们已经去通报大家了。可是这种事情，我想大家应该不会轻易相信吧。所以头目你也请赶快行动。」

    「好，我知道了，不愧是达尔斯，动作真快。波波鲁，你用【分裂】去告诉史莱姆们这件事情。动作快！」

    「波啾！」

    波波鲁发出粗野的声音，震动它庞大的身体，分裂成无数个分身，奔向村子的各个角落。

    拉杜目送那些分身离开，打从心底感到愧疚地向吉娜道歉。

    「吉娜，对不起，我刚才没有相信你，我不配当头目。」

    吉娜用手撝著嘴巴，摇摇头。看见吉娜的模样，拉杜露出一抹微笑，而后赶紧带著波波鲁跑开，准备向村民宣布这个消息。

    站在吉娜身旁的达尔斯转过身，准备追上拉杜。

    吉娜看著他的侧脸，从纤细的指缝间吐出她的心声。

    「小头目，你为什么要这么、做？」

    「——咕！」

    听见吉娜用颤抖的声音这么说，达尔斯咂了声嘴，停下脚步，但没有回头，朝著前方大喊：

    「你不要误会了！我只是比你更爱这个村子而已！」

    达尔斯不情愿地撇著嘴，粗鲁地丢下这句话之后，便迈开脚步，追在拉杜后面。

    吉娜茫然地望著他的背影，而雷因轻轻将他刻有史莱姆纹章的手放在吉娜的肩上，以欣喜若狂的表情轻声说：

    「吉娜，你的声音确实传到了每个人的耳里呢。」

    「——」

    吉娜的肩膀颤抖，轻轻颔首。

    那宛如梦幻一般的银发摇晃著，而在发丝的缝隙之间，充满喜悦的泪珠静静滴落。

    然而这份喜悦也只有一瞬间。

    可说是和平象徵的《雷米尼村》里 ，传出了震耳欲聋的尖叫声。

    *

    《雷米尼村》南方的河岸，已经变成了前所未见的战场。

    「前头目，请您离开这里！」

    「笨蛋！怎么可以只交给年轻人！」

    「头目！不要管那种叛徒了，集中精神战斗！」

    年轻的史莱姆炼磨师已经带村民去避难，而村中的三大史莱姆炼磨师——穆奇纳、拉杜和达尔斯，则负责迎撃侵袭村子的魔兽，也就是变得凶残的马林史奈克。此时应该已经开战好一阵子了，使用【契约之绊】战斗的三人，无论是手臂或脸上都伤痕累累，他们的伙伴也一样。

    即使如此，守护这个村子的使命感，仍在他们的眼中熊熊燃烧，丝毫未减。

    「上！洛隆！去扰乱它。」

    「呣啾啾。呣啾啾。呣啾啾啾啾！」

    听见穆奇纳的指示，坐在他肩膀上的洛隆高声喊叫。那带有意念的叫声，振奋了前去避难的史莱姆当中特别勇敢的史莱姆。好几十只史莱姆聚集而来，不停交错跳跃，不让马林史奈克锁定攻击目标。面对这些史莱姆，马林史奈克张开它的血盆大口，像是觉得碍眼似地，伸出无数条带有紫电的舌头。

    「呣啾！」

    洛隆再次发出鸣声，将它的意念传达给众史莱姆。听见洛隆传来的指令，史莱姆们立刻一哄而散。落下的舌头扑了空，把坚硬的地面给挖掉一块。即使是没经过锻炼的史莱姆，脱逃的速度也是一流的，不可能被随随便便的攻击命中。

    「趁现在，波波鲁，【大·冲撞】。」

    「啾&amp;#12316;砰！」

    波波鲁巨大的身体朝舌头全部伸向地面的马林史奈克一跳，将马林史奈克撞飞。那巨大身体施展的冲撞所产生的巨响，让人无法想像是史莱姆发出的。

    「继续！多多纳，【冲撞】！」

    「波啾！」

    多多纳用兼具速度与重量的冲撞，攻击激烈摇晃的马林史奈克，这一击精准地命中了马林史奈克的头部。贯穿脑门的冲击力道似乎令马林史奈克感到晕眩，它开始摇摇晃晃。

    「 「 「奏效了吗！」 」 」

    穆奇纳他们看见一丝胜利的希望，不禁大声喊道。

    然而，这份希望随即从他们的脚边溜走。

    马林史奈克的双眼突然恢复力量，散发诡谲气息的蛇眼瞪著黏在它头部的多多纳。多多纳感受到贯穿全身的杀气，赶紧离开马林史奈克身边。但马林史奈克彷佛早就料到了多多纳的动作 ，将两条舌头从地面抽回来。眼看如长矛一般的舌头逐渐逼近，多多纳拚了命地扭身。虽然躲过了第一条舌头，不过带著紫电的第二条舌头划过了它柔软的肌肤，并且施予强烈的电击。

    「波啾呜呜呜呜呜呜——」

    窜遍全身的电流使多多纳发出哀号，而且电击的威力，也透过【契约之绊】的连结，传到了达尔斯身上。

    「啊!?唔 、呜……！」

    一阵剧痛传遍全身，让达尔斯不由得弯下双膝。

    从最弱小的猎物开始猎捕，是自然界不变的法则。马林史奈克将舌头伸向因为麻痹而无法动弹的多多纳，同时它长长的尾巴从小河中举起，朝达尔斯挥去。

    「不妙！波波鲁，快去救多多纳！」

    「啾砰！」

    「洛隆，去救年轻的。【崩哭】！」

    「姆嗽呜呜呜呜呜uu呜uu呜uuU呜呜Uuu!!」 波波鲁跳了起来，包住多多纳。因为【崩哭】而觉醒的洛隆则准备迎击挥出的蛇尾。面对挺身展开特攻的两只史莱姆，马林史奈克毫不犹豫地发挥它的暴力。

    波波鲁的身体被不停摆动、带有紫色电光的舌头割伤，洛隆也轻易地被拥有惊人力量的巨大蛇尾给弹开。穆奇纳因为洛隆的觉醒使得体能大幅提升，在千钧一发之际抓住了达尔斯，往后退开，可是蛇尾所卷起的风压伴随一声巨响猛力袭来，使穆奇纳失去平衡，倒在地上。

    暴君马林史奈克的猛攻还没有结束。它举起水平挥动的蛇尾，毫不留情地重击村民赖以为生的河面。承受巨大质量的河不但因为冲击而决堤，更成为由水与大量砂石所构成的浊流，涌向穆奇纳等人。灾害般的浊流就连抵抗的意志都能吞没，穆奇纳抱著达尔斯，双脚用力，准备跳开。

    然而他的脚底却在土上一滑。

    「可恶！洛隆！」

    「嗯！呣……呣啾……」

    回到穆奇纳身旁的洛隆有气无力地将身体压扁。已经消耗大量体力的洛隆，觉醒的时间比想像的还要短。

    「前头目！达尔斯！」

    看著在浊流面前无计可施的两人，已经让受伤的波波鲁退下的拉杜大声喊道。

    就在两个人的身影即将被浊流吞没的剎那——

    「雷昂，【冰冻大地】！」

    一阵强烈的冷气吹来，冻结了正要吞噬穆奇纳和达尔斯的浊流。

    *

    循著战斗声响赶来的雷因在途中和同伴会合，看见同伴所施展的这一记攻撃，雷因忍不住大喊：

    「漂亮！亚莉卡！雷昂！」

    「嗯！」

    「咕噜！」

    将大量浊流瞬间冻结的亚莉卡和雷昂自豪地点点头。

    亚莉卡脸上那与学园祭前截然不同的自信表情，令人感到可靠。雷因跟在吉娜身后，奔向九死一生的穆奇纳和达尔斯。

    「嘿，老爷爷！你还活著吗？」

    「——哼 。不用你这个一脸蠢样的家伙担心。」

    听见雷因用轻松的口吻这么问，受吉娜搀扶的穆奇纳一脸不甘心，气呼呼地说。看见他还很有精神的模样，雷因和吉娜都松了一口气。这时，拉杜也带著遍体鳞伤的波波鲁跑了过来。

    「前头目、达尔斯，你们没事吧？」

    「哼。就像你看见的，达尔斯已经不能动了，很遗憾，我和洛隆也是。」

    穆奇纳悔恨地咬著嘴唇，摇了摇头。先不管因为反馈而遭到强烈电流袭击的达尔斯，穆奇纳和洛隆已经没有体力可以战斗了，不过至少他们两个还活著。看著在鬼门关前走一遭回来的两人，拉杜长长地吐了一口气，以感谢的眼神望向吉娜。

    「吉娜！多亏了你。谢谢你出手相助，我由衷感谢你救了他们两个。」

    听见这言过其实的感谢，吉娜像是吓了一跳似地，赶紧把视线从拉杜身上移走，罕见地支支吾吾答道：

    「要、要感谢的话，不是谢我，应该要谢亚莉卡才、对 。」

    「这样啊。那我等一下再好好向她道——」

    「啾噗——」

    拉杜的话突然被波波鲁的警告声打断。对危机感受敏锐的史莱姆炼磨师们根本不必问那叫声的意思，不约而同地立刻从原地跳开。吉娜扶著穆奇纳，雷因扶著达尔斯，不发一语地往地上一踢。下一秒钟，眼前冰冻的浊流突然炸裂，无数条舌头袭向众人。一条舌头缠住了因为受伤而跑得比较慢的波波鲁，而波波鲁接触到舌头的肌肤竟然开始冻结。

    「啾噗——!?」

    「什么!?可恶！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哗叽！」

    「露露，也拜托你了！」

    「啾哗！」

    听见波波鲁的悲鸣，培姆培姆和露露发出英勇的叫声。两只从主人肩头跳下的史莱姆，身体一接触到地面，就以惊人的速度弹起。培姆培姆和露露在地面发挥【海面弹跳】的瞬间爆发力 ，将缠著波波鲁的舌头给弹开。虽然它们接触到舌头的部分发出清脆的声响，瞬间结冰，不过那充满斗志的冲撞确实也令舌头无法抵挡。舌头剧烈地摇晃，放开了波波鲁巨大的身躯。可是只有一条舌头撤退，状况还是完全没有改善；其他舌头打碎冰墙，开始袭击培姆培姆它们。

    就在这时，妖精和冰狼跳了出来，挡在带著紫色电流和冰的舌头前。

    「皮克，【电斧】。」

    「嗯！」

    「雷昂，【冻撃】。」

    「嘎呜！」

    雷斧与冰子弹挡下了眼前宛如灾害的袭击，培姆培姆和露露与前来支援的皮克与雷昂，趁机退回主人的身边。

    「谢啦，多亏了你们两个。」

    「不&amp;#12316;……这该怎么说呢？」

    让皮克坐在自己的肩上的加赛特明明施展了漂亮的一击，脸上却笼罩著阴霾。雷因随即明白加赛特露出这种表情的原因。

    「喂喂喂，真的假的啊？」

    「哔、哔叽？」

    雷因兴奋莫名地扬起嘴角，培姆培姆睁大了眼睛，发出惊讶的叫声。在场的每个人看见眼前的景象，都不禁怀疑自己的眼睛。

    又长又红的粗舌用力摆动，摩擦著被电撃烧焦与被冰柱冻结的舌头。光是这样，电撃和冰柱就像被什么东西吞噬一样，消失无踪。

    不，更重要的是，为什么马林史奈克的舌头可以带有冰属性呢？带著紫色电流的舌头也一样，至今从来没人见过可以使用这些技能的马林史奈克。

    面对这只拥有异常力量的马林史奈克，曾与许多魔兽交手的魔兽炼磨师们都惊讶得说不出话来。

    除了一直以来都看著身旁那个男孩不按牌理出牌的他。他冷静地让手掌心的雷纹章发出光

    芒，试图找出解释这个不合理情况的线索。

    「皮克！【盗眼】！」

    「交给我吧，主人！」

    皮克高声呼喊，锐利的双眼散发出雷光。同时，启动了【契约之绊】的加赛特那聪慧的双眸 ，也带著闪亮的雷光。那双能够感应电磁波、看穿所有现象的眼睛，紧跟著沿著舌头流窜的能量，掌握它的去向。

    「魔兽绝对不可能突然变强，世界上绝对没有不做任何努力就得到力量这种荒唐事。就算乍看之下不合理，背后也一定有什么理由。好啦，现在就让我来揭穿真相吧！」

    加赛特大声地说，闪闪发亮的双眼流露出亟欲揭晓谜底、解释异常现象的好奇心。但是马林史奈克当然不可能乖乖亮出王牌。它的舌头上缠绕比刚才更强力的雷和冰，从半空中往地面用力一挥。

    「雷昂，【冰山】。」

    「嘎呜！」

    冰狼的口中喷出冷气，侵略空气中的水分，构成一座巨大的冰山。面对阻挡自己去路的冰墙 ，马林史奈克伸出它不带雷或冰的舌头。咻的一声，巨大的冰块冒出白烟，就这样被切断。

    雷因的后颈窜上一股寒意，已经施展【契约之绊】的他紧盯著落在脚边的巨大邪恶，对培

    姆培姆大喊：

    「培姆培姆，【崩身】！」

    「哔叽——」

    培姆培姆带著些微的不安与极大的期待，强力地回应。

    同时，听见这个技能的名称，拉杜和达尔斯都忍不住发出惊呼。

    「 「什么！」 」

    他们两人露出讶异的神情，但这也是难免的。【崩身】和 【崩哭】这两种技能，都是他们村里流传已久的秘技，而几天前才来到村子的培姆培姆现在竟然试图使用它，他们当然会感到惊讶。

    不过培姆不在乎他们两人的震惊，仅仅跳起来几公分，利用【海面弹跳】的要领，在一瞬间将巨大的冲击力注入地面。

    培姆培姆的体内发出像落雷一般的巨响，传遍四周，可是它却连一公厘也没浮起来。

    「哔叽————」

    自己往体内注入的强烈冲击，让培姆培姆忍不住大声喊叫。毕竟这股力道本来应该用在跳跃上，但现在却流进了自己的身体里。强烈的震动在培姆培姆的体内乱窜，那狂乱的冲力透过【契约之绊】反馈到雷因的身上。

    剧烈的能量让雷因忍不住颤栗，他的脑中浮现了加赛特所说的话。

    『你要用【海面弹跳】把撞击地面的冲击转换成超震动，摇晃培姆培姆的身体。如果成功的话，构成培姆培姆身体的细胞就会有一部分碎裂。老爷爷说，这个技能在村子里叫做【崩身】喔！』

    在奔向村子的途中听到加赛特这么说时，雷因本来还半信半疑；但现在看来，加赛特的推测似乎是正确的。一股未知的能量正在培姆培姆的体内四窜。

    孰知，能量的奔流却忽然失去了力量。

    「哔、哔叽？」

    看见力量消失，培姆培姆疑惑地弯起身体。

    「空包弹!?」

    雷因呻吟般地喃喃说道。

    彷佛断头台的舌头这时已经落下，逼近雷因他们的身边。

    「可恶，培姆培姆，【分裂】！把它弹开！」

    「哔叽叽叽叽！」

    雷因大叫，在一秒钟之内切换成攻击模式。培姆培姆赶紧分裂出无数个分身，往上方发射 。培姆培姆的分身牺牲自己，朝冰和雷的舌头展开特攻。在双方接触的瞬间，培姆培姆的分身接受电击和冰击，同时拚命扭身，在消失的前一刻把长矛般的舌头往旁边弹开。无数的舌头错开了雷因，落在地面，传出一阵巨响。

    就在这个时候，加赛特终于找出答案，放声大喊：

    「找到了！大家看，马林史奈克的肚子那里！就在河面刚好淹没的地方！」

    「漂亮！加赛特！」

    雷因很快地依照加赛特的指示望向那里。的确，马林史奈克的肚子中间插著一个发出七彩光芒、像是某种碎片的东西。而且仔细一看，就连刚才被亚莉卡冻结的土石流，都被那个七彩的碎片吸收了。

    「那是什——」

    雷因还来不及确认那个东西到底是什么，就一把抓住加赛特的领子，往后跳开。脖子被勒住的加赛特发出痛苦的呻吟，但也顾不了那么多。因为长长的舌头重重落在他们的左右两侧，宛如蜷曲的蛇一般缠住雷因他们。卷起的速度太快，逃不掉了！

    就在这个时候，小小的粉红色影子滑进了在场所有人的脚底。

    「露露！把大家弹、开！」

    「 「 「啾&amp;#12316;哔！」 」 」

    大概像一个拳头大小的露露分身们，把所有人的身体往上弹开，增加他们跳开的速度。舌头滑过脚底的触感让人发凉，但雷因他们仍然平安无事地突破了捕食的包围网。

    「加赛特，那是什么啊？」

    雷因瞪著七彩的碎片，再次大喊。可是面对这个问题，加赛特也只能摇摇头。

    「我不知道。现在唯一知道的是，如果不把那个碎片拔掉或是破坏掉，皮克和雷昂的攻击对这只马林史奈克就起不了作用。」

    「喔 ，原来如此！」

    得知马林史奈克那异常的力量来源之后，雷因的脸上浮现好战的笑容，充满干劲地说。

    不过，虽说该做的事情已经决定了，状况并不乐观。

    马林史奈克张开它的血盆大口，伸出比已经在嘴巴外的舌头数量多一倍的舌头，舔舐著空气。不，如果只是这样还算好。马林史奈克巨大的身体开始像波浪般蠕动，那长长的躯体每蠕动一下，身上的肌肉就会膨胀一些，变得愈来愈大。最后它的身体已经把整条河道塞住，河水溢出。

    马林史奈克已经大到必须抬头才能看清，体型已经可以媲美海中暴君——海龙。

    马林史奈克就像是在捉弄雷因他们一样，往地上挥出一条舌头。那划破空气的一击，使地面出现一道深深的凹陷。要是被击中的话，不要说肉，就连骨头都可能被削掉。

    「哈哈，是要躲开攻撃钻进去吗？有意思！」

    面对眼前这个强大的敌人，雷因像是激励自己似地大叫。马林史奈克的攻撃又快又重，有办法闪躲这种攻击的，大概也只有连龙的猛攻都能完全躲开的培姆培姆了吧。不过，这些攻击同时也带有雷和冰的属性，一旦被击中就会立刻落败。唯一值得依靠的【升华】看来没有机会出现，新学到的技能【崩身】也施展不出来。

    这种逆境，正是雷因最能够发挥实力的地方。

    「好，我就陪你玩玩吧！加赛特、亚莉卡、吉娜，拜托你们掩护我！」

    「 「「 暸解！」 」 」

    「好啦，我们上吧！培姆培姆！」

    「哔叽！」

    四人戮力一心，与巨大的马林史奈克对峙。

    然而这场战斗实在太有勇无谋了。

    培姆培姆率先冲出，三条舌头无情地挥动，卷起一阵狂风，把培姆培姆吹得东倒西歪。培姆培姆好不容易穿过疾风，躲开攻撃，带著紫电的舌头紧接著像子弹一样飞快地袭来。在培姆培姆前面展开以保护它的冰墙从边缘开始碎裂，碎冰飞舞在空中。培姆培姆丢下那扭曲的断面 ，又更深入敌人的怀里。但是它的进攻被突然冻结的河水给阻挡了。冰舌头冻结了河水，弹向培姆培姆，贯穿了它的身体。这时，桃红色和蓝色的子弹飞窜而去，看都不看一眼高兴地刺穿培姆培姆的舌头。用分身当作诱饵的培姆培姆，以及不愿输给培姆培姆而奋力弹起身体的露露，一同逼近马林史奈克巨大的躯体。

    一股强烈的压迫感，伴随震耳欲聋的声响袭向两只弱小的史莱姆。

    马林史奈克挥动它的蛇尾，捣碎冰冻的大地。培姆培姆和露露立刻放弃接近七彩碎片，往后退开；但马林史奈克彷佛是在嘲笑史莱姆的回避能力一般，巨大的蛇尾轻易命中两只史莱姆小小的身体，将它们弹飞。幸好那只是单纯的物理攻击，不过也瞬间把好不容易冲到马林史奈克腹部的培姆培姆和露露推回主人的身边。马林史奈克追在它们身后，将蛇尾朝空中高高举起。足以碾压一切的蛇尾就像铁锤一样落下，雷因等人在千钧一发之际跳开，而蛇尾毫不留情地敲碎了他们脚边的地面。无情的暴力让大地发出悲鸣，巨大的地鸣声响彻四方。

    「可恶，四个人联手也没办法接近它吗！」

    面对马林史奈克的猛攻，雷因忍不住咒骂。然而他的声音，却因为和强者战斗的喜悦以及突破困境的兴奋而颤抖。

    尽管如此，眼前的情势对他们极为不利，也是无法颠覆的事实。雷昂为了防御而制造的冰墙 ，转瞬间就被马林史奈克给吸收了。随便施展技能反而会带来反效果。话虽如此，倘若只用目前拥有的技能，马林史奈克根本就毫发无伤。

    为了突破现状，他们需要新的力量。

    看起来热血沸腾的雷因毫不犹豫地大喊：

    「培姆培姆，【崩身】！」

    「哗叽！」

    培姆培姆躲开了来自上下左右、正面与背后的攻击，高声回应雷因的指示，抓住瞬间的空档施展出【海面弹跳】，将瞬间爆发的冲击力注入自己体内。一股不稳定的能量窜过培姆培姆的身体，但是这股能量依然没有爆炸就烟消云散了。而且因为把注意力集中在施展技能上，现在换培姆培姆出现了一瞬间的空隙。培姆培姆露出不甘心的表情，而马林史奈克就像逮到机会一样卷起了舌头。舌头画出不规则的螺旋袭来，挡下它的是一片网状的雷电。皮克在眨眼间冲进来，坐在培姆培姆头上，培姆培姆即刻离开现场。

    就在这时，加赛特指示皮克离开培姆培姆头顶，嘴角带著无条件的信任，大喊：

    「雷因，再一次！」

    「好！上吧，培姆培姆。【崩身】！」

    听见加赛特的激励，雷因不理会因为失败而出现的漏洞，下达【崩身】的指令。当然，培姆培姆也准备施展技能。培姆培姆和地面之间产生了些微缝隙，下一瞬间，强烈的冲击在史莱

    姆的体内流窜。

    可是【崩身】仍然没有成功。鲜红色的舌头将地面掀起，袭击因为能量消失、动作变得迟钝的培姆培姆。

    而那一群舌头，随即被突然出现的冰山压溃。

    亚莉卡身边的雷昂已经著手准备制造新的冰山，她带著可靠的表情对雷因大喊：

    「雷因同学，再一次！」

    「包在我身上！培姆培姆，【崩身】！」

    培姆培姆边注意著毫不犹豫地把被冰山压烂的舌头拨开的蛇尾，边再次尝试【崩身】。依然没成功。培姆培姆僵住，已经来不及逃过蛇尾的攻击。

    粉红色的炮弹飞出，毫不留情地把快要被攻击命中的培姆培姆撞开。

    「哔叽————」

    「啾哔哔哔哔！」

    培姆培姆发出哀号，露露也跟在它后面，逃离蛇尾的制空范围。

    吉娜用视线跟紧两只史莱姆，算准自己冲出去的时机，对著雷因大喊：

    「夫、婿，再一次！」

    「我知道！培姆培姆，【崩身】！」

    雷因的声音再三响彻战场，当然，培姆培姆也再三将冲撃注入自己的身体。就算史莱姆的身体再怎么耐冲撃，不断把冲击加在自己身上，还是会受伤；而透过【契约之绊】相连的雷因也一样。雷因感受到一股闷疼从体内传来，嘴角流出鲜血。

    就在这个时候，培姆培姆的身体中央发出微弱的光芒。然而那光芒立刻就烟消云散，和穆奇纳与洛隆所展现的那种像太阳一样的光芒简直天差地远。

    即使如此，雷因和培姆培姆还是没有停止挑战。

    「培姆培姆，【崩身】！」

    「哔叽！」

    不管失败几次——

    「再一次。【崩身】！」

    「哔叽……哔叽。哔叽叽叽叽!?」

    「糟糕，快逃！培姆培姆！」

    不管身陷多少次危险——

    「好险&amp;#12316;好，再一次。【崩身】！」

    「哔叽————————！」

    不管尝到多少次绝望的滋味，雷因和培姆培姆————不……

    「雷因！」

    「雷因同学！」

    「夫、婿！」

    「 「 「再一次！」 」 」

    即使如此，雷因和培姆培姆还是继续使用【崩身】。

    而加赛特他们也一次又一次地救出身陷危机的培姆培姆和雷因。

    看著这毫无止境的攻防，达尔斯忍不住颤抖。对于将《血命纹》所交织出的各种命运视为戒律并死守的达尔斯来说，不断挑战新事物的雷因他们，简直可说是超乎常理。

    「你们为什么能做到这种地步……明明根本不确定能不能成功，为什么你们可以如此相信？」

    达尔斯像呻吟一样喃喃说道。

    听见他的声音，雷因粗暴地擦掉嘴角的鲜血，以强力的笑容回答：

    「为什么？那还用说。眼前明明就有新的可能性，又有相信我、愿意支持我的同伴，我有什么理由不去追寻它呢！不管能不能成功都没关系！不试试看怎么会知道呢？只要一直相信就好！假如前方遇到阻碍，就破坏它。这就是……这就是——」

    雷因说到这里停了下来，看了看支持自己的同伴，接著再次扯开喉咙大喊：

    「这就是我和培姆培姆的做法！你有什么意见吗!?」

    「哔叽————————」

    面对露出灿烂笑容，喊出自己的生存之道的雷因和培姆培姆，加赛特忍不住苦笑，亚莉卡则露出仰慕的微笑，吉娜也用力颔首。

    就在达尔斯被他的气魄所震慑时，在他身旁的穆奇纳露出打从心底不甘心的笑容，站了起来。

    「咕，如果只有长得一脸蠢样就算了，没想到你连头脑都一样蠢。」

    大师级的史莱姆炼磨师如此咒骂，接著朝他最心爱的女儿扯开喉咙喊道：

    「吉娜！【崩身】的秘诀就是指示史莱姆操纵自己的身体，让中心部位的细胞变薄、外膜的细胞增厚，这样不但比较容易施展出【崩身】，也比较能耐得住巨大的能量和细胞的崩坏！」

    「穆奇爷爷!?——唔！谢谢。我最喜欢、你了！」

    吉娜露出灿笑，活力十足地向他道谢。

    当然，这个建议也传进了同样站在前线的雷因和培姆培姆耳里。

    「老爷爷！谢谢你的建议！」

    「笨蛋，我又不是在对你说话。你竟然敢偷听，等一下你就知道了！」

    穆奇纳露出苦涩的表情，别过头去。茁因忍不住苦笑，接著让手里的史莱姆纹章发出刺眼的光芒，对早已迫不及待的培姆培姆大喊：

    「培姆培姆，【崩身】！」

    「哔————叽！」

    培姆培姆发出今天最响亮的叫声，用力往地面一踢，将这份冲撃传进身体内部。培姆培姆依照穆奇纳的建议，浓度变薄的身体中央，因为受到了冲击而立刻沸腾，透过崩坏产生了几乎快要爆炸似的能量。

    培姆培姆的身体中央出现了一个小小的太阳，未曾感受的能量在体内疯狂乱窜。

    「哔、哔叽叽？」

    感受到不断涌现的能量，培姆培姆发出疑惑的叫声。藉由破坏细胞而创造出能量的密技——【觉醒】终于成功了。

    不过，发出疑惑叫声的不只是培姆培姆。

    「呜喔喔喔喔!?」

    透过【契约之绊】联系的右手臂流进体内的能量，让雷因忍不住大声喊叫。那股温热，简直就像直接将生命力注入身体一般，令人意志高昂。身体超乎想像地轻，感觉可以跑向任何地方 。

    「好了，你们！快一点！」

    穆奇纳对终于成功的雷因和培姆培姆严厉地说：

    「这和【升华】不一样，是和【契约之姅】同时使用的技能，要是慢吞吞的，一转眼体力就会耗尽！」

    「喔，好 。我知道了。」

    「哔叽叽！」

    听见穆奇纳的忠告，雷因和培姆培姆赶忙点头，接著这对在食物链中最弱小的搭档，注视变得超巨大的马林史奈克——

    而后露出前所未见、充满自信的笑容。

    「我绝对不会输！」

    「哔叽！」

    他们那自豪的笑容，令人无法想像他们是史莱姆和史莱姆炼磨师。马林史奈克像在宣告游戏已经结束似地，一口气伸出增加到数十条的舌头。

    化为蓝色子弹的培姆培姆，冲过如雨般落下的舌头。

    培姆培姆将带著电流的三条舌头拋在身后，又加速甩掉从水平方向攻来的冰舌头。它轻轻松松地扭转身体，躲过舌头那将地面挖起的猛攻，全力冲撞尝试攻撃要害的蛇尾，将它反弹回去 。就在马林史奈克的身体开始摇晃时，培姆培姆已经滑到它身上插著七彩碎片的腹部。

    「哔叽！」

    培姆培姆用马林史奈克完全无法比拟的速度前进，以得意的表情用嘴巴衔住七彩碎片的边缘 ，试图将它拉出来。然而，就在培姆培姆柔软的嘴唇碰到七彩碎片的瞬间，回绕在它体内的能量竟被七彩碎片吸收。

    「哔叽!?」

    培姆培姆感受到危险，立刻吐掉七彩碎片，再次躲开像下雨一样的舌头攻击，回到雷因的身边。

    「培姆培姆！你没事吧！」

    「哔咻&amp;#12316;」

    培姆培姆噘起肿胀的嘴唇，露出疼痛的表情摇摇头。这是雷因他们最大的失算。看来那个七彩碎片不只会吸收雷和冰，就连史莱姆的肉体也能吸收。

    面对这个令人绝望的现实，加赛特他们不禁显得紧张，培姆培姆也不甘心地撇嘴。

    但即使在这种状况下，这个男孩果然还是笑著勇往直前。

    「没办法了。那就由我去吧！」

    「雷因同学!?」

    「雷因，这绝对不行，太危险了！」

    听见雷因这个简直可说是愚行的提议，亚莉卡和加赛特都忍不住大声斥责。可是除了雷因的提议之外，大家想不到更好的方法也是事实。不管是哪种魔兽，除了技能外，就连肉体也会被吸收，那么唯一剩下的办法，就是靠人亲手去拔掉它了。

    「夫、婿……」

    始终忍著不出声的吉娜，如今也不由得担忧地开口。

    雷因依然用满脸的笑容来面对伙伴的担心。

    「没问题的。现在培姆培姆的危机回避能力和体能全都大幅提升，而我得到反馈后，也能轻轻松松就爬到那里。况且——我还有你们啊！」

    他的话里没有一丝迷惘。

    接著，雷因和培姆培姆没等他们回应，就奔向了这条充满试炼的路。

    「走吧！培姆培姆！」

    「哔叽！」

    当魔兽炼磨师步入战场时，马林史奈克邪恶地眯起了双眼。这也是当然的。马林史奈克的确没办法抓到以高速不停跳跃的史莱姆，不过现在对手是人类，它根本就没有什么好怕的。

    马林史奈克毫不留情地挥出那带人走向死亡的舌头长矛。

    雷因没有一丝踌躇，往地面一蹬。靠著窜上脖子的那股寒意，他蹲下身子，躲过了从右上方飞挥落的冰舌头。接著他维持蹲低的姿势，往前方翻滚。雷的舌头试图缠住他的脚，但却扑了个空。接下来的攻击来自左右两侧。右边舌头的攻击，被培姆培姆用分身弹开.，来自左边的攻击，则被突然出现的冰墙挡下。从空中往地面落下的舌头，在即将贯穿雷因头部的前一刻，就先被飞驰而来的雷箭所贯穿。

    ——只差一点点了!?

    雷因拚命奔跑，然而他的脚程却明显地变慢。培姆培姆用【崩身】所创造出来的能量，维持时间远比想像中还要短。

    在培姆培姆体内生成的太阳光芒急速减弱。就在这时候，培姆培姆没有等待雷因的指示， 就跳了出来。它用肉眼无法跟上的速度从地面反弹，爬上大蛇的身体。培姆培姆维持这个速度 ，对马林史奈克的下巴施以强烈的【冲撞】。这一记用尽全力使出的冲撞，强制阖上了马林史奈克的下巴。只是从嘴巴伸出的无数条舌头，却利用肌肉硬是把嘴巴撑开。

    雷因无视培姆培姆，独自往前冲；而这时马林史奈克似乎想给雷因致命一击，朝他伸出粗壮的舌头。

    「夫、婿——」

    吉娜大叫。但那绝对不是悲鸣。趁著马林史奈克的注意力集中在雷因和培姆培姆身上时，露露冲入战场，滑进雷因的脚底下。

    「露露，用尽你的、全力！」

    「啾&amp;#12316;哔！」

    露露使尽全身的力量，把雷因的脚弹开，接著立刻退开。雷因完全没有回头看露露一眼，只觉得全身的力量都消失，就这样往前倒下。此时，一股强烈的冷气从他的身边吹过，泛滥的河川被雷昂所吐出的冷气瞬间冻结，将雷因送到马林史奈克面前。

    雷因用尽仅存的力气伸出手臂，抓住了插在马林史奈克身上的七彩碎片。然而明明好不容易抓住了碎片，他却再也没有力气抽回。

    一阵虚脱感侵袭全身，同时使用【崩身】和【契约之绊】的行为，已经把锻炼狂雷因的体力耗尽。

    马林史奈克无惧地眯起双眼，卷起舌头挥向雷因。

    就在这时候，应该早就用尽力气的蓝色炮弹竟然冲到了他的面前。

    「哔叽————————！」

    培姆培姆大叫。已经没有体力的培姆培姆利用坠落时的反弹力，让自己朝著雷因飞去。

    「来吧！培姆培姆！」

    听见传入耳中的叫声，雷因把仅存的体力全部放在抓住七彩碎片的手上。

    蓝色炮弹将雷因的手臂弹开。

    他的手里紧紧握著发出七彩光芒的碎片。

    「我拿到了————————————！」

    「哔叽——————————」

    雷因和培姆培姆发出胜利的咆哮。

    就在下一瞬间，炫目的七彩光芒笼罩了大蛇的身体。

第四卷 终章

    与马林史奈克激战结束后，又过了一个小时。

    雷因回到穆奇纳家包扎伤口，把培姆培姆放在头上，彷佛觉得相当不可思议似地望著在水槽里游来游去的白蛇。

    「……欸 ，这真的是那一条马林史奈克吗？我们会不会是弄错了，捡了一条别的蛇回来啊？」

    「哔&amp;#12316;叽&amp;#12316;？」

    听见雷因的感想，坐在他头上的培姆培姆也歪起身体，像是表示同意。

    看见这对体力明明消耗得比别人多，却以惊人的速度恢复的史莱姆搭档，加赛特将累到睡著的皮克放在手掌心，一边叹气，一边摇头。

    「如果你这么认为，就再去河边找一下啊？就算你说要去海边找，我也不会阻止你。」

    「说得也是喔&amp;#12316;……」

    加赛特一改在战场上那种可靠的样子，冷冷地回应，而雷因不以为意地点点头。不过雷因仍然很难想像，眼前在水槽里悠游的小马林史奈克，和刚刚差点就毁灭这个村子的大蛇，居然是同一只。

    雷因再次疑惑地歪起头，而坐在沙发上的亚莉卡轻轻抚摸靠在她脚边的雷昂，微微颔首。

    「真的很不可思议呢。所以这一切都和那个碎片有什么关系吗？」

    「嗯，看来应该是这样吧。」

    听见亚莉卡的意见，加赛特望向放在桌上的七彩碎片，冷静地点点头。雷因也将视线从马林史奈克身上移开，望向这个散发不可思议光芒的碎片。的确，拔除这个碎片之后，马林史奈克的模样就恢复正常了。既然如此，将碎片视为马林史奈克突变的元凶，应该不会有错。

    话虽如此，这个碎片到底是什么呢？目前能确定的，就只有它是突然从空中掉下来的这一点。

    雷因注视著碎片，感到一头雾水。

    这时，客厅最内侧的门打开，妮可和吉娜走进客厅。

    「吉娜，你的衣服补好了吗？」

    「嗯。真不愧是妮可奶奶，补得和原本、一模一样，很完美。」

    换上制服的吉娜，心满意足地抱著折得整整齐齐的战斗服装。吉娜在包扎好伤口之后，就立刻请妮可帮她缝补在海边被烧坏的肩膀部分。其实她自己也会补，但她可能觉得请身为家人的妮可帮忙，比较开心吧。看见平常没有什么表情的她满脸笑容，不用特地问也看得出来。

    不，不知道是不是错觉，吉娜的表情看起来似乎比平常还要高兴。

    没错，就像一直以来心中的大石头已经放下的样子……

    雷因因为看见吉娜细微的变化而嘴角上扬，此时身后突然响起「铃铃」的声音。听见这告知有客人来访的铃声，妮可走向玄关。

    「喔，老爷爷回来了吗？」

    雷因转过身，望向玄关的方向。战斗结束后，穆奇纳就和拉杜与达尔斯一起去向村民进行说明，而这个时候也差不多该回来了。

    「喂&amp;#12316;我回来了&amp;#12316;」

    玄关的铃声果然是穆奇纳回来的声音。

    但是出现在客厅的穆奇纳身后，还跟著拉杜和达尔斯。

    「——唔！」

    吉娜的脸上出现紧张的神色，紧闭双唇。

    达尔斯沉默地走到吉娜面前，清清楚楚地说：

    「我……我是不会向你道歉的！」

    「……咦？」

    吉娜一时无法理解达尔斯的意思，疑惑地说。

    达尔斯不耐地咂了声嘴，为了不让吉娜有机会插嘴，连珠炮似地说：

    「我没有错！我没有做出任何令自己感到羞耻的事情！我有义务保护这个村子，所以我才不认同打著什么梦想的名义离开村子的家伙，我最讨厌这种人了。所以——」

    达尔斯竖起手指，大声说道：

    「假如你想要我道歉，就给我找出新的解决办法来！」

    达尔斯气喘吁吁地说完后，不等吉娜回应，就像脱兔一般跑向玄关。途中他好像还跌倒了，发出巨大的声响，但真的就这样离开了。

    「那个&amp;#12316;唉，该怎么说呢……简单讲，他其实想说抱歉啦。」

    面对一脸惊讶的吉娜，拉杜一脸伤脑筋，抓抓自己后脑勺的头发，替达尔斯做出结论。

    吉娜注视著达尔斯身影消失的玄关，露出疑惑的表情。

    过了几秒之后——

    「…………噗！噗哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    听见响遍客厅的笑声，在场的所有人都顿时失语。

    「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈！」

    吉娜的肩膀微微颤抖，纵声大笑。她开心地眯起平常总是看起来很困的眼睛，抱著肚子，弯起身体，把露露放在头上，不停大笑。

    她那幸福的表情，让在场的每个人都看得入迷。

    有人露出微笑，也有人开心地点头。

    雷因自从认识吉娜到现在，从来没有看过她这么幸福的笑容。不，说不定就连穆奇纳和妮可，也没有看过。证据就是——看著笑个不停的女儿，两人的眼角都泛著喜悦的泪水。

    吸引了所有人目光的吉娜，唐突地止住了笑声。接著她转过身来，张开双臂，一把抱住看吉娜的笑容看到入迷的雷因。

    「哇!?吉、吉娜!?怎么了，怎么突然——」

    「夫婿！夫、婿！我最、最 、最——最喜欢你了！」

    「我、我我我、我知道了。我知道了，你冷静一点啦，吉娜。」

    「最喜、欢 。最喜、欢。最喜、欢！」

    尽管雷因一头雾水，仍努力想办法让吉娜冷静下来；但是吉娜却带著满脸的笑容，不断地重复说著「我最喜欢你了」。

    此时，周围传来锐利的杀气。

    「喂，放开我！拉杜！这家伙果然不能丢著不管。我要当场把他变成史莱姆的饲料！」

    「冷静一点，前头目。这样不是很好吗！他是会用【崩身】的逸才呢。由他来当吉娜的夫婿，应该没有什么好挑剔的吧。」

    「哼！那种技能，只要每天勤劳地练习，任谁都能学会！是村子里的年轻人锻炼不够！包括你在内！」

    「不要乱说了。要让史莱姆拥有足以使用那种技能的体力，不知道要花多少时间来锻炼呢！现在村民都认为那个技能是一种迷信了呢。」

    拉杜拚命地说服气炸了的穆奇纳，试图拦住他。然而散发出杀气的，并不只有穆奇纳。

    「小娜，差不多了唷。欸！」

    「雷因，你也差不多该放开吉娜同学了吧。如果你不想死的话。」

    「啥!?亚莉卡、加赛特，你们为什么要露出那么可怕的表情!?」

    看见亚莉卡和加赛特缓缓起身，一直想办法推开吉娜的雷因忍不住发抖，不过吉娜仍然不放手。慢慢走向他的两人，身上散发出的气势比和那只马林史奈克对峙的时候还要惊人。

    雷因感到生命危险，认真地把吉娜推开。

    「好了，吉娜也不要乱来了。你都已经和村里的大家和好了，没有必要勉强执著于我了吧。」

    「我才没有乱、来。也没有勉、强。」

    「不要骗人了。那天晚上，你最后不是把我的手甩开了吗？那不就是最好的证明吗！」

    在刚来到史莱姆岛的那天晚上，吉娜最后还是拒绝了雷因。那应该代表吉娜对雷因的求婚并非出自本意吧。她不是在开玩笑，而是在勉强自己。这就是雷因这几天观察吉娜所导出的结论。

    「那是……唔、唔&amp;#12316;……」

    或许是想起了当时的状况吧，吉娜困惑地歪著头。

    看见吉娜总算冷静下来，雷因松了一口气。

    不过他的安心也只维持了一瞬间。

    「所谓的那天晩上……是指哪天晚上啊？」

    「雷因同学，这是怎么一回事？」

    「雷因，你跟我去一下岛的另一边好吗？」

    穆奇纳、亚莉卡和加赛特三个人露出像幽魂一样的笑容，慢慢地走向雷因。

    他们三个人的视线紧盯著雷因。

    「喔喔喔!?等、等一下，大家！冷静一点，冷静一点啦！培姆培姆，救我！」

    他环顾客厅，寻找不知不觉中离开头顶的伙伴。而他立刻就找到了培姆培姆，只是它的模样看起来有点不对劲。

    「哔叽？哔叽？哔叽矶？」

    像是感受到什么不祥的气息一样，培姆培姆皱起眉头，迅速地缩起身体。

    看见它的模样，雷因露出讶异的表情。而就在这时——

    「哔叽叽叽叽矶叽叽叽!?」

    「什么!?」

    培姆培姆的身体表面突然开始扭曲，一只漆黑的壮硕手臂从中伸出。看见这异样的光景，客厅里陷入一片寂静。彷佛想要撕裂这片寂静一般，那只手臂的主人——恶魔加布鲁将缠绕层层锁链的身体从扭曲的空间里拖出来。

    亚莉卡忍不住发出尖叫。但那并不是因为害怕加布鲁。

    突然从空间裂缝中现身的加布鲁，模样简直令人不忍卒睹。他遍体鳞伤，宛如黑暗具体化的翅膀也被无情地撕裂。

    加布鲁总算把整个身体从空间裂缝中拉出来，他气喘吁吁，扬起那尽管满身疮痍但仍然蕴含著力量的双眸。

    当加布鲁的视线落在雷因身上时，随即拋开恶魔的骄傲，向雷因恳求：

    「拜托你！请救救吾之主人！救救米丝特莉亚！」

    满身是伤的恶魔，怀里抱著全身瘫软的米丝特莉亚。

    「喂 、喂 ，你没事吧？到底发生了什么事!?」

    雷因等人赶忙上前。

    听见他的声音，米丝特莉亚微微张开眼睛，用几乎听不见的微弱声音说：

    「雷……因……同学，不……好……了 。讨伐队……被……歼灭……爱尔……妮雅同……学……被敌……人……」

    用尽最后一分力气说出这些话之后，米丝特莉亚就昏厥在加布鲁的怀里。

第四卷 后记

    『猫』。

    正如我在封面折口的个人简介里所写的，我家有养猫。我家的第三代猫咪真的很聪明，每常它肚子饿的时候，就会自己开门找人，要我们喂它吃饭。咦？这种为了吃不顾一切的精神，似乎很像谁……——喔 ，那对搭档啊(笑)。

    热血主角与我行我素女孩的史莱姆岛改革记。

    这就是《没路用的魔兽炼磨师4》。

    在这一集里，吉娜表现得比以往积极许多呢。哎呀，连作者本人都猜不透的吉娜，这次横冲直撞地跑得好远，真是令人伤脑筋……没想到她竟然会做出那种事。

    从这一点看来，雷因和培姆培姆真的好写多了。单细胞搭档万岁。

    离题一下，请问各位读者都是在什么时候看后记的呢？是在看小说之前，抱著被爆雷的觉悟先看？还是读完小说之后再看？我自己的话，大部分都是读到一半的时候就看后记。该怎么说呢，就像是在读情节紧凑的故事时稍微放松一下吧。不知从什么时候开始，我就习惯这种读法了——好的，这位此刻心里想著「喔 ，你没梗可以写后记了对吧」的读者，您的观察很敏锐。没错。恭喜您获得了1哔叽的点数。

    不开玩笑了，接下来进入认真的谢辞。

    针对吉娜的某个场景和我展开一场激辩的责编S大人(我们的战争还没结束，请做好觉悟)。创作出充满魅力的人物设定&amp;令人惊艳的插画的狐印大人(封面插画在草图的阶段就让我颤栗)。除了漏字、错字之外，连角色微妙的心理都注意到的校对人员(在交出初稿之前还不够深思熟虑，真抱歉)。提供我疗愈和灵感的S雪大人(真的是我在陷入瓶颈时可以放松的地方)。针对女孩们的泳装给我建议的N川先生(下次也要拜托你啰！)。除了正文之外，连魔兽比赛都踊跃参加的各位读者们(看见各位崭新的点子，我的脑中浮现许多故事)。

    非常感谢各位这次也支持作者！

    未来也请大家继续支持热血笨拙单细胞主角雷因、热血贪吃鬼史莱姆培姆培姆，以及支持著他们的热情伙伴们。

    二○一六年一月 见波タクミ

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    此处是史莱姆岛上吉娜的家。客厅里座钟的长针与短针走到一定的位置，发出轻快的告示声。随着钟声，史莱姆的小模型也从钟面中央探出头来。

    可惜的是，这些声音完全没有传入正托腮而坐的雷因耳中。此时此刻，回荡在他脑中的只有约莫一个小时前，突然划破空间出现的恶魔加布鲁，以及被他抱在怀中的同班同学米丝特莉亚在昏迷前说的话。

    『雷……因……同学，不……好……了。讨伐队……被……歼灭……爱尔……妮雅同……学……被敌……人……』

    那是使众人明白爱尔妮雅身陷危机的紧急通知。

    「可恨！」

    雷因紧锁眉心，恨恨地骂道。无法得知详情令他十分烦躁。但是就算再怎么焦躁，能使他恢复冷静的消息也不会变多。

    失去意识的米丝特莉亚，正在里面的房间接受治疗。

    亚莉卡、吉娜，以及吉娜的养母妮可三人，已经帮米丝特莉亚疗伤一个小时了。

    到目前为止，似乎谁都没有从房间里走出来的意思。

    「好慢啊……」

    雷因盯着那房间的门板不住抖脚。他的腿上，一双圆滚滚的大眼睛正担心地仰望自己的主人。

    令人觉得清凉的淡蓝色身体，一推就会翻倒的娇小身材，映照出主人身影的圆溜溜眼瞳。

    那是所有魔兽中，相当于「最弱小」代名词的种族。

    史莱姆。

    名为培姆培姆，总是显得无忧无虑的魔兽史莱姆，如今脸上笼罩着一层阴霾。

    「哔叽……」

    培姆培姆凝视表情阴郁的主人，担心地叫着，可是对方一点反应也没有。是没听到自己的声音吗？培姆培姆改用身体磨蹭雷因的肚子，不过还是没有任何反应。

    「哔叽……」

    培姆培姆寂寞的声音回荡在客厅里。雷因平时总是能敏锐地察觉培姆培姆一切的细微变化，然而现在完全没有多余的心力注意它。

    雷因努力克制想闯入里面房间的冲动，将目光从门板移动到占据客厅的黑色庞然大物上。外表是破坏与恐惧的具体呈现，全身缠绕着锁链，掌管束缚与解放，与米丝特莉亚订立契约的恶魔加布鲁，正以比雷因更严峻的表情瞪着门板。

    一见到沉默不语的恶魔，雷因就不由自主地皱眉。即使坐着也比雷因高的巨大身躯满是伤痕，肩头残留着被什么东西深深刺中而形成的创口，仿佛以整片黑暗切割而成的翅膀被扯得破破烂烂，令人怵目惊心。

    加布鲁的实力有多强，曾经与他直接交战过的雷因再清楚也不过。假如对手是普通魔兽，就算加布鲁以一当百，也不可能落于下风。

    他拥有如字面意义的恶魔般压倒性力量，是令人战栗的绝对强者。

    能把那么强大的加布鲁伤成这样，可见事态极不寻常。

    雷因注视门板的眼神变得更加严峻了。见到平常总是笑骂由人的主人露出如此凶狠的神情，培姆培姆不禁浑身发抖。

    培姆培姆以快哭出来的表情，求救般地看向雷因身旁的人。

    对方是肩头上坐着雷精灵的少年。

    少年戴着洋溢知性的眼镜，脸上挂着温和的笑容，即使面临如此不寻常的现状，也能立刻恢复镇定。他是雷因的知己，加赛特·加尔巴雷斯。手上刻有雷纹章的他，正要拿饼干给坐在自己肩上的搭档皮克。察觉培姆培姆的视线，加赛特轻轻向它点了点头。

    接着他以夸张的动作无奈摇头，向恶狠狠瞪着门板的雷因说道：

    「雷因，我知道你很不安，不过还是冷静点吧。你现在的表情很恐怖哦。」

    「怎么会恐怖？不管怎么看，我都是善良诚恳的好青年吧？」

    「不管怎么看都像坏人吧？你自己看看，连培姆培姆都吓坏了。」

    加赛特立刻吐槽反击。雷因反射性地「欸？」了一声，总算把视线下移到自己腿上。映入他眼中的，是脸上露出怯色的搭档。

    「哇！培姆培姆！对不起！」

    「哔、哔叽～」

    见到雷因的表情不再凶狠，培姆培姆发出安心的叫声，轻轻摇晃起身体。

    就在这时，一片荡漾不已的琥珀色水面占据了雷因的视野。只见一只茶杯嗖地出现在他面前，清爽的柠檬香气刮搔着他的鼻腔。

    雷因反射性地抬头，吉娜的养父穆奇纳正一脸不豫地低头看他。

    「虽然我不喜欢臭小子的白痴脸，可是阴沉起来就更讨厌了。要喝下这杯还是滚出去，你自己选一个。」

    「——里面没下毒吧？」

    「哦？看来你很想被赶到外面是吧？」

    穆奇纳啪啪地掰响手指，雷因赶紧捧起茶杯喝了一口。现在不是打架的时候。尽管他满脑子都是战斗，但这点常识还是有的。

    明亮的琥珀色液体流经喉咙，进入腹部。虽然没有心情品尝红茶的滋味，不过清爽的柠檬香还是让雷因的心情稍微舒缓了一点。

    雷因长长地吁了口气，穆奇纳则哼了一声，走进屋子深处。

    仿佛轮流出场似地，里面房间的门板静静地打开了。

    「亚莉卡！吉娜！」

    雷因微微抬起身子，叫着从房间里出来的两名女孩。

    其中一名双手捧着水盆的少女，在听到他的声音后，原本紧绷的表情稍微显得柔和。

    那女孩有一头柔细的淡黄色秀发，因为她手捧水盆的动作，丰满的胸部被手臂挤压得益发突出。她的掌心刻着狼纹章，身边跟着头戴冰冠的搭档——《冰狼族》的雷昂。

    女孩的名字是亚莉卡·赛克斯连，梦想是成为魔兽食育师，是雷因的可靠伙伴之一。

    走在她身边的另一名少女是吉娜·雷姆莱特。

    吉娜有一头亮丽如银色丝线的长发。虽然她平常总是面无表情，不过现在脸色显得相当沉重。也许是因为不安吧，平常总是半睁半闭的眼皮垂得更低了，几乎盖住深栗色的眸子。

    她的手上刻着上下颠倒的史莱姆纹章，肩上停留着一只桃红色的史莱姆露露。

    最后一名少女跟在她们身后，缓缓走出房间。

    少女的紫蓝色头发与眼瞳令人联想到日落的暮色，眼角有一颗泪痣，掌心刻着威猛的恶魔纹章。她是全年级排名第二的米丝特莉亚·克劳利斯，与掌管束缚及解放的恶魔加布鲁订立契约。

    虽然她不久前还处于昏迷状态，但是现在已经能以稳健的步伐行走了。也许是因为平时盘在后脑的头发放下来的缘故吧，她看起来比平常多了一点稚气。

    雷因迫不及待地正想开口，可是——

    一道黑色的巨大身影已经抢在他前方，挡住他的视线。

    「吾主啊！你还好吗？」

    加布鲁弓着对普通民宅而言过于巨大的躯体，急忙地冲到米丝特莉亚身边。亚莉卡小声尖叫起来，吉娜则是担心地看着自己家吱嘎作响的地板。

    看着双手与脖子向前伸，一脸不知所措的加布鲁，米丝特莉亚困扰地蹙起秀眉，以指尖轻轻将凑到自己眼前的恶魔鼻子顶了回去。

    「没这么严重啦，加布鲁。」

    「可、可是！」

    「我没事。谢谢你这么担心我。」

    米丝特莉亚和缓地垂下双肩，恬静地对脸上充满险峻之色的加布鲁微笑。

    「唔……嗯。」

    那微笑，使原本慌乱不已的恶魔一下子冷静了下来。

    也许是对自己刚才的动摇感到可耻吧，他粗鲁地以鼻子喷气。

    「你也先休息一下吧。由我来为大家说明。」

    米丝特莉亚以指尖轻抚加布鲁肩头的深刻创口，温柔地说道。

    对于主人的关怀，加布鲁率直地点头，巨大的身体忽地扭曲变形，无声地消失在客厅之中。

    看到搭档的明理反应，米丝特莉亚安心地喘了口气。

    她很快就发现雷因等人的视线，向他们轻轻点头。

    「抱歉让你们久等了，我知道你们想问什么。」

    紫蓝色的眸子缓缓扫视过整个客厅，确认所有人是否都在听她说话。

    她脸上仍然带着浓浓的倦色。

    米丝特莉亚坐在亚莉卡搬来的椅子上，以生硬的语气开始说明原委。

    她告诉他们，打倒奇美拉之后，踏上海中孤岛的讨伐队面临的可怕现实。

第五卷 第一章

    在充满奇美拉的边境孤岛，有个神秘组织以这座孤岛为根据地。米丝特莉亚作为讨伐队成员，身负任务讨伐该组织与其所制造的怪物，她一面承受着身心双方的巨大冲击，一面错愕地睁大眼睛。

    「这是怎么回事！？」

    只见白烟遮蔽天空一角，某种巨大东西穿破白烟底部。能分别喷出寒冰与火焰的双头龙《冰炎龙》拍动翅膀，驱散腾腾升起的白烟。它发出沉重的咆哮，睁大四个眼瞳，与搭乘在自己背上的魔兽炼磨师一起瞪视着白烟。

    许多物体接二连三地从白烟底部落下。那些是受了伤的讨伐队魔兽。那些魔兽不具备飞行能力，被名为重力的手拉着，往孤岛的幽暗森林坠落。

    可是，双头龙与它的魔兽炼磨师没有多余的心力搭救。因为他们感受到了，就连远在一公里之外的米丝特莉亚也无法忽视的刺骨压迫感。

    米丝特莉亚不由自主地吞咽口水。就在这个瞬间，一条宛如黑色长鞭的物体垂直划破天际，将白烟劈成两半。

    狂风从左右两方扯开白烟，使『那东西』现出身影。

    从那东西身上延伸出来的黑鞭以可怕的速度垂直旋转，威力足以将白烟劈成两半，应该是相当于尾巴的部位吧。只见那粗长的尾巴划开空气，制造出刺耳的声响。不只如此，尾巴每旋转一次，可及范围就变得愈大。最后，仿佛被离心力拉长的黑色尾鞭发出比先前更巨大的噪音，碰触到孤岛的土地。

    米丝特莉亚从来没听过的巨响震荡周围。

    光是劈开地表似乎无法满足那黑色尾鞭，它开始劈裂海面。

    海洋发出哀号，溅起巅覆常识的巨大水花。

    被黑色尾鞭抚过的海洋露出从来不曾问世的海底，连绵好几公里。

    直到连海洋都切断了，那东西才总算停止旋转。

    那东西，是米丝特莉亚从来没有见过的魔兽。

    纯白与漆黑共存的羽翼，宛如天使与恶魔同居在一起。龙臂上连着能够撕裂万物的龙爪，还具备光看一眼就知道有多强健的狮子后腿。全身肌肉不自然地隆起，并且不断鼓动、膨胀。覆盖身体的鳞片具有各种魔兽的特征，并且从额头突出一支庄严又笔直的尖角。虽然怎么看怎么怪异，但是又美得有股神圣感。

    不过，下一个瞬间，神圣之美转变成足以捏破心脏的恐惧。

    米丝特莉亚不由自主地抱紧自己的身体。

    就连胆识足以收服恶魔的她，也不禁对镶在那东西眼窝中的黑色眼球感到心神不宁。

    不同于夜色，是深不见底的纯黑。不论是令人敬畏的高洁，或是令人恐惧的镇定，甚至连令人胆寒的残忍，全都会被那双眼睛吸收。

    最可怕的是——

    那双黑色眼瞳中栖宿着想要吞噬一切的斗争心。

    难以理解，浓烈到呛人的斗争心。斗争欲望。斗争本能。

    魔兽开始咆哮。

    整个世界为之震动。

    「吾主，集中精神！它要过来了！」

    「我、我知道！」

    加布鲁在耳边小声地警告，于是米丝特莉亚回过神。

    几乎是同一时刻，那东西再次动了起来。

    那东西的黑眼锁定了位在它附近的双头龙。它愉快地扭曲着嘴角，拍动起天使与恶魔之翼。不知那翅膀的构造为何，只见它一个扑翅，就一口气逼近到双头龙的身边。但那种进攻方式过于单纯，对于从正面突击的未知之敌，双头龙毫不犹豫地张开双口。能操纵火焰的头部周围空气因温度异常升高而晃动了起来；能操纵寒冰的头部周围空气，则是因温度急遽下降而发出凄厉的哀叫。

    随着魔兽炼磨师的号令，双头龙的两张嘴同时射出蓄积的能量激流。

    烈火与绝对零度的气焰吞噬了笔直前进的那东西。

    不——错了！

    「那是什么东西啊！」

    惊叫声钻入米丝特莉亚耳中。

    火焰般的鲜艳红发，耿直的砖红色眼瞳，掌心上刻着不论是谁都曾羡慕过的龙纹章，旁边跟着一头全身覆盖受到火神庇佑的绯红龙鳞，外型如马的《马龙》奇尔——米丝特莉亚的同班同学爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，正难以置信地圆睁双眼叫道。

    恐怕，米丝特莉亚的表情也和爱尔妮雅差不多吧。

    理应被烈火与绝对零度的气焰吞噬的那东西，不但继续前进，而且还反过来将冷热两种破坏的气焰全部吸收了。

    在燃尽空气的同时，将所有水分瞬间冻结的冷热两种气焰，一碰触到那东西，立刻无声无息地消失。发现异状的双头龙炼磨师立刻下令停止攻击，然而为时已晚，那东西已经开始出现变化了。足以焦化空气的火焰缠绕在那东西的龙臂上，黑尾则发出绝对零度的寒气。即使从远处眺望，也看得出集中在那两个部位的能量高到异常。

    那东西的身体忽然剧烈地颤抖起来。双头龙不放过良机，甩动能一击摧毁城墙的龙尾朝那东西扫去。那东西不躲不闪就直接承受攻击。肉体与肉体激烈地碰撞在一起，发出刺耳的声响。那东西坠入海中，溅起巨大的水柱。可是，水柱还来不及消退，海面又升起新的水柱。一道黑色身影从新水柱的前端窜出，高举龙臂，刺入双头龙的胸口，缠绕着烈火的龙爪划开双头龙逆向生长的鳞片，剜进双头龙的体内，从内侧焚烧它的肉体。被高热蒸发的血液化为红色的雾气，开膛破肚的剧痛使双头龙发出惨叫，抓住那东西的龙臂，使劲地想扯开它。

    啪嚓！

    那是双头龙的手臂断折的声音。

    双头龙错愕地看着自己的手臂关节朝不合理方向弯曲。那东西的强度远远超过双头龙的力气，失去终点的能量反馈到关节部位，摧毁了自己的手臂。超越极限的痛觉夺走了双头龙的思考。此时，一道哀号声响起，双头龙背上的魔兽炼磨师抱着自己手臂蹲了下来。

    魔兽炼磨师能使用一种名为【契约之绊】的技能：将自己的灵魂与魔兽融合，借此大幅提升搭档魔兽的能力。不过，这种技能也有很大的风险，也就是灵魂的羁绊愈深，魔兽受伤时，伤害也会反馈到魔兽炼磨师身上。

    也许是痛晕了吧，魔兽炼磨师的身体突然失去力气，从双头龙的背部滑落。双头龙连忙翻转身体，追着被重力拉向地表的主人向下俯冲。

    尽管双头龙成功地以没有受伤的手臂接住主人，可是全身因此破绽大开。可说是冒着必死觉悟的行为。

    然而，威力大到足以单方面地凌虐双头龙的那东西，却没有加以追击。

    是出于怜悯？

    不，并非如此。

    完全以斗争本能行事的那东西，已经开始寻找下一个猎物了。

    接着，蹂躏的狂宴拉开序幕。

    那东西扑动着纯白与漆黑的浑沌羽翼，化为迅捷的飞箭，划破天空，朝守在右弦的冰国讨伐队激射而去。被冰之大地锻炼出来的魔兽一齐喷出寒气迎战紧迫而来的威胁。与色彩鲜艳的极光同时出现的冰墙上生着数不尽的棘针，强度足以与钢铁匹敌。那东西举起缠绕着火焰的龙臂刺向挡在眼前的冰墙，发出隆隆巨响。尽管冰块于瞬间气化，冒出大量的蒸气，但是那攻击只在坚固的冰墙上制造出极小规模的崩塌。

    见到冰墙挺住攻击，冰国的魔兽炼磨师脸上浮起安心的笑容。

    可是不到一秒，他们的笑容就僵住了。

    那东西发出愉快的咆哮声，以黑色尾鞭刺向冰墙。

    尾鞭轻易地穿透了冰墙，接着——

    开始捣毁冰之障壁。

    蠢动的黑色尾鞭不断地侵蚀冰墙。不是溶解，也不是使其消失，是如字面意义的侵入、蛀蚀。惊人的场面使冰国的魔兽炼磨师看傻了眼，完全忘记应该继续攻击。

    黑色尾鞭在厚达好几公尺的冰墙上侵蚀出的洞穴，转眼之间就贯穿到墙的另一侧了。

    那东西钻过洞穴，出现在冰国讨伐队面前。

    斗争带来的喜悦使那东西的血盆大口愉快地扭曲。

    「你、你们在发什么呆！快点抓住它！」

    担任队长的男人以恶鬼般的气势叫道，讨伐队成员总算回过神。虽然说队伍中也零星夹杂了一些与米丝特莉亚年纪差不多的学生，但绝大部分都是老练的魔兽炼磨师。为了擒拿那东西，暴风雪、冰柱、冰牙、寒流……各式冰系攻击纷纷招呼在那东西身上，绝对零度的攻击冰冻了大气，试图将其冻结。

    可是，队长立刻就后悔了。

    对自己选择了服从自国皇帝的命令，不顾过去的战斗经验，以擒拿那东西为优先的判断感到后悔。

    只见那东西将化为火焰的龙臂一挥，将雪崩般袭来的冰系攻击全数蒸发。接着，那东西闯进震惊得发不出声音的冰国讨伐队中，借着猛冲的余势，用额头正面撞飞了《冰金刚》，以缠绕火焰的龙臂挥开旁边的《魔冰曼陀罗草》，接着无视被烧成火球的魔兽，转过身体，以龙臂劈砍朝自己身后死角冲来的《冰魔》。恶魔的身体被打成ㄑ字形，但并不因此失去斗志，反而将爪子刺进龙臂之内，口吐诅咒之言。随着结冰之声，受诅咒的玄冰开始侵蚀龙臂——冰魔以及他的魔兽炼磨师，应该都是这么想的吧。

    凝聚在那东西尾部的寒气变强了。

    别说侵蚀身体了，那些玄冰甚至成为那东西的粮食。

    那东西以缠绕寒气的黑尾粗暴地卷住恶魔，一直以来只有自己把对手结成冰柱的恶魔惨叫一声，就此冻结。那东西甩动尾巴，抖落结冰的恶魔后，以充溢于全身的力量挥动双翅。

    天使与恶魔的翅膀卷起了火与冰两道旋风。即使是训练有素的冰国讨伐队，也因那具有压倒性破坏力的暴风而站不稳脚步。

    不，如果只有暴风，他们应该抵御得住吧。

    冰冷与炎热的气流支配了天空。那东西纵横驰骋于其中，仿佛嘲笑着冰国讨伐队的抵御有多无力似地，在眨眼之间歼灭了讨伐队。

    冰国讨伐队丧失战斗意志后，那东西转动黑色的眼珠，开始寻找下一个玩具。岛内、海上、空中，到处都是那东西的玩具，到处都有那东西的交战对象。

    那东西猛然纵身，跳进另一个讨伐军团中。惨叫与怒吼此起彼落。尽管讨伐队奋力应战，但不消片刻，就战意尽失了。

    原因很简单。

    因为，那东西吞噬了所有的攻击。

    不管是冰或火，风或雷，光明或黑暗，甚至连爪和牙这种物理性攻击，也全数被它挡下、吸收。

    不论对象是怪兽或怪鸟，天使或恶魔，甚至神或龙，它也一视同仁地扑上、啃食。

    不论人数多寡或战力强弱，不论使用的战术、战略或阵形为何，不论隶属于哪个阵营，全都平等地遭到那东西蹂躏。

    这种单方面的压倒性力量差距，只带来深深的绝望。

    一道冷汗从米丝特莉亚脸颊滑落。

    就在这时，原本在她身边愉快地挂着邪恶笑容的加布鲁，忽然凌厉地眯起双眼。

    「是这里吗！」

    加布鲁皱了皱鼻子，伸出利爪朝与那东西完全不同的方向——爱尔妮雅的背后猛地一划。

    恶魔之爪撕裂了次元，使空间出现扭曲。米丝特莉亚和爱尔妮雅自然不用说，就连莎拉和亚丽耶尔也都对加布鲁的暴举瞪大双眼。

    「呿！这只恶魔也太敏锐了吧？」

    一道带着几分焦躁的低沉女声在虚空中响起。

    众人全因那声音立刻提高警戒。

    在令人窒息的紧张中，一只红褐色的手臂忽地从被加布鲁划开的次元裂缝另一端伸出，把原本小窗户左右的扭曲空间撕裂得更大。

    米丝特莉亚心中警铃大响。

    伴随着刺耳的不协调音、一身虬结贲起的肌肉，会使用各种妖术的极东高级恶魔——《鬼》，踏上了米丝特莉亚等人搭乘的黑龙伊弉诺背上。

    鬼牵制着米丝特莉亚等人的行动，晶亮的双眼发出诡异的妖气。

    一名女性在鬼的保护下，从他身后的扭曲空间钻出。

    那个女性有一双锐利的暗褐色眼眸，脸上流露着身经百战、不让须眉的神气，掌心刻着与米丝特莉亚相同的恶魔纹章。

    米丝特莉亚认得这个人。她的名字是嘉莉亚，职业是佣兵，也是魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》举行学园祭时，想掳走爱尔妮雅的恶党之一。

    也许是回忆起当时对峙的情况吧，加布鲁和鬼恶狠狠地瞪视着彼此，卷起一股几乎令人停止心跳的杀气。

    另一方面，嘉莉亚大摇大摆地走到鬼的前方，脸上挂着极有魄力的笑容。

    「找到了。我是来绑架你的，要乖一点哦。」

    她以约人吃饭般的轻松口吻招手说道。

    被她那深褐色眸子注视的对象——爱尔妮雅露出困惑又讶异的神色，蹙眉问道：

    「你在说什么啊？你——」

    「快点退下！爱尔妮雅！」

    插图p001

    打断爱尔妮雅的人是她的姐姐，爱尔妮雅等人就读的魔兽炼磨师培育学园《贝基欧姆》的现任学生会长——掌心刻有神纹章的亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克。

    亚丽耶尔把妹妹拉到自己身后，将妹妹交给亲信莎拉后走上前，她的金发在疾风中飘扬，金色的双眸定定地注视着嘉莉亚，以清晰的声音在狂风喧嚣的空中说道：

    「抓住她！夏妮拉！【光灿秩序】。」

    在主人的号令下，女武神瓦尔基丽安静地举起她神圣的手臂，收紧纤细的手指。嘉莉亚与鬼的周围一下子亮了起来，熠熠生辉的极光之网不断收紧，令人敬畏的光之牢笼转眼使敌人无处可逃。

    凝缩的光网缠缚上了鬼角。

    原以为已经手到擒来，没想到鬼的周围忽然出现七彩的光芒，光之牢笼如肥皂泡般破裂。

    「不好意思，我不会让你妨碍我们的。」

    与战场极不相衬的稚嫩声音响起。只见一颗小脑袋瓜从嘉莉亚背后探出。那孩子的年纪约莫十岁上下吧，黄绿色的头发宛如春天的新芽，琉璃色的眼珠蕴藏着深不可测的智慧，同时又带着一点空幻。她穿着袖长过指的连帽上衣，狗耳帽兜垂在背后，手上抱着一只娇小的魔兽。

    亚丽耶尔眯起眼睛，戒备地注视少女怀中的魔兽。那魔兽乍看之下就像小狗般可爱，但是从其额头宝石发出的七彩光芒，连神的攻击都能抵御。

    亚丽耶尔丝毫不敢大意地向少女问道：

    「你就是菲堤博士吗？」

    米丝特莉亚也听过这个名字，那是不久之前成为话题的天才少女之名。

    可是眼前的少女却以带着深意的笑容微微摇头。

    「不对。菲堤是我姐姐，她现在正在休息。」

    「姐姐？这是怎么——」

    「至于我，我叫菲尔，是追求世界最强的人！」

    少女打断亚丽耶尔的话，高声说道。

    接着，她急促地大口喘气，看向站在一旁呆住的爱尔妮雅。

    「才华洋溢的龙炼磨师啊，快点跟我走吧。」

    「你、你在说什么啊！？」

    爱尔妮雅皱起眉头，以警戒的姿态回应菲尔的邀约。

    可是她无法继续追问下去。

    「为什么我可爱的妹妹非得跟你们走不可呢？」

    亚丽耶尔缓缓举起刻有神纹章的手臂，向菲尔提出质问。她身旁的夏妮拉将无数道极光缠绕在剑上，完成了瑰丽绚烂的绝对歼灭之剑。

    之所以发问，是亚丽耶尔对不久之后即将成为败者之人的最后慈悲。就米丝特莉亚所知，从来没有人或魔兽能不被那把剑贯穿。

    操纵鬼的嘉莉亚不禁流下冷汗，就连幼神帕拉帕也胆怯地缩了缩脖子。

    「为什么？那当然是为了——」

    然而，只有菲尔无所畏惧地微笑道：

    「拯救世界啊！」

    她高声宣布这件事，声音中没有任何迷惘。

    出乎意料的回答令亚丽耶尔讶异地皱眉。米丝特莉亚当然也不懂那句话是什么意思。

    尽管莫名其妙，可是事态仍然不由分说地持续进展。

    世界正朝着所有人都不乐见的方向前进。

    『全员退避！退避！』

    《扩声蝶》传出警报。激越的咆哮化为冲击波，借由空气冲击身体，逼使众人的意识集中在声音传来的方向。

    米丝特莉亚不由自主地倒抽了一口气。

    耶尔格王国派遣的讨伐大队，其中一隅正惨遭那东西蹂躏，几近全灭。以舍命觉悟进行的死斗只是徒然，只见又一个大队崩溃，人与魔兽纷纷坠落在幽暗的孤岛上。

    「那到底是什么怪物？」

    即使是由一流魔兽炼磨师组成的军队，那东西也能不费吹灰之力地将其摧毁。看着那景象，米丝特莉亚惊惧地喃喃问道。

    仿佛等这句话等很久了似地，菲尔抬头挺胸，以唱歌般的语气回道：

    「它的名字是《凯美拉》，是我等追求的真理，是世界最强的魔兽！」

    琉璃色的眼眸闪烁着欢喜的光辉，菲尔以她娇小的身体，尽可能大声地宣布道。

    声音中带着深邃到不可见底的梦想、野心，以及执着。

    仿佛被那声音吸引似地，凯美拉的黑色眼珠看向菲尔，接着——

    它缓缓张嘴，从口中吐出带着雷霆电雹的狂风。

    「伊弉诺！【黑龙死咆】！」

    莎拉间不容缓地向伊弉诺下令，伊弉诺大大扭动脖子，对着朝自己逼近的雷霆电雹之风放出漆黑气息。狂风与气息激烈地冲撞在一起，将周围卷入暴风之中。魔兽们全都动了起来，挺身保护自己的主人不被强风伤害。

    米丝特莉亚也同样被搭档加布鲁保护着，对眼前的事态感到万分惊讶。

    刚才的攻击，假如莎拉没有即时做出反应，不只米丝特莉亚等人，菲尔他们也不可能毫发无伤。

    难道说，那只名叫凯美拉的魔兽，没有和菲尔他们订下契约吗？

    与大惑不解的米丝特莉亚相反，刚才差点身陷险境的菲尔以完全不意外的态度，平静地开口：

    「嗯，以你的程度，果然没办法完全控制住它呢，古雷斯。」

    「快别这么说嘛。我可是拼上老命在做了哦，菲尔博士。」

    听到那道回应菲尔的声音，米丝特莉亚在惊讶之余，眉心的皱纹也变得更深了。一名上了年纪的男子在不知不觉间出现在菲尔身后，以手指摩挲着尖瘦的下巴。

    一见到那名为古雷斯的老绅士，米丝特莉亚立刻面有难色地垂下嘴角。老绅士穿着厚重的外套，胡子修剪得相当整齐，即使身处杀气腾腾的战场，也依然笑意不减，应该是对自己的实力极有自信吧。

    对于这名能以魔虫把其他人当成傀儡操控的驭虫者，曾经落入他手中的米丝特莉亚与爱尔妮雅的警戒心一下子升到最高点。

    不知是否明白米丝特莉亚与爱尔妮雅的心情，古雷斯满脸笑容，以见到久别孙女般的态度朝两人亲昵地挥手。

    不知道他在打什么主意，米丝特莉亚与爱尔妮雅选择保持沉默。

    「所以说，你们是来做什么的啊～？」

    尽管周围狂风嘈杂，这道毫无紧张感的声音依然清晰地传入众人耳中。

    「法尔德？」

    米丝特莉亚反射性地叫道，缓慢地移动视线，看向打从凯美拉到处肆虐起就一言不发地注视战场的同班同学。

    那人的五官端正到堪称奇迹，连身为女性的米丝特莉亚也会因那美丽容貌禁不住看到着迷。蓝色的眸子似乎很没干劲，可是又仿佛在关注着极远的场所。他的掌心刻着天使纹章，身旁的搭档是拥有八片羽翼——天使的最高位阶——的天之骑士。他的名字是法尔德·格蓝桑达，是名符其实的天才。

    总是给人吊儿郎当感觉的法尔德，以不容撒谎的坚定眼神质问菲尔。

    面对他那锋利如刀的问话态度，菲尔毫不畏惧地道：

    「刚才已经说过了，不是吗？我们的目的是创造出最强的魔兽。这是我等的终极愿望。」

    「哦～原来如此、原来如此，我明白了。所以说那个就是最强的魔兽是吧？」

    法尔德语气轻佻地继续说道，同时看向在空中忙碌地左张右望，寻找下个猎物的凯美拉。

    但他只是微微耸了耸肩，很快地又把视线移回菲尔身上，再次质问道：

    「然后呢？你们的愿望已经实现了吗？可爱的黄绿色小狗狗？」

    「你还真是让人不愉快啊。」

    菲尔瞪着法尔德，轻蔑地眯起眼睛。即使在这种情况下，法尔德依然不改轻浮的态度，使米丝特莉亚觉得有点头痛，然而她还是按捺下想插嘴的冲动，看着两人你来我往。

    法尔德不会做没有意义的事。对于引不起他兴趣的事物，他根本不会多管闲事。

    相反的，一旦他插手了，就绝对会让事态按照自己的想法进行。

    法尔德就是这种天才。

    也许是在法尔德身上感受到了什么吧，菲尔警戒地抱紧怀中的魔兽，略带激动地回道：

    「正确来说，是只差一步就可以实现了。令人遗憾的是，凯美拉的主人还没决定好是谁。」

    「咦～？它的主人不是那边那位优雅的绅士吗？」

    「哼，你不只让人不愉快，而且还很恶劣呢。」

    见法尔德脸上挂着从容不迫的笑容，菲尔不悦地噘起小嘴。她会不高兴也是当然的，因为法尔德很清楚古雷斯掌心中的纹章是虫纹章。

    不过，菲尔噘起的嘴很快地又笑开了，她轻轻点头。

    「没错。古雷斯不是凯美拉真正的主人，只是暂时的主人。」

    「菲尔博士，你是不是有点说过头了？好歹也要慰劳一下努力控制它的老人吧。」

    「你没问题的啦，反正杀也杀不死，大可放心。」

    古雷斯从压得极低的帽檐下露出明显感到困扰的表情抗议道，却被菲尔信心满满地顶了回去。古雷斯无奈地耸了耸肩，菲尔则满意地微笑起来，再次将目光放在法尔德身上。

    「我讨厌半吊子的感觉，因此在创造最强魔兽这点上绝不会有任何妥协。再说，必须有优秀的魔兽炼磨师，才能让魔兽发挥出最极致的力量。所以，我们需要那边那位龙炼磨师。」

    「哦～居然跳过我这个天才？为什么要找上爱尔妮雅小姐呢？」

    「这是很单纯的资质问题。那女孩很有才能，她拥有能激发魔兽力量的潜力。只要她以那力量引导凯美拉彻底发挥实力，它就能成为世界最强的魔兽，成为真理！」

    菲尔充满信心地说出自己的想法。话中没有丝毫夸饰的成分。

    然而，对这论点提出异议的，不是别人，正是爱尔妮雅本人。

    「等、等一下，你们到底在说什么啊？我可是龙炼磨师哦？我怎么有办法和那种怪物订立契约啊！」

    米丝特莉亚在心里同意爱尔妮雅的反驳。魔兽炼磨师能订立契约的对象，只限于与自己掌心纹章相同的魔兽；假如菲尔是真理的追求者，那么这就是世界的真理。

    想到这里，米丝特莉亚突然惊觉某件事。

    菲尔说过，凯美拉是他们创造出来的。

    既然如此——

    「关于这点，你大可放心。凯美拉的纹章可以在后天生成。」

    他们当然也早就考虑过该怎么操纵凯美拉了。

    菲尔毫不保留地公布自己的研究成果。古雷斯微微叹气，露出「我孙子真不懂事」般的神情。

    至于米丝特莉亚等人，则是因为这番话，总算明白菲尔等人之所以出现在这里的原因。

    在众人的惊疑之中，法尔德向前踏出一步，继续问道：

    「要是我们不交出爱尔妮雅小姐呢？」

    「我不建议你们这么做。否则世界会因此毁灭哦。」

    「哇哈哈哈哈哈！你刚才明明说要拯救世界，这下子又说世界会毁灭～到底哪边才是你的真心话呢？」

    「我不是说了吗？必须有人控制凯美拉才行。它是斗争本能的集合体，假如任凭它为所欲为，整个世界都会被它踩平的。而且我已经说过好几次了，凯美拉是最强的魔兽，其他魔兽是无法打倒它的。」

    菲尔以绝对的自信如此声称，法尔德也眯起他那双除了自负之外找不出其他色彩的眼眸。

    「是这样吗～那不然——」

    他掌中的天使纹章发出眩目的夕阳色光辉。

    「就让我来阻止看看吧～艾尔德米欧，【光明悬泉】。」

    艾尔德米欧点头，驱使九枚天轮飞向凯美拉。天轮在空中画出光之轨迹，停留在凯美拉的正上方，锁定目标，泄下光之飞瀑。漆黑的怪兽于转眼之间被光之洪流淹没。一旦被那道圣光灌注，下场就只有消失一途。

    「——哦，原来如此。还真的是超出常识的怪物呢。」

    法尔德微微眯起碧蓝的眼眸。在他视线的另一端，理应吞没一切的圣光正反被某种东西吞噬。漆黑的口腔将艾尔德米欧那强到非比寻常的光之攻击全数吞入腹中，不只如此，它的身体还开始发出眩目的闪光。

    而那正是艾尔德米欧的圣光。接着，凯美拉甚至像艾尔德米欧一样，开始散发天使的威严。

    继续攻击下去也没有意义。明白圣光瀑布无法打倒凯美拉，艾尔德米欧把天轮叫回身边。

    不过，这却是身经百战的天之骑士不该有的错误判断。

    「艾尔德米欧，你在做什么！不能减缓攻——！」

    法尔德的声音被挥舞于空中的光之鞭打断了。那是缠绕圣光的凯美拉尾鞭。这时，艾尔德米欧的手臂忽然高举起来。

    只见凯美拉冷不防地以尾鞭缠住艾尔德米欧的手臂，以蛮力将天之骑士重重地摔在大地之母上。地表仿佛被陨石撞击过似地，出现一个钵状的深坑。

    飞扬的尘土遮蔽了视线，凯美拉缓缓扬起缠着天之骑士手臂的尾鞭，将艾尔德米欧吊了起来。凄惨落魄的天之骑士扭曲着嘴角，操纵天轮攻击凯美拉。

    撞击声再次响起。艾尔德米欧的身影变得模糊不清，失去控制的天轮在空中盲目地乱飞。一次、两次，无数次无数次，撞击声响遍孤岛，使想要上前救助的讨伐队员闻之丧胆。

    尖叫声打断了震耳欲聋的噪音，米丝特莉亚脸色大变地喊道：

    「法尔德！」

    映在她眼中的法尔德身体大幅倾斜，掌中【契约之绊】的光芒也变得相当微弱。

    凯美拉补上最后的致命一击。艾尔德米欧的身体划破大气，狠狠地撞入地面。整个后背被镶进地表的天之骑士奋力想挺起上半身，可是手臂使不上力，手掌不断滑开，无法撑起身体。

    怎么会这样——米丝特莉亚冲上前，紧紧抱住瘫倒的法尔德。他的身体像死了般冰冷，精悍的俊脸浮现涔涔冷汗。

    「哇哈哈哈哈，能被米亚这样抱着，要感谢艾尔德米欧才行呢。」

    「少在那边耍嘴皮子！上吧！加布鲁！」

    「米亚！别这样！」

    米丝特莉亚不听法尔德的制止，发动【契约之绊】。法尔德与艾尔德米欧的惨败令所有人的警戒升到最高点，每个人掌心的纹章纷纷亮了起来。

    「还是别这么做吧。」

    菲尔轻轻摇头。米丝特莉亚啧了一声，朝凯美拉的方向送出加布鲁。

    「吾主啊，你的怒气很不错哦。」

    透过【契约之绊】传来的纯粹怒火，使加布鲁露出狞笑。他挥动恶魔羽翼，锁定散发圣光的凯美拉，将缠绕于双臂的锁链激射而出。不祥的漆黑锁链唰啦唰啦地交缠在一起，形成巨大的圆环，环内的空间出现扭曲。

    「【加洛斯特锁链】！」

    「沉入无次元的黑暗中吧！」

    米丝特莉亚与加布鲁同时叫道，锁链圆环释放出诛求生命的黑暗波动。

    面对不断逼近的吞噬空间的黑暗，不知在想什么的凯美拉将嘴张得极大，吐出眩目的圣光。黑暗与光明，正反两极的力量碰撞在一起，于转眼之间分出高下。圣光一下子就吞噬了黑暗，袭向紧急将手臂与翅膀交叉作为防御的加布鲁。

    「加布鲁！？」

    米丝特莉亚惊叫，占据了整个视野的光芒，是从加布鲁体内迸发而出的。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    加布鲁将残破的翅膀张到最大，弹开光之洪流。

    「加布鲁！后面！」

    米丝特莉亚再次叫道。她紫蓝色的眸子映出了绕到加布鲁身后的凯美拉身影。加布鲁迅速回头，但是凯美拉的龙臂已经猛然挥下。血沫四散于空中，龙臂前端的利爪深深刺入恶魔的肩头。

    加布鲁的五官痛苦地扭曲，米丝特莉亚也因【契约之绊】的反馈，肩部产生被火烧伤般的剧痛。

    米丝特莉亚双腿一软，跪在地上。就在这时，火焰般的红发飘进她的视野之内。

    「奇尔，把它烧成灰烬！【螺旋气息】！」

    爱尔妮雅凌厉地瞪着爪子深陷加布鲁肩头的凯美拉，高声下令。奇尔勉强找出不会波及加布鲁的射线，朝凯美拉发射螺旋状的艳红火焰。凯美拉闪避不及被烈火吞没，紧接着又反过来吞噬了烈火。

    「呜！」

    「没用的。凯美拉是以所有魔兽的细胞为基础创造的，所以没有它不能吸收的攻击。不管是神或龙，天使或恶魔，所有的能量全都是它的粮食。」

    爱尔妮雅不甘心地撇嘴，菲尔则是以喜孜孜的语气说明起自己的杰作。

    就在这时，一道冷酷的声音打断了她的话：

    「既然如此，以能量之外的方式攻击，又是如何？夏妮拉，把它大卸八块！」

    女武神瓦尔基丽·夏妮拉听从主人的指示，点了点头，举起白银之剑朝凯美拉砍去。她特地消除缠绕在剑身的极光，以纯粹的剑术攻击敌人。她以剑脊带开凯美拉的龙臂，如陀螺般旋转身体，以白银之刃劈砍凯美拉门户大开的腹部。锐利的刀刃划开鳞片，切开肉体。见到那连膏血都沾黏不上的美丽剑刃再次砍进凯美拉体内，亚丽耶尔微微扬起笑容。

    假如是纯粹的物理性攻击，凯美拉就无法吞噬了。

    可惜，亚丽耶尔想得太简单了。

    夏妮拉脸上浮现惊讶之色。没入凯美拉身体一半的剑身一动也不动，不论如何使劲都拔不出来。不仅如此，还不断被吸进凯美拉的体内。

    噗滋！耳畔响起利刃刺入肉体时的刺耳声音。

    夏妮拉的嘴角流下一道血痕。她缓缓看向自己的腹部。

    理应刺入凯美拉体内的剑刃前端，被凯美拉同化似地反过来从它身上窜出，刺中夏妮拉的身体。

    「我说过了，它能吞噬一切。」

    菲尔沉静地说道。夏妮拉扭动身体，好不容易挣脱剑刃，跪倒在半空中。但夏妮拉是掌管战斗的女神，不论身负多重的伤，眼中的斗志都不会消失。

    可是，这样反而不妙。

    凯美拉用力攫住夏妮拉的肩膀。对于失去战斗意志的对象，凯美拉也会失去兴趣；但假如对方还想反抗，就依然是它战斗的目标。凯美拉张口——为了让夏妮拉尝到决定性的败北滋味。

    「等、等一下！不要再继续了！」

    一道混杂了焦急与恳求的声音响起。古雷斯满头大汗地握紧拳头，凯美拉被定身似地停下动作。

    米丝特莉亚朝声音传来的方向看去。

    爱尔妮雅正扶着跪倒的亚丽耶尔，苦涩地瞪着菲尔。

    「我、我跟你们走。所以不要再伤害姐姐的夏妮拉了！」

    「爱尔妮雅！？你在说什么傻话！不要做蠢事！」

    「姐姐你才不要说傻话！」

    亚丽耶尔紧揪着爱尔妮雅的制服，试图阻止妹妹，反而被妹妹吼了回去。爱尔妮雅迅速看了跑过来的莎拉一眼，把姐姐交给她。

    「莎拉！你在发什么呆！快阻止爱尔妮雅啊！」

    「亚丽耶尔会长，现在的我们应该相信爱尔妮雅小姐才是。」

    莎拉以强势但难掩羞愧的逞强口吻劝说道。的确，在场没有人是凯美拉的对手。光凭一只凯美拉，就足以歼灭整个讨伐队。而且连强到超群绝伦的亚丽耶尔和法尔德也都被它打败。

    令人觉得强弱之别根本没有意义的绝对力量。话说回来，假如它现在的力量是被古雷斯压制过后的状况，那么一旦完全解放实力，世界肯定会陷入无法想象的大混乱之中。

    为了世界，爱尔妮雅打算交出自己。

    令人痛恨的是，目前在场者中，没有人有多余的力量阻止她那么做。

    「感谢你如此明理，我也快要控制不住凯美拉了呢。」

    满头大汗的古雷斯放心地吁了口气。

    爱尔妮雅看着那样的他，从牙缝挤出声音。

    「——不过，我有一个条件。就是要让奇尔跟我一起走。」

    「没问题。只要你肯安分地待到明天就好。」

    古雷斯笑容满面地点头同意爱尔妮雅的要求。

    菲尔等人带着爱尔妮雅，消失在次元缝隙之中。

第五卷 第二章

    米丝特莉亚的话告一个段落。客厅陷入沉寂，所有人看着她，无法说话。

    加赛特代替需要花上一点时间才能理解事情严重性的雷因，开口问道：

    「米丝特莉亚同学，在那之后，又发生了什么事呢？」

    加赛特的话令雷因和亚莉卡转过头，讶异地皱眉看着他。既然爱尔妮雅已经被那些家伙带走了，还能发生什么事呢？

    但是，与大惑不解的两人相反，米丝特莉亚轻轻点头，瘪了瘪嘴说道：

    「他们离去之后，奇美拉开始攻击讨伐队。」

    「咦？可是在那之前，讨伐队对上奇美拉时不是打得很轻松吗？」

    雷因回想起米丝特莉亚说，讨伐队是以压倒性实力逼近孤岛，因此问道。

    米丝特莉亚以略带苦恼的表情回道：

    「嗯，如果是普通的奇美拉，确实是能轻松获胜。」

    「也就是说？」

    「攻击我们的奇美拉中，有好几只和那名叫凯美拉的魔兽一样，能吸收我们的攻击。而且愈吸收，力量就变得愈强，最后成为我们无法对付的怪物。」

    米丝特莉亚的说明，使雷因等人讶异地面面相觑。

    吸收攻击，强化力量。

    不久之前，雷因他们才刚和有那种特性的怪物战斗过。

    加赛特环视众人后点了点头，无视一脸疑惑的米丝特莉亚，起身离开座位，走到桌边拿起七彩碎片。

    他斜斜拿着吸收了从窗外射入的阳光、发出彩虹光芒的碎片，向米丝特莉亚问道：

    「米丝特莉亚同学，你看过这种碎片吗？」

    「咦……？这是什么意思？」

    「其实今天白天，吉娜同学的村子也被狂暴化的魔兽袭击了。而且那只魔兽还能吸收皮克的电击和雷昂的寒冰哦。」

    加赛特的话使米丝特莉亚略微睁大眼睛，接着，她理解了加赛特的言下之意，眯起紫蓝色的眸子。

    她盯着七彩碎片端详了半晌。

    「难道说……」

    米丝特莉亚回忆着先前发生的一切，嘴唇微微发颤。

    「虽然没有证据，但是我想，这碎片应该是那只凯美拉散布的。」

    「就是在全军发动总攻击时的那个吗？」

    雷因以手肘抵着桌子，下巴抵在手上问道。

    也许是再次回忆过一遍有了信心吧，这次米丝特莉亚用力点头，并反过来向雷因等人问道：

    「不过，你们是怎么打倒那只魔兽的？又是怎么拿到这个碎片的？」

    「嗯？哦，是我和培姆培姆拔起来的。」

    「哔叽——！」

    雷因轻描淡写地道，培姆培姆充满活力地在他头上蹦跳不已，米丝特莉亚则傻住了。

    「…………呃，我没听错吗？是你们……拔起这碎片的？」

    「没错没错。那时好惨啊，培姆培姆还差点被那碎片吸收了呢。」

    「哔叽，哔叽哔叽。」

    「那、那么，你们又是怎么拔起碎片的呢？」

    「就是一直对刺着碎片的部位做突击啊。顺便说一下，当时巨大化的怪物就是现在水槽里的那只马林史奈克。那时候的大小大概是～比那棵树更高一点吧？」

    「哔～叽。」

    雷因指着窗外某棵树说道，培姆培姆也附和他的话。米丝特莉亚露出一副「你们在开玩笑的吧？」的表情。

    然而，当她见到加赛特苦笑却不否定雷因那些话的态度后，表情严肃了起来。不是因为信了雷因的话，而是她想起几个月前，眼前这名史莱姆炼磨师和操纵恶魔的自己战得旗鼓相当的事。

    见米丝特莉亚脸上浮现理解的神色，加赛特拉回话题。

    「我想，攻击讨伐队的那些奇美拉身上应该也都带有这种碎片吧。米丝特莉亚同学，目前的战况如何呢？」

    「讨伐队正全力把那些奇美拉牵制在岛上。虽然不知道能撑多久，但假如那些奇美拉离了岛，不用等到凯美拉作乱，世界就会灭亡了吧。」

    「咦？可是攻击全被它们吸收了不是吗？」

    也许是对过于严重的事态感到畏怯吧，亚莉卡紧抱着雷昂的尾巴问道。

    对于这个问题，米丝特莉亚的笑容中多了几分力道。

    「攻击确实会被吸收，可是讨伐队没有弱到光是那样就无计可施的程度。能牵制住它们的方法很多。不过，那些终究只是暂时的对策，现在我们需要的是各国的紧急支援。」

    「所以，阿冷是来通知我们这件事的吗？」

    吉娜将露露抱在胸口问道。雷因对这陌生的称呼感到惊讶，反射性地回问：

    「阿冷？」

    「冷冷的，爱理不里。」

    「吉娜同学，可以别再用那种说法叫我了吗？」

    吉娜毫不犹豫地指着米丝特莉亚道，米丝特莉亚则以僵硬的口气纠正她。见亚莉卡忍笑的模样，吉娜应该已经这样叫米丝特莉亚好一阵子了。一旦吉娜决定小名，就绝对不会更改。请节哀顺变。

    雷因眼中流露同情之色。米丝特莉亚咳了一声，再次敛起表情。她微微垂下眼帘，以不否定也不肯定的暧昧态度，略带焦躁地继续说下去。

    「我之所以离开战场，都是法尔德那个笨蛋害的。那个笨蛋，明明自己也已经累惨了，却说加布鲁伤得太重，趁着加布鲁穿越次元攻击敌人时，把我一起推进次元裂缝里，而且还把出入口封印起来。真是个大白痴对吧？要是出了什么差错，我可是会被关在次元迷宫中出不来哦！那白痴连这种事都不懂吗？那个笨蛋根本不管我会变成怎么样对吧！？」

    「米、米丝特莉亚同学，你冷静点。我们先暂停一下。亚莉卡，帮米丝特莉亚同学泡杯茶吧。」

    「哦，好，我知道了！」

    加赛特赶紧安抚愈说愈激动的米丝特莉亚，亚莉卡则前往厨房泡茶。米丝特莉亚应该也知道自己刚才乱了方寸吧，她红着脸接下亚莉卡端来的茶杯，低头静静地啜饮起来。

    雷因看着米丝特莉亚，把拳头抵在额头上，一脸伤脑筋地说道：

    「唔，看得出来你很担心法尔德啦……」

    「噗！？咳咳、咳咳咳！你、你在说什么啊雷因同学！我怎么可能会担心那个笨蛋呢！」

    「米、米丝特莉亚同学！茶！茶泼出来了！」

    「啊啊～都湿掉、了。」

    米丝特莉亚一阵猛咳，用尽全力否定雷因的话。亚莉卡和吉娜赶紧把放在附近的毛巾递给她。

    加赛特仰天，以手掌盖住自己的脸。

    「雷因啊，你对别人的事明明就很敏锐……」

    「主人，你还是死心吧。对于单细胞生物，不管说什么都改变不了他们的本质的。」

    「你们在说什么啊？」

    「哔叽？」

    雷因和培姆培姆同时歪头，不明白加赛特与皮克为什么一脸沉痛。

    这时，米丝特莉亚已经把泼出来的茶水擦干了。雷因再次问道：

    「话说回来，你和加布鲁为什么会出现在这里呢？」

    「刚才我已经稍微说明过了，那个笨——法尔德把岛上的出入口封印了，所以我们没办法离开次元缝隙。平常的话，我自己就是出口，加布鲁可以自由地在我身边或附近地区现身，可是连我都被塞进次元缝隙的话，就没办法出来了。虽然也能强行撕开次元，不过那么做无法保证出现的地点。就算想回学校，这次打开的次元和设定在学校的出口是不同的次元，所以也没办法使用。」

    「于是吾人就利用了曾经被吾做过标记，设定成相同次元出口的这只史莱姆。」

    带着笑意的低沉声音说道。米丝特莉亚甩动垂下的发丝，讶异地回头看着从自己正后方扭曲成拉糖般的空间中出现的加布鲁。

    「加布鲁！你的伤已经没事了吗？」

    「别把吾人与路边的等闲魔物混为一谈，只要浸泡在黑暗中，大部分的伤都能马上痊愈。」

    加布鲁咧嘴笑道。米丝特莉亚似乎想说什么，但最后还是没说出口。

    取代她开口的是雷因。

    「做标记是什么意思？」

    「没什么大不了的。因为你们似乎常沾上好玩的事嘛，于是吾人便偷偷地在那史莱姆身上做了一个观察用的孔穴。」

    「哔叽叽！？」

    被加布鲁伸出利爪点名，培姆培姆紧张地从雷因头上跳下，在地板上狂蹭。

    「哔叽！哔叽！哔叽！哔～叽叽叽叽叽！」

    「哈、哈、哈！真可惜，那么做是消除不了吾人的记号的。」

    「哔叽——！」

    加布鲁补刀似地说道，培姆培姆泪眼汪汪地抗议。听到培姆培姆身上被开了个洞，雷因也不高兴地皱起眉头，不过米丝特莉亚已经在揉着太阳穴说话了。

    「加布鲁，你差不多一点！雷因同学、小培，非常对不起。虽然说这种话只是后见之明，但都是因为加布鲁的多事，所以学园祭的时候，我们才能及时赶去帮忙。」

    「哦～这么说的话……」

    米丝特莉亚皱着眉，抱歉地说道。雷因回想起学园祭时的事，理解地点了点头。一个月前的学园祭，雷因等人陷入危机时，是加布鲁穿越次元，前来搭救他们的。

    培姆培姆依然不停地蹭着地板，似乎仍然无法接受这件事。不过，现在的重点不在这里。

    雷因的视线从加赛特、亚莉卡、吉娜身上扫过，确认所有人都点头之后，强势地开口：

    「爱尔妮雅和奇尔是我们的重要同伴，当然不能眼睁睁看着他们被敌人摆布。我们要去把她带回来。至于你和加布鲁，你们打算怎么做呢？」

    「我当然也要回岛上——说真的，我也不知道回去后能做什么，可是不痛骂那个笨蛋两句，我就无法消气！」

    「好，那就这么决定了！我们一起突入那个莫名其妙的组织的巢穴吧！」

    「哔叽——！」

    雷因用力握拳说道，培姆培姆也斗志高昂地弹跳不已。被他们的热情感染，亚莉卡和吉娜以及她们的伙伴也都精神抖擞地点头。只有加赛特依然保持冷静。

    「我说各位，虽然这么意气昂扬是不错啦，不过你们打算怎么前往那里呢？」

    「咦？只要加布鲁打开次元裂缝，马上就到了不是吗？」

    你在说什么废话啊——雷因以这种表情转头问道。加赛特无奈地把眼镜推回原本的位置，看向加布鲁。

    「还是先问一下吧。加布鲁，你有设定过连结这里和那座岛的次元洞穴吗？」

    加赛特淡然问道，身影映在他镜片上的加布鲁重重地哼了一声摇头。

    「不成。吾人确实设定过几个备用的孔穴，但全都被那个令人恼火的天使摧毁了。」

    「就是说嘛。」

    加布鲁恨恨地道，加赛特轻轻阖眼点头。就连雷因也理解了。如果还留有通往那边的出入口，加布鲁就不会特地穿越到这里来。

    夺还大作战出师不利，亚莉卡不安地问道：

    「所以，我们该怎么去小爱那边呢？」

    「阿冷，能游过去、吗？」

    「就说不要那样叫我，吉娜同学。游泳是绝对行不通的。讨伐队是搭乘大型龙才有办法抵达那里的哦，光靠人类的手脚是不可能游到的。」

    「如果让加布鲁先过去呢？让他先飞到岛的附近，制造出入口让我们过去呢？」

    「不要说蠢话，眼镜仔。就算以吾人的翅膀，也必须飞上好几天才有办法抵达哦。」

    「说话给我小心点，恶魔。我家主人虽然是变态，但不是蠢蛋。」

    「皮克，你这样不算帮我讲话耶？」

    皮克勇敢地向恶魔顶嘴，而加赛特只是悲伤地推了推滑下来的眼镜。

    米丝特莉亚面露苦笑看着他们，纤细的手指抵在下巴，表情更加为难了。

    「就算有交通工具好了，我们也不知道那座岛的正确地点。虽然知道大致上的方位，可是想在汪洋大海中找出一座小岛，还是太困难了。」

    早知如此，就该事先好好确认那座岛的详细座标才对——米丝特莉亚懊悔地道。众人沉默了下来，虽然想去救爱尔妮雅，可是目前的问题是连抵达目的地都有困难。

    在穷途末路之中，一直盯着地板的雷因自言自语了起来。

    「龙……清楚各地的地理环境……」

    「夫、婿？」

    「哔叽？」

    见雷因喃喃自语，吉娜和培姆培姆不解地发问。加赛特、亚莉卡、米丝特莉亚也都看向雷因。最后，雷因猛然抬头。

    「米丝特莉亚，如果是回学校的话，能马上到吗？」

    「咦？嗯嗯。加布鲁在学校那边做过标记，可以直接回去。对吧，加布鲁？」

    「没错。吾主归巢的出入口，是设在不同的次元。」

    「是吗！这样就有办法了！大家快做准备，我们要回学校了！」

    「雷、雷因？有办法是什么办法？」

    「我想到一个适合的人选！可以去拜托那家伙看看！」

    交给我吧——雷因拍着自己胸脯如此表示。

    一行人在不知道雷因想找谁帮忙的情况下，向穆奇纳和妮可道谢后整理行囊，踏入加布鲁制造的次元裂缝之中。

    ＊

    穿越亚空间的感觉十分奇妙，有种在充满水的空间中行进般的感觉。又仿佛躺上床后一睁眼，天就已经亮了似地。雷因以这样的时间体感，踏入某个整理得窗明几净的房间。

    「咦？这里是宿舍吗？」

    雷因观察起房间的格局。房间里有两组床铺和书桌，但可能只有一个人住吧，只有一张床上铺着床垫和被子，也只有一张书桌上叠放着书本。房间里仅有最基本的日常用品，统一成优雅的紫色调。唯一可以算得上装饰品的，是书桌上的加布鲁布偶。

    雷因从史莱姆岛的吉娜家穿越次元，抵达的场所是贝基欧姆的学生宿舍，米丝特莉亚的房间。

    雷因无意识地张望四周。

    其实他没有什么窥人隐私的想法。

    可是，该说是青春期少年的可悲本能吗？雷因不经意地瞥见了散乱地扔在床上的薄布——女孩子的内衣裤，反射性盯着那些衣物仔细看了起来。

    「咦！哇哇哇哇！对不起米丝特莉——」

    回过神的雷因面红耳赤地道歉，可是他来不及把话说完。

    亚莉卡晚了雷因一秒踏入米丝特莉亚的房间，一见到床上的东西就立刻发出高分贝的尖叫，盖过了雷因的声音。

    「不可以呀啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊？亚、亚莉卡？」

    雷因眼前忽然变暗，亚莉卡满脸通红地从右后方扑上，以手掌遮住雷因的双眼。

    「喂、喂，我可是什、什么都没看到哦！亚莉——嘎啊！？」

    拼命自我辩护的雷因遭到追加攻击。他的膝窝忽然被人一踹，失去平衡，和亚莉卡一起倒在床上。「哔嘎！？」培姆培姆在雷因失去平衡时从他肩膀滑落，并且不幸地被压在雷因身下，发出模糊不清的哀号。

    「不可以、看！」

    吉娜和亚莉卡一起压在雷因身上，熟练地以没有抑扬顿挫的声调强而有力地做出宣示。虽然说是女孩子，但毕竟是两人份的重量，雷因先不用说，被压在最底下、承受三人份重量的培姆培姆，凄惨地变形成连极东国家的点心煎饼都要甘拜下风的极扁平状态。

    「哔啾噗啾，咕、啾～～」

    被夹在雷因与床铺中间的培姆培姆惨叫连连，努力地扭动身体追求空气。

    可是亚莉卡比它更用力进行压制。

    「米丝特莉亚同学！你为什么不把内衣收好啦！？」

    「对、对不起，因为远征的命令太突然了，我来不及收拾。」

    衣柜开关的声音传入视野被封锁的雷因耳中。

    除了慌乱地把衣服收进衣柜的声音之外，还有一道尖锐的声音混杂在其中。

    「主人，你想看也无所谓哦，不过那将会是映照在你视网膜上的最后一幕就是了。」

    「放心啦，皮克，我没那个胆子。」

    加赛特以大彻大悟的口气回道，雷因在心里深表同情。不过他其实也自顾不暇，亚莉卡一面摇晃着淡黄色头发嚷嚷着「不能看不能看」，一面更加用力地压在他身上。雷因的身体深深陷在被子里，胸口被压迫得难以呼吸。

    最凄惨的，当然是位在最底下的培姆培姆。

    「哔啾哔啾啾啾啾啾！？哔～啾～！」

    培姆培姆将身体扭动到极限，试图从雷因底下爬出。就在它好不容易将脸探到外头时——

    「啾哔————！」

    露露狠狠地以冲撞攻击它的脸。

    「哔啾！？」

    「啾哔、啾哔、啾哔哔哔哔！」

    「哔叽啾噗噗噗噗！？」

    露露扬起可怕的笑容，以身体将培姆培姆推挤回去。培姆培姆泪眼汪汪，不住地发出惨叫。

    场面混乱到了极点。就在这时，早一步得到皮克睁眼许可的加赛特轻快地拍手。

    「好的好的——亚莉卡、吉娜同学，到此为止了。反正米丝特莉亚同学已经收拾好了，而且当务之急是救出爱尔妮雅同学。如果觉得羡慕，下次换你们把雷因拐到自己房间吧。顺便把那些秀出来给他看。」

    「我、我才没有羡、羡慕呢……不过……」

    「原来如、此。说的好。四眼田鸡。」

    吉娜非常难得地称赞了加赛特，从雷因身上离开。

    亚莉卡也跟着从雷因身上爬起来，俏脸微红地盯着紧闭的衣柜。

    「也有那种的呢。」

    「咦？亚莉卡同学也想穿穿看吗？」

    「耶耶！不、不成的不成的！不成不成不成不成不成！我绝对不敢穿！」

    「没关系，亚莉卡。我下次试做看、看。连红发的一起，做三个人的、份。」

    「小娜！别这样！」

    插图p002

    仿佛为了逃离愈来愈热烈的女孩话题，雷因抱起瘫软成一片的培姆培姆，和奉行沉默是金的加赛特一起在角落等她们说完。不知过了多久，话题总算绕回前往奇美拉岛的方法。

    「好了，我们来讨论之后的计划吧。是说雷因，你确定你那个方法真的行得通吗？」

    「虽然不保证绝对可行，但也不是没有机会。」

    「唔，有方法总比没方法好。」

    「我先去向学园长报告凯美拉的事，以及讨伐队的现况。」

    「说的也是，支援的人当然是愈多愈好。」

    「那我可以先去餐厅一下吗？我想做点简单的携带粮食以防万一，而且我还有一些想带去的东西。」

    「我也想回房间做准、备。」

    「好啊，那就麻烦你了，亚莉卡。我想大家都和吉娜同学一样想回去做准备，所以我们先原地解散，一个小时之后在宿舍门口集合，这样如何？」

    所有人都同意了加赛特的提议。

    众人离开米丝特莉亚的房间，带着自己的搭档分头行事。

    ＊

    「加赛特，你怎么想？」

    「嗯？你是说亚莉卡最近变得很积极的事吗？那不是很好吗！」

    「不要转移话题啦！」

    雷因坐在自己书桌前更换腰包的内容物，对身后的加赛特吼道。

    加赛特毫无反省之意地轻笑，而后缓缓吐了口气，换上特别订制的眼镜，镜片使用了《钛刺猬》的针与《结晶蚕》的蚕丝制成的强化玻璃。

    「我当然也很在意啊。世界最强的魔兽——米丝特莉亚同学说它的名字叫凯美拉，从这个名字可以推测，它多半是人工制造出来的合成魔兽。老实说，我对那魔兽很有兴趣。不过那些人制造那种魔兽的目的，我就猜不出来了。」

    「目的？」

    雷因一边打开药箱，一边问道。

    加赛特拿出自己的急救包，和皮克一起在雷因面前坐下。他一面从药箱中挑出必要物品，一面困扰地眯起眼睛。

    「嗯，应该说他们的想法很草率吗？我看不出凯美拉到底是用来做什么的。首先，要怎么证明凯美拉是世界最强呢？」

    「只要和全世界的魔兽打过一遍，不就可以证明了吗？」

    「你还真的是乐天的笨蛋耶。是说，你老是嚷嚷着要和培姆培姆成为最强，你该不会真的觉得只要打赢全世界的魔兽，就等于最强吧？」

    「咦？」

    「哔叽？」

    「皮克，救命啊。」

    「没用的啦，主人。」

    见雷因和培姆培姆发自内心的讶异表情，加赛特抱着头向皮克求救，可是却被皮克无情地拒绝了。加赛特深深叹了口气，再次挑拣起药箱里的东西。

    「想要证明『最强』那种没有具体定义的事，比解开世界上所有的数学难题还要困难哦。」

    「有那么难吗？」

    「对不起。我是笨蛋，所以才会想对你解释观念上的理想落实在现实中的难度。」

    「我觉得好像被你当成白痴了耶。」

    雷因把急救包收进腰包里，不高兴地噘嘴道。可是他突然停下手上动作，眼中浮现后悔的色彩。他的眼神从手上的急救包移开，飘向远方。

    「雷因？」

    「啊……没有。我只是在想，那时候要是有问过菲尔就好了。问问她，她想要的最强魔兽是什么样子。」

    雷因把腰包重新绑在身上，喃喃地道。他曾经和制造出凯美拉的当事者本人菲尔提到最强魔兽的事，可是当时的自己作梦也想不到，事情会演变成这个样子。

    「哔叽……」

    看着垂头丧气的雷因，培姆培姆担心地仰望他叫道。

    雷因轻轻把手放在搭档的小脑袋上，看向加赛特。

    「你觉得那些家伙到底想干嘛？」

    「既然理论已经完成了，接着就是证明了吧。」

    「证明？要怎么证明那种事？」

    「这就要看他们怎么想了。不过我想，应该不是什么轻松的方法吧。毕竟连讨伐队都被他们打败了，所以接下来不是主动挑战世界各地的强大魔兽，不然就是向世界上有名的魔兽炼磨师下战帖吧。话说回来，事情都已经闹到这么大了，世界各国也不可能默不作声吧。」

    「如果真的变成那样，爱尔妮雅会很不妙耶。」

    「是啊，从各方面来说都很不妙呢。」

    「各方面来说？」

    加赛特意味深长地说道。不明白他话中之意的雷因回问。

    加赛特眼中略显迷惘之色，接着严肃地开口：

    「既然凯美拉的力量强大成那样，所有国家一定都很想把它占为己有。那样一来，唯一能操纵凯美拉的爱尔妮雅同学就会变成非常珍贵的人才。我想，世界各国一定会不计手段想得到她哦。不计任何手段、哦！」

    加赛特重复强调着。雷因瞪大双眼。不计任何手段——这句话不断地回荡在耳中。

    他脑内浮现某个光景。

    闪烁着夕阳余晖的海岸。满怀心事地压倒在自己身上的爱尔妮雅。

    离开史莱姆岛时，率直到令人眩目的笑容。

    老实说，那笑容让雷因看到出神，觉得她非常美丽。他甚至想伸手拉住爱尔妮雅，把她搂进怀里。

    加赛特说的很对。世界上一定有很多人会以不够聪明的雷因想不出来的方法，千方百计企图得到爱尔妮雅。不，比起那种事，说不定爱尔妮雅会因为和凯美拉订立契约而精神崩溃。这个世界上多的是和与自己实力不对等的魔兽订立契约，导致身心出现障碍的悲剧。

    雷因眯起原本瞪大的双眼。

    他一点也不想看到爱尔妮雅那耀眼的笑容蒙上阴影的样子。

    「我才不会让那种事发生。」

    雷因把药箱放回柜子里说道。声音中渗着怒气，脑中某个角落炙热得厉害，掌心的史莱姆纹章闪烁着光芒。

    也许正是因此吧。

    加赛特接下来说的话，才会让他大为动摇。

    「没错——话说回来，雷因，你和吉娜同学怎么了？」

    「噢啊？」

    雷因难掩动摇地发出怪叫，瞪大双眼，转头看向加赛特。

    加赛特脸上挂着风轻云淡的笑容，可是眼中全无笑意，和皮克一起瞪视着雷因。

    「干、干嘛突然问这个？现在的事和那件事又没关——」

    「那件事……是吗？你们果然有发生过什么事呢。」

    「为什么会解释成那样啦！是说你干嘛挑这种时间问啊！现在是管那种事的时候吗！」

    「不不不，要是你死了，我就没办法问出真相了啊？」

    「呸呸呸呸！说那什么不吉利的话！」

    加赛特一脸认真地道，雷因气冲冲地呛了回去。不过另一方面，他脑中的某个部分也冷静地从记忆深渊中抽出某个场面的回忆。

    抵达史莱姆岛的那天晚上，身上氤氲着月之女神般静谧之美的吉娜身影，鲜明地重现在雷因的视网膜上。

    吉娜之所以会做出那种偏激的事，是出于为村子着想的心情。雷因可以理解她的动机。

    虽然可以理解——

    可是，为什么呢？如今回想起来，雷因心里浮起了一些小疙瘩。仿佛与爱尔妮雅的灿烂笑容对抗似地，或者说是互相冲突似地，与村民和好之后，吉娜那开朗的笑容，也同样缭绕于雷因的脑中。

    想到这里，有种冰冷的东西沉入雷因的心底。

    ——仔细想想，我好像看到了非常不得了的东西……

    吉娜的裸体浮现在雷因脑中。吉娜是出嫁前的黄花闺女，看到纯洁少女的裸体，可以不负任何责任吗？

    ——话说回来，要怎么做，才算负责？

    雷因在眉心挤出皱纹，认真地思考起来。

    就算说要负责，可是没有任何恋爱经验的他，想得到的方法只有一个。

    「——喂，加赛特，你有想过结婚的事吗？」

    「等、等一下！雷因！你认真的吗！？」

    这次换成加赛特怪叫了。那是完全不能忽视的词汇。加赛特以近乎前滚翻般的势头猛地探出身体，用力抓紧雷因的肩膀加以确认。

    可是，他接下来要说的话，却被响遍宿舍的警铃盖过了。

    「怎、怎么了？」

    跳跃性的思考被警报声打断，雷因慌张地打开房门。

    来到走廊的两人正好碰上几名匆匆经过的学生。

    「怎么了？发生了什么事？」

    嗅出不寻常的气息，加赛特向一名同年级的学生问道。

    回应他的，是比奔跑的步伐更急躁的语气。

    「你们还不知道吗？刚才王国发出紧急通知，说世界各地突然出现许多狂暴化的魔兽，要目前没事的学生立刻集合，前往讨伐魔兽。」

    那名学生急急地说完，很快地跑走了。雷因与加赛特对看一眼，严肃地点点头。

    「这下子不快点不行了。」

    「是啊。」

    雷因与加赛特在走廊奔驰。换好战斗服的吉娜已经抱着露露在宿舍玄关外头等着他们了。

    「吉娜，亚莉卡和雷昂呢？」

    「他们还没、来。」

    「米丝特莉亚同学好像也还没到。」

    雷因与加赛特调整着因奔跑而紊乱的呼吸，张望四周。

    米丝特莉亚很快就出现了。

    可是，和她一起出现的并非加布鲁，而是几名身上带着汹汹气势的老师。

    发现气氛不对，雷因与加赛特露出戒备的神色。走在米丝特莉亚身边的老师以严肃的表情开口：

    「你们是高等部一年级的雷因·艾尔哈特、加赛特·加尔巴雷斯和吉娜·雷姆莱特吧？我们已经从米丝特莉亚同学那儿听说你们的事了，我们不能允许你们参加凯美拉的讨伐活动。」

    「啊！？为什——」

    「请问这是为什么呢？我们刚才听说，王国发出了讨伐魔兽的紧急召集令哦？」

    加赛特制止激动起来的雷因，代表众人向老师发问。老师紧绷着脸，也许是为了预防雷因等人反抗吧，他让自己的搭档《黑妖犬》走到前方，以强硬的语气说道：

    「学生要讨伐的是王国附近的魔兽，和你们要面对的凯美拉等级完全不同。讨伐凯美拉太危险了，身为教师，我们有义务保护你们的安全。」

    「我们当然知道这件事很危险，不过，我们掌握的消息说不定对凯美拉的讨伐很有帮助。」

    「既然如此，就快点把那些消息告诉我们吧。老师会把那些消息转达给正式的讨伐队，这样一来你们就没必要出面了。」

    这些老师完全没有让雷因等人离开此处的打算。加赛特闭上嘴，在脑中盘算接下来该怎么做。老师的话很正确，而且雷因他们掌握的消息确实是只要说出来，大家都能了解的事。因此想突破这道关卡的话，就必须虚张声势、卖弄玄虚才行。

    加赛特的大脑飞快地运作，开始编造连老师都能欺瞒的借口。

    然而，他还来不及想好借口，雷因已经推开加赛特的手了。

    「让开啦，老师！我们的同伴被抓走了，让我们去救她啦！」

    「等、等一下，雷——」

    「米丝特莉亚也很想去帮法尔德对吧？加布鲁你快出来，我们要强行突破了！」

    「哔叽——！」

    培姆培姆与感情爆发的雷因同化，圆滚滚的眼睛燃起熊熊斗志。

    可是，恶魔完全不理会雷因的叫唤。

    米丝特莉亚不甘心地咬着嘴唇，轻轻摇了摇头。

    站在她身边的女老师指着坐在自己肩上，抱着镜子的精灵。

    「没用的。我的搭档镜精灵《埃癸斯》的魔镜已经把这四周封住了，米丝特莉亚同学的恶魔是无法出现的。你们还是乖乖回宿舍吧。」

    「混账！」

    雷因的脸扭曲成一团，恨恨啐道。这些老师是认真的。他们绝对不会让雷因等人离开。加赛特和皮克琢磨着要如何扰乱老师们的注意力，可是，想突破那些老师搭档的警戒网是极为困难的事。

    老师们施加「快点回宿舍去」的压力，雷因等人则展现绝不退让的意志，两方人马互瞪着彼此，陷入胶着状态。

    不过，双方的对峙没有持续太久。

    「嗯……什么！？好、好烫！」

    「哇！怎、怎么搞的！？」

    老师们大叫着，浓浓的焦臭味窜入众人鼻腔。

    他们的上衣、裤子突然着火，陷入慌乱，他们的搭档则努力帮忙灭火。

    雷因等人看着那场面发愣，就在此时，一道贝基欧姆的学生绝对不会听错的豪迈声音响起。

    「你们几个，快点过来！」

    「玛、玛洛小姐！？」

    学生宿舍餐厅的料理长，管理学生胃袋的玛洛大力挥手，叫雷因等人到她身边。她的身旁站着前往餐厅做准备的亚莉卡和雷昂。

    「雷因同学！大家！快点！」

    「喂、喂！你们等一——」

    「巴米，【跃动火焰】。我准你尽情脱他们衣服！」

    「哇——哈哈哈哈！交给我吧——！」

    玛洛的搭档火精灵巴米愉快地高举双臂，老师们身上的火焰仿佛有自我意识般地跳起复杂的舞蹈。火焰充满恶意地朝男性的皮带与女性的胸部部位延烧，使老师们更加慌乱。

    「这里就交给我们吧！」

    玛洛笑容满面地道，朝老师们丢出褐色的球状物体。那球体在空中划出美丽的抛物线，巴米一弹手指，球体在半空中爆炸，一阵烟雾笼罩在老师们身上。

    「呸！呸！这是什——呜哦哦哦哦！？」

    「咦！等一下！不要这、呀啊！？」

    老师们再次尖叫起来。黑妖犬把脸钻进主人被烧出破洞的上衣里，镜精灵从主人上衣的领子往胸口猛钻。

    「嗯～威力还不错嘛。这是用欧尔木天蓼特制的魔兽吸引球。可别小看魔兽食育师哦！」

    「也不能小看灶君！火精灵巴米哦！」

    看着被搭档狂舔的老师，玛洛和巴米露出比在餐厅厨房工作时更有活力的笑容，拍着自己手臂说道。

    「玛洛小姐，为什——好痛噢！」

    雷因跑到可靠的料理长身边，还来不及发问，就被玛洛用力拍打背部。

    「我已经从亚莉卡那边听说全部的事了。我可是第一次看到那么拼命的亚莉卡哦。就算我再怎么苦口婆心地劝她那么做很危险，她也完全不听劝，我还是第一次看到那么坚持的亚莉卡哦！」

    「玛、玛洛小姐！不是说好要保密的吗！」

    也许是回想起当时的事吧，亚莉卡涨红了脸抗议道。玛洛摸着亚莉卡的头安抚她，以不让须眉的好胜笑容朝学生们眨了眨眼。

    「我和巴米才不会允许其他人那么不解风情，阻止这么拼命的孩子做他们想做的事呢。好了，你们快走吧。你们不是要去救人吗？救小爱同学？」

    「玛洛小姐……我欠你一份人情！等事情结束后，我们会和你一起向校方道歉的！」

    「小孩子不用担心那种事啦！比起那个，餐厅阿姨们会准备好你们所有人的餐点，所以要一个都不能少地回来哦！知道没有？说好了哦！」

    「知道了！」

    「哔叽！」

    「好！那就快走吧！」

    玛洛又朝总算安抚完搭档，想追过来的老师们多扔了几颗魔兽吸引球。雷因一行人留下英姿飒爽的玛洛，与因搭档过度热情的肌肤之亲而无暇发动【契约之绊】的老师，朝校门口狂奔。

    既然老师们已经被玛洛拖住，接下来只要一鼓作气地冲出校门就行。

    可惜，雷因想得太简单了。

    第一个出现异状的，是雷昂。

    「咕、咕噜……」

    「雷昂？你怎么了？」

    雷昂的步伐忽然变得蹒跚。亚莉卡连忙停下脚步。明明校门已经近在眼前，可是雷昂却被睡魔勾引似地在原地趴下，陷入甜美的睡眠之中。

    「咦咦？雷昂！？雷、雷昂！？」

    「喂？怎么搞的？」

    亚莉卡紧张地摇着呼呼大睡的雷昂，雷因等人皱起眉头，警戒起四周。不过，异变并非就此停止。

    「哔……啾～……呼噜～」

    「喂、喂！真的假的？培姆培姆！」

    「啾……噗～」

    「露露！？」

    继雷昂之后，培姆培姆和露露也纷纷坠入梦乡。雷因和吉娜赶忙接住从自己肩头滑下的搭档。

    一行人的搭档接二连三地睡着，就连皮克也爱困地揉起眼睛。

    「主……人……」

    「皮克！你们到底怎么了？发生什么事了！？」

    「你……听不见……吗……？这么，好听……的音……呼——呼——……」

    皮克靠在加赛特侧边头发上，沉沉地睡着了，在场的人全都倒抽一口气。究竟发生什么事了？

    答案在某只魔兽身上。它与某人一起从校门方向朝众人走近。

    「很好很好，全都睡着了。」

    「「「德班老师！？」」」

    一见到身穿松垮垮的衣服，自己班的班导德班老师，所有人同声大叫起来。不过他们的视线很快集中到跟在老师脚边，愉快地扭动笛尾的魔兽《声响猴》上。

    见学生这么快就找出答案，德班老师满意地摸着胡渣，告诉学生自己使出了什么招式。

    「怎么样啊？我的搭档雷巴特的【春眠】好听吗？是说你们听不到呢，因为我已经把频率调整在只有魔兽听得到的范围了。」

    解说完毕，德班老师从胸前口袋掏出烟盒，以手指轻敲盖子的部分，叼着弹出盒子的烟点火，露出味道不怎么样的表情呼出一口烟后，重新看向雷因等人。

    「很遗憾，只要我的雷巴特不停止演奏，你们的搭档就醒不过来了。顺便跟你说，米丝特莉亚，不要想叫出加布鲁，雷巴特的音波能会穿越次元，你搭档现在应该在次元的另一边打呼吧。」

    米丝特莉亚正试图偷偷叫出加布鲁，听到老师的话，面露错愕之色。

    德班老师的说明让雷因愤愤地撇嘴。被先下手为强了。声响猴的战斗力不高，但是应用在其他方面的话，有时会成为极为难缠的对手。

    无法以搭档魔兽强行突破，雷因再次向把指间的香烟送进口中的老师求道：

    「德班老师！让我们通过吧！你不是说过最喜欢学生乱来了吗？」

    「我确实那么说过，而且我也挺中意不看清楚目标横冲直撞的你们。但就是因为这样，所以我才不能让中意的学生闯进那种来路不明的组织基地啊。」

    德班老师耸了耸肩，以轻浮但带着强硬意志的口气告诫雷因。

    不过，雷因也当然不会因此退让。

    「拜托你让我们通过吧！对了！既然你很中意我们，应该也很中意爱尔妮雅吧？拜托你把音乐停掉吧，让我们去救她嘛！」

    「不行不行不行。我怎么可能答应让你们去做那种危险的事。」

    雷因死缠烂打地求着，然而德班老师只是一味地抖落烟灰，摇头拒绝。

    「呵、呵、呵，那么由我来答应吧？」

    一名老人轻烟似地出现在德班老师身边。雷因他们因学园长的登场而跳了起来。

    「嗯啊！？老、老头子！你是从哪里冒出来的！」

    「「「学园长！？」」」

    不只雷因等人，连德班老师也因学园长的出场而吓掉了烟，显得有些心虚。

    看见众人的反应，学园长愉快地眯起眼睛，把搭档——即使听了连加布鲁都无法抵抗的催眠音乐，也依然于半空中悠游的《万年龟》——叫到身边，看向苦着脸，脸上写着「这对手很难缠」的德班老师。

    「有什么关系呢，德班老师？这些孩子是在明白此行危险的情况下，自愿前去的；而且我这个学园长也答应放行了。」

    「老头子！你才是老年痴呆了吧？怎么能在没大人陪的情况下，让一群小鬼去那么危险的地方啊！」

    「呵、呵、呵，号称学校第一顽童的德班少年，居然成长为品格如此高尚的老师了呢。不过，还是太嫩了点哦。卡克洛斯。」

    「什么！喂！老头！你快住——」

    「【神力解咒】。」

    学园长老成稳重的声音响遍周围，万年龟甲壳上的花纹发出鲜艳的紫藤色光芒。光芒于瞬间吞没四周，接着，仿佛追着收缩的光线似地，培姆培姆等魔兽的眼睛强而有力地睁开了。

    见搭档醒来，雷因等人高兴地欢呼。学园长张开双臂，以歌唱般的口吻说道：

    「去吧。本校值得骄傲的学生，去闯荡闯荡，见见世界有多辽阔。和自己的搭档尽情地大闹一番吧。」

    「谢啦！学园长！」

    「喂！等一下！你们别跑！」

    雷因等人对德班老师的命令充耳不闻，开始拔腿狂奔。就算德班老师在他们身后不断叫唤，也完全不回头。

    他们目不斜视，一直线地跑出校门。

    出了校门之后，雷因的目光移向离学校不远的森林深处，将刻有史莱姆纹章的拳头向前一挥。

    「走吧！我们的目标是欧乌兹森林！」

    ＊

    「喂，老头子，你到底在想啥啊！你脑袋还清楚吗！」

    眼睁睁看着雷因等人愈跑愈远，德班不住跺脚，又是瞪着万年龟，又是对着学园长大吼大叫。尽管他很想追上去，可是双脚像是被钉在地面似地，完全无法移动。就连声响猴也一样。

    万年龟发出的念导力拘束着想追上雷因等人的德班和声响猴，使他们无法动弹不得。

    德班愤愤地咬牙。这次的组织和魔兽完全不是还在念书的学生能应付的对手。

    然而，与焦虑万分的德班相反，学园长脸上挂着意味深长的笑容，愉快地摸着绑成一束的长长胡须。

    「呵、呵、呵，你真的变世故了呢，德班。真怀念学生时代老是找我麻烦的你啊。」

    「那还真是不好意思啊。是说，你是趁现在报当年的仇吗？别开玩笑了！」

    德班以想揪住学园长领子揍人般的气势大吼，声响猴也同样浮现愤怒的神色，狂乱地摇晃笛尾。

    看着自己以前教过的学生，学园长笑意不绝地扬起眉毛。

    「虽然你嘴巴上这么说，但其实你很想让他们去，不是吗？德班老师？」

    「呜！」

    被说中真正的想法，德班苦着脸沉默下来。确实，他很想声援这些主动跳进火坑的学生，可是这次的案子实在大到不能乱开玩笑。

    相对的，学园长脸上完全没有焦虑的神色。

    那态度使德班难以保持冷静。

    这时，德班突然惊觉到一件事。他望了万年龟一眼，以试探的眼神再次瞪向学园长。

    「你该不会又看到什么了吧？」

    学园长的搭档万年龟卡克洛斯有时会发挥预知能力。德班过去也因为卡克洛斯的能力，害得自己的恶作剧穿帮，被狠狠教训过好几次。

    可是，与德班的猜测相反，学园长微微摇了摇头。

    「这次不是预知，而是预言。」

    「有什么不一样吗？」

    「预知是看见今后将会发生的事。预言是得到今后该怎么做的建议。我得到的预言是『让那些孩子去战斗』。」

    「那种预言，到底是谁说的？」

    「天晓得。但应该不会是卡克洛斯。我想，应该是『什么』透过卡克洛斯的神通力告诉我的吧。」

    「什么跟什么啦，真是莫名其妙！你真的只因为那种没凭没据的说法，就放那些臭小子离开吗？」

    德班无法接受，横眉竖目地质问，不过学园长依然笑意不减。

    「没问题啦～他们说不定意外地可靠哦？顺便告诉你，我在十年前也曾经得到过预言，说不该让连续留级三年的大笨蛋，跟所作所为全都毫无常识的超级大笨蛋退学哦。那个大笨蛋到底是谁呢～」

    「你这个混账，逼别人对你卑躬屈膝很爽是吧！」

    「唉唉，你这态度哪里卑躬屈膝了？」

    学园长无奈地耸肩，眯眼眺望早已不见身影的学生，以怀念的语气喃喃地道：

    「这么说来，那个老是和你鬼混在一起的超级大笨蛋，现在不知道正在做什么呢～」

    「天晓得。反正是那个笨蛋纳嘛，现在一定也在哪里做着蠢事吧。」

    「喂喂，就算他年纪比你小，也还是你独一无二的死党吧？别那么冷淡，要好好叫人家卡尔纳啊。」

    「哼！」

    德班无趣地哼了一声，抱起声响猴。

    已经连影子都见不到的雷因等人，当然听不到这段对话。

    ＊

    夏季渐渐接近，虽然已经是黄昏时刻，但天空还是很蓝很亮。众人踏入栖息着许多魔兽的欧乌兹森林，借着培姆培姆与露露察知危险的能力以及雷昂的鼻子、皮克的电磁波，避开了绝大多数的战斗场面。遇到无法避免的战斗时，就靠加布鲁的气势吓跑它们，以这种方式前进了数十分钟。

    「只剩一点路了，先在这里休息一下吧？」

    雷因停下脚步回头问道。虽然他自己还有余力，可是不久前才受过伤的米丝特莉亚，还有亚莉卡与加赛特都已经走得上气不接下气了，只剩吉娜还很有精神。

    加赛特等人大大吁了一口气，点头同意雷因的提议，找了个适合的地点坐下。

    休息中，米丝特莉亚忧心地向雷因问道：

    「雷因同学，虽然我们顺利进入欧乌兹森林了，可是要怎么从这里前往那座岛呢？」

    「森林深处有个家伙，应该可以带我们过去。」

    「有谁，会住在这种地方、呢，夫婿？」

    「嗯？哦，对了，吉娜也没有见过它呢。反正等一下就知道了。到时候你们一定会很惊讶哦。对吧，培姆培姆？」

    「哔叽哔叽！」

    见雷因与培姆培姆笑得很开心，米丝特莉亚和吉娜露出疑惑的表情，加赛特和亚莉卡则是苦笑不已。

    而后雷因起身拍拍屁股表示：「差不多该走了。」

    就在这时，一道狂强风突然穿过树林，袭向雷因等人。

    「呜喔！」

    雷因反射性地叫了一声，按住停在肩头的培姆培姆，以免娇小的它因此飞走。众人迅速地低下身子，耳边传来木头劈啪碎裂的声音。雷因勉强地抬头向上看，只见一株被狂风吹断的大树朝自己砸来。

    幸好，大树砸中雷因等人之前，已经被从地面长出的霜柱挡下，结成冰树了。不只准备派出培姆培姆的雷因，就连准备叫加布鲁粉碎大树的米丝特莉亚，也都转头看向嘴角残留寒气的雷昂。

    「做得好，雷昂。」

    被狂风吹乱头发的亚莉卡摸着雷昂的鼻子赞美道。见到她的模样，雷因立刻明白刚才的迎击不是出于雷昂的一己之见，而是基于亚莉卡的指示做的。

    「变得好可靠了呢。」

    雷因回想起几个月前，亚莉卡束手无策地任凭狂风虏走自己身体的场面，漾开笑容。

    就在这时——

    GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAOOOO！

    连天地都为之动摇的咆哮震撼了整座欧乌兹森林。那威胁着生存本能的怒吼，使森林中的魔兽四散奔逃。胆小的《花鼠》和《灰兔》从雷因等人的脚边飞窜而过，就连每天几乎都在睡觉的《睡无尾熊》也将眼睛张到最大，不知该往哪逃才好。

    见魔兽纷纷朝自己逆向奔逃，雷因等人互望了一眼点头，再次于没有道路的森林中狂奔。他们与各种逃命的魔兽擦身而过，不停奔跑。就在此时，有高度察知危险能力的培姆培姆大叫起来：

    「哔叽——！」

    「大家快趴下！」

    雷因大叫，所有人立刻弯下身体。肉眼无法辨认的刀刃发出破风之声，从他们头上飞过。那是真空之刀。被风刃抚触过的树枝落下，将深绿散落一地。

    由枝叶形成的绿色穹顶因此出现缺口，上方视野变得清晰。

    雷因朝天空看去，一道翡翠色的巨大身影从缺口上方的青空翱翔而过。

    「龙！？」

    米丝特莉亚很讶异。没错，从雷因等人头上飞过的，毫无疑问是一头龙。吉娜虽然没出声，但也紧抱着露露，难掩惊讶之色地眺望飞龙消失的方向。

    另一方面，与两人的惊讶相反，雷因、加赛特以及亚莉卡以惊疑的表情看着飞远的龙。

    「不，不对。」

    「夫、婿？」

    雷因皱眉自语，吉娜不明所以地问道，可是等不到回答，雷因已经大步向前疾奔了。吉娜赶紧追在他身后，加赛特等人也跟了上去。

    无视地面崎岖难行，雷因穿梭在深邃的森林中，最后来到一片树木呈螺旋状倒下形成的奇妙广场。那些树木似乎已经折断很久了，埋在地面的树干生着青苔，有些树干还冒出新的枝芽。

    一头怪物正停在广场的一角。

    比森林老树高大三倍的庞大身躯，覆盖全身的翡翠色龙鳞。翡翠色的眸子中燃烧着非比寻常的怒火，每一个扑翅，都会制造出小型的龙卷风。

    第一次见到风龙的吉娜与米丝特莉亚惊叫起来。雷因扯开嗓子，朝已经活了数百年的风龙大喊：

    「喂——发生什么事了——！？」

    雷因的声音响遍由树木形成的广场，可是风龙完全没注意到他的声音，它的龙眼凌厉地瞪视远方的天空，身体微微前倾，似乎随时准备飞行。

    「可恶！培姆培姆！交给你了！」

    「哔叽！」

    雷因啧了一声，向培姆培姆下令。培姆培姆点头，从雷因肩上跳起，朝风龙扑去。

    「等一下！雷因同学！？」

    米丝特莉亚惊骇地圆睁双眼。只见培姆培姆以倒下的枝干为跳台不断加速，突破在树木与地面之间肆虐的龙卷风，一口气跳到风龙附近。它毫不犹豫地跳上风龙身体，以全身力气冲撞风龙的脸颊。

    对风龙来说，那冲撞极其轻微，可说完全没有杀伤力。不过那冲撞还是足以让风龙的注意力稍微分散到培姆培姆身上。

    狰狞眯起的龙眼锁定了跳上自己鼻梁的史莱姆。

    最弱的史莱姆不只挑衅魔兽界的王者，而且还与王者正面对峙。那光景已经不能以怪异来形容了，只要龙吹起它自豪的风，渺小如培姆培姆，根本会直接被吹到森林的尽头吧。

    可是，那对单细胞搭档发动的愚蠢攻击，反而让充满愤怒的翡翠色龙眼恢复少许以时间淬炼出来的睿智。

    确认龙卷风的威力变弱，雷因再次朝风龙大喊：

    「喂！到底发生什么事啦！？」

    （强大的小友啊，你为什么来到这里？）

    充满威严，但带着困惑的声音在所有人脑中响起。这只风龙也和奇尔一样，能以念话和人类沟通。

    对于恢复冷静的风龙，雷因第三次喊道：

    「我有事想拜托你！不过这边到底怎么了？」

    雷因环视周围的惨况问道。原本呈螺旋状排列的树木，有一大半断折四散，地面甚至被挖出大洞，仿佛发生过战争似地。

    看着那很明显是战斗造成的痕迹，雷因心中浮起不好的预感。

    而那预感，成为凶猛的现实袭向众人。

    GYAAAAAAAAAAOOOO！

    咆哮再次震撼欧乌兹森林，狂暴的风声朝这边接近。在数道龙卷风的伴随之下，散发强烈存在感出现的，是一只与眼前的成年风龙相比，脸上带着稚气的幼龙。

    那是刚才雷因等人在上空发现的龙。

    幼龙发狂似地咆哮，大力拍打翅膀，使身边的龙卷巨大化，将周围的树木卷到半空中。风的束缚减弱之后，被卷到空中的枝干乱糟糟地落在森林里，下起树雨，撼动着大地。

    肆虐正下方森林的幼龙无谋地朝成年风龙咧嘴，发射出凝聚了周围空气的乱流球。风龙皱起载着培姆培姆的鼻子，朝飞来的乱流球张嘴，吐出带着螺旋状气流的真空气息。极具穿透力的真空旋风简单地突破乱流球，朝着幼龙飞去。

    支配森林上方的幼龙正面承受凝聚了数百年功力的真空旋风，被逼得不住后退。可是它又突然恢复力量，拍动双翼，在真空旋风中前进。而且愈是前进，身体膨胀得愈大，挥动翅膀的力量也变得愈强。

    风龙焦躁地闭嘴，不再发出真空旋风。它看了还停留在自己鼻子上没被风吹走的培姆培姆一眼，以念话向雷因等人说道：

    （强大的小友啊，老朽现在很忙，你今天可以先离开吗？）

    「所以说，到底发生什么事啦？」

    （老朽也很想知道！老朽原本在锻炼小犬如何狩猎，但不过打盹片刻，小犬就变成这样了。老朽也不清楚究竟发生了什么事！）

    面对自己儿子发出的龙卷风攻击，风龙一面以同样的招式应战，一面以念话向雷因说道。它杀气腾腾地扬起嘴角。

    （总之必须尽快让小犬冷静下来才行！再这样下去大事不妙！）

    「大、大事不妙是什么意思？还有比现在更不妙的情况吗！？」

    见风龙如此紧张，雷因也不禁脸颊抽搐。假如事态会变得比现在更糟，说不定该命令仍然停留在风龙鼻头的培姆培姆下来避难。

    无视雷因的考量，风龙感慨万千地咬牙，以直到目前为止最大的音量说道：

    （再这样下去，老朽会被宰了！）

    无比切实的叹息，令雷因差点摔倒。

    「你……你说什么！？」

    （老朽现在很忙！不要一直缠着老朽说话！幸好内人目前外出狩猎了！要是被它知道老朽连闹脾气的儿子都制不住，下场不知会有多惨！光是想象就觉得可怕！）

    风龙正以暴风之壁抵御儿子发出的风刃，身子猛地一颤。对这头风龙而言，比起突然大闹森林的儿子，妻子祭出的家法更是可怕。

    受到所有人崇敬的魔兽界王者，居然也有这种人类般的渺小烦恼，雷因不禁抱着头，不知做什么反应才好。

    就在这时，一直观察幼龙的皮克扯着加赛特的头发叫道：

    「主人，我找到了，在那只龙的背上，靠近右翼根部的地方！」

    「不愧是皮克！速度真快！」

    加赛特笑容满面地夸道，皮克欣喜又害臊地轻轻哼了一声。那模样让雷因觉得很温馨可爱，不过他很快地看向幼龙的背部。

    米丝特莉亚也同样盯着幼龙，眯起紫蓝色的眸子，微一点头。

    「就是那个吧？」

    众人点头肯定米丝特莉亚的问题。尽管距离颇远，无法看得很清楚，但是幼龙扭身飞翔时，右翼根部确实会发出七彩的闪光。

    毫无疑问，幼龙身上也刺着害吉娜故乡的马林史奈克狂暴化的七彩碎片。

    雷因收敛精神，紧盯着碎片。可是，接下来才是困难的部分。那碎片会吸收魔兽的力量，只能以人力将其拔出。但这次的对手虽然年幼，毕竟是王者之龙。在狂风中凶猛振翅的模样有如暴君，无法轻易地接近。

    「真没办法，又是我和培姆培姆出场的时候了呢。」

    雷因以拳击掌，语气中带着愉快的音色。亚莉卡脸上浮现担心之情，可是在场者中，有本事闯进那暴风中乱来的，也只有雷因和培姆培姆了。

    雷因把支援工作交给加赛特他们，将斗志集中在掌心的史莱姆纹章上，准备发动【契约之绊】。

    然而，纹章还来不及发光，已经有其他人自愿前往拔出七彩碎片。

    「等一下，由我来吧。」

    「米丝特莉亚同学？」

    加赛特回头，只见米丝特莉亚充满自信地点头。

    米丝特莉亚再次以紫蓝色的眸子看向发出七彩光芒的碎片，以清晰的声音在喧嚣的狂风中说道：

    「不论周围的风有多狂乱，中心都是无风区。加布鲁，帮我打开连结那边的通路。」

    「原来如此，真是个好点子，吾主！」

    加布鲁发出连狂风都会为之震动的重低音，从次元的另一头扭曲空间，在米丝特莉亚眼前制造出次元裂缝。米丝特莉亚毫不犹豫地将手伸入如拉糖般扭曲的空间里，只见她闭着双眼，手肘以下的部分完全消失在空间缝隙中，以指尖摸索着目标。最后，她睁开眼睛。

    「抓到了。可是刺得很深，不太好拔。加布鲁，你也一起帮忙吧。」

    「交给吾吧！」

    米丝特莉亚皱眉说道。加布鲁以粗犷的手指温柔地捉着她细瘦的手臂，接着抬眼凝视幼龙所在的天空，配合时机，在不造成主人手臂负担的前提下，一口气将米丝特莉亚的手从次元裂缝拉出。

    抽离次元裂缝的纤细手指上，牢牢夹着发出七彩光芒的碎片。

    扭曲的空间恢复原状的同时，周围回荡起虚弱的咆哮声。

    雷因等人连忙回头，鼻头载着史莱姆的风龙看向身体缩成一团呼呼大睡的孩子，露出安心的神情。

    ＊

    （原来如此，老朽明白了。）

    「就是这样。你能帮我们这个忙吗？」

    听着回响在脑中的厚重声音，雷因点头，万分认真地看着风龙。

    将幼龙带回巢穴安顿好后，风龙再次回到雷因等人面前，听雷因说明风龙的孩子之所以出现异变的原因，以及七彩碎片还有凯美拉的事。

    说明完整件事后，雷因看着风龙额头上的纹章，再次求道：

    「你应该能带我们到那个岛上，而且应该能以契约之力找出爱尔妮雅的所在之处。现在我们只能指望你了，拜托拜托！」

    「哔叽哔叽——！」

    雷因和培姆培姆同时低下头，向风龙恳求道。

    没错，雷因想到的方法，就是请这头风龙载他们前往爱尔妮雅所在的孤岛。

    风龙与爱尔妮雅订立过契约。魔兽能主动找出与自己订有契约的魔兽炼磨师的所在之处。即使主人身在汪洋还是森林洞穴，一样找得出来。再加上如果是风龙，就算载着雷因一伙人飞行也不成问题。之前风龙曾载着他们从这儿飞回学校，所以这次肯定也做得到。

    「我也要拜托你。」

    「我、我也要请求龙先生帮忙。」

    「请带我们到红发的所在之、处。」

    「事关重大，可以请您助我们一臂之力吗？」

    除了雷因，其他人也纷纷低头请求沉默不语晃动长尾的风龙。

    但是说真的，雷因等人想做的事，只能说是有勇无谋，就算被拒绝也不奇怪。

    在紧张的气氛中，风龙以厚重的声音说道：

    （老朽确实与那弱小的驭龙者订过契约。可是，老朽和你们没有任何契约关系，也没有立过誓言。你们应该很清楚这点吧？）

    回响在脑中的严肃声音，使雷因等人脸颊流下冷汗。风龙说的没错。虽然它和爱尔妮雅有契约，不过和雷因等人没有任何主从关系。也就是说，假如风龙拒绝，在场者中没人能逼它帮忙。

    再加上这头活了数百年的风龙身上那股从容不迫的王者风情，不是因为生而为龙，而是在弱肉强食的龙界活到今天，因自身的强大所产生的自信。假如它无法接受雷因等人的说法，就算与雷因等人在此开战，就算受了再重的伤，都绝不可能答应帮雷因等人的忙吧。

    所以，雷因能做的事只有一件。

    「拜托你了！」

    他只能拼命低头，挤出声音努力求情。

    看尽数百年的悠久时光，深绿如翡翠的眸子傲视着雷因。

    风龙俯视雷因半晌，突然愉快地哼了一声，试探他似地眯细眼睛。

    （你之所以如此拼命，是为了世界？还是为了对你而言很重要的雌性？）

    「耶？」

    「怎么了？雷因？」

    听到雷因傻愣地叫了一声，加赛特不解地问道，亚莉卡和吉娜也纷纷看向他。雷因很快明白，刚才的风龙念话只有自己听得到。

    没事没事。雷因向加赛特等人打着哈哈，全速转动起自己的大脑。

    可是，雷因很快地放弃了思考。

    他相信风龙听得见，在心中说道：

    （当然是因为那家伙很重要的关系啊！她是我的伙伴，无论如何我都要把她带回来！）

    （哦——也就是说，你想与那雌性结合？）

    「啥啊啊啊啊啊！？」

    「雷、雷因同学！？你怎么了！？」

    雷因不由自主地大叫，亚莉卡吓了一跳，窥视他的表情。雷因狼狈地以咳嗽掩饰，在心中愤愤地道：

    （你到底在说什么莫名其妙的话啊！？那个和现在这件事有关系吗！？）

    （当然有。老朽很是在意呢。好了好了，你快老实招认吧。老朽以龙族的神明为誓，绝对不会把你的回答泄漏出去。）

    （……只要我回答，你就会带我们过去吗？）

    （这就要视你的答案而定了。）

    风龙强调道。雷因粗鲁地搔头。

    没有风龙的力量，就无法前往奇美拉岛，所以他不能拒绝回答。

    只能照着风龙的要求做了。

    可是，就算想回答，雷因也不知该怎么回答才好。

    和喜不喜欢没有关系！我只是想救回爱尔妮雅而已！明明只要在心中如此呐喊就行，然而雷因的心却不愿意那么做。

    为什么不愿意？雷因不明白，觉得很困惑。明明是自己的心，却无法了解原因。明明时间紧迫，却无法立刻回答，令雷因懊恼不已。

    爱尔妮雅是自己的好对手，是可以互相琢磨砥砺的好伙伴。

    原本只有那样。可是，最近雷因开始从她身上感受到不同于那些的安适。第一次有那种感觉，多半是暑假前，雷因在训练场独自烦恼的时候吧。

    那时候，爱尔妮雅明确地说出「我很弱」。无关龙炼磨师或者史莱姆炼磨师的身份，愿意与雷因共享烦恼的爱尔妮雅，让雷因感到某种说不出的安适。

    所以，当爱尔妮雅说要去远征时，雷因才会想阻止她。

    虽然说和她在一起时总是会碰上各种麻烦事，可是，就连那些麻烦事，雷因也开始觉得乐在其中。

    因为爱尔妮雅是女孩子吗？还是因为她是爱尔妮雅呢？

    （那种事，我怎么会知道啦！）

    积聚在胸口，无法抑制的感情自然地倾泄而出。

    （这就是你的答案吗？强大的小友啊……）

    透过念话，风龙以强势的口吻问道。糟了。虽然雷因暗叫不好，可是已经覆水难收了。

    风龙拍动巨大的双翼，广场吹起一股春风般温暖、绢丝般轻柔的风。

    （好吧！老朽的翅膀就暂时借你们一用！）

    「真的、吗！」

    「啾哔！」

    吉娜双眼闪闪发亮，露露轻快地跳了起来。可见最后那句话，风龙是和所有人说的。

    加赛特等人因为事情总算有了转机而欣喜不已，只有雷因错愕地仰望风龙。

    「真、真的吗？真的是真的吗！？」

    （当然。重点是那些家伙竟然对小犬出手，此仇非报不可！）

    这次，风龙卷起令人无法不畏惧的强风，扬起嘴角说道。

    等到出外狩猎的风龙妻子回来，准备起飞前往奇美拉岛之前，风龙的念话再次传入雷因脑中。

    （强大的小友啊，虽然烦恼是好事，但是别忘了，有时也要坚持自己的意志。）

    （不坚持的话，会怎么样吗？）

    （会被踩在脚下，永远抬不起头！）

    切实的感慨在雷因脑中回荡不已。

    回想起出发前风龙被太太的特大乱流弹击中，因而痛苦不堪的惨状，雷因下定决心，先不管关于爱尔妮雅的部分，这句话一定要好好记在心里。

第五卷 第三章

    夜幕逐渐低垂，来到海洋开始从橙红转变为深蓝的时刻。

    驱散海风，在海上翱降的风龙眯起双眼，瞪着一座被乌云笼罩、孤独地浮现在汪洋中的小岛。

    （找到了。）

    风龙的念话强而有力，完全感受不到从贝基欧姆飞到此处的疲劳，搭乘在风龙身上的雷因等人探出身子看了一眼小岛，又回头看向米丝特莉亚。

    米丝特莉亚承受着众人无言的提问，紧握自己手臂，用力点头。

    「没错。就是这里。」

    米丝特莉亚紫蓝色的眸子注视着孤岛。她的声音微微发颤，脸色也不是很好看。这也是当然的。不管是谁，半天前在岛上被谜般怪物打成重伤，都不可能那么快就消除恐惧感。

    尽管如此，米丝特莉亚还是没有说出任何示弱的话语。

    身为破坏与恐惧具体呈现的恶魔之主，米丝特莉亚接纳了自己的恐惧。

    坚定的意志回到她眼中，不再有任何迷惘。

    「好！我们走吧！再前进一点就是奇美拉的势力范围了，要小心从海中出现的攻击。」

    米丝特莉亚坚毅地说着，再次看向最终目标的那岛屿。

    就在这瞬间，原本平静的海面如间歇泉般喷起，成为直达天际的水柱。许多生着可怕尾鳍的鱼影顺着海流向上飞升，朝天空的风龙直冲而来。

    「来了吗！要大展身手了哦！」

    「哔叽！」

    刺痛肌肤的杀气使雷因进入备战状态，培姆培姆也精神抖擞地回应。其他伙伴以及他们的搭档也都摆出迎战态势。这时，牙尖滴血的敌方先锋部队已经带着纯粹的杀意出现了。

    从上升的海流中飞出的，是一群生着鲨鱼背鳍的异形怪物。用来在海中追逐猎物的怪异鱼身，用来咬碎猎物的熊、虎等猛兽的头部。第一次见到大幅偏离演化树的《奇美拉》，雷因等人的五官都因来自生物本能的厌恶感而扭曲。

    尽管如此，雷因他们还是立刻打起精神准备应战。在这种地方受挫的话，就别想打赢之后的战斗了。

    不过，他们的斗志没有发挥的机会。

    （消失吧！）

    「呜噢！？」

    风龙大幅摇动身体，雷因等人连忙跪在龙背上，以免被摔下去。几乎在同时，周围吹起压迫感远远凌驾奇美拉的狂风。由风龙双翼发出的龙卷风扫过已经成为奇美拉巢穴的水柱，扑向雷因等人的奇美拉齿牙俱碎，毫无抵抗之力地被吹到远方。

    （哼，就连被风刮走的模样也如此丑恶。强大的小友啊，你们要抓稳了。搭救小犬的恩情，老朽就在这里回报你们吧！）

    「喂、喂，你在说什——呜喔喔喔！？」

    「哔叽咿咿咿咿！？」

    雷因还来不及把话说完，风龙已经使出全力拍动龙翼了。狂风吹过没有任何遮蔽物的海洋，在水面上制造出巨大的白浪，吹散了笼罩在周围的乌云。以风龙为中心的旋风无远弗届，就连距离还很远的奇美拉岛上的树林也为之动摇。

    有如追着那旋风似地，风龙笔直地朝岛的方向飞翔。

    无视潜伏在海中的杀气，风龙自顾自地在海上雄飞突进。巨大的身体产生了巨大的风压，周围的空气受到压挤，不由分说地折断了想阻碍风龙前进的水柱，使奇美拉从瓦解的水柱中散落。整个场面只能说是气势磅礡。仿佛看不下海中奇美拉的落魄模样似地，这次换成生着翅膀的怪鸟奇美拉杀了过来，但它们很快就明白自己的行为有多愚蠢。

    风龙在毫不减速的情况下张开下颚，射出于口腔压缩的乱流球。数十只奇美拉于转眼之间被乱流吞没，不论是尖牙、利爪，或是羽翼，全都遭到狂乱的风刃蹂躏，无力地落入开始染上黑暗之色的海中。

    这片海域的制空权已经完全掌握在风龙手上了。所有想阻碍它的事物，全会被它的风吹走。别说攻击了，就连想接近它身边都做不到。

    尽管如此，奇美拉还是排山倒海地袭来。身上发出雷电，生着狼头的异形集团向风龙发动特攻。风龙再次大力挥动翅膀，扔下舍身攻击的奇美拉，倏地攀升到高空。

    风龙居高临下地睥睨仰望自己的奇美拉，忽然想起什么事似地看向雷因。

    （在自己家时，就不能使出全力了呢！）

    它愉快地眯起双眸，再次把视线放回下方的奇美拉身上。

    接着，风龙开始深深吸气。仿佛要吞尽周围空气似地，身体膨胀得愈来愈大。见到那样的风龙，理应只有猎食本能的那些奇美拉不禁战栗得停下动作。

    就算早一秒也好，哪怕只多一公分也好，想尽快、尽可能地逃离这里。

    风龙张大了它的嘴，将吸入体内的空气一股脑儿喷射出来。被风龙的气息拂过的奇美拉，没有任何抵抗之力被吹散——才不是那么可爱的情况，而是在碰触到那厉风的瞬间，被吹得粉身碎骨。

    「哦哦……这招真的很猛耶……」

    这招的威力之大，令人与其说感到敬畏，不如说已经到了让人傻眼的程度。雷因抽搐着脸颊僵笑道。确实，这种招式没办法在自家巢穴附近使用。

    上次和风龙对战时，风龙虽然是认真的，但是应该没有使出全力吧。可以操纵大气的风龙，在没有任何遮蔽物的场所才能彻底发挥它的实力。在这片海洋上，没有比风龙更可靠的友军了。

    雷因如此深信。可是就在这时——

    「哔叽咿咿咿！」

    培姆培姆以尖锐的声音向众人示警，一道风贯穿了风龙的翅膀。

    （唔——！）

    翅膀被打了个洞，风龙愤怒地睁大眼睛瞪着反抗自己的敌人。

    「怎么了！」

    雷因紧张地探出身子问道。

    他见到的，是一只全身缠绕着风的奇美拉。

    圆滚滚的身体，与身体明显不相衬的巨大翅膀，长着猪头的那只奇美拉以它扁平的猪鼻将缠在身边的风吸入体内，吐出刚才贯穿龙翼用的风箭，而且一次三支。

    （雕虫小技！）

    风龙挥动龙臂，以它的龙鳞弹开风箭。被打碎的箭化为狂风，皮克在狂风中紧抓着加赛特头发，避免被那风吹走，开口叫道：

    「主人，碎片在那只猪的下巴！」

    「干得好啊，皮克！米丝特莉亚同学！」

    「我知道。加布鲁！」

    米丝特莉亚抬手，准备夺下强化了猪型奇美拉的七彩碎片。

    但米丝特莉亚的手还没来得及伸进扭曲的空间里，一道缠绕着威光的某物就出现在奇美拉头上了。

    「喂！那是……！」

    雷因不由自主地叫道。出现在猪型奇美拉头上的，是与爱尔妮雅的姐姐亚丽耶尔订立契约的《女武神》夏妮拉。

    见到新的敌人出现，猪型奇美拉以怪叫作为恫吓。夏妮拉对那威吓完全不为所动，只是面无表情地挥下高举的手臂。

    猪头因来自上方的敲击而凹陷，丑陋的脸悲惨地变形。那奇美拉毫无招架之力地被打飞到远方，重重摔在不知何时已经近在众人眼前的岛上。

    看清夏妮拉用来打垮奇美拉的武器后，雷因哑口无言。女神的纤纤玉手抱着的不是神圣的白银之剑，而是有成年人身体那么粗的树干。夏妮拉抱着光用看的就觉得很重的原木，一双妙目移向向岛上，在见到那只头部变形的猪型奇美拉试图起身的瞬间，毫不迟疑地将手上原木用力扔出。被原木刺中的猪型奇美拉经过一阵剧烈的痉挛后，完全停止了动作。

    就神而言，这种攻击方式实在太过原始。夏妮拉回头望着傻眼地看完整场战斗的雷因等人，向他们轻轻招手。

    跟我来——似乎是这个意思。

    「夫婿，我们该怎么、办？」

    「也只能跟上去了啊。」

    吉娜点头。雷因请风龙跟在夏妮拉身后前进。猎物被抢走的风龙虽然不太高兴，还是照着雷因的请求，滑行般地跟着夏妮拉前进。

    夏妮拉来到岛屿北端的海岸。这儿是战斗的最前线，魔兽炼磨师正在此处结成阵形，力抗从森林中出现的奇美拉。

    突然出现的风龙令讨伐队又惊又惧，甚至有人露出世界末日到来般的绝望神情。可是当他们确认风龙额头上的契约纹章后，发出此起彼落的欢呼声。

    有哪个国家的部队来救援了——讨伐队的人一定是这么想的吧。不过，当他们发现龙背上只有少少几名学生，表情又都变了。

    风龙在微妙的气氛中与夏妮拉一起降落在海边。最早赶来的亚丽耶尔与莎拉惊讶地叫道：

    「是你们！？你们为什么在这里！？」

    「关于这件事，就由我来说明吧。」

    从风龙背上跳下来的加赛特主动扛起说明的任务，他把米丝特莉亚出现在史莱姆岛请求支援的事、全世界魔兽狂暴化的事简单地说了一遍。由于他的说明简洁扼要，讨伐队不但没有人插嘴，在听到全世界魔兽出现异变时，脸色还愈变愈难看。

    「——就是这么回事。是说，现在有人去救爱尔妮雅同学了吗？」

    「这……」

    大致说明原委之后，加赛特开始确认岛上情况。亚丽耶尔无言以对的模样，比千言万语更能说明爱尔妮雅的事没有任何进展。

    莎拉代替懊悔地咬着嘴唇、握紧拳头发抖的亚丽耶尔说道：

    「很遗憾，关于夺还爱尔妮雅小姐的事，我们没有做任何规划。因为光是维持眼前的战线就已经分身乏术了。」

    「因为有会吸收攻击的敌人是吧？」

    「没错。它们能够吸收所有魔兽发出的攻击。现在已知无法吸收的，只有以力量不及魔兽之力的岩石或树木所做的直接攻击而已。」

    「原来如此。所以夏妮拉才会用树干打倒奇美拉啊？」

    听了莎拉的说明，加赛特看向站在亚丽耶尔身旁的夏妮拉，点头表示理解。

    就在这时，守在海岸与森林交界处的讨伐队传来请求支援的呼喊。打横排成一列的讨伐队向搭档发号施令，朝推开普通奇美拉出现的巨大又诡异的奇美拉发动攻击。巨大奇美拉脖子上顶着蜥蜴与蟾蜍两种不同的头，不论是狂风、暴雷、烈火或是冰牙，所有攻击全被蜥蜴张开大口咽下，不然就是被长长的蛙舌卷起吞噬。

    吸收了魔兽攻击的奇美拉，身体膨胀成数十倍大。体型变得几乎与风龙不相上下的奇美拉挥起缠绕地狱火与轰天雷的尾巴，朝讨伐部队横扫而去。

    见友军如秋风中落叶在天上飞舞，正在接受治疗的魔兽炼磨师紧张地起身。他们一面救助被扫飞的队员，一面让以巨魔像为主要战力的部队上前排成一列。手上拿着树干或岩块的巨魔像军团，看起来有如坚固的城墙，其中甚至有以大理石或钢铁为身体的巨魔像。

    然而，就算是如此厚实的障壁，面对巨大化的奇美拉，还是显得单薄无助。

    蜥蜴与蟾蜍发出的刺耳怪叫回荡在沙滩上，海水颤抖着，兴起一阵阵波涛。巨魔像被顶着蜥蜴与蟾蜍两种脑袋、身体滴着恶心黏液的奇美拉贪狠地注视，微微显得不安。就在这时——

    「米丝特莉亚同学，这次是插在右脚靠大腿根部的地方。亚莉卡，你让雷昂喷出寒气，好保护米丝特莉亚同学的手。」

    「知道了。拜托你了，雷昂。」

    「了解。交给你了，加布鲁。」

    离讨伐队有一大段距离的米丝特莉亚将双臂没入扭曲的空间里，接着，原本凶恶残暴的奇美拉身体开始大幅倾斜。见到奇美拉忽然被自己身上的业火反噬，最后化为焦炭，讨伐队的成员不禁瞪大眼睛。

    「你们……做了什么？」

    亚丽耶尔转头看向加赛特，颤声问道。加赛特冷静地调整眼镜的位置，指着米丝特莉亚从空间裂缝拔出的七彩碎片。

    「这种碎片就是魔兽和奇美拉突然变强、变凶暴的原因。我想这碎片八成和敌方组织制造出来的凯美拉有关。总之，只要拔出插在敌人身上的这种碎片，奇美拉就会弱化回原本的强度了。」

    「为什么你们会知道这种事？」

    「虽然我有很多事想详细说明，可是没有时间了。我们要去抢回爱尔妮雅同学，至于会长，请你和讨伐队的大家留在这里，阻止身上插着七彩碎片的奇美拉离开岛上。」

    「这、这样的话，我也……要……」

    亚丽耶尔正要向前迈步，但是双腿忽地一软，身体斜斜弯倒，莎拉连忙冲出来扶住她。仔细一看，亚丽耶尔脸上带着浓浓的倦色，呼吸也很紊乱，制服因战斗而褴褛，腹部的衬衫甚至渗出大片的殷红。

    先是与凯美拉交战，接着是迎击身上带着七彩碎片、想离开岛屿的奇美拉，再加上担心爱尔妮雅的安危，身心两方面的压力一定相当大吧。还不如说，亚丽耶尔能撑到现在，已经很了不起了。

    不，不只亚丽耶尔，扶着她的莎拉也同样带着浓重的倦色，所有讨伐队成员全都是靠着意志力在支撑。虽然说雷因等人带来的消息让他们燃起少许的希望，可是能使出全力的人仍然很有限。

    雷因直到刚才为止，都把说明的事交给加赛特，这时他向前踏出一步。

    「爱尔妮雅的事就交给我们处理吧。我一定会把她带回来的。」

    「哔叽——！」

    雷因和培姆培姆做出强而有力的宣言。讨伐队的成员以讶异的眼神看着他们。为什么史莱姆炼磨师会出现在这种战场上？大部分的人应该都是这么想的。

    亚丽耶尔也不例外。

    「在这种时候就别开玩笑了！你和那只史莱姆能做什么！？」

    她高声质问道，脸上已经没有在学校时的那种镇静从容。现在的亚丽耶尔，只是一名担心妹妹，而对有勇无谋的雷因怒吼的姐姐罢了。

    加赛特、亚莉卡、吉娜、米丝特莉亚、莎拉，在场所有人全都屏气凝神地观望事态的发展。雷因扬起无所畏惧的笑容，眼神认真无比地说道：

    「这个嘛，总之先把那只凯美拉暴打一顿再说吧！」

    「哔叽！」

    听雷因口出狂言，众人全以讥笑的眼神看着他。亚丽耶尔是能驱使女武神的神炼磨师，这已经是整个讨伐队全都知道的事了。

    而史莱姆炼磨师居然在神炼磨师面前说大话，所有人都觉得他很蠢。愚蠢、无脑、不知自己有几分斤两。

    雷因对那些视线甘之如饴。

    绝望的战场、被虏走的同伴、投射在自己身上的轻蔑视线。

    这些全都让雷因燃起前所未有的斗志。

    「好，走吧。我们去把爱尔妮雅那个笨蛋带回来。」

    他仿佛想消除紧张似地笑了起来，意气飞扬地转身爬上风龙的背。讨伐队成员看着他的行动哑口无言。加赛特苦笑着跟在雷因身后爬上龙背，虽然有好几名大人出声制止，但雷因完全充耳不闻。

    最后一个爬上龙背的米丝特莉亚，在爬上去前回过头，向担心地看着自己一行人的莎拉问道：

    「呃，抱歉，请问你们知道那个大笨——法尔德在哪吗？」

    「咦？啊！这么说来——！」

    也许是直到现在才发现法尔德不在队伍中吧，莎拉瞪大双眼，紧张地左右张望起来。法尔德在与凯美拉战斗时受了相当重的伤，对于和亚丽耶尔一起统率学生的莎拉来说，弄丢他可是件大事。

    不过莎拉的反应，反而让米丝特莉亚放心地吁了口气。

    「没关系，他人不在这里就好。谢谢你们。」

    米丝特莉亚恭谨地向莎拉低头致意后，爬上风龙背部。

    风龙再次展翅飞翔。

    载着准备进行无谋挑战的年轻生命。

    ＊

    风龙威风凛凛地在普通奇美拉中拍动翅膀。仿佛在说「给我消失吧！」似地，每一振翅就产生无数的龙卷风，把包围四周的奇美拉吹到天上。逃过强风肆虐的奇美拉对风龙发射火焰或雷电，可是那些攻击宛如用来祭吊被卷上天的同伴的供品，也同样被龙卷风卷到天上。

    不愧是活了数百年、身经百战的风龙，乌合之众般的奇美拉完全挡不住它。通往神殿的天空仿佛为了迎接风龙前来而开启的航路。

    「看到了！就是那座神殿！」

    米丝特莉亚从风龙背上探出身体，一面拔出奇美拉身上的七彩碎片，一面扬声叫道。雷因与培姆培姆眯起眼睛，以锐利的眼神看着目的地。

    「就是那个吗！」

    「哔叽！」

    映在眼中的敌方大本营使雷因和培姆培姆发出紧张又混杂了少许兴奋的声音。那是建造于奇美拉岛上的古老神殿。事到如今，已经没人知道神殿中原本祭祀哪位神明了。

    雷因拨开缠在身上的风，好战地舔了舔嘴唇。四周奇美拉发出的威吓鸣叫敲打着他的耳膜，疯狂、敌意、杀气刺激着他的肌肤。但是，就算把这些全部加起来，还是远不及从神殿渗漏出的那股威迫感的万分之一吧。

    「虽然事到如今说这个好像有点太晚，不过大家都别太勉强哦。就算想搭着风龙回讨伐队那边，也是可以的哦？」

    「那种话轮得到你这个史莱姆炼磨师说吗？」

    加赛特眯起眼镜后方的眸子，好笑似地耸了耸肩。他身旁的亚莉卡用力点头，吉娜也充满干劲地握紧拳头。当然，和他们一起俯瞰神殿的米丝特莉亚侧脸上也没有「后退」两个字。

    承受所有人的觉悟，雷因深深点头。

    正当他打算拜托风龙降落在神殿屋顶时——

    「嘿，听说有龙在作乱，所以我来看看情况。原来是你们啊？」

    一道低沉的女声从风龙背后响起。

    专心注视神殿的雷因等人惊讶地瞪大双眼，连忙回头。

    米丝特莉亚身旁那拉糖般扭曲的空间，以及位在风龙翅膀根部的海市蜃楼般扭曲空间，两者几乎同时出现。

    加布鲁撕开空间裂缝现身，瞪着如幻影般从摇晃空间中出现的一身红铜色肌肤的异国恶魔《鬼》，挑衅地哼道：

    「又是阁下吗？每次都从敌人身后现身，极东的恶魔似乎胆小如鼠呢。」

    「……你真爱说笑。」

    加布鲁扬起嘴角嘲笑，东洋的鬼则横眉竖目地发出森森鬼气。两只上级恶魔互相否定彼此存在似地瞪视着对方，使周围空气紧绷到令人觉得肌肤发疼。只要稍微失去一点平衡，两只恶魔应该会马上以他们的利爪、尖牙划破对方喉咙吧。

    雷因一面警戒地注意着互相保持一定距离的恶魔，一面看向与鬼一起出现的女性。

    深褐色的眸子中，蕴藏不亚于恶魔的强烈意志。她穿着就上战场而言过于轻便的坦克背心，肩上有着把恶魔纹章加以变化般的刺青，身上有许多显示出她身经百战的伤疤。雷因记得这个人。

    「你是之前和菲尔在一起的人？」

    「我叫嘉莉亚。嘉莉亚·特利斯。菲尔那时承蒙你关照了。」

    嘉莉亚对在学园祭时帮助过自家小女孩的雷因报以感谢的微笑，不过马上又敛起表情，以拒人于千里之外的粗鲁口气说道：

    「所以我才会来这里给你忠告。你们还是在吃到苦头前快点回去吧。」

    嘉莉亚以驱赶小猫般的动作挥手，雷因断然摇头。

    「那可不行。我们是来带同伴回去的。」

    「是吗？这样一来，你们就要与我为敌了哦？」

    嘉莉亚倏地眯起双眸。她掌中的鬼纹章早已亮起发动【契约之绊】时的红铜色光芒。她完全不给雷因等人反应的时间，抡起铁拳，粗暴地捶向风龙的背脊。

    传出肉块与肉块互相碰撞的低沉声响。风龙的身体一摇，急遽下降。

    「骗人的吧！？」

    身体向上飘起，雷因连忙换成跪坐的姿势，手指紧抓住龙鳞。可是，龙背再次猛烈震动，震开了雷因的手指。雷因错愕地瞪大双眼，看着以逆拳捶打龙背的嘉莉亚。

    【契约之绊】能把魔兽的力量反馈给魔兽炼磨师。嘉莉亚从鬼那儿得到的，是足以与龙之息吹匹敌的强大臂力。

    嘉莉亚准确地攻击风龙的弱点——翅膀根部，使风龙失去平衡，向下坠落。尽管风龙勉力维持体势，减缓下坠的速度，但随之而来的是灼热的火焰弹。那是鬼从地狱召唤而来的狱炎鬼火。风龙愤怒地露出尖牙，缩起嘴唇，吐出风球迎击飞来的鬼火。鬼火被弹到半空中，吞食着氧气，疯狂地乱舞。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷因惨叫着，身体被抛到空中。幸好他摔出去的场所离鬼火与风球碰撞之处有段距离，所以没有直接受击，但还是被鬼火与风球猛烈碰撞而形成的爆炸波触及，一行人全被吹往神殿的方向。

    「培姆培姆！」

    「哔叽！」

    仰天下坠的雷因扭转脖子，看着下方的神殿，呼唤培姆培姆的名字。明白雷因做何打算的培姆培姆正想朝神殿跳跃，却冷不防地被吸入雷因正下方的扭曲空间里。还来不及察觉那是加布鲁制造的空间裂缝，雷因的后背已经重重撞在坚硬的大理石地板上了。雷因坠落的地点是神殿最上层的挑高空间，应该是作为瞭望台或类似用途的场所吧。不过雷因没空确认那种事，剧烈的撞击使他全身发麻。尽管培姆培姆在关键时刻绕到他头部，保护了他的后脑勺，但还是有一时半刻处于无法动弹的状态。

    而且，祸不单行。

    雷因正痛苦地皱眉时，眼前突然出现一大片制服的裙摆。

    「呀啊！？」

    「噗噢！」

    短暂的尖叫后，有人重重跌坐在雷因的胸口。雷因闷哼一声，肺脏受到压迫，空气被强制排出体内。跨坐在雷因胸口的亚莉卡满脸通红，一脸慌张地回头。

    「雷因同学！？对对对对、对不起！你还好吗！？」

    「还好……这冲击还真有——噢哇！？」

    「呼……安全降、落。」

    这时胸窝又传来一阵冲击，使雷因的身体蜷曲成ㄑ字形。雷因努力忍住呕吐感，微微睁开眼睛，吉娜从空间裂缝落下，与亚莉卡面对面地坐在雷因身上，不知为何相当开心地看着雷因的脸。

    「夫婿，接得、好。」

    「你们……快点……下来……啦……」

    雷因痛苦地呻吟，亚莉卡赶紧起身，拉着雷昂和一脸惋惜的吉娜离开雷因身上。雷因一阵轻咳，正想起身，这时加赛特和米丝特莉亚以及加布鲁也从空间裂缝中跳了出来。

    确认所有人都没事后，雷因跑到瞭望台边缘，将上半身探到护栏外，寻找风龙身影。

    风龙身边缠绕着成群的奇美拉，正在向上空攀升。

    「喂——！你还好吗——！」

    「哔叽——！」

    雷因和培姆培姆朝直上云宵的风龙使劲大喊。风龙用力抖了抖身体，甩落巴在身上的奇美拉，以强而有力的念话回道：

    （当然。老朽没问——）

    念话突然中断，翡翠色的眸子映出数只背上生着龙翅，咆哮着升空的奇美拉。撼动大气的狂嗥震得雷因的肌肤发疼。而且，那些一看就知道相当难缠的奇美拉之中，至少有一只的额头上插着七彩碎片。

    风龙大大挥动翅膀，制造出无数的龙卷风。

    （强大的小友啊，那弱小的驭龙者就在那庙堂下方，你们快走吧！这个战场就交给老朽了！）

    「什么叫交给你啊！喂！你可别逞强哦？你欠我的已经充分还清了哦！」

    看到敌人的数量与散发出来的压力，再听到风龙主动揽下这个战场，雷因紧张地叫道。光是风龙愿意带他们来这里，就已经够幸运了。还不如说，为了不是正式契约者的雷因做到这种地步，可以说是讲义气过头了。

    可是风龙并不理会雷因的制止，自顾自地与为了争夺神殿上方制空权的奇美拉对峙起来。事到如今，雷因已经完全无法阻止它了。说到底，雷因和风龙没有任何契约关系。在这种情况下，唯一能让风龙听话的人，只有和它订立契约的爱尔妮雅而已。

    雷因的脸因感谢与抱歉而皱了起来，但他还是为了尽早救出爱尔妮雅而转身。

    接着，他见到嘉莉亚和鬼站在从瞭望台进入神殿内部的楼梯前，阻挡众人的去路。

    「你们别想通过这里。」

    嘉莉亚双手扠腰，深褐色的眸子中燃烧着晶亮的敌意。

    雷因也和嘉莉亚一样发动【契约之绊】，与培姆培姆一起叫道：

    「既然如此，我们就强行突破！」

    「哔——叽——！」

    雷因充满斗志地前倾上半身，正准备向前冲，没想到双腿却被倏忽出现在眼前的黑色巨大身影钉在地上。

    「加布——！？」

    雷因还来不及叫出眼前恶魔的名字，就被恶魔猛然挥下的利爪震撼得忘了呼吸。他的刘海因强风而扬起两次。呈斜十字挥下的凶爪，仿佛切开奶油似地劈开了大理石地板。雷因看了贯穿地板的空洞一眼，仰头注视轻松粉碎大理石地板的恶魔。

    掌管束缚与解放的恶魔——加布鲁以他的名号，解放了被嘉莉亚阻挡的楼梯之外的道路。他身上盈满令人毛骨悚然的霸气，好战地扬起嘴角后回头。

    「吾人还没和那家伙分出高下。这里就交给吾吧！你们快走！」

    加布鲁震动着声带，将翅膀张得极开。那威武的背影看起来非常英勇，非常可靠，完全联想不到他是具体呈现恐惧的恶魔。

    雷因瞥了旁边的米丝特莉亚一眼。

    米丝特莉亚看开似地点头。

    「没关系，你们先走吧。」

    「……不用管法尔德吗？」

    雷因微一迟疑，有些犹豫地问道。

    米丝特莉亚浅浅笑了起来。

    「没关系的。反正他一定是在哪边做傻事吧。而且能阻止那只鬼的，也只有加布鲁了。」

    米丝特莉亚轻柔地抚摸加布鲁的手臂，接着挺直背脊，紧盯着眼前的敌人。她掌心的恶魔纹章已经幽幽亮起发动【契约之绊】的紫蓝色光芒了。

    看见她那毫无迷惘的侧脸，雷因点了点头，转向加布鲁制造出来的大洞。

    霎那之间，如刀般锐利的敌意贯穿雷因。

    「以为你们走得掉！？赤鬼，让他们好好睡一觉。【睡魔之爪】。」

    「……遵命。」

    鬼稳重地点头，在双手爪子上沾染睡魔，放低身体重心。

    就在这时，如蛇般扭动的漆黑锁链缠上他的双臂。

    「吾人说过，你的对手是吾！」

    以锁链封住鬼的双臂，加布鲁鼓起身上肌肉，使劲将锁链抽回。

    至于鬼，他以亮着晶光的眼睛低头看向缠住双手的锁链，粗暴地甩动手臂。漆黑的锁链如水波般剧烈起伏，锁链另一端的加布鲁身形猛然一晃。

    「呜！」

    「加布鲁！？」

    见失去平衡的加布鲁以气魄撑住身体，米丝特莉亚失声惊叫。上次对战时，加布鲁的力气明明和鬼平分秋色。虽然是因为挥动手臂时的反作用力，可是光凭这种程度的力量就让加布鲁稳不住身体，还是很岂有此理的事。

    接着，岂有此理的事继续发生。

    鬼反过来抓住锁链，使出浑身之力朝自己的方向拉扯。漆黑锁链发出尖叫，同时加布鲁的身体也被鬼扯得离开原地。加布鲁恨恨地撇嘴，用力踏破大理石地板，总算勉强让自己不再被鬼拖行。

    为什么加布鲁会这样单方面地输给对方呢？

    从恶魔翅膀微微渗漏的漆黑血液，说明了一切。

    「加布鲁，你被凯美拉打中的伤口还没好吗！」

    明白原因的米丝特莉亚扫视了加布鲁的侧脸后问道。加布鲁无视米丝特莉亚的问题，只是咬牙承受锁链另一端的巨大力量，但这反应正好证明了米丝特莉亚的推测是对的。

    加布鲁被凯美拉伤得极重。虽然他说自己已经在次元缝隙中养好伤口了，不过显然还没恢复到最完美的状态。见到加布鲁一面踏碎大理石地板，一面慢慢地被拉往鬼的方向，雷因一咬牙，决定加入战斗。

    就在这时，一颗桃红色的炮弹倏地飞过他眼前。

    「欸？」

    「哔、哔叽？」

    扔下傻眼的雷因和培姆培姆，化为桃红色炮弹的露露朝鬼猛地突进，以娇小的身体撞击它的脸。尽管无法造成损伤，可是那稚拙的攻击，已经足以把鬼的视线引到露露身上了。而这正是鬼的重大失误。虽然只分心了短短的一瞬，然而加布鲁已经使出全身力量把锁链往回扯了。鬼连忙用力踏住地板，却被桃红色的炮弹击中膝窝。失去平衡的鬼身体向前倾倒，这次换成他被加布鲁猛然扯近身边。

    「露露！？」

    「哔叽叽！？」

    看着精准对鬼做出冲撞的露露，雷因和培姆培姆不禁叫了起来。接着，被风吹动的银色长发出现在他们视野之内，飘到好似要融入夜色的紫蓝色头发旁边。

    「阿冷，我也留下来陪、你。」

    「吉娜同学？」

    米丝特莉亚圆睁双眼，看向放低重心的吉娜。

    雷因的反应当然也和米丝特莉亚相同。

    「喂，吉娜，你为什么要留下来啊？」

    「我和露露，欠了那只鬼和那个阿姨一分人、情。」

    「不要叫我阿姨！我才十九——」

    「人情债必须好好还清才、行。」

    「啾哔！」

    嘉莉亚气得双眼圆睁，龇牙咧嘴地订正。可是她话还没说完，吉娜就以搭载着露露的手用力一比，打断了她的话。

    吉娜燃起非比寻常的对抗意识，忽然想起什么似地转过半张脸，以与刚才的强悍完全不同的忸怩神情，对雷因小声说道：

    「红发就拜托你们、了。她不在的话，我会很无、聊。」

    「——噗！吉娜，你……」

    雷因不禁噗哧一声笑了出来。吉娜赶紧转头，以没有纹章的手指着洞穴，仿佛叫雷因等人快走似地。

    雷因、加赛特、亚莉卡三人彼此对望一眼，点了点头，把战斗交给银白与紫蓝，纵身跳入充满未知危险的洞穴中。

    一半的太阳没入海平面。

    奇美拉岛的上空，安静地亮起第一颗明星。

    ＊

    「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

    「往这边！」

    构造复杂的神殿里，雷因照着自己头上的培姆培姆的指示，踩在大理石地板狂奔。刻在墙上的诡异魔兽纹章，应该是描绘满溢于这座岛屿的奇美拉抽象画吧。

    迷宫般的神殿意外宽敞，其中还有不少起居用的房间。

    众人经过门板大开的小房间，停在有三条岔路的分歧点之前。

    「培姆培姆，楼梯在哪条路上？」

    「哔叽叽！」

    培姆培姆毫不迟疑地对着右方通路叫道。

    一行人再次跑了起来，加赛特跟在雷因身后，感佩的声音回荡在就初夏而言颇为凉冷的走廊上。

    「还真是方便耶。」

    「嘿嘿，很好用对吧？」

    加赛特的话使雷因笑逐颜开。雷因一跳进加布鲁制造的洞穴，立刻使出【分散】，让迷你版的培姆培姆在神殿里探路。虽然迷你版的分裂体没有任何战斗能力，可是相对地，想躲在哪里都不成问题，非常适合用来探路。雷因想起以前在陌生的洞窟中迷路时，就是靠着这招安全生还的。虽然情况不对，他还是以怀念的眼神眯起眼睛。

    就在这时，一道担忧的声音钻入他耳中。

    「米丝特莉亚同学、吉娜同学，还有小爱，不知道她们还好吗？」

    眼见垂着眼帘的亚莉卡马上捂住自己的嘴，可见那些话应该是无心的自言自语。虽然不再多说，可是摇荡在她眼中的不安并没有因此消失。跟在一旁的雷昂担心地看着自己主人，轻声嚎叫起来。

    雷因敛起表情，揪住自己胸口。

    沉重的无言好像连脚步声都要抵消了，雷因缓缓放开紧抓胸口制服的手指。

    「放心，她们一定不会有事啦。」

    没办法做出更多保证，使雷因对自己感到烦躁。

    不过，虽然嘉莉亚他们气势汹汹，雷因没有从他们身上感受到想要撕裂他身体般的那种恐怖感。

    「我想应该不会有事啦。那些家伙虽然想绊住我们，可是没有杀意。而且你想想，在学园祭时，嘉莉亚他们也放过了我和亚莉卡不是吗？」

    「可是从风龙身上掉下来时，我还以为自己死定了呢。」

    「那、那是因为在空中嘛！」

    「希望小娜不要故意惹嘉莉亚小姐发火。」

    「呜、呜呜……」

    加赛特一针见血地吐槽，以及亚莉卡的切实担心，让雷因失去信心，皱着眉，脸颊抽搐不已。

    加赛特那些话充其量只是挖苦，不过亚莉卡的担忧，就连雷因也难以否定。他想起被吉娜叫成阿姨的瞬间，嘉莉亚那与战场很不搭的又气又想哭的神情。

    「——还是快点赶路吧？」

    「说的也是。」

    「嗯。」

    众人意见相同，雷因等人照着风龙的提示，寻找通往神殿下层的楼梯。

    一行人走下培姆培姆发现的楼梯，雷因和加赛特准备向右转。

    「哔叽咿咿——」

    培姆培姆突然尖锐地叫了起来，然而，它的警告声被墙壁碎裂的声音盖过了。

    破坏庄严神殿走廊墙壁出现的，是一头巨狼，体型可与鬼或加布鲁比美，全身包覆着钢剑装甲。额头生着粗大剑角的《剑狼》踩在碎裂的瓦砾上，锁定雷因与加赛特，将剑角打横挥来。划破空气的攻击使雷因脸色大变，拼命压低身体，顺便拉倒被杀气吓得全身僵硬的加赛特。加赛特来不及闪避的制服下摆悲惨地成为破布，但无情的攻击并未就此结束。横劈之后，剑角向上方扬起，笔直地朝加赛特的头脸砍下。

    「唔！皮克，【电击——」

    「主人————————！」

    加赛特脸色发青地喊道，皮克瞬间从他凌乱的头发中钻出，以雷之矛枪射向眼前的剑狼。雷枪撞上剑角，发出震耳欲聋的雷鸣，剑狼的头部因此向上弹开。

    「呼……呼！呼！主人，你还好吗？」

    「谢啦，皮克，多亏你了。」

    于瞬间放出强力电流的皮克大口大口地喘气，在确认加赛特没事后，稍微放松了一点。

    怒火将她小小的眸子烧得晶亮。

    「笨狗！」

    皮克痛骂着眼前的剑狼，迷你的双手一拍，一连串震破鼓膜的爆炸声霎时响起，许多小小的电浆球飘浮在皮克周围，将能量压缩到极限的电浆球接连击中比自己体积大上无数倍的巨大身体。承受不住强大的电流，剑狼开始后退。电流通过包覆全身的钢剑装甲，从大幅晃动的钢尾散发到空中。没有方向性的电流在空中乱窜，最后无力地消失。

    「小加！雷因同学！你们还好吗？」

    直到这时，亚莉卡才有机会奔到雷因和加赛特身边。应该是因为思考无法跟上事态的发展，回不过神的缘故吧。亚莉卡让雷昂牵制剑狼，扶起加赛特和雷因。

    「呼～～好险啊。」

    「真的。是说雷因，就算要拉倒我也该温柔一点啊，很痛耶？」

    「只有很痛已经很好了吧？」

    两人耍着嘴皮子，揉着倒地时摔疼的身体，爬了起来。当然，他们的注意力全都放在伫立于通路另一端的巨大剑狼身上。

    昏暗的通路深处，一道散发疯狂气息的身影出现在巨大剑狼的身边。

    「嗨，亚莉卡学妹，我等你很久了哦，你总算来了。」

    脸上挂着爽朗笑容的青年大大张开双手，欣喜的态度仿佛与恋人久别重逢般，向亚莉卡说道。

    那是一名高瘦的美男子，掌心有着与亚莉卡相同的狼纹章，也与亚莉卡同样以成为魔兽食育师为目标。

    多尔夫·汉德尔克。

    这名在学园祭时与名为《乐园》的组织勾结的爱情偏执狂，带着以自身食育手腕培育出来，即使被主人疯狂喂食狂狼丸，也对主人不离不弃的忠狼伊布尔，一起出现在雷因等人面前。

    雷因他们立刻将警戒升到最高点。就连亚莉卡也为了奋发图强，或者是为了给快要腿软的自己勇气，用力地抓着雷昂的尾巴。

    见众人没有反应，多尔夫并不气恼，甚至还以遗憾的态度耸肩。

    「不要那么冷淡嘛，我好歹也是你们的学长啊。」

    「你还真好意思说那种话呢。」

    就连为人温和的加赛特也以露骨的厌恶神情眯起双眼说道。不只加赛特，坐在他肩上的皮克、一旁的雷因、培姆培姆、雷昂也都对他充满敌意。至于亚莉卡虽然没有那么明显，但也同样露出强烈的敌忾之情。

    不过，眼前的敌人并不好对付。雷因仔细观察着伊布尔，它的身体锻炼得比以前更强健，隐藏在钢剑之下的肌肉威猛有力，再加上服用过两颗狂狼丸而产生异样变化。假如不是在这种状况下，透过肌肤传来的这股强烈的压迫感，肯定会点燃雷因的斗志吧。

    「你们想去爱尔妮雅小姐那里吗？」

    多尔夫冷不防地问道。

    因为太突然了，不只雷因，就连加赛特也怀疑起自己有没有听错。

    「皮克——你觉得呢？」

    加赛特拉高警戒，小声地向肩上的皮克问道。皮克微微点头，在眼中亮起紫色的电光。那是可以看破所有谎言的电眼，在场者没有人能对皮克说谎。

    皮克再次点头。看来，多尔夫说的是真心话。

    「你是说，你可以让我们通过这里？」

    加赛特将计就计，用装熟的语气发问。

    摆出友善学长姿态的多尔夫毫不考虑地回道：

    「是啊，只要亚莉卡学妹亲我一下，我就放你们过去。」

    他端正的脸上浮起令人发颤的、纯粹变态的笑容。

    雷因觉得胃酸一阵翻滚，火冒三丈地骂道：

    「开什么玩笑！你到底在想什么！」

    「你对学长还是一样没礼貌呢。而且连这么简单的事也要问，可见你笨得很彻底呢。我喜欢亚莉卡学妹，不管是她的每一根秀发，或是每一片脚趾甲，我全都爱到骨髓里。我想吻她，还需要其他理由吗？可是我不喜欢凭蛮力做事，所以才会像这样诚心诚意地拜托她啊。」

    多尔夫残忍又热烈地说道。雷因的怒火烧得更炽烈了，捏得死紧的拳头不住颤抖。身旁的加赛特面带鄙夷之色，迅速地瞄了皮克一眼。皮克也同样以看到脏东西的表情瞪着多尔夫，轻轻点头。看样子，这些也是多尔夫的真心话。

    雷因横眉怒瞪着多尔夫，全身因愤怒而发抖。

    一拳。一定要狠狠揍这家伙一拳。

    从腹部涌起的怒火与心愿，使雷因和肩上的培姆培姆双眼灿然生辉。

    可是，正想抡起的拳头，却被身后传来的怯懦声音制止了。

    「如果我亲你，你就会带我们到小爱那边吗？」

    「「「亚莉卡！？」」」

    雷因、加赛特以及皮克同声惊叫，一起回头。

    亚莉卡将双手覆在胸口，嘴唇微微颤抖。

    「亚莉卡！不要想那种蠢事！」

    「是啊，你跟本没必要那么做！而且你不是常说初吻要献给初恋的人吗！」

    「亚莉卡，别去考虑那种傻事！」

    三人众口一词地劝阻亚莉卡，可是亚莉卡眼中的决心十分坚定，其他人都无法劝阻。

    「没关系。小爱的事比我重要多了。」

    亚莉卡脆弱但坚强地微笑道。

    雷因将牙齿咬得格格作响。

    从腹部沿着脊椎爬升的愤怒已经超越界限，刻在掌心的史莱姆纹章亮起前所未见的光芒。

    就在这时，一道爽朗无比，又令人嫌恶无比的笑声响起。

    「噗！哇——哈哈哈哈！真的吗？亚莉卡学妹真的愿意亲我吗？哈哈！没想到你居然这么简单就答应我的要求。早知道就该要求多一点。」

    多尔夫一只手掌覆盖在脸上，纵声大笑。学园祭之前的那个亲切和蔼的学长已经完全不见踪影。离开学校，不需要继续压抑感情的多尔夫，精神状态已经恶化到无法治疗的程度了。

    就人类而言，能为爱疯狂到这种程度，也算相当了不起吧。

    可是，雷因还太年轻，还没成熟到能容许这种事。

    雷因与加赛特一个闪身，挡在准备往前走的亚莉卡面前。

    多尔夫像是讨不到玩具的孩子般，闹别扭地嘟起嘴唇。

    「咦～为什么你们要插手呢？这是我和亚莉卡学妹双方合意的行为哦？阻碍他人谈恋爱的家伙，还是快点去撞史莱姆的角死一死吧。」

    多尔夫讪笑着。加赛特愠怒地呼了一口气。

    「先不讨论撞史莱姆的角会不会死掉，不过学长你这样真的好吗？我们是来妨碍你们计划的哦？放我们通过，真的没关系吗？」

    「嗯～我没差啊。我是为了获得机会，让亚莉卡学妹成为我的人，才会成为《乐园》的食育师。只要得到那个机会，我就没有义务帮《乐园》完成他们的计划了。」

    恋爱偏执狂多尔夫耸肩说道。皮克再次点头。也就是说，只要多尔夫能得到亚莉卡，他就不在乎雷因等人是否通过这里。

    反过来说，只要亚莉卡拒绝他，这个恋爱偏执狂就会全力阻止雷因等人前进。

    怎么办？雷因以视线向加赛特发问。雷因完全没有打算把亚莉卡交出去，如此一来，与多尔夫的战斗就避无可避了。

    加赛特轻轻点头，正确判读出雷因的想法。不过他还来不及思考接下来该怎么作战，一双小手已经分别搭在他们肩上了。

    「小加、雷因同学，请你们让开。」

    「亚莉——」

    「我没问题的。」

    亚力卡微笑着打断雷因的话，不让他说完。

    那带着高洁决心的微笑，使雷因再次狠狠咬牙。

    多尔夫万分感慨的声音回荡在凉冷的走廊上。

    「总之就是这样。现在不管乐园还是那小鬼有什么下场，那个白痴女人被凯美拉吃掉了没，我都无所——」

    多尔夫愉快的声音、表情，忽然冻结了。

    绝对零度的寒气在神殿中扩散。

    「白痴女人是在说谁？学长？」

    那是就连雷因都觉得冷到浑身发毛的声音。放在他肩上的纤瘦手指强而有力地捏紧。原本如春天野花般暖和的笑容，现在变得像生长在寒带高山上的花朵般强悍，迸发激烈的怒气。

    「你该不会是在说小爱吧？学长？」

    亚莉卡将雷因和加赛特朝两旁推开，与雷昂一起向前走。

    「为了保护姐姐，为了保护整个讨伐队而自我牺牲的勇气，叫做白痴吗？学长？」

    亚莉卡再次朝多尔夫踏步。每当她向前迈步，通路的温度就会下降几分。对主人面临的威胁，伊布尔发出警告的咆哮，但亚莉卡依然面不改色。

    最后，亚莉卡停下脚步。继续向前走的话会进入剑狼的攻击范围内。她没有那么勇敢，敢把自己的身体曝露于剑角之下。

    可是，就算如此，她话中的信念还是比在场所有人都来得强烈。

    「请你撤回那些话，学长。不对，你给我取消那些话！」

    插图p003

    亚莉卡直视着多尔夫，坚定地说道。

    接着，她用力地将背脊挺得像冰柱般笔直，朝身后的雷因叫道：

    「雷因同学！小爱拜托你了！这边就交给我们吧！」

    「喂、喂！慢着，亚莉卡？」

    亚莉卡的声音中没有任何犹豫，雷因面露迷惘之色，劝阻道。

    不过，亚莉卡轻轻摇头拒绝了雷因的劝阻，她从腰包中拿出淡黄色的团子，朝雷昂扔去。

    雷昂咬住飞在空中的团子，直接吞进肚子里。下一刻，它的身体爆发出惊人的寒气，走廊的温度一口气骤降。

    在呼出的气息变成纯白的寒冷中，亚莉卡坚定地喊道：

    「【勇气】。」

    「嘎噢噢噢噢噢噢噢！」

    雄壮的狼嗥绷紧了走廊中的空气，周围温度降得更低了。化为固态的水分在石墙与地板上凝结成霜，将世界染成雪白。

    于转眼之间创造出白银世界的冰狼，前脚在地板用力一踏。劈啪。地面的霜发出尖叫，冻成一面平滑的镜子。雷昂的斗志反应在肉体上，身上的肌肉缓缓膨胀，几秒之后，它的躯体比原本大上一倍，蓝色的毛皮显得益发美丽了。

    目睹雷昂的改变，多尔夫乐不可支地邪笑起来。

    「哇哈哈哈哈！没想到亚莉卡学妹居然会使用我的【狂狼丸】！这是在学我对吧？这表示学妹你很尊敬我呢！哇哈哈哈哈！今天真是个好日子啊！」

    多尔夫抱紧自己身体大笑不已。亚莉卡并不被他的异常影响，坚定地摇头。

    「不一样。」

    「不一样～？有哪里不一样了？」

    「我刚才给雷昂吃的，是拿掉了【狂狼丸】中的兴奋成分，把强化成分减弱，是我独自调配出来的【勇狼丸】。虽然和【狂狼丸】相比效果没有那么好，不过相对地副作用也很少。我才不会做出虐待雷昂的事！」

    「嘎噢！」

    附和着主人的意志似地，雷昂向前踏出一步。它的双眼极为澄澈，只有对主人的忠贞，没有半点疯狂。

    雷因看着忠狼的背影。就像亚莉卡说的，即使雷昂身体受到强化，然而与服用过【狂狼丸】的伊布尔相比，还是小了许多。有斗志是好事，不过和重复使用【狂狼丸】的伊布尔相较，雷昂的力量明显比不过前者。

    果然自己还是该留下来和亚莉卡共进退才对。

    雷因下定决心，但是有人冷不防地拍了拍他的肩膀。

    「雷因，你和培姆培姆去找别的路吧。」

    「加赛特！？你该不——」

    「没问题的。我和皮克也会留下来陪亚莉卡，不会让她输的。所以你也别糟蹋亚莉卡的心意。你懂的吧？」

    加赛特眯起眼镜后方的眸子，以坚定的口吻叮嘱道。

    临走前，雷因回过头说：

    「要连我的份好好揍他一顿哦！」

    走廊上，朝相反方向奔跑的雷因脸上，已经没有迷惘了。

    ＊

    借着在前方探路的培姆培姆分裂体帮忙，雷因顺利地在神殿中穿梭。他跑过向右倾斜的弯道，通过乍看之下无法察觉的隐藏小径，最后来到排放着许多已然腐朽的长椅的礼拜堂。

    雷因从礼拜堂墙边原本应该是设置管风琴的墙缝间钻过，一面起身拍掉身上的灰尘，一面调整呼吸。不知从哪吹来的风卷起尘埃，在被寂静所支配的礼拜堂中留下幽灵诅咒般的遗响。

    雷因背对墙壁，看向礼拜堂中央。莫名地，他一步也无法前进。根据培姆培姆分裂体的回报，位在破碎的花窗玻璃前方，祭司用来朗诵庄严祷词的祭坛下面，有通往地下的隐藏通路。

    用跑的，只要几步就能到了。

    可是，雷因的身体却大喊着不要动。

    轻微的布料摩挲声在礼拜堂中响起。一名老绅士身穿长到脚跟的黑色外套，从某张还看得出原本形状的长椅上缓缓起身。那个人，是雷因之前对战过的虫炼磨师古雷斯。古雷斯脸上挂着亲切的微笑，以袖口诡异蠕动的手撑起帽檐。

    「嗨，好久不见了，史莱姆炼磨师小弟。要不要和我一起祈祷呢？」

    古雷斯以祭司般的柔和声音向雷因寒暄道。尽管他的声音如此柔和，还是无法减缓雷因的紧张。

    「哔……叽……」

    搭乘在雷因肩上的培姆培姆发出呻吟般的叫声。它在教堂中感受到无数蠢动的敌意。

    雷因吞了吞口水，口干舌燥地道：

    「把爱尔妮雅还来。」

    「这可不成。这样会对我们的目的造成影响。」

    古雷斯摇头。他的语气很稳重，但是话中带有钢铁般的意志。

    可是，具有钢铁意志的人不只古雷斯而已。

    「你们的目的到底是什么？不要随便把那家伙卷进去好吗！」

    「遇到事情时不要马上大吼大叫比较好哦，少年。这样会让人觉得你是太弱了，所以才要虚张声势哦？」

    「我弱不弱，比试一下马上就知道了！」

    雷因掌中的史莱姆纹章开始发光。抵达这里的，只剩自己和培姆培姆而已了，除了以力量强行突破之外，没有其他方法。

    宛如搭在弓弦上的箭，雷因把紧张的弦拉到极限。虽然古雷斯一副超脱飘逸的模样，可是他身上的厚重霸气却给雷因带来异常沉重的压力。穷年累月形成的历练差距，没有那么容易填补。

    「培姆培姆，【崩身】，一口气冲过去吧！」

    「哔叽！」

    雷因的话使培姆培姆眼中燃起强烈的意志之火。它已经把身体调整成能释放出最大能量的状态了。

    接着，就是判断时机。雷因和培姆培姆的大绝招太浪费体力，假如误判使用时机，之后想救出爱尔妮雅将会变得相当困难。

    雷因的身子，微微往古雷斯的方向倾斜。

    见到雷因那盈满全身的斗争心，古雷斯愉快地扬起嘴角。

    「哦哦，有道是士别三日，刮目相看。就算我已经这把年纪了，还是会忍不住地为你们的进步神速感到雀跃呢。不过啊——」

    随着古雷斯故意拉长的语尾，无数双腥红的眼睛亮了起来。原本想扑上前的雷因惊骇地瞪大眼睛，迅速退回墙边。

    雷因明白，从自己背上流下的冷汗，濡湿了他所贴靠的石壁。

    虫子们发出蝉鸣似的声响，从古雷斯的袖子里钻出，在礼拜堂中制造黑暗。

    挤满礼拜堂的，是长着三颗头，有人类拳头那么大的蚂蚁大军。

    「有听过『群蚁溃堤』这句话吗？不论多么坚固的堤防，只要被蝼蚁钻出一个小洞，就会因此崩坏，引发洪水。顺带一提，和我订立契约的《魔皇虫》贝德巴尔所生的【蚁坏虫】，就连城墙也能咬破哦。」

    古雷斯温柔地眯细眼睛，举起鸣叫不已的手臂。数量惊人的蚂蚁，如今仍不断地从成为巢穴的袖子里爬出。

    几乎要埋没礼拜堂的蚂蚁大军，看来就像啃食圣母的恶魔尖兵。

    虽然说阻力愈强，愈能引发雷因的斗志，不过现在，他的脸也苦涩地皱成一团了。培姆培姆的强项是能随敌人的强度发挥实力，但是反过来说，面对一大群个体不强的敌人时，反而会战斗得很辛苦。几天前与史莱姆大军对战时，它也不是把史莱姆一一打倒，而是避开它们，直接攻击身为指挥官的洛隆。

    蚂蚁大军在雷因周围形成一个圆圈，不断地缩小包围网。雷因提高警戒，迅速扫视周遭。古雷斯仍然站在长椅前，充斥在自己和祭坛之间的，只有蚂蚁而已。

    ——有办法冲过去吗？

    雷因按下翻滚于胸口的恶心感，向自己发问。

    不过，他还没做出结论，光芒已经倾注在雷因和培姆培姆前方了。

    夕阳光辉从花窗玻璃泄入礼拜堂中，染上各种色彩的光线在大厅中不停跃动。眩目到令人忘记脚边昆虫大军有多可憎的光之瀑布，于转眼之间消灭了蚁群，在雷因与祭坛之间开出一条笔直的道路。

    「……咦？」

    看着突然出现的光之道路，雷因傻傻地叫了一声。

    原本紧闭的礼拜堂大门砰的一声被人推开。

    「当、当当当——！既然是礼拜堂，当然要有天使才行！天才天使炼磨师参见！」

    「法尔德！」

    见到那头即使在昏暗之中依旧显眼的橘发，雷因不由自主地喊道。几乎是同一时刻，花窗玻璃炸碎，身上缠绕着极光的天之骑士——艾尔德米欧降临于礼拜堂。

    见天使发出的神圣威光焚毁了同伴，蚁群本能地后退。

    法尔德满意地看着它们的反应，以舞台剧演员般夸张的动作张开双手。

    「什么什么什么——我觉得这儿有股诡异的臭味，过来一看，原来是上次那位绅士先生呢。」

    「这么说来，你是上次那位天使小弟呢。唉唉，被你那位天之骑士烧坏的这件外套，我可是花了很大的力气才补好的哦。」

    古雷斯看了法尔德一眼，捏起外套的一角加以展示。看得出来上面有笨拙的修补痕迹。

    「不过，因此能让像是我孙女般的女孩帮我缝上美丽的刺绣，也算是塞翁失马呢。」

    「那真是太好了。既然是这样，那么我建议你最好快点把那外套脱掉哦。因为这次损坏的程度，可不是用针线缝缝补补就能修好的呢。」

    法尔德的口气还是像平时一样轻佻，然而散发出来的压力，使雷因冒出比被蚂蚁大军逼得走投无路时更大量的冷汗。

    法尔德危险地眯起双眸，口气忽然一变。

    「是说，你就是在我宝贝的米亚身上放了那种奇怪东西的犯人对吧？」

    一反原本的轻浮语气，法尔德极为沉静地问道。问题中带着烈火般严厉，暴风般霸道的压迫感。

    在令人无法呼吸的紧张中，古雷斯一脸抱歉地点头。

    「这件事我无话可说。是我太多管闲事了。」

    那语调有如对上天忏悔般沉重。老绅士按住帽子低头致歉，浅浅地叹了一口气。如果这是在演戏，演技未免太好了一点。

    不过，从古雷斯身上发出的愧疚之情是如此深刻、沉重，渲染了整座礼拜堂。袖中巢穴里的虫子不再鸣叫，蚁群微微发抖。令人无法怀疑这是演技。

    法尔德似乎从那双低垂的眸子中感受到了什么。只见他展眉一笑，刚才那种剑拔弩张的紧张感倏地消失得无影无踪。

    法尔德缓缓举起刻有天使纹章的手。

    「所以，你有义务和我打上一场哦～你当然没问题的，对吧？」

    「看样子，我无法拒绝呢。」

    「就是这么回事～好了好了，雷因，你可以走了哦～这边的事就交给超级天才法尔德同学吧！」

    「哦，好，那就万事拜托了！」

    话锋突然转到自己身上，雷因连忙回道。

    法尔德满意地点头，竖起拇指朝自己用力一比。

    「至于回礼，就是把我帅气的样子完完整整地告诉米亚！不可以忘记哦！绝对绝对不能忘记哦！忘记的话，我会跟你绝交哦！」

    「你这样子讲话，是要怎么帅得起来啊！？」

    雷因苦笑，和培姆培姆一起朝着祭坛跑去。他把祭坛缓缓向右推开，原本躲在祭坛底下发抖的培姆培姆分裂体们看到搭档，安心地现出身影。

    看着下楼的阶梯，雷因出现刹那的迷惘，但还是将分裂体搂进自己怀里，往下疾奔。

    在阶梯的尽头等着自己的，是圣母的慈悲呢？或者是地狱的恶梦呢？

    就连思考这种事的余力都没有，雷因只是一心一意地祈求爱尔妮雅能安然无恙。

    ＊

    「啊～怎么说呢～」

    走在除了脚步声之外万籁俱寂的阶梯上，雷因苦笑起来。

    「哔叽？」

    听到他的声音，原本专心注视前方的培姆培姆不解地问道。看着培姆培姆，雷因的苦笑加深了。尽管不到自嘲的程度，但他还是以略带挖苦的表情道：

    「有天使，有恶魔，有冰狼，有雷精灵，还有一只像附带品的史莱姆，结果进入敌人阵地最深处的，居然只有我们，这实在不知道该怎么说啊。」

    「哔叽！？」

    雷因肩膀一抖一抖地忍笑，培姆培姆气呼呼地把眉毛竖成倒八字，把嘴张得大大的，用力啃咬雷因的头。

    「哔叽叽叽！哔啾！」

    「好痛好痛，对不起啦，别生气嘛！我当然很相信你啊！这不是废话吗！」

    「哔叽～呜～」

    「说这种话的你才是。在前面等我们的八成是菲尔和帕拉帕哦。是神炼磨师和神明大人哦？而且还有莫名其妙又乱强一把的怪物哦？你应该不会在紧要关头逃走吧？」

    「哔叽————————————！」

    「好痛好痛好痛！对不起，对不起！我是开玩笑的啦！」

    培姆培姆比刚才更用力地咬人，雷因赶紧道歉。

    培姆培姆粗鲁地用鼻子呼气，总算放松嘴巴。雷因又道歉了一次，狰狞地眯细眼睛。

    「我是很相信你的哦，培姆培姆。」

    坡度和缓，通往地下室的螺旋状阶梯。在阶梯尽头等着他们的，是雷因这对搭档不曾赢过的神族，以及从来没见识过的怪物。

    而雷因，将以最弱的魔兽史莱姆来挑战这些强敌。

    只为了抢回一名伙伴。

    雷因扬起无所畏惧的笑容，火般的热流从脊椎向上攀升，双肩因能与强敌对战而兴奋地颤抖，往楼下跑的脚步也愈来愈快。

    「等着吧，爱尔妮雅、奇尔，我一定会把敌人通通打飞，把你们救出来的！」

    雷因脑中闪过孩提时代读过的童话故事。勇者奋力救出被囚禁的公主，是随处可见的剧情。

    可是，现实与童话故事截然不同。雷因当时看的故事书里，勇者掌中刻的是神纹章，公主是花一样娇弱又楚楚可怜的少女。假如把勇者换成史莱姆炼磨师，把被拯救的少女换成强到能与龙订立契约的母老虎……若雷因是作者的话，写到一半时肯定会想摔笔吧。

    话虽然这么说，但雷因还是不由得产生期待，对于前来搭救自己的雷因，爱尔妮雅会有什么反应呢？他无法不去想象。

    是高兴呢？还是害臊？会不会破口大骂？或者是像平常那样慌乱到讲不好话？

    就在雷因任凭想象骋驰的当下，长长的阶梯已经到了尽头。

    「这里是……」

    在下楼过程从来没有停下脚步的雷因不由自主地呆立。出现在他眼前的，是相当宽敞的地下圣堂，附有画满天象图的圆拱状穹顶。

    不对。这里，真的有资格称为圣堂吗？

    尽管暗得看不到尽头，但还是感受得出来这个空间相当宽阔。圆形的空间中央有一张大圆桌。遇到重大灾害或什么紧急状况时，神殿的地下空间经常会作为避难收容所使用，雷因在课本上学过这件事。可是，弥漫在这空间中的沉重气息，与清净的圣堂差太多了。

    培姆培姆不愉快地皱着脸，雷因很快就明白空气为什么如此沉重的原因了。

    沾黏在鼻腔中的，是极为陈旧但无法化去的血腥味。

    这里是名为地下圣堂的竞技场遗迹。沉静的寒气从脚底向上窜，催促着雷因拔腿离开此地。

    他并没有发现。

    充溢于这空间的稠糊气息，使他无法察觉位在前方的人物。

    甚至连培姆培姆也都没有察觉。

    因为那个人身上没有敌意，也没有杀气。

    螺旋状的火焰贯穿了深不见底的广阔大厅。鲜红的火舌由右到左抚过穹顶，使地下空间特有的冰冷空气瞬间发热。烈火消失，火把的光芒照亮整个圣堂。

    直到这时，雷因才总算发现圣堂的另一头，有一头嘴角还带着火焰残渣的绯色马龙，以及一名将手向旁横扫的魔兽炼磨师。

    「雷因·艾尔哈特，立刻给我离开这里！」

    掌心的龙纹章发出火焰般鲜红的光芒，与雷因对峙的爱尔妮雅，眼中充满难以衡量的坚定决心。

    现实果然不像虚构的故事那么天真可爱。

    被囚禁的龙炼磨师，反过来威吓起前来帮助自己的史莱姆炼磨师。

    浑沌的神殿底层。即使仰头也无法见到的地表天空，宣告世界即将被黑夜包围的第四颗明星，开始发出光芒。

第五卷 第四章

    告知世人夜晚即将到来的第一颗明星亮起。此处为盘据着奇美拉的孤岛中，为了祭神而建造的神殿里最顶层的瞭望台上。

    化为银色疾风的吉娜毫不畏惧地穿梭于东西恶魔互相拼斗的战场。

    她以分散于四处的露露分裂体为踏板，每踩踏一次分裂体，移动速度就变得更快。银色的风在瞭望台迂回前进，最后来到身经百战的佣兵嘉莉亚面前。只见嘉莉亚双拳互击，脸上挂着无所畏惧的笑容哼道：

    「雕虫小技！」

    假如是普通人，肯定会被吉娜的速度攻得措手不及，可是嘉莉亚却压低重心，好整以暇地等着她进攻。吉娜踩着分裂体前进，上半身猛地下沉，借着突进的速度打横扫过嘉莉亚的腿。银发在空中飘散，露露本尊从旁边飞来，水平地撞上吉娜的脚跟，加重吉娜踢击的力道。嘉莉亚的嘴角浮起浅笑，在吉娜踢中自己的前一秒举起腿，毫不犹豫地重重踩在大理石地板上。瞭望台陡地一震，发出轰然巨响。嘉莉亚的脚踝深深陷入地面，等着吉娜鞭子般的腿扫来。

    吉娜柳条般的劲腿与嘉莉亚雷霆般的刚腿撞击在一起。一踢中嘉莉亚，吉娜立即以脚踝勾住嘉莉亚的腿，以此作为支点旋转身体向上跳跃，同时拉开手臂，借着离心力，挥拳击向嘉莉亚的太阳穴。嘉莉亚盯着攻击过来的拳背，深褐色的眼中没有半点迟疑。她将上半身向后仰，接着猛地挺身，主动以额头撞击吉娜的拳头。

    「咕呜！」

    吉娜的手臂被撞得一阵发麻。只见她痛歪了脸，踩着窜到脚边的露露分裂体，向后远远跳开。

    「明明已经是阿姨了，力气还这么、大。」

    「是你太弱了，小屁孩。」

    嘉莉亚哼了一声，仿佛想展现自己多么游刃有余似地，高高抬起下巴说道。吉娜不高兴地噘嘴，可是她一跳下地面，五官就再次痛得皱成一团。吉娜穿着以好几层柔软皮革强化的靴子，对上没有穿戴任何护具的嘉莉亚，受伤的却只有吉娜。借着【契约之绊】的反馈，嘉莉亚不只具有鬼的怪力，还具有鬼的防御力。遍布全身的那些伤痕，正是嘉莉亚在各种战场出生入死的证明。

    吉娜擅长的战术，是活用自身机动性，利用魔兽炼磨师不擅长近身格斗的弱点来取胜。碰上身体能力足以直接与魔兽战斗的嘉莉亚，反而被她克得死死的。

    平常很少显露情绪的吉娜露出懊恨的表情，向后一跃，拉开与嘉莉亚之间的距离。

    披散在身后的银发，碰上了战友的紫蓝色秀发。

    「阿冷，你那边怎么、样？」

    「不要跟我讲话！用看的就知道了！」

    米丝特莉亚急促地说道。吉娜一面警戒着嘉莉亚，一面照着米丝特莉亚说的转头看向身后。

    瞭望台另一端，鬼与恶魔的战斗，已经发展成小规模的战争了。

    加布鲁漆黑的翅膀被扯烂半边，大力挥动左臂，将锁链甩向身边环绕着鬼火的鬼。锁链前端的黑钻石宝剑反射锋利的光芒。鬼火飘离原位，上前迎击逼近的锁链。锁链与火焰碰撞在一起，黑钻石碎裂四散，刺入地板与天花板之中。

    从瞭望台穿过的风，吹散了碰撞时产生的黑烟，视野因此变得清晰。

    眼前，是极为奇妙的景象。

    无数道漆黑的锁链穿入扭曲的空间里，没入异次元的锁链前端利剑追求出口似地扭曲了鬼周围的空间。鬼敏锐地察觉到剑的气息，他瞪着钻进不同次元、肉眼看不见的锁链，以鬼爪划破扭曲的空间。猛爪撕裂了所有扭曲的次元，四周的空间收缩着，准备修复破裂的次元。就在这个瞬间，被两只恶魔扭曲的空间发生爆炸，爆风在瞭望台上奔腾。

    破坏力强大的冲击波肆虐着瞭望台，大理石地板如纸片般被切碎，周围一片狼籍。

    「【加德纳锁链】！」

    「【罗生门】！」

    两名恶魔炼磨师同时高声叫道。两只恶魔为了保护自己的主人，同时动了起来。西方的恶魔解放覆盖于双肩的锁链，制造出漆黑的锁壁；东方的恶魔从脚边召唤出血般鲜红，描绘着恶鬼罗刹的城门。漆黑之壁与血红之门分别挡下了在瞭望台无情蹂躏地板、梁柱、天花板的冲击波。

    双方力量不相上下……其实不然。

    冲击波过后，锁壁崩落，城门消失。城门后方的嘉莉亚与赤鬼毫发无损，但是锁壁后方的吉娜、米丝特莉亚、加布鲁、露露身上则都出现被爆风侵袭的痕迹。修补次元时产生的冲击波划破了吉娜与米丝特莉亚的衣服，扯开了加布鲁与露露的肌肤。

    嘉莉亚大气没有多喘一口，冷冷对着气喘吁吁的吉娜与米丝特莉亚说道：

    「你们还是快住手吧。就正派人士来说，你们已经做得很好了。」

    她稍微缓和身上的气焰，劝说起吉娜和米丝特莉亚。深褐色的眸子中蕴藏着一抹寂寥。她为什么会成为佣兵呢？想必有着吉娜与米丝特莉亚无法想象的壮烈过去吧。

    那于心不忍似的眼神，使米丝特莉亚讶异地蹙眉，忍不住问道：

    「说这种话……那么你又是为了什么而加入这种组织呢？而且还关心起我们？」

    「没什么——我只是想还个人情而已。」

    嘉莉亚考虑着该不该回答这个问题似地顿了一顿，接着以微温的口吻说道。不过她马上又愤怒地抿紧双唇。那怒气并非针对米丝特莉亚等人，而是自我苛责，是对自己的无力感到愤懑。捏紧的拳头微微颤抖着，代替本人道出嘉莉亚的心声。

    不只挡下加布鲁的攻击，而且还完全封锁了吉娜的绝招。那么强大的嘉莉亚竟然会吐露心中的懊悔与愤怒，使米丝特莉亚不知该说什么才好。

    四周一片沉寂，刚才的激战仿佛不曾发生过似地。嘉莉亚轻轻吐出一口气，转过身，好像在说，继续战斗下去也只是白费力气而已。

    「你们乖乖在这里等着，我去把其他家伙拽回来。你们还是早点死心，放弃那个女孩吧。要好好地在有阳光的世界活下去。」

    嘉莉亚拖着被晦暗过去牵引般的腿，踩在通往下方神殿的阶梯上。

    可是，不管嘉莉亚的过去如何，对吉娜来说都没有意义。

    「——不能让你、走。」

    带有热意的声音在展望台中回荡。

    「吉娜同——」

    「不能、让你走！」

    无视呆住的米丝特莉亚，吉娜瞪着嘉莉亚，以坚定的语气说道。深栗色的眸子带着不可动摇的意志。

    而后吉娜毅然开口：

    「不让你、妨碍夫、婿！我们要把红发、带回去！」

    尽管全身伤痕累累，尽管苦练多年的招式被破，吉娜的斗志也没有因此被消磨。不，应该说，在这种穷途末路的情况下，更是增长了她的斗志。

    吉娜的斗志使嘉莉亚停下脚步，啧了一声回头。她眼中闪过危险的精光，瞪视着吉娜。

    「还想打？这次我真的会让你连站都站不起来哦，小屁孩。」

    她不耐烦地道。语气中带着暴风雨般的残暴。在沙场中打滚、磨练出来的气魄，使米丝特莉亚的脸颊滑下一道冷汗。

    「放弃吧。」

    嘉莉亚眯起眼睛，做最后一次忠告。

    但吉娜依然顽固地摇头。

    「才不、要！」

    她的声音微微颤抖。

    吉娜咀嚼着敌我之间令人感到绝望的强弱差距，在深栗色的眸子中点燃更坚定的意志之火。她高声叫道：

    「如果是夫婿，他绝对不会放、弃！」

    没错。不能放弃。不可以放弃。

    如果是雷因，他绝对不可能放弃。这份毋庸置疑的信任，使吉娜奋起，即使面对的是自己完全打不赢的嘉莉亚，也不肯放弃。

    「啾哔！」

    被吉娜的决心感染，露露也以不想输给某只史莱姆般的气势叫道。

    得到最可靠的搭档声援，吉娜更加激昂了。吉娜对雷因宣称，要把欠嘉莉亚的人情债还清，要洗刷在学园祭时蒙受的耻辱。而那人情债，那懊悔，现在通通都还没奉还。这样是没有脸与雷因见面的。

    吉娜抿紧嘴唇。她的思考围绕着雷因打转。雷因把自己从对故乡的未来感到绝望的深渊中拉出来，他那不论身处什么困境都不会放弃的气魄，不论面对什么对手都不会放弃的侧脸，不论挑战什么敌人都勇于正面宣战的无畏笑容，一一闪过吉娜的脑海。

    「……啊。」

    正在回忆雷因过去战斗场面的吉娜低呼一声，把视线移动到同样参与那场战斗的米丝特莉亚与加布鲁身上。她想起当时双方通力合作的那个战术。

    吉娜以不被嘉莉亚听到的音量小声道：

    「阿冷、吾人，过来一下。」

    「什么事？吉娜同学？」

    「慢着慢着慢着慢着，那个吾人，是指吾吗？」

    尽管加布鲁觉得别扭，但还是在嘉莉亚与鬼没有注意的情况下，和米丝特莉亚一起小声地与吉娜咬耳朵。

    吉娜也一面警戒着鬼的动向，一面向他们问道：

    「吾人，你能用锁链绑住那只鬼吗？」

    「只要能把锁链缠绕在他身上，想封住他的动作就不难。之前和那家伙交手时，吾曾经封住他的手臂。」

    加布鲁得意地吊起嘴角说道。吉娜轻轻点头。她在第一学期最后的校园活动学园祭中，与《乐园》的人交过手，陷入绝境时，加布鲁确实曾出其不意地封住了鬼的左臂。

    「可是那家伙不会乖乖被绑吧？就算想从空间缝隙偷袭，也会落得刚才那种下场。虽然很不甘心，不过那家伙挥爪的速度比吾操纵空间的速度快多了。」

    加布鲁烦躁地眯眼瞪着赤鬼。

    听了他的话，吉娜面无表情地点头，继续问道：

    「也就是说——做得、到。」

    「做得到是做得……难道说？」

    加布鲁睁大眼，吉娜轻轻点头。

    似乎很中意吉娜那毫无迷惘的眼神，加布鲁爽快地笑了起来。米丝特莉亚连忙说道：

    「等、等一下。吉娜同学，那样太突——」

    「露露。【集结】和、【分裂】。」

    「「「啾哔哔！」」」

    无视米丝特莉亚的制止，吉娜让分散于瞭望台上的露露分裂体与本尊集合在一起，接着分裂成三只。

    看着干劲十足的史莱姆搭档，加布鲁愉快地勾起嘴角，亮出尖牙。

    「吾主啊，现在也只能死马当活马医了。吾等就试试看吧。」

    「唉……真的没问题吗？」

    米丝特莉亚将手指抵在下巴，担心地自语。

    见到他们的反应，嘉莉亚双肩一震，和鬼同时心生戒备。

    「你们想干嘛？」

    「想这、样。露露，【冲撞】！」

    吉娜一声令下，三只露露跃起娇小的身体。

    它们朝着鬼——并不是，它们朝在一旁大大旋转手臂的加布鲁跳去。

    「吾人，拜托你、了。」

    「交给吾吧！」

    加布鲁刚猛地笑着，露出凶狠的尖牙，坚硬的铁拳打在露露身上。被恶魔拳头直击的露露身体大幅变形，快如闪电地朝嘉莉亚和鬼飞去。

    「什、什么！？」

    穿越瞭望台的其中一枚桃色炮弹笔直地朝嘉莉亚飞去。它的速度与先前的冲撞攻击天差地别，就算是嘉莉亚也不禁感到紧张，反应因此慢了半拍，失去了反击的机会。嘉莉亚将双手交叉在身前，做出硬挨这记攻击的觉悟。史莱姆的柔软身体与铁臂碰撞在一起，发出类似破裂声的撞击声。不过，桃红色的炮弹其实没有碰触到嘉莉亚的肌肤。挡下桃红色露露的，是一只红褐色的手臂。那是鬼的手臂。鬼就算被史莱姆突袭也不为所动，无视飞向自己的桃红炮弹，以粗犷的手臂挡下往主人进攻的露露分裂体。

    「那、那个小屁孩突然发什么神经！？」

    嘉莉亚难以置信地睁大眼睛瞪着吉娜。借由被恶魔殴打来加快冲撞的速度，这种做法简直异想天开。

    可是，嘉莉亚的惊讶并未就此结束。

    被鬼阻挡的露露和分裂体借着反作用力向后跳开，回到加布鲁身边。恶魔愉快地笑着，再次旋转起手臂。连空气都会被推开的铁拳再次击中三只史莱姆，而且这次他似乎还在史莱姆身上附加了什么力量，桃红色的炮弹染上了少许黑暗的色彩。

    看着再次逼近的三颗炮弹，嘉莉亚不耐烦地咂舌。

    「烦死了！赤鬼，【镰风】！」

    「……斩风。」

    风儿发出呻吟，由风刃形成的结界在鬼与嘉莉亚周围形成保护。

    眼看桃红色炮弹就要撞上结界，一只拳头大的史莱姆不知从哪儿飞出，将三只史莱姆撞开。三枚桃红色的炮弹分别撞在瞭望台的地板、梁柱及天花板上。

    桃红色的炮弹大幅扭转身体，速度不减地跳回瞭望台——

    而后朝第三次旋转手臂的恶魔飞去。

    比甩巴掌还要激烈好几倍的声音断断续续回荡在瞭望台，恶魔的拳头击中史莱姆炮弹。桃红色的炮弹以察知危险的能力找出风刃结界的缝隙，接连撞击在鬼的身上。

    「……没用的！」

    连岩石都会被压碎般的沉重声音带着不耐烦的音色。鬼朝撤退得稍慢的分裂体挥下鬼爪，桃红色的肌肤绽裂，分裂体消失。

    鬼微微扬起嘴角。

    就在这时，桃红色的炮弹击中了他的脸。

    「啾哔！」

    露露得意地叫着，快速从鬼的脸上退开。鬼以炯炯发亮的眼睛瞪着逃开的史莱姆，举起刚爪。大理石地板被挖出大洞，碎石朝正在后退的露露飞去。可是，那些碎石炮弹全被扭曲的空间吞没。只见加布鲁脸上挂着挑衅的笑容，再次挥动手臂。

    「银色的史莱姆操纵者，吾已经准备好了。」

    「我这边还要再等一、下。」

    加布鲁将露露与重新分裂出来的分裂体打飞并说道，吉娜则让掌中的史莱姆纹章发出桃红色的光芒回道。

    看着发出异样气息的两人，嘉莉亚握紧原本对付四处乱窜的桃红色炮弹的拳头，大声叫道：

    「我不知道你们想干嘛，不过我可没打算继续陪你们玩！赤鬼，【病魔之爪】。让他们吃点苦头！」

    「……终结。」

    鬼深深一点头，双手的爪子变成红黑色。得到史莱姆的反馈，察知危险能力大幅提升的吉娜身上窜过一阵寒意。

    「阿冷、吾人、露露，那个、很不妙。」

    「用看的也知道！」

    就算没有吉娜敏感，米丝特莉亚也同样感受到鬼爪的威胁，做出警戒动作。下一刹那，鬼站立之处的大理石地板出现龟裂，鬼以奇特的步法朝吉娜等人迅速逼近，挥下栖宿着病魔的爪子。

    就在这千钧一发之际，吉娜睁大原本眯起来的双眸。

    「准备好、了！露露！」

    「「「啾哔哔！」」」

    露露们因加布鲁的拳头而加速，在瞭望台上高速旋转，伺机而动，听到吉娜的声音，便迫不及待地朝鬼扑去。其中一只分裂体撞在鬼的右膝，另一只撞在左腰，本尊则是正面撞击鬼的胸口，在绝佳的时刻做出绝妙的同时攻击。

    不过，就算关节遭到攻击，胸口被因旋转而滚烫的炮弹灼烧，鬼的进击还是没有停止。

    「执迷不悟！」

    无视黏在身上的露露与分裂体，鬼朝米丝特莉亚用力挥下手臂。时机与距离全都如此完美，就算加布鲁想保护米丝特莉亚，也来不及了。

    「……怎么可能？」

    无法挥下手臂的鬼，从喉咙中挤出错愕的声音。漆黑的锁链重重叠叠地缠绕在他坚实贲起的肉体上，发出幽暗的光芒。那是加布鲁的束缚锁链。

    「赤鬼！」

    见鬼动弹不得，嘉莉亚不由得惊叫出声，深褐色的眸子因眼前的景象而睁得极大。漆黑的锁链，如今仍不断从黏在鬼身上的史莱姆那柔软的身体窜出。

    「可恶！我还在想为什么要打自己人，原来是这么回事吗！」

    「我也没想到真的能成功呢。」

    嘉莉亚恨恨地撇嘴，米丝特莉亚也点头同意。一面打飞露露，一面在它身上做标记，趁机把鬼五花大绑。这种乱来的做法令旁观的米丝特莉亚捏了一把冷汗。

    米丝特莉亚放心地叹了口气，将意识集中在掌心的恶魔纹章。鬼正驱使全身肌肉，想以蛮力破坏锁链。只要稍微大意，加布鲁的锁链应该会马上被扯烂吧。为了不让鬼挣脱束缚，米丝特莉亚集中精神，使加布鲁发挥最大力量，以彻底束缚住赤鬼。

    两只恶魔都无法使用他们最自豪的攻击力，战况因此出现变化。

    可是，嘉莉亚眼中的信心丝毫未减。

    「等我一下，赤鬼，我马上去把那烦人的锁链拆掉。」

    嘉莉亚粗鲁地将拳头互相撞击在一起。没错，就算封住了鬼的动作，嘉莉亚那借着【契约之绊】反馈，无比卓越的近身格斗战斗力依然没有消失。事实上，她过去曾经碰过好几次鬼被封印的危机，那些时候，都是由嘉莉亚直接打倒对方的魔兽炼磨师取得胜利。

    也就是说，只要干掉对方的头脑，赢的就是自己。在这种情况下，战斗能力与鬼相当的嘉莉亚当然是压倒性的有利。

    嘉莉亚一点也不怀疑这件事。

    「啾——————————哔——————————！」

    直到她见到全身爆发蒸气般斗志的桃红色史莱姆为止。

    「什么？咦！？升、【升华】！？」

    嘉莉亚惊讶地后退。不，要她不惊讶，反而是强人所难吧。

    【升华】——这并不是技能，而是当魔兽累积的经验值突破某个界限，突破能力的障壁时才可以发动，是由大地与天空赐予的恩惠。

    突破能力障壁的魔兽，能够得到大地的祝福，不但全身伤势都可以痊愈，体力也会完全恢复。

    突破能力障壁的魔兽，能够得到天空的祝福，在之后几刻钟的时间里，所有的能力将提升数十倍。

    不论是多么弱小的魔兽，在发动【升华】时，所有身体能力都可以飞跃性地提高数十倍。

    但是【升华】的发动机率极低，事实上，嘉莉亚过去战斗的对象中，从来没有魔兽发动过【升华】。

    「对手愈强，愈容易发动、【升华】。」

    「什么！」

    说话声突然在嘉莉亚耳畔响起。嘉莉亚猛地旋转身体向后挥拳，却只沾到了飘扬银发的末梢。

    「恶魔和、鬼。和那么强的对手战斗，可以让史莱姆的经验值一口气提、高。」

    嘉莉亚抬起腿，划破空气向上猛踢。吉娜借着露露的冲撞加速，以拳背挡下她的踢击。无法抵消反作用力的嘉莉亚扭转身子，顺势做出回旋踢，可是脚踝却被露露出奇不意地一撞，整个人向外摔出。

    「向你借的，现在还清、了。」

    插图p004

    吉娜握拳说道。桃红色的炮弹撞向刻有上下颠倒，名为【血命纹】的史莱姆纹章的那只手肘，使拳头加速。一踢不中的嘉莉亚失去平衡，交叉前臂想挡下攻击，但是被【升华】后的露露冲撞手肘而加速的吉娜拳头还是突破了防御，把嘉莉亚整个人打飞。

    嘉莉亚的身体重重摔在大理石地板上。不过，有【契约之绊】的反馈，嘉莉亚受过强化的身体没有受到太大伤害。也因此，吉娜并不停手，反而变本加厉地继续追击。她毫不犹豫地扭转嘉莉亚的手臂，嘉莉亚咬牙想抵抗，可是腰侧挨了一记桃红色炮弹，就算她有【契约之绊】的反馈，还是无法抵消掉冲击力。嘉莉亚在地上翻滚，被吉娜固定住关节。

    「我绝对不让你妨碍夫、婿！」

    吉娜以自身体重压在嘉莉亚背上，平常看似爱困的双眼充满坚定的意志，变得晶亮无比。露露【升华】的热度还没消退，在一旁待机。鬼的动作则是被加布鲁完全封住了。

    这场战斗，是嘉莉亚彻底输了。所有人都看得出来这件事。

    可是，嘉莉亚深褐色的眸子还是没有失去斗志。

    肉体拍打在大理石地板上的声音，震撼了理应占据绝对优势的吉娜。

    「小屁孩，给我退下。」

    「阿、阿姨。」

    吉娜眼中出现动摇之色。嘉莉亚忍着关节的剧痛，想要以蛮力把吉娜从身上剥下。嘉莉亚的上半身微微挺起，被吉娜完全压制的肘关节劈劈啪啪地惨叫起来。

    「住手吧、阿姨。乱来不、好。」

    吉娜以焦躁的声音试图说服嘉莉亚。虽然靠着露露的冲撞，成功压制了她的关节，可是嘉莉亚以她的蛮力硬扯的话，关节很有可能会就此折断。

    对于不惜伤害自己身体也要反抗的嘉莉亚，吉娜不知该不该继续压制她。

    就在这时，嘉莉亚的手臂被其他的力量束缚了。

    「胜负已分。请不要继续乱来了。这是你搭档的请求。」

    米丝特莉亚不知何时来到两人身边，以带着疲劳的音色劝告嘉莉亚。她的双眸发出透明的紫蓝色光辉，借着【契约之绊】的反馈，米丝特莉亚也能使用束缚他人的魔眼。由于鬼不再抵抗，因此米丝特莉亚有多余的心力使用这项技能。

    虽然如此，嘉莉亚仍试图反抗。

    「你这家伙！快点、放、放开我——————！」

    尽管身体已经完全无法动弹，嘉莉亚还是不断抵抗米丝特莉亚的魔眼与吉娜的压制。

    「阿姨，你为什么要做到这种地、步？」

    那不顾颜面、不顾一切的态度，使吉娜察觉事情非比寻常。

    嘉莉亚恨恨地撇嘴，额头靠在大理石地板上，语带哽噎地小声说道：

    「因为这是菲尔最后的、最后的心愿！再这样下去，她会抱憾而死的！」

    「「……咦？」」

    响彻瞭望台的悲恸嘶喊，使吉娜与米丝特莉亚不由得怀疑自己是否听错了。

    ＊

    当变得昏暗的夜空亮起第二颗明星时——

    神殿中层连接各个起居室的石廊，被刺骨的寒气与锋利的剑刃所覆盖。

    「哇哈哈哈哈！等等我啊～亚莉卡，你别躲那么快嘛～」

    多尔夫脸上挂着病态的笑容，狂笑不止。踏着结霜砾石的脚步没有半点迟疑。疯狂的双眼紧盯着细长走廊另一端一脸不甘心的亚莉卡不放。

    听着轰然回荡在走廊上的说话声，加赛特被对方打败似地笑着，小声说道：

    「哇～身为人类，可以堕落到那种程度，反而给人清爽的感觉呢。」

    「小加，现在不是说那种话的时候——雷昂！」

    亚莉卡责备道。她脸上的表情很复杂。身上缠绕着寒气的雷昂跑过结冰的地面，以头上的冰冠把朝加赛特飞来的短剑全数扫落。泛着铁灰色光泽的短剑刺入地面，发出尖锐的声响。仿佛要盖过那些声音似地，一道银光朝雷昂飞来。前端分裂成三叉状的剑角擦过雷昂的腹部，深深刺入走廊的石墙之中。但剑狼精壮的颈肌立刻把剑角抽出，配合强劲的腿力，朝冰狼直冲而去。无视蓝色毛皮上的红色污渍，雷昂将强烈的寒气包覆在冰冠上作为强化。剑角切开凝结的水珠，从冰冠上滑开。带开正面冲突的力量后，雷昂扭头，朝伊布尔破绽大开的腹部吐出凌厉的寒气。

    可惜寒气还来不及冻结剑狼的钢剑装甲，伊布尔就已经向后一跃，与雷昂拉开距离了。

    多尔夫轻快地吹了声口哨，看向亚莉卡——身旁的加赛特。与注视亚莉卡时的热烈眼神相反，多尔夫瞪着加赛特，脸上浮起比雷昂的寒气更冰冷的笑容。

    「别妨碍我嘛，亚莉卡。让我把这只蛆虫一样的垃圾眼镜碾死。」

    面对毫不掩饰的腾腾杀气，加赛特烦腻地耸肩。

    「看来我被彻底讨厌了呢。」

    「你身上有什么能让我喜欢的点吗？你从国中时就一直妨碍我接近亚莉卡。比起那个史莱姆炼磨师，我更应该先消灭你才对。不过现在也不迟就是——噫！？」

    多尔夫原本疯狂的笑容，因恐惧而扭曲了。从被寒气包围的走廊飞驰而来的紫色电光，虽然还没击中多尔夫就被伊布尔弹开，但多尔夫还是因此大为动摇。

    「看样子你对这个的心理创伤很深呢，学长。」

    顶着坐在指尖上的皮克，加赛特笑容可掬地道。

    那笑容令多尔夫又羞又怒，五官扭曲变形，半是疯狂地让手中的狼纹章亮起铁灰色的光芒。

    「伊布尔！把那个垃圾眼镜剁成肉酱！【阔刃大剑】！」

    「嘎噢噢噢噢噢！」

    感受到主人的愤怒，伊布尔将剑角变化成可以斩断一切事物的大剑，无视凝结于地面的寒冰，一口气地朝这边疾奔。压迫空气的突击使亚莉卡倒抽一口气，叫道：

    「小加！你为什么要挑衅他！雷昂！【冰墙】！」

    亚莉卡一面责怪加赛特，一面让手上的狼纹章发出强烈的水蓝色透明光芒。雷昂的狼嚎回荡在狭窄的走廊上，冰之障壁封住了亚莉卡前方的通路。重点在于厚度。与室外不同，在走廊这种空间有限的地点，可以制造出比平时更厚实的冰墙。而且事实上，身体比雷昂大上一倍的伊布尔的突击，只穿透了一半的冰壁就被挡下来了。狭窄的走廊无法让剑狼尽情挥舞大剑。

    伊布尔抽出剑角，亚莉卡使纹章发亮，叫道：

    「【冰柱】！」

    「嘎噢噢噢噢！」

    贯穿走廊的咆哮与寒气共鸣，空气因温度急遽降低而发出尖叫。墙壁和天花板出现好几道冰柱，追着后退的伊布尔进攻。伊布尔大幅旋转身体，斩碎从四面八方朝自己的钢剑装甲袭来的冰柱。碎冰在空中美丽地飞舞，下一刹那，那些碎片成长为巨大的冰之结晶，包围了剑狼的身体。

    「【冰之棱镜】。这样一来，小伊的动作就被封住了，学长。」

    亚莉卡使出一连串猛烈攻击，强势地道。她已经不是过去那个没有自信的少女，而是为了同伴，选择挺身而出的高尚魔兽食育师。这名魔兽食育师正狠狠瞪视为了一己之私而侮蔑他人的另一名魔兽食育师。

    加赛特对亚莉卡的成长感到欣喜，炫耀似地竖起食指摇晃。

    「你挑错战斗场所了，学长。在这么狭窄的地方，你搭档那自豪的剑角威力可是会减半的哦。相对的，亚莉卡和雷昂的攻击反而更有用。所以你还是快点老实地向亚莉卡道歉吧？」

    「用不着你多管闲事。伊布尔！」

    「嘎噢！」

    伊布尔简洁地应声，在走廊突进。它以蛮力粉碎冰之监牢，劈开身旁的石墙，连同墙上的门板一起砍飞，将分隔走廊与房间的墙化为一堆瓦砾。

    「哇——！」

    加赛特脸色大变，耳畔传来一阵阵响亮的破坏声。伊布尔连续突破两个没有冰墙的房间，从加赛特的背后出现。雷昂迅速融解原本的墙，准备造出新的冰墙，但是已经来不及了。厚重的剑角正朝着加赛特的肩头斜劈而下。

    多尔夫满脸笑容，等着欣赏加赛特喷出血花倒下的模样。

    「你果然来攻击我了呢，学长。」

    不过，加赛特早就料到多尔夫会那么做了。

    伊布尔周身绽放出大片的电花。假如是在见到伊布尔攻击之后才发动，绝对来不及形成这种规模的防御网。

    「笨狗！不准接近我主人！」

    坐在加赛特肩上的皮克轻轻一弹手指，包围伊布尔的电花接连炸开，电流呼唤电流，形成一整片眩目的光电网。

    伊布尔将钢铁之尾刺入走廊地板，以头上的巨剑劈开光电网，无视招呼在身上的电击，挥舞带着电的剑角，水平地砍向加赛特。加赛特以近乎跌坐的方式避开那一剑，胸口出现一道血痕，接着，他的身体被电流贯穿。

    「小加！」

    「主人！」

    亚莉卡和皮克惊叫，加赛特按着胸口，连呻吟的时间都没有。虽然说基于【契约之绊】的反馈，加赛特不会因电击而受伤，可是被剑砍中的话就另当别论了。值得庆幸的是伤口不深，但还是涌出了殷红的鲜血。

    「哇——哈、哈哈哈哈！你这样子真好看！伊布尔！快点送他上路吧！」

    多尔夫疯狂大笑，挥下发出不祥的铁灰色光芒的右手。

    可是，他的手在挥到肩膀高度时，就再也无法向下了。多尔夫惊讶地瞪大眼睛，看向不听话的手臂。

    自己的手正痉挛不已。就像被强烈的电流电击过似地。

    「啊！啊啊！啊啊啊啊啊啊！」

    不，不只是手臂，贯穿全身的电击使他整个人无法动弹。多尔夫绝望地惨叫，勉强转动眼球，看向朝加赛特高高举起大剑，却静止不动的伊布尔。

    巨大的剑狼，因贯穿全身的电击而失去自由。

    「怎、怎么了？伊布尔，你为什么没办法抵御电击？」

    多尔夫一脸困惑，狼狈地惨叫。

    加赛特把亚莉卡递给自己的毛巾按在胸口，漾起无敌的微笑。

    「学长，你知道超导现象吗？金属这种东西啊，温度愈低，电阻也会变得愈小哦。而且伊布尔那自豪的装甲上面都是低温凝结的露水，在这种情况下，就算把尾部插入不导电的石地板中，也没办法让电流通过哦。」

    加赛特把跌坐时滑到鼻尖的眼镜推回原位，而后把顶着皮克的手指朝被电击困住的伊布尔一指，此时它相当于多尔夫的半身。

    「我不是说过吗？你挑错战斗场所了。在空地战斗的话，温度很难降到这么低。总之这下子就全部结束了呢。皮克，【轻——」

    「等一下，小加。」

    「亚莉卡？」

    加赛特正想对伊布尔发动最后攻击，却被亚莉卡摇头阻止。那温柔又坚毅的表情，把加赛特被多尔夫打伤的忿懑情绪一扫而空。

    「交给我吧。」

    亚莉卡再次从腰包中掏出几颗魔兽用的食物，以此说服加赛特。见加赛特点头，亚莉卡把手上的魔兽食物扔入因电击所苦的伊布尔口中。没有余力反抗的伊布尔本能地吞下了那些食物。

    下一刹那，覆盖在伊布尔身上的钢剑装甲簌簌掉落。伊布尔化去戾气，恢复成原本尺寸，软软地倒了下来。

    「小加，小克，已经好了，停止电击吧。」

    「哦，好。皮克。」

    「了解。」

    加赛特说完，皮克轻弹手指，解除缠绕在伊布尔身上的电流。

    多尔夫与伊布尔同样不再受电流束缚，愣怔地问道：

    「亚莉卡学妹，你做了什么？」

    「这是用来抑制【狂狼丸】和【勇狼丸】的魔兽食物。只要吃下这些，强制提升力量的成分就会被分解、排出体外。」

    亚莉卡一边说明，一边又从腰包中拿出一些魔兽食物，递给把鼻子凑到自己身边的雷昂。雷昂咕嘟一声吞下食物，被提升到极限的身体很快地恢复成原状。

    接着，亚莉卡再次看向多尔夫。

    笔直地，目不转睛地。

    「多尔夫学长，请你以后再也别来找我了。也请你别继续妨碍我们。假如你仍然想妨碍我们的话——」

    亚莉卡苦涩地揪着胸口，将另一只手放在雷昂头部的冰冠上。

    感受到从指尖传来的意志，雷昂对多尔夫喷出一道细长的寒气。那寒气抚过多尔夫的身体，在他的手脚上凝成一层冰膜，将其冻结。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沿着手脚向上凝结的寒冰，使多尔夫惨叫不已。就在此时，冰膜化为细碎的粒子，消散了。

    亚莉卡按着胸口，以吐出淤积在胸中闷气般的方式，挤出声音说道：

    「下次，我就不会放过你了！」

    她的声音，响彻被冰冻的走廊。

    可是，那声音真的有传入多尔夫耳中吗？

    没空确认口吐白沫、双眼上翻昏倒的多尔夫是否真的听到那些话，加赛特温柔地轻拍亚莉卡发颤的肩膀，为了追上雷因，一起离开此处。

    ＊

    直到深宵时分才开始闪烁第三颗明星。当其光芒照射到地面时，庄严的礼拜堂被数量惊人的魔虫尸骸以及从其切断面流出的体液埋没。

    只能以凄惨形容的场面。仿佛要净化礼拜堂中的空气似地，金色的剑从新出现的魔虫下颚切入，垂直地将有着蜻蜓般复眼的魔虫头部一分为二，接着顺势翻转剑身，劈向由正下方往上挺起身体的蜈蚣状魔虫的太阳穴。被削掉头部的魔虫，长长的身体缓缓倒下，压垮了礼拜堂中幸存的少许几张长椅。

    艾尔德米欧充满威严地甩掉沾在圣剑的魔虫体液。已经斩杀了上百只魔虫的他，身上没有沾染到任何一滴魔虫喷溅出来的体液。

    他安静地拍动纯白的翅膀，面具后方的眸子瞪视脚下的敌人——古雷斯，接着滑行般地在空中后退，缓缓降落在主人法尔德的身边。

    砰！砰！砰！戴着皮手套鼓掌的低沉拍手声响遍礼拜堂。与法尔德对峙的古雷斯眼中充满了对于站在自己眼前的这名天才的激赏。

    「哎呀～真是太精彩了。难道说你和凯美拉战斗时没有使出全力吗？」

    「不不不，我当然是全力以赴的哦。只不过稍～微误判对方的实力就是了。」

    法尔德戏谑地笑着，缩短拇指与食指之间的距离。虽然他那么说，不过几乎碰触在一起的双指之间，没有称得上空隙的空间。

    以一流剑法斩伏了所有魔虫的艾尔德米欧微微躬身。之所以在对上凯美拉时落败，是因为他太过轻敌，减缓了攻势的缘故。主人因为自己的失误而蒙羞，使艾尔德米欧悔恨地咬着嘴唇。

    生着纯白羽翼的背脊忽然被人一拍。

    「不好意思啊，艾尔德米欧。别这么消沉嘛，我们还是有机会雪耻的不是吗——所以，你也该拿出真本事了吧。」

    原本安慰艾尔德米欧的语气骤变，化为比圣剑更锋利的利器，攻向古雷斯。

    将帽檐压得极低的古雷斯眯起眼睛。

    「哎呀哎呀，看来你的怒气还没全消呢。」

    「那当然。这个世界上能欺负米亚的，只有我而已。」

    「但是对那位小姐来说，她应该不怎么高兴被你欺负吧？」

    古雷斯挖苦道。法尔德潇洒地一拨刘海。

    「关于这点，我没有异议。老实说，我也对这样的自己很困扰呢，毕竟我正处在多愁善感的青春期嘛。不过，这是我和她的问题，外人可没资格多管闲事！」

    「你说的是。」

    古雷斯用力点头同意法尔德的话。

    接着，他掌心的纹章开始发亮。即使隔着手套，也见得到那光芒。

    「我会全力应战的。似乎必须这么做，才能尽道义呢。」

    话才说完，古雷斯的袖管倏地膨胀了起来。撼动生物生存本能，令人不悦的怪叫声从藏在袖管深处的巢穴传出，诡异地回荡在礼拜堂中。艾尔德米欧祭出天轮，全方位地守住法尔德，自己则重新拿起圣剑。

    怪叫声愈来愈大，古雷斯的前臂袖管蠕动不已。

    然而，与那令人发毛的怪叫声相反，从袖口飞出的，是一群毛毛虫般的红紫色小虫。

    敌人的体积太小，使艾尔德米欧心生迷惑。

    红紫色的毛毛虫趁着这瞬间的破绽朝四方散开。它们扑向猎物，咬破坚硬的外壳，钻入猎物的身体之中。

    原本安静看着眼前景象的法尔德感佩地「嘿」了一声，挑起端正的眉毛。

    「哦哦，这还真可怕呢。」

    虽然他的口气很轻佻，但其实礼拜堂已经化为异境了。那是普通人一定会作呕的场面。被艾尔德米欧斩杀的上百只魔虫再次蠢动了起来。断脚、断头、腰斩，毫无疑问已经死透的那些魔虫，仿佛为了化解被杀的怨气似地，将视线集中在法尔德与艾尔德米欧身上。

    「这些是【骸虫】。如你所见，是能操纵尸骸的魔虫。你的力量似乎太强大了一点，假如骸虫的数量只有现在的一半，应该会被你全数清除吧，不过数量这么多的话，你要怎么办呢？」

    古雷斯温和地笑问。假如现场没有魔虫的喧嚣，会让人觉得他简直像是在对孙子说话。

    话是这么说，不过古雷斯还是缓缓地、坚定地合上双掌，缩小了魔虫的包围网。

    天之骑士脸上微现动摇之色。敌人原本就是尸骸，就算再次斩断它们身体，应该还是无法让它们停止动作吧。想突破包围网，只有一个方法，就是让它们灰飞烟灭。

    艾尔德米欧下定决心，以手掌抚过剑身。金色的剑发出目前为止最强的极光，不只如此，艾尔德米欧还大幅拍动八片翅膀，飘落的纯白羽毛转化为圣域，使艾尔德米欧的力量得到飞跃性的提升。

    魔虫大军在天之骑士的圣域前停止进攻，双方屏气敛息地对峙。魔虫计算着能确实让艾尔德米欧停止呼吸的瞬间，艾尔德米欧斟酌着能确实歼灭魔虫的刹那。

    只要一有风吹草动，立刻会进入冲突状态。在这种紧张的气氛中，一道带着笑意的声音忽然响起。

    「喂喂，艾尔德米欧，不是这样吧？」

    被天轮保护的法尔德朝天缓缓竖起食指，那不经意似的动作吸引了在场所有人的目光。

    接着，法尔德掌中的天使纹章微微发出光芒，说道：

    「这种时候应该要用这个吧？【圣堡垒】。」

    听到法尔德说的技能名，艾尔德米欧面具下的嘴角露出恍然大悟的弧度。他立刻操纵原本包围在法尔德身边的天轮，让其中的九枚飞回自己头上。排列成球体状的光轮成为光之要塞，对周围的杀气射出光之短剑。不过，与巨大的魔虫相比，光之短剑的杀伤力似乎太低了点。就算魔虫不做任何抵抗，任凭短剑划开身体、没入体内，看起来也像是魔虫吞噬了那些短剑一般。

    乍看之下是白费力气的挣扎，是毫无意义的攻击。

    可是，受到光之短剑攻击的魔虫，却全都身体一僵，尽数掉落在地。

    「竟然！」

    古雷斯喝采般地叫道，接着剧烈地闷声咳了起来，一道鲜血从他嘴角流下，将胡须染成殷红。

    不过，比起身体受到的伤害，其他方面的伤害更是重大。原本不知恐惧为何物的不死魔虫见同伴僵死，全都陷入战栗之中，叹息般的虫鸣回荡在礼拜堂内。只有法尔德依然潇洒自若地站着，以他碧蓝的眸子直视古雷斯。

    「尸骸确实杀也杀不死，可是操纵它们的魔虫就另当别论了。以为这种装腔作势的方法对我有用，真是让我意外到哑口无言呢。」

    「虽然你那么说，不过还是说了很多话，不是吗？」

    古雷斯勉力挺起上半身，挖苦说道。尽管他耍着嘴皮子，但恐惧之情还是使他无法抑制指尖的颤抖。

    确实，只要杀死【骸虫】，就能停止成为傀儡的魔虫动作。说起来很简单，可是【骸虫】的杀气是混杂在魔虫体内的，想找出【骸虫】，就像想在百万条雄鱼中找出一条被它们保护的雌鱼那样，就人类而言是极为困难的任务。

    古雷斯这辈子见过各式各样的魔兽炼磨师，光论潜能的话，法尔德毫无疑问能列入前三名。如果不是那头能吸收所有种类魔兽攻击的凯美拉，肯定无法打败这名与天之骑士订立契约的天才吧。

    不过，正因为世界顶尖的法尔德出现在这座岛上，所以古雷斯才会打从心底感到高兴。

    「太好了。如此一来，菲尔博士应该能含笑九泉了。」

    他的嘴角扬起满意的微笑。下一刹那，艾尔德米欧的圣剑贯穿他的肩膀，但是已经太迟了。

    法尔德以严肃的眼神看着古雷斯的身体化为无数昆虫，跌落地面。

    「哼哼～替身啊？不过我本来就猜会是这样了啦。」

    法尔德粗鲁地踢飞逼近的虫子，有气无力地耸肩。

    「因为他从一开始就没有半点杀气了嘛。算了，今天就先这样吧。好了～米亚应该也快追上来了～早点来吧～早～点～来～」

    法尔德兴味索然地将双手放在后脑勺，用鼻子哼着歌，转过身体。

    距离没有战败者的礼拜堂相当遥远的夜空，满天星辰开始闪烁。

    ＊

    第四颗明星向世人召告存在时，来到地下圣堂的雷因怀疑自己是否听错了。

    「喂、喂喂，爱尔妮雅，在这种时候就别说不好笑的笑话了。你到底是怎么逃出——」

    「如果你没听清楚，我就再说一遍。立刻离开这里，雷因·艾尔哈特！」

    爱尔妮雅打断雷因的话，低着头，以痛彻听者心扉的悲伤声色说道。

    那颤抖的话音，使雷因的情绪也跟着激昂起来，用力跺脚叫道：

    「你到底在胡说八道什么啊！要我离开这里？别开玩笑了！难不成你又被他们洗脑了吗！？」

    「怎么可能！我是以我的个人意志来到这里的！」

    「啥？那就更莫名其妙了！说笑也该有个限度，反正你快点跟我回去吧！加赛特和亚莉卡、吉娜、雷昂、皮克，还有露露，他们全都很担心你哦！」

    雷因一拳打向地下圣堂的墙壁。

    那发自内心的呐喊使爱尔妮雅眼眶微湿，用力咬紧嘴唇。

    「所以我才不能回去！」

    爱尔妮雅以发颤的嘴唇说道。声音中带着明显的恐惧之情。

    她为什么如此恐惧，雷因也不是不明白。

    「是因为那个凯美拉吗？」

    「！」

    仿佛为了按捺差点叫出的声音似地，爱尔妮雅双肩大幅一震，原本毅然决然的态度因雷因的话而瓦解。

    「对啦！就是这样！怎么能放任那种怪物在世界上作乱！我要和那家伙订立契约，让它听我号令。除了这么做之外，没有其他能拯救世界的方法！」

    她也和雷因一样，情绪化地叫了起来，不像平常那样高傲又坚毅。

    面对那样的爱尔妮雅，雷因焦虑地拔高嗓音。

    「你到底在说什么啦！干嘛怕成那样！你是这种胆小鬼吗！」

    雷因使出激将法。依照爱尔妮雅的个性，听他那么说肯定会勃然大怒。雷因对此深信不疑。

    但是，他如此的确信却落空了。

    「是啊，我就是这种胆小鬼啦！那可是连姐姐和夏妮拉都打不赢的怪物哦？我觉得害怕又有什么不对！」

    爱尔妮雅紧抱着自己身体，以快哭出来的表情颤声喊道。雷因不禁哑口无言。对爱尔妮雅来说，亚丽耶尔的强大是绝对的。深深崇拜的对象在自己眼前被敌人打得一败涂地，就算爱尔妮雅再好强，也会因此气馁吧——

    「而且——」

    爱尔妮雅打断了雷因的思考。

    她缓缓抬起头，脸上带着悲伤又满足的微笑。

    「而且，要是世界毁灭了，你的梦想不就化为泡影了吗，雷因·艾尔哈特？」

    充满坚定意志，直视自己的砖红色眸子，令雷因难以承受。

    仿佛想回避爱尔妮雅那视线似地，雷因挤出声音作为最后的抵抗。

    「之前都是我被你的任性耍得团团转哦。偶尔也该换我任性一下吧？我可是你的恋、恋人哦？这是恋人第一次对你提出要求哦？」

    「既然如此，就解除恋人关系吧。真是太好了。这样一来，你就不会老是被我找麻烦了呢。开心吗，雷因·艾尔哈特？」

    也许是因为早就下定了决心吧，爱尔妮雅的话中没有丝毫的犹豫。

    解除恋人关系——说起来，这原本就是基于误会而开始的关系，也是替雷因带来各种烦恼的根源。一直以来，都是爱尔妮雅单方面地以这种关系逼迫雷因；至于雷因，他一直很想解除这种关系。

    可是，为什么呢？

    在这种情况下被爱尔妮雅撤回约定，令雷因觉得无可忍受。

    有种胸口被捅出大洞般的感觉。

    雷因抬起头，爱尔妮雅依旧定定地注视着他。不闪，也不避，坦然承受雷因的视线。

    「你没忘记打赌的内容吧？」

    「当然。」

    爱尔妮雅果断地点头，仿佛想斩断一切眷恋似地。

    「如果我赢了，这次我会确实要求你成为我的恋人！而且你还必须回到大家的身边！就这么说定了！爱尔妮雅！」

    「那么你也要答应我的条件。如果我赢了，你就不要抱着任何遗憾，和大家一起回学校！」

    雷因果断地点头，仿佛想斩断所有迷惘似地。

    接着，两名魔兽炼磨师分别对沉默地听他们对话的搭档说道：

    「培姆培姆，拜托你了。把你所有的力量借给我吧！」

    「哔叽！」

    培姆培姆用力点头。圆滚滚的眼中充满斗志。

    「奇尔，你懂的，这次绝对不能手下留情——这都是为了他们好。」

    （这是无法避免的冲突吗？）

    奇尔没有点头。因为【契约之绊】早已把主人真正的心情传达给它了。

    不过，当它再次看向雷因与培姆培姆时，全身爆发出强烈的斗气。假如因为迷惘而不使出全力，对雷因他们就太失礼了。

    接着——

    「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特，伙伴是培姆培姆。」

    「龙炼磨师，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，伙伴是奇尔。」

    「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」

    双方基于为彼此着想的好意而进行的悲哀战斗，就此拉开帷幕。

    一旦进入战斗状态，雷因的眼中就没有任何迷惘。他身上充满斗志，将翻腾的霸气灌注在史莱姆纹章上。纹章发出水蓝色的光芒，雷因扯破嗓子似地叫道：

    「培姆培姆，一口气把事情解决！【崩身】！」

    「哔叽——————！」

    尖锐的咆哮响遍地下圣堂，培姆培姆从雷因肩膀跳下，使出浑身之力撞向地面，以果冻状的身体全面承受从地面传来的冲击。强烈的振动崩解了身体中央的细胞，霎时之间，培姆培姆体内出现太阳般的能量。

    利用撞击使固态的身体电浆化，借此飞跃性地提升体能。见培姆培姆发动这种乱来的技能，爱尔妮雅坚定的眼神中浮现一丝喜色，微笑道：

    「原来你已经学会这招啦？」

    「你还有时间感动啊？培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔叽！」

    培姆培姆身上出现蓝色的残影。化为蓝色炮弹的它，初速与平时截然不同。虽然不及【升华】时的速度，但还是难以用肉眼捕捉它的身影。

    爱尔妮雅非常明白该如何对付这种难缠的对手。

    「奇尔，【巨焰】！」

    （虽然这场战斗毫无意义，但吾是不会放水的。）

    与说得绝决的念话相反，奇尔脸上带着一抹沉痛。它张大嘴，吐出几乎淹没圣堂的火焰，形成一片火海，贪婪地吸取圣堂中的氧气。借着史莱姆察知危险的能力，雷因早一步退回通往地下圣堂的阶梯，可是正面进攻的培姆培姆就无处可退了。

    不过，不论是爱尔妮雅或奇尔，都不认为这么做能成功烧焦培姆培姆。

    假如是雷因和培姆培姆这对搭档，绝对能简单突破这种程度的攻击。他们对雷因与培姆培姆的信心就是如此深厚。

    仿佛回应他们的信任似地，满身灰炭的培姆培姆从火海窜出。它一落在滚烫的地面，便立刻弹起，同时抖落身上炭化的黏液。想来它应该是利用分裂体为护盾来突破火海，并且利用冲撞加速，借此推开空气，形成真空层，阻隔火焰吧。

    「去吧——培姆培姆！把那个听不懂人话的笨蛋打飞！」

    「哔叽——！」

    雷因再次跑下阶梯，向培姆培姆发号施令。化身为炮弹的培姆培姆留下蓝色的残像，笔直朝吞下火焰残渣的奇尔飞去，不偏不倚地撞上奇尔的侧腹。

    「哔、哔、哔叽——————！？」

    「培姆培姆！？」

    然而，与那精彩的身法相反，发出惨叫声的反而是培姆培姆。只见它的身体翻滚沸腾，发出啵啵的声音。它立刻后退，可是高热造成的烫伤还是相当严重，而雷因也因【契约之绊】感受到同样的痛楚。他咬紧牙根，忍耐着身体内部那灼烧般的疼痛。

    看着发出闷哼的雷因，爱尔妮雅感同身受地露出痛苦的神色，以严肃的语气说道：

    「【灼热指标】。现在奇尔鳞片的温度超过摄氏一千度。只有【冲撞】一招能用的你们，是没有任何胜算的，雷因·艾尔哈特。」

    爱尔妮雅以完全感受不到喜悦的声音劝降。她说的没错，雷因和培姆培除了冲撞之外，没有任何攻击用的招式。虽然说可以利用破裂的分裂体来制造黏液，多少封住奇尔的动作，不过温度那么高的话，黏液应该会被立刻蒸发吧。

    史莱姆只剩被碾压的命运了。

    但，也许正因为如此吧，原本略带愁苦之色的雷因浅笑起来。

    见雷因露出无惧的笑容，爱尔妮雅紧张地戒备。她知道愈是穷途末路，雷因嘴角形成的弧度就会愈大、愈有力。

    雷因笑着，仿佛非常享受爱尔妮雅真心想击溃自己这件事。

    「超过摄氏一千度吗？那确实很热呢，不过——」

    他握紧拳头，仿佛与斗志共鸣似地，掌心的史莱姆纹章发出眩目的光芒。

    「如果接触的时间不到一秒呢？培姆培姆，【海面弹跳】！」

    「哔叽————！」

    才刚被高温烫伤的培姆培姆毫不畏惧地朝奇尔发动冲撞。应该是没想到会立刻受到攻击吧，奇尔前脚利爪反击的动作不如平常精准。培姆培姆以不怎么体面的动作躲过斜斜划下的龙爪，再次鼓起全身之力，冲撞奇尔左前脚的关节。

    奇尔腿上的鳞片再次出现高热。

    撞上奇尔前脚的同时，培姆培姆发挥足以在海面上弹跳的超级跳跃力，在高热传到自己身上前就退开了。

    奇尔受到冲撞而失去平衡，连踩好几步以稳定身体，培姆培姆趁机继续进攻，针对支撑体重的其余三只脚，在转眼之间做出三连冲撞。砰的一声，奇尔摔在地上。

    雷因明白现在是绝佳良机。只要再冲撞一次，培姆培姆就能发动【升华】了。白天时与马林史奈克的战斗，已经让培姆培姆的经验值累积到临界点边缘了。

    「就是现在！培姆培姆，【冲撞】！」

    「不用急着站起来，锁定它，奇尔。【螺旋气息】！」

    烈火涌上奇尔的口腔。也许是为了发动攻击吧，奇尔鳞片上的高温暂时消退。在空中划出残影进攻的培姆培姆与雷因完全同步，只要趁现在让奇尔无法张嘴，火焰就会反过来在它口中肆虐。这样一来就不必使用攻击力较低的【海面弹跳】，而是可以发挥全力冲撞了。

    原本朝奇尔侧腹前进的培姆培姆扭转身体，在撞上奇尔前紧急转弯，修改方向，利用推力往奇尔的下巴撞去。

    胜负，在这一刹那决定了。

    「捉住它。奇尔，【龙尾】！」

    （雷因，还有培姆培姆，你们太急躁了！）

    「什——」

    爱尔妮雅的话以及奇尔的念话对雷因造成冲击。同时，一道惊人的寒意窜过雷因的后颈，培姆培姆倏地向后急退，可是已经来不及了。

    趁着培姆培姆瞄准奇尔下巴时出现的刹那停滞，龙尾以电光石火的速度缠住培姆培姆的身体。

    「培姆培姆！」

    「哔、哔叽！哔叽叽叽！」

    雷因急叫，培姆培姆拼命扭动想挣脱束缚。不过，就算它能以【崩身】提升身体能力，龙的力量依然压倒性地胜过史莱姆。尽管培姆培姆奋力抵抗，仍旧无法挣脱奇尔尾巴的束缚。

    奇尔成功捕捉了培姆培姆，眯起眼睛，看着把指尖捏得发白的爱尔妮雅，确认似地问道：

    （主人啊，这样真的好吗？）

    「当然。」

    爱尔妮雅双肩发颤，以细不可闻的声音回道。

    「你们该不会——」

    「哔、哔叽叽！」

    察觉爱尔妮雅和奇尔想做什么，雷因与培姆培姆脸颊开始痉挛。

    一旦被魔兽界的王者之龙抓住，史莱姆就无计可施了。

    「奇尔，【灼热指标】。」

    「哔叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高热灼烧着身体，培姆培姆与雷因同时发出惨叫。既然连被【崩身】强化过身体的培姆培姆都承受不了，直接承受那高热的雷因就算痛到晕厥也不奇怪。

    虽然明白这件事，但爱尔妮雅下手还是毫不留情。

    因为她知道，只要稍有留情，雷因肯定会再次爬起来的。

    爱尔妮雅掌心的龙纹章变得更明亮了。

    尽管下定决心让纹章发亮，可是爱尔妮雅却紧闭双眼，捂住耳朵。她无法继续见雷因受苦，也无法继续聆听雷因的惨叫——

    「咦……」

    爱尔妮雅忽然皱起眉头，放松按住耳朵的力道。

    雷因以及培姆培姆的惨叫声都消失了。

    她讶异地扬眉，睁开双眼。

    雷因并没有解除【契约之绊】。他甘之如饴地承受反馈到身上的灼热，奋力向前迈步。

    「你、可别、小看我。」

    他使劲地挤出声音。

    「你以为……这种程度的、打击，就能让我们打退堂鼓吗！是不是！培姆培姆！」

    「哔、哔叽，哔叽叽……」

    培姆培姆也同样不再惨叫，挤出声音回道。它的身体沸腾着，冒出白色的蒸气。要是继续加热下去，培姆培姆很有可能就此消失，但是它也和雷因一样，完全不肯退却。

    「相信我们吧！爱尔妮雅！看我和培姆培姆三两下打倒凯美拉那种东西！」

    雷因以精神力忍耐驰骋全身的疼痛，向爱尔妮雅微笑道：

    「所以，回来吧。爱尔妮——」

    结束，来得很突然。雷因失去力气摔倒在地上，脸部直接撞上地板，刻在掌心的史莱姆纹章已经没有【契约之绊】的光辉。从身体的轻微起伏，可以看出他还活着，可是，已经没有再次爬起来的可能了。

    只差一步，向前伸出的手指就能碰到爱尔妮雅，可惜雷因却在这时候耗尽全部的体力。

    「哔……哔叽～～……」

    （对不起，让你受苦了。）

    培姆培姆令人心疼的叫声，以及奇尔沉痛的念话敲打着爱尔妮雅的耳朵。她缓缓回过头，培姆培姆体内已经没有刚才那种太阳般的能量奔流了。爱尔妮雅想起雷因与吉娜养父的那场战斗。雷因和培姆培姆学会的新技能【崩身】似乎极为消耗体力。被奇尔轻轻放在地上的培姆培姆也和雷因一样，一动也不动了。

    寂静包围着圣堂，刚才的战斗好像不曾发生过似地。

    连呼吸都忘了的爱尔妮雅，总算呼出一直哽在喉咙的空气。

    「咳！呼！哈！哈……我们……赢了吗？」

    爱尔妮雅露出难以置信的表情喃喃自语。接着，她因自己的发言而猛然惊觉到一件事。

    自己心中的某个角落，其实很希望雷因可以打倒自己。

    不过，比起那种念头，爱尔妮雅更希望自己能保护雷因的未来。

    我也真是够任性的——爱尔妮雅在心里自言自语。即使遍体鳞伤，雷因也坚持要搭救自己，相对的，自己明明希望能被雷因打败，却还是战胜了雷因——为了满足自己的自以为是。

    不知不觉中，爱尔妮雅的手放进了腰包。指尖摸到的，是学园祭时雷因送她的龙纹章胸针。

    爱尔妮雅忽地微笑起来，伸出手，轻柔地、不制造更多伤害地，翻过雷因的身体，让他仰躺在地上。

    她很想一直一直看着这张脸。可是，她做不到。

    因此，爱尔妮雅以双手轻轻捧着雷因的脸颊。

    「我还没向你道谢呢。你就收下吧。这是我这一生最初、也是最后的吻。」

    爱尔妮雅缓缓弯下身子，把脸凑近雷因。在只差几公分就碰到雷因的嘴唇时，她停止了呼吸。

    在这个比呼吸更珍贵的瞬间，使爱尔妮雅的心脏狂跳不已。

    接着——

    她将自己的双唇印在雷因的嘴唇上。

    短暂的瞬间。仅仅一次的碰触。

    不过，对爱尔妮雅来说，已经非常足够了。

    等到她起身时，脸上不再有任何迷惘。

    「去做该做的事了。走吧，奇尔。」

    爱尔妮雅的声音沉静地回荡在圣堂之中。

    奇尔不知何时来到雷因身边，把头伸向雷因，此时它无言地紧抿着嘴，跟在转身而去的主人身后前进。

第五卷 第五章

    耗尽力气的雷因，意识沉入混浊的深渊里。他的体力因【崩身】而疲竭，精神因【契约之绊】而消散，再加上培姆培姆受到的烫伤也反馈到自己身上。除此之外，雷因白天已经在史莱姆岛上与作乱的马林史奈克战斗，完全耗尽体力一次了。

    意识陷入昏迷，身体无法动弹。雷因的身心从现实的束缚解放，灵魂进入昔日曾发生过的几场战斗的记忆里。

    第一场战斗，发生在中等部三年级的春天。雷因连攻击的机会也没有，就和培姆培姆于眨眼之间惨败，是极为屈辱的记忆。

    第二场战斗，发生在高等部的入学典礼。雷因与培姆培姆在学校后面私下进行的非正式比赛中勉强获胜，是品尝到胜利滋味的记忆。

    第三场战斗，发生在今年早春的模拟战。那是一场正式的比赛，而且还打了莫名其妙的赌。是雷因与培姆培姆获得全面胜利，确信自己前进方向没错的记忆。

    最后一场战斗，发生在刚才。仿佛让雷因看清两人之间的觉悟差距，彻底溃败的记忆。

    走马灯般一闪即逝的过去。鲜明地苏醒的回忆片段。

    仿佛追着那些回忆似地，新的记忆浮现于脑海中。

    第一个记忆，是一张漠不关心的侧脸。少女把战斗对手当成路边小石头似地，一获胜就头也不回地转身离去的回忆。

    第二个记忆，是响遍无人的学校后方、倍感屈辱的怒吼。少女把雷因这个人看入眼中的回忆。

    第三个记忆，是慌乱又通红的脸颊。少女忍着羞耻的感情，将双唇凑向雷因的回忆。

    最后一个记忆，是少女下定决心承受一切，脸上带着悲伤又满足的笑容的回忆。

    吱嘎。雷因用力咬牙，仿佛要把牙齿咬碎似地。

    「……——……——……」

    开什么玩笑——现在的雷因，连勉强挤出声音开口说这句话都做不到。

    无法睁眼。不要说想出声说话了，甚至连呼吸都很困难。雷因的身体就是衰弱到这种程度。

    这也是当然的。因为雷因是拼上一切，要把记忆中的那名少女——

    把爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克，从敌人手中抢回来。

    「——！……——……————！」

    雷因无声地呐喊，努力集中只要稍一松懈就会再次落入黑暗深渊的意识。雷因对至今为止，尽管尝过无数败北，遭受无数挫折，吞下无数屈辱，依然会努力奋起的自己身体寄予深厚信任，拼命从枯竭的身体中挤出力量。

    但是，雷因的身体依然动也不动。

    可是，雷因的灵魂依然不肯放弃。

    只有对胜利的执着心，雷因不会输给任何人。

    「哔…………叽……」

    就在这时，一道细微的声音敲打着雷因的鼓膜。

    尽管连雷因都无法出声，不过那道声音还是确实地响起了。

    而且，那道声音中还蕴含着坚定的意志。

    我还——可以继续！

    噗通！因为使尽全力而衰弱的心脏，猛地跳动了起来。在体内循环的血液骤然加速。全身的神经为了向命运做出反扑而活了回来，对前所未有地过度使用的肌肉下达命令。

    命令，只有一句——『动啊！』

    那不顾一切的固执，让即使用尽力气也不肯放弃，拼命想爬起来的身体突然灌入一股力量。温暖的力量渗入每个细胞之中，拭去疼痛与疲劳。压迫全身的痛楚愈来愈淡，取而代之的是旺盛的精力。

    那是有如充分补充过睡眠似地，丰沛到令人疑惑的充实感。雷因迷惑地解开眼皮对视野的束缚，睁开眼睛。

    一双好似会摄人魂魄的琉璃色眸子正俯瞰着自己。从戴得很深的帽兜上垂下的狗耳，刮过雷因的脸颊。

    「菲堤？」

    雷因问道。声音清晰地回荡在圣堂中，不像刚才那样有气无力。

    听到雷因说话了，菲提微微挺起上半身，但是又再次凑向前看着雷因，以紧张的表情恳求道：

    「大哥哥——请你救救菲尔！」

    哀求般的稚嫩话音，敲击着圣堂的墙壁。

    「救菲尔？她怎么了吗？」

    雷因回问着，试着在手上用力。原本连一根指头都动不了的手，如今没有任何问题地依照自己的意志行动。尽管他对出现在自己身上的奇迹感到困惑，不过还是挺起上半身，准备仔细听菲堤解释。

    就在这时，原本乘坐在雷因胸口的某种生物微微哀号一声，向下滚落。

    「啾～」

    「噢噢？」

    雷因赶紧接住有如布偶的那魔兽。也许是因为摔下来，被吓到了吧，那魔兽小巧的脚伸得笔直，翻着肚子僵住了。乍看之下有如小狗的可爱魔兽，是菲堤的搭档，幼神帕拉帕。

    帕拉帕仰头看着雷因，舔了一口接住自己的指尖，扭动身体翻转半圈，从雷因怀里跳下。祂看了菲堤一眼，紧张地朝着某东西摇摇晃晃跑去。

    帕拉帕如小狗般地奔跑，来到全身瘫软、看起来非常痛苦的培姆培姆身边。

    「培姆培姆！」

    「大哥哥，等一下。」

    见到培姆培姆，雷因急急地想起身，可是却被菲堤拉着袖管制止了。

    「没事的。你看。」

    菲堤以不大但清晰的声音说道。雷因闭上原本想回话的嘴，默默观察帕拉帕的行动。

    跑到培姆培姆身边的帕拉帕——老实说，陷入苦战了。

    一开始，祂想把培姆培姆背在背上，可是培姆培姆意外地重，一背起它，帕拉帕立刻被压垮。接着帕拉帕试图咬着培姆培姆的角拖行，却害得早已满身疮痍的培姆培姆哀号不已，帕拉帕只好放弃这个念头。之后祂又试了许多方法，都不成功，最后，祂以哀愁的眼神求救似地看向菲堤。

    「帕拉帕，你也对它做吧。菲堤没问题的。」

    插图p005

    菲堤看不下去，轻轻挥动包覆在过长袖管中的双手说道。

    听她那么说，帕拉帕露出担心的神情。不过祂很快地叫了一声作为回应，接着把额头上的七彩宝石蹭到培姆培姆身边。

    从宝石发出的七彩光芒包围着培姆培姆的身体。光是注视那不可思议的光芒，雷因就觉得心灵得到疗愈，身体深处满溢出活力。在光芒的包围之下，培姆培姆的身体逐渐痊愈，被奇尔的高热烫伤的表皮也恢复成原本水嫩柔软的状态。

    光芒消失后，培姆培姆身上不再有任何伤口。接着，它叫出了复活后的第一声。

    「哔叽！」

    声音饱满有活力。培姆培姆开心地跳了起来，感谢地磨蹭着帕拉帕。被魔兽界触感第一舒服的史莱姆蹭着，帕拉帕也露出颇为惬意的神情，礼尚往来地舔起培姆培姆，表示亲密。

    恢复活力的培姆培姆，友善的帕拉帕。

    看着两只魔兽和乐融融的模样，雷因不由得笑开了。就在这时，娇小的身体忽然用力靠在他手上。

    只见菲提脸泛红潮，不停地大口喘气。

    「喂、喂！你怎么了！」

    雷因紧张地叫道，然而菲堤没有任何回应。不只如此，原本必须抓着雷因的手才能勉强站立的小小身体，还忽然失去力气似地双腿一软，倒了下来。

    雷因赶紧抱住那下坠的身体。他蹲下身子想重新抱好菲堤，但是手一碰到菲堤的额头，就惊讶地瞪大双眼。

    「怎么这么烫！？」

    「菲堤，没事——」

    「烧成这样哪可能没事啊！要先帮你退烧才行。培姆培姆，【分裂】！」

    「哔叽叽叽叽！」

    和帕拉帕一起跑来的培姆培姆分裂出巴掌大小的分裂体，向雷因跳去。雷因抓住分裂体，放在菲尔小巧的额头上，缓缓把自己的手按在上面。接着，他命令培姆培姆绕到菲堤的后颈。培姆培姆点头，又分裂出一只和本尊同样大小的分裂体，轻柔地包覆住她纤细的颈子。

    培姆培姆冰凉的身体，使菲堤的气息稍微缓和了一点。

    「总之要保持安静才行。」

    「哔叽～」

    「咕～」

    培姆培姆和帕拉帕担心地观察着菲堤。

    就在这时——

    培姆培姆的身体擅自蠢动了起来。

    「哔、哔、哔叽叽？」

    看到自己身上的异变，培姆培姆紧张地叫着。然而它马上明白是怎么回事，向后远远跳开，严阵以待。

    培姆培姆身前的空间冷不防地晃动了起来，一只粗犷的手从扭曲的空间伸出。扭曲变得愈来愈大，加布鲁从扭曲之中跳了出来，米丝特莉亚也安静地跟着走出异空间。

    在那之后，被恶魔入侵的圣堂中又陆续出现好几道人影。

    「呼，不管做多少次，还是很不习惯呢。」

    「啊，发现夫、婿。」

    「雷因同学！你没事真是太好了！」

    「你们也没事，真是太好了。」

    见同伴穿越次元现身，尽管雷因觉得很困惑，还是因此松了一口气。

    就在这时，一声怒吼与尖锐的锁链碰撞声同时响起，打散了重逢的喜悦。

    「菲堤！」

    雷因惊讶地瞪大双眼，正朝着雷因这边跑来的亚莉卡和吉娜也因此停下脚步。

    发出怒吼的，是和鬼一起被加布鲁的锁链捆缚的嘉莉亚，他们跟在加赛特等人身后穿越次元。只见嘉莉亚一脸狰狞，不顾深深咬进肉里的锁链，探出身体想向前冲。可是，铮铮的刺耳金属声响起，漆黑之锁阻止了她的动作。

    嘉莉亚咂舌，将视线从菲堤身上移开，恶狠狠地瞪向雷因。

    「你叫雷因对吧？你是不是让菲堤使用了帕拉帕的力量？」

    「帕拉帕的力量？」

    「不要装蒜！就是帕拉帕的疗愈之力！」

    嘉莉亚前倾上半身大叫。雷因被她的样子吓到，脑中浮现帕拉帕治疗培姆培姆的场面。不，仔细想想，体力完全耗尽的自己能像现在这样活蹦乱跳，八成也是因为菲堤要求帕拉帕治疗自己的缘故吧。

    雷因用力点头，回应嘉莉亚锐利的视线。仿佛早就知道事实如此的嘉莉亚脸色倏地发青。

    「菲堤！你在做什么傻事！可恶！快点放开我！你这个蠢恶魔！」

    嘉莉亚用力扭动身体，锁链哗啦作响，加布鲁困扰地以利爪刮着自己脸颊。嘉莉亚和鬼之间的【契约之绊】已经解除了，不再有强化肉体的反馈，因此每当她扭动身体，锁链就会在她的肌肤上多勒出几道红色的血痕。

    鬼沉静地转过身，以发亮的双眼看着加布鲁。为了表示自己没有敌意，令人恐惧、残忍无情的极东恶魔安静但确实地低下头。

    明白实力与自己旗鼓相当的对手在想什么，加布鲁看向自己主人。

    「吾主啊，该怎么做？」

    「——好吧。不过只能解开她的锁链。可以吧？」

    米丝特莉亚问道，鬼安静地点头。霎时之间，束缚嘉莉亚的锁链一下子失去力量，落在地面，发出尖锐的声音。得到解放的嘉莉亚追过跑在前方的亚莉卡和吉娜，将手伸往脸颊仍然发红的菲堤腰间。

    嘉莉亚肩膀悔恨似地颤抖着，从雷因那儿接过菲堤的身体，轻柔地抱进自己怀里。

    「你又在乱来了。」

    「对不起，嘉莉亚姐姐。」

    菲堤把脸埋在嘉莉亚胸口，虚弱地道歉。然而从她小巧的嘴中说出来的话，却带着绝对不能让步的坚定。

    「可是、可是，菲堤还是想救菲尔！」

    娇小身体发出的带着强烈意志的声音，钻入在场所有人的耳中。但是，在离菲堤最近的场所听到这句话的嘉莉亚，表情却僵住了。

    「我们先来整理一下到目前为止的情况吧。」

    加赛特打破沉默说道。众人点头同意他的提议，以菲堤和嘉莉亚为中心，围成一个小圆圈坐下。

    第一个开口的是米丝特莉亚。她简单地说明了与吉娜一起打倒嘉莉亚和鬼的过程。之所以带着嘉莉亚和鬼一起过来，似乎是因为鬼的力量太强，没办法以加布鲁的锁链远程束缚之故。第二个开口的是加赛特，他大略说明了如何让卷土重来的多尔夫动弹不得的经过。只是在打倒多尔夫后，由于不知道路怎么走，所以又回头去找米丝特莉亚她们。

    接着轮到雷因。他首先说了把古雷斯交给法尔德处理的事。虽然法尔德没追上来，这点令人有点在意，不过反正是那个法尔德，肯定不会有事的。米丝特莉亚也没多说什么，只是微微点头表示同意。

    接下来，总算要提到爱尔妮雅的部分了。尽管难以启齿，雷因还是非说出来不可。雷因把所有记得的部分，以及感受到的爱尔妮雅的觉悟，不加掩饰地一五一十全部说出来。

    听完雷因的话，每个人脸上都笼罩着阴霾。

    「怎么这样……小爱……」

    「红发……」

    亚莉卡和吉娜沉痛地低下头。她们的反应让雷因再一次苛责自己。

    假如自己和培姆培姆的力量够强大……于事无补的悔恨深深扎在雷因胸口。

    让雷因转变想法的，又是加赛特的话。

    「好。那么大家都已经知道大致的现状了。接着就是了解敌情。就是这么回事，所以轮到你了，差使鬼的小姐。」

    「我、我吗？」

    没想到自己会被点名，嘉莉亚停下抚摸菲堤头发的手，错愕地问道。不过她很快地眯起眼睛，以刺探加赛特在打什么主意般的眼神看着他。

    「你觉得我是那种会随便把雇主情报告诉敌人的三流佣兵吗？」

    「不，我不觉得。可是我看得出来，你是打从心底挂念这女孩。」

    加赛特微笑道。嘉莉亚苦恼地看向菲堤，她脸上的潮红已经退得差不多了，正安稳地陷入梦乡。

    嘉莉亚表情复杂地看着菲堤的睡脸。加赛特以冷静但带着热切的口吻问道：

    「请告诉我们，这女孩为什么会那么痛苦呢？你们的目的究竟是什么？」

    加赛特的声音回荡在圣堂中，钻入嘉莉亚的耳里。

    嘉莉亚不住轻抚菲堤的脸庞，最后下定决心，抬起头来。

    「既然你们也是魔兽炼磨师，就该知道和力量太强的魔兽订立契约，会对魔兽炼磨师的身体造成负担。菲堤和帕拉帕的契约就是那种情况。虽然帕拉帕只是幼神，毕竟还是神；而菲堤的精神意识还不够成熟，不足以引导帕拉帕，光是让帕拉帕使用简单的治愈之力，就会变成这个样子。不过和以前相比，现在这种程度的发烧已经算是好太多了。」

    嘉莉亚忧虑地皱眉，以手指梳着菲堤的长发。

    雷因看着她照顾菲堤的模样，突然「咦？」了一声。

    「等、等一下，可是菲尔不是能操纵帕拉帕吗？她不是化解了爱尔妮雅她姐姐的，女武神的光之攻击吗？」

    「哦，菲尔确实能操纵帕拉帕。因为她就是为此而生的嘛。」

    「咦？啊？」

    思考无法追上嘉莉亚的说明，雷因愣了一愣。

    然而，他很快就理解嘉莉亚的言下之意。

    「那、那样的话，菲尔是……」

    「没错，就是你猜的那样。菲尔是为了保护菲堤不被神这个重担压垮而出现的人格，因此有代替菲堤操纵神的器量。」

    嘉莉亚略带骄傲地答道。雷因回想起学园祭时与菲尔聊过的话。那时菲堤说菲尔才是姐姐，可是却不肯正面回答自己和菲尔是不是双胞胎。原来是这个意思啊？

    事到如今才察觉这个事实，使雷因皱起眉头。

    只是嘉莉亚的眉间皱纹比雷因更深，她悲痛地一拳打向地板。

    「可是，那样还是不行——」

    肉做的拳头打在坚硬的石地板上，发出令人觉得痛楚的声音。嘉莉亚以红肿的手乱抓头发，说道：

    「操纵神的器量，可不是那么简单的事。只要稍显软弱，马上就会被重担压垮，所以菲尔努力让自己维持在强大的状态。为了变强，努力学习所有知识，追求所有真理。但只有那样还是不够的。就算有操纵神的器量，就算将各种知识吸收到脑中，最重要的精神力不够强大的话，还是没有意义。为了操纵神而生，这样的存在意义无法满足菲尔，所以，她主动找出了另一项生存意义，那就是——」

    「制造最强的魔兽，是吗？」

    雷因接口问道。

    嘉莉亚肯定地点头。

    「没错。创造出比神还强的世界最强魔兽。这个动机使菲尔得到比神还强的精神力。而这个【乐园】，就是为了实现菲尔的梦想而创设的组织。虽然我是中途加入的就是了。」

    「中途加入？」

    「我在前一份差事中犯了失误，是菲堤把我从鬼门关救回来的，所以【乐园】创设时来龙去脉我也不是很清楚。刚才说的那些，也几乎是菲尔告诉我的。那时可是超热血的哦，菲尔拉着我，跟我讲了整晚自己构思的最强魔兽。虽然那时我已经被帕拉帕治疗过了，不过伤势还是重到躺在床上不能动弹，是半死不活的状态呢。」

    应该是回忆起当时的事吧，原本表情相当险恶的嘉莉亚平稳地笑了起来，温柔地抚摸菲堤的脸。

    「当时，我就决定了。不管发生什么事，都要帮菲尔实现她的梦想，就算必须与世界为敌——可是，没想到会变成这样。」

    「所谓的变成这样，是指真的与全世界为敌吗？你们应该早就料到会有这种发展了吧？」

    加赛特问道，嘉莉亚断然摇头。

    「不，这部分和我们计划的一模一样。没有灌注那么多能量的话，菲尔创造的凯美拉就无法活动。」

    「既然如此，究竟是哪个部分出了问题呢？」

    加赛特继续发问，嘉莉亚一反战斗时的豪迈感，纤瘦的肩膀开始颤抖。

    「就是……菲尔快要消失了。」

    她艰难地挤出这句话。这次，雷因真的怀疑自己听力有问题了。

    「什么！？那是什么意思！？」

    「就是字面上的意思！创造出最强的魔兽是菲尔的心愿，也是她的生存意义。既然梦想实现了，她的存在意义也就因此弱化了。」

    「怎、怎么可能会有那种事！」

    「但这就是现实啊！」

    「现实……既然是这样，你们为什么不阻止她完成呢？在过程中阻止她不就好了吗！你们不是伙伴吗？而且菲尔对你来说不是很重要吗！」

    雷因忍不住叫道，嘉莉亚不顾身为佣兵的尊严，抛弃一切体面吼了回去。

    「正因为她是我们重要的伙伴啊！」

    悲恸的嘶吼响遍圣堂。可是光凭这句话，无法平复嘉莉亚激动的情绪。只见她抱紧菲堤，把郁积在胸中的情感一股脑儿地对雷因发泄出来。

    「因为是重要伙伴，所以才没办法阻止她。而且菲尔也知道自己很可能会因此消失。虽然如此，她还是快快乐乐地聊着自己构思的最强魔兽。我怎么忍心阻止那样的她呢！」

    这次的呐喊中，除了悲恸，还带着后悔。

    双肩因自己的无力而气到不住发抖。

    雷因没有多问。嘉莉亚当然是想阻止菲尔的。即使想阻止，还是无法狠下心阻止。雷因无法苛责那样的嘉莉亚。

    在场的人都被她的悲恸震撼了。

    肩上停着培姆培姆的雷因，眼中安静地燃起斗志，站了起来。

    「既然如此，就由我和培姆培姆来阻止她吧。」

    他的话中没有任何迷惘。

    没办法在第一时间理解雷因的话，嘉莉亚愣了一下，但随即怒气冲冲地道：

    「你在说什么啊？你有把我刚才说的话听进去吗？菲尔的梦想是创造出最强的魔兽哦？我绝对不容许别人妨碍她！」

    嘉莉亚怒气爆发，微微挺起身体。就算不借用鬼的力量，她应该也会尽全力阻止雷因。

    雷因以坚定的眼神看着那样的嘉莉亚。

    「嗯，我不会妨碍她制造魔兽。我要妨碍的，是最强魔兽诞生之后的部分。」

    「啥？你在说什……」

    「喂！菲尔！」

    雷因打断嘉莉亚的疑问，对着菲堤，不，是对着沉眠在她内心深处的菲尔叫道：

    「菲尔，你要睡到什么时候？快点起来吧！你不是最喜欢说话了？你要说多少话我都会听你说的。总之你快醒醒吧！」

    「雷因同学，你怎么了？」

    「夫、婿？」

    亚莉卡和吉娜露出疑惑的表情，不过雷因还是继续对一动也不动躺在嘉莉亚怀中的菲堤喊道：

    「你要装睡也可以，反正你给我听着！接下来，我会和培姆培姆一起去打倒你创造出来的最强魔兽。」

    「等、等一下！你是认真的吗？」

    雷因做出极为大胆的宣告，这次换成米丝特莉亚紧张地回问。那也是当然的，因为米丝特莉亚亲身体过凯美拉的威力。

    然而雷因无视米丝特莉亚的劝告，无所畏惧地勾起嘴角。

    他眯起眼睛蹲下，眼中带着恶作剧的色彩，以指尖戳起菲堤柔软的脸颊。

    「那样一来，你就必须从头开始制作最强魔兽了。真的是很辛苦呢。好了好了，不要再睡了，快点起来反驳我啊。」

    雷因手指不停地钻着菲堤的脸颊，以单纯的方式挑衅菲尔。嘉莉亚气得横眉竖眼，正要打掉雷因的手，就在这时——

    沙沙。菲堤头上的帽兜滑了下来。

    菲尔以自己的小手，缓缓撑起身体。

    「……吵、死了。」

    她不满地撇了撇小巧的嘴。与带着稚气的菲堤不同，眼中充满智慧的光芒。

    嘉莉亚瞪大双眼，看着感觉截然不同的少女叫道：

    「菲尔！」

    惊喜的叫声传遍圣堂。眼前这名被嘉莉亚抱在怀中的少女，确实是菲堤的第二人格菲尔。不过她的脸色极差，虽然身体和菲堤相同，可是脸上没有血色，眼睛下方还挂着黑眼圈。

    「菲尔，你可以出来吗？古雷斯说你已经到极限了。要等到证明凯美拉是最强魔兽之后才会再次出现。」

    「你冷静点，嘉莉亚。我快被你抱得喘不过气了。再说古雷斯爱开玩笑也不是一天两天的事。我是快到极限了没错，不过这次还是非出来不可呢。」

    就刚睡醒的人而言，感觉很慵懒，不过少女口齿相当清晰，瞪着蹲在自己面前的雷因。

    「哦哦，你不是上次那个史莱姆炼磨师吗？但我应该是在作梦吧。不然的话，怎么会有傻瓜大言不惭地说要打倒我创造的最强魔兽呢？」

    菲尔露出无畏的笑容，雷因也报以更加无畏的微笑。

    「你说话还是这么讨人厌呢！明明睡着后可爱得像天使一样，果然还是该继续让你睡觉才对。」

    「要你多管闲事！是说，你刚才说的是梦话吗？还是瞎话？」

    「都不是。是真心到不能再真心的真心话。我会和培姆培姆一起干掉那个叫凯美拉的家伙，否定你创造的最强。这样一来，你会怎么样呢？」

    「那种事才不会————不，就算太阳打西边出来也不可能发生呢。不过……嗯，如果真的发生了，那就不是消失的时候了。」

    「就是嘛！而且下次要做的，是非得超越培姆培姆不可的最强魔兽，那可是超困难的任务哦？」

    「我觉得在吃早餐前就能做出比史莱姆强的魔兽了。」

    「听你在扯蛋！」

    菲尔强势地回道，雷因温柔地揉着菲尔的头。

    不过他突然停止手上动作，眯起双眼，严肃地看着菲尔。

    「菲尔，我问你最后一个问题。对你来说，菲堤和最强的魔兽，哪边比较重要？」

    雷因一脸认真地问道。

    菲尔以引战的眼神回望着雷因。

    「不用问也知道吧。和菲堤比起来，最强魔兽有如草芥，不论有几百只，都比不上一个菲堤！」

    她瞪向雷因，眼中带着纯粹至极的意志。

    「所以你明明有充分的活下去的理由嘛——」

    那没有丝毫虚假的口气，使雷因漾起无所畏惧的笑容起身。

    「好！那我就先去打倒第一只吧！」

    雷因一拳打向刻有史莱姆纹章的手掌。

    见到他那坚定的眼神，在场所有人都明白了。

    雷因是认真的。他是真心想打倒凯美拉，破坏菲尔的梦想。

    为了让菲尔活下去。

    的确，雷因的想法不无道理。假如菲尔会因为创造出最强魔兽而了无生趣，那么只要比最强的魔兽还强就行了。如此一来，菲尔就会再次出现活下去的动力。

    然而，对于信心满满起身的雷因，不论是加赛特，或是亚莉卡、吉娜，就连米丝特莉亚，都不禁苦笑起来。

    神、龙、天使、恶魔——连这些强大的魔兽都无法伤及一根毫毛的怪物，要以最弱的史莱姆打倒它？这宣言实在无法不让人发笑。

    看着面不改色口出狂言的雷因，加赛特等人的笑声愈来愈大；笑声在充满干劲的培姆培姆从雷因肩膀跳上头顶亮相时，变成哄堂大笑。

    那场面使嘉莉亚感到困惑。她再次看向雷因，问道：

    「为什么？你为什么要那么乱来呢？」

    对于这个问题，雷因以无敌的笑容回道：

    「因为菲堤对我和培姆培姆说『请你救救菲尔』。而且我也很想和培姆培姆一起，跟那个最强的家伙交手看看。还有就是——」

    说到这里，原本充满自信笑着说话的雷因突然住口。

    众人不解地抬头看他，雷因很快地继续说下去：

    「还有就是，不打倒那家伙，就不能把爱尔妮雅那个笨蛋带回来了。」

    雷因有些腼腆地说着，在场每个人全都各怀心事地敛起笑容。

    忽地，众人的表情被统合了。

    ——被统合为「错愕」。

    支撑着雷因等人的地板，轰然一声塌陷了。

    ＊

    天空遍布繁星。满月的光芒盖过星光，即将升到天顶的位置。

    建造于奇美拉岛上的神殿，事到如今已无人知晓其由来。爱尔妮雅从螺旋阶梯来到神殿最深处，看着比刚才战斗的圣堂更加宽敞的空间，再次发出叹息。

    她现在身处的，是一个巨大的六角形大厅。当初究竟是为了操纵什么样的魔兽，才会建造出这个空间的呢？地板被打磨得如镜面般平滑，支撑大厅的六支梁柱以象征生命的螺旋形排列方式，雕刻出各式各样的魔兽。

    不过，最令人惊叹的，还是绘制在环绕大厅的六面墙上的巨大壁画吧。六张壁画中，有四张画的是爱尔妮雅见过的魔兽，分别是神、龙、天使及恶魔这些只在神话传说中登场过的特别种族魔兽。

    处在强调人类有多渺小的广大空间里，爱尔妮雅再次屏息感叹不已。照理来说，地下室的温度应该是比较低的，但是流入胸口的空气中却带着些微的温热。

    那热度，很明显地是来自于充满大厅的各种管线。

    入侵庄严圣域的文明器械。从她脚边延伸出去的全新管线包围了整个大厅。

    爱尔妮雅的目光移到管线的另一头。那儿有个巨大到能把奇尔整个塞进去的炉子，不过现在炉内没有任何东西。炉子正因大厅里微微流动的空气，发出空洞的声音。

    爱尔妮雅把视线从炉子上移开，看向从炉子延伸出去的管线终点——位在大厅中央，原本应该是用来祭祀这座神殿的神像所用的台座。目前，台座上有一支从中断折的巨大玻璃管的残骸。

    玻璃管中原本装了什么？爱尔妮雅没有想过这个问题。

    纯白的丝线从断裂的玻璃管边缘延伸到天花板，形成一个吊挂状态的巨大魔茧。白色的魔茧如心脏般安静地鼓动着，一道黑影正在其中微微蠕动。尽管动作相当小，还是让爱尔妮雅没来由地紧张不已。

    凯美拉被临时的主人古雷斯封印在魔茧中，正诡异地蛰伏，等待重新诞生的那一刻。

    「那些家伙不在这里吗？」

    爱尔妮雅环视周围，小声地自言自语。为了迎击入侵者，古雷斯等人比爱尔妮雅更早离开这座大厅，但全都还没回来。

    爱尔妮雅抬起头，静静凝视巨大的魔茧。

    披着鳞片的硬鼻擦过她的脸颊。

    （主人啊，这样真的好吗？你应该还记得他们的话吧？他们想对全世界宣战哦！）

    奇尔将下巴放在爱尔妮雅肩上，以念话问道。

    对于这问题，爱尔妮雅不点头也不摇头，放任心思驰骋于回忆之中。

    古雷斯和菲尔说，要把全世界卷入，引发世界大战。

    要以凯美拉的力量平伏一切，不论是人数、兵力、战术、战略、智力、战斗力，所有的才智谋略，所有的国家，全都一视同仁地打倒。

    何谓世界最强的魔兽？与世界上所有国家为敌，与所有魔兽炼磨师为敌，把所有对手一一打倒，最后统一世界——他们要以这种方式证明。

    统一天下——在历史上，不论多强大的魔兽都没能达成这项伟业。

    的确，能做到这件事的魔兽，绝对能称为世界最强。

    在今后，凯美拉将穿越成千上万的战场，立于世界的顶点。

    而它的主人，爱尔妮雅也将得到世界最强的魔兽炼磨师名号。

    伴随着以暴力征服世界的暴君之名。

    不过，这条路走起来将会十分漫长。

    对于没有反应的主人，奇尔继续说道：

    （他们说，想驯服凯美拉，至少要花三年的时间。你真的想把原本理应和朋友同窗一起学习、分享喜乐、理解慈爱，培育身为人类的根干部分，人生中最无可取代的青春时光浪费在它身上吗？）

    奇尔热切地劝阻道。在它的想法中，爱尔妮雅的人生比世界的未来重要不只数倍、数十倍。

    仿佛想安抚奇尔的激动似地，爱尔妮雅温柔抚摸它的鼻子，脸颊泛着薄红，用力抿起上下唇，微笑起来。

    （我已经得到足以补偿那些时光的报酬了。）

    她缓缓地张嘴。以指尖惋惜地轻抚分开的嘴唇。确认了双唇的触感之后，爱尔妮雅满足地呼出一口气。

    从指尖传来的温热。只要有这份温热，就能满足爱尔妮雅的心。

    只要有这温热，不论未来前往何处，不论要做什么事，她都能忍耐下去。

    而且，爱尔妮雅心中还抱着其他的希望。

    ——只要坐在世界最强的宝座上，那家伙一定会出现。

    雷因一定会为了打倒爱尔妮雅，出现在她的面前。

    「已经道别完毕了吗？」

    「什么！」

    （唔！）

    冷不防地钻入耳中的声音，使爱尔妮雅和奇尔充满警戒地回过头。

    声音发自连接大厅与阶梯的出入口。身穿黑色外套的老绅士——虫炼磨师古雷斯正站在阶梯的最后一阶，压着帽檐烧焦的帽子，带着微笑走进大厅。

    「哎呀哎呀，你的同学真的很强呢。那位天使炼磨师……叫做法尔德对吧？假如你不适合操纵凯美拉，我们说不定会让他成为凯美拉的主——」

    「不要啰啰唆唆的。要开始的话就快一点。」

    爱尔妮雅很不给面子地在古雷斯亲切的笑容上泼冷水。回荡在大厅中的声音，带着不许反驳的强硬。

    「说的也是。」

    即使话被打断，古雷斯对爱尔妮雅的态度依然柔和。他无所谓地耸了耸肩，朝安静的大厅中央走去。

    爱尔妮雅冷冷地看着他走近自己身边，忽地发现他身边没有其他人，皱眉问道：

    「那个小女孩怎么不在？完成这只凯美拉不是她的心愿吗？」

    那只是个不经意的疑问。

    所以，当古雷斯停下脚步回头时，爱尔妮雅出现相当程度的动摇。

    压低的帽檐底下窥视到的老练面孔，浮现浓重的忧虑、遗憾以及不安。

    惊讶的不只爱尔妮雅，就连古雷斯似乎也对自己感情露于形色一事感到震惊。

    老绅士反省自己的失态似地微微眯起双眸。接着，缓缓微笑起来。

    脸上再也没有半点情感的痕迹。

    「感谢你的关心，菲尔博士目前身体微恙，正在休息。我已经从她那儿取得执行最后步骤的许可了。」

    古雷斯以稳重的声音说道。爱尔妮雅不再发言。直觉告诉她，就算继续追问，古雷斯也不会说真心话，因此她硬把涌到喉头的疑问吞了回去。

    看着那样的爱尔妮雅，古雷斯微笑着深深点头。

    「哎呀哎呀，不论是你或那位天使炼磨师，只要看着你们，就很不想变老呢。老人家也差不多该考虑一下退休后的人生规画了。不过要等这件工作结束才行呢。」

    他装模作样、摇头晃脑地说着，拿下右手手套。虽然光线昏暗，不过爱尔妮雅一见到他的手，还是禁不住起了一阵寒颤。

    以手掌为中心，向外延伸的各种魔兽纹章，覆盖了古雷斯整只右手。纹章从掌心与手背延伸进袖子里，不知总共有多少种类。重重叠叠、扭曲变形的纹章，看起来就像憧憬强力纹章的孩童画出的涂鸦似地。

    也许会痛吧，古雷斯的指尖微微颤抖。他将手掌向上翻，原本应该刻着虫纹章的部位，刻的是一只爱尔妮雅没见过的魔兽。魔兽的嘴张得极大，正在吞噬覆盖右手的各种纹章。

    不，不是魔兽吞噬纹章，而是其他纹章主动献出自己。那个图案的意思是这样才对。

    「很惊人吧？这是凯美拉的纹章。追求变强是魔兽炼磨师的本性，所以我才能够收集到这么多纹章。收集到这么多渴求强大的魔兽炼磨师的鲜血，收集到几乎是这个世界上全部种类纹章的血。这是凝结了好几万人的梦想结晶，在此交予你了，爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克小姐。」

    古雷斯面向爱尔妮雅，举起刻着凯美拉纹章的手掌。

    他大声说道：

    「为黑夜带来安详。为黯月带来光辉。为退去的浪花带来寂静。为循环的季节带来重逢。对这个世界的所有真理致上敬意，以我古雷斯·里亚戈顿之名，现在与汝撤销契约。」

    厚重的声音回绕在大厅之中，古雷斯右臂的纹章出现脉动。覆盖了整只手的纹章被魔兽之口吞噬，手掌被红黑色的光包围。等到光线变弱时，一颗鲜红如血的珠子在古雷斯掌心滚动。

    古雷斯掌中再次浮现虫纹章，满头大汗地对爱尔妮雅微笑道：

    「把这颗红珠放在手掌上，说出缔结契约的祷词。这样一来凯美拉的纹章就会出现，自动完成你与凯美拉的契约。」

    古雷斯一面说明，一面朝爱尔妮雅走近。

    爱尔妮雅在他的动作中察觉到些微不对劲。古雷斯在行走时，右脚的动作比原本迟缓了一点。恐怕是因为解除与凯美拉的契约，消耗太多体力的缘故吧。

    奇尔当然也察觉古雷斯的异常。它一面瞪着走上台座的古雷斯，一面在鼻头挤出大量皱纹，朝爱尔妮雅说道：

    （主人啊，那家伙变得很弱，趁现在以吾的火焰——）

    （奇尔。）

    爱尔妮雅打断了奇尔按捺感情说出的念话。她伸手按住奇尔的嘴巴。与柔嫩的手掌相反，她的心声相当严厉。

    （不要轻举妄动。那家伙藏了什么暗招。你应该不可能不知道吧？）

    听了爱尔妮雅的念话，奇尔苦着脸，瞪视古雷斯的视线变得更锐利了。它确实也有感受到，不对，应该说古雷斯故意散发出「自己留了一手」的气息比较正确。

    把自己毫无防备的样子暴露在爱尔妮雅与奇尔面前。古雷斯展现了他的从容不迫。他应该早就准备好某些反击的方法了吧。

    理性制止着自己的本能，使奇尔焦躁地咬牙。

    于是，它粉碎了理性，展露本能。

    （吾果然不能认同！）

    奇尔任凭自己被龙族的本质——愤怒驱动身体，为了阻挡古雷斯，跳到爱尔妮雅前方。

    「奇尔！」

    （不要过来！）

    爱尔妮雅探出上半身，但是被奇尔以龙尾推了回去。它威武地展开四片翅膀，飞散的绯红鳞片使昏暗的大厅染上红光。

    忠诚的火焰栖宿于坚定的双眼之中，奇尔以震动灵魂的念话说道：

    （爱尔妮雅啊，吾的尖牙与翅膀都是为了你而存在的。假如你期盼战斗，就算对手是号称最强的魔兽，吾都会以命相搏；假如你希望逃走，吾会振翅载你飞往任何场所。所以，尽可能地喊出来吧！按照你发自灵魂、最真诚的愿望行动。为了你，吾——）

    奇尔下巴微张，从翅膀落下的绯红鳞片纷纷化为火焰之箭。可是，它的火焰忽地消失了。

    「别这样，奇尔。有你这份心意，我就很满足了。」

    刻在爱尔妮雅掌心的龙纹章亮起发动【契约之绊】时的朱红光芒。那是足以包覆整个大厅，温暖又稳重的光芒。

    「还有，你别误会了。就算我和凯美拉订下契约，我真正的伙伴还是只有你一个。」

    爱尔妮雅慈蔼地摸着奇尔的背脊，走向前方。她眼中燃烧火焰般的意志，瞪着比自己高一颗头的古雷斯。

    「快把那珠子给我吧。再过几分钟，这个茧就会被撕破了对吧？」

    爱尔妮雅伸出刻有龙纹章的手。古雷斯眯起眼睛，以仿佛看着逞强的孙女似的温柔眼神点头。为了强迫凯美拉沉睡而制造的这颗茧状摇篮上有许多烧焦的痕迹，有些地方已经开始绽裂了。

    古雷斯安静地交出红色珠子。爱尔妮雅强化眼中的决心，以【契约之绊】制止奇尔的动作。如今，已经没有人能阻止她奉献自己了。

    即使老奸巨猾如古雷斯，也认为计划即将完成。可是，就在这个瞬间——

    水蓝色的炮弹从奇尔口中飞出。

    「「什么！」」

    别说爱尔妮雅了，就连古雷斯都没发现那炮弹的存在。因为那东西的存在感就是这么渺小。

    那东西躲在奇尔口中，就连狡黠多诈的古雷斯的警戒网都没有察觉，是雷因下楼时被他抱在怀中、没有与本尊合体的培姆培姆分裂体。

    「哔叽——！」

    「不好！」

    分裂体高声大叫，朝古雷斯的手飞去。小小的救世主跳回奇尔鼻子上，再次片刻不停地向前飞出，抢走古雷斯手指上的红色珠子。

    「哔叽叽叽叽！」

    分裂体把红色珠子收进体内，快如闪电地往阶梯方向直冲，古雷斯连忙举起成为魔虫巢穴的那只手。

    「贝德巴尔！抓住那只史莱姆！」

    （才不让你们得逞！）

    「呜！」

    爱尔妮雅因分裂体的出现而分心，使拘束力变弱。奇尔不放过这个机会，再次点燃成为残焰的火焰箭，朝古雷斯猛攻。接连发射的火焰之箭射穿了从古雷斯袖口飞出的魔虫，将它们瞬间化为灰烬。

    「奇尔！快住手！」

    爱尔妮雅总算回过神，再次增强【契约之绊】的力量，可是已经来不及了，分裂体已经逃到阶梯附近。

    （吾友！去吧！）

    奇尔被爱尔妮雅中断攻击，以念话向朝阶梯方向做最后一跳的分裂体叫道。

    然而，分裂体无法听到它的念话。

    横跨大厅的真空刀刃，把分裂体连同红色珠子一起砍成两半。

    「哔——」

    分裂体小声地哀号一声，断成两半，露出平滑的剖面。同样变成两半的红色珠子滚落地板，玻璃珠般清脆的落地声诡异地回荡在大厅中。

    「怎么可能，居然靠着自己的力量破坏了贝德巴尔的摇篮？」

    古雷斯难掩焦躁地道，声音清楚钻入爱尔妮雅耳中。

    爱尔妮雅忘了呼吸，缓缓回头。

    魔茧垂直裂开。

    比黑暗更昏暗的黑色眼珠，正从茧的后方瞪视爱尔妮雅。

    凯美拉身上迸发压倒性的魄力。爱尔妮雅反射性地拔腿狂奔，这次奇尔连出声阻止她都来不及做到。

    爱尔妮雅以刻有龙纹章的手一把抓起断成两半的红色珠子，毫不犹豫地叫道：

    「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约！」

    对于爱尔妮雅的呼喊，断成两半的红色珠子只是发出微弱的脉动。有那么一瞬，爱尔妮雅陷入绝望之中。不过下一个刹那，各式各样的纹章从她掌心霍然涌出。

    与此同时，至今为止从来没感受过的斗争心排山倒海似地灌入爱尔妮雅身体。

    「呜！」

    斗争本能凶暴地流窜于体内，爱尔妮雅不由得发出呻吟。尽管如此，她还是没有向痛苦低头，而是发动了【契约之绊】。

    「凯美拉！听从我的命——！？」

    爱尔妮雅的双腿突然失去力气，咚的一声跪倒在地上。不，不只双腿，就连跪倒时紧急撑住身体的双手，也支持不了体重似地从地面滑开。

    全身的力气，仿佛被什么东西吸尽了。身体变得空空荡荡。

    奇尔急忙赶到爱尔妮雅身边，叼起她的后颈，把她载到自己背上。

    另一方面，与失去力气的爱尔妮雅相反，从魔茧跃出的凯美拉欢喜地拍动背上的天使与恶魔翅膀。光明与黑暗的波动同时迸发，正反两极的力量撞击在一起，震撼了整座大厅。墙壁上出现数不清的龟裂，壁画粉碎一地。

    凯美拉发出贪图破坏的咆哮，身体出现爆发性的膨胀。肉块推开肉块，不停地鼓起，全身上下长出各种魔兽的手、腿、角和脸。原本的神圣之美如今无影无踪，凯美拉化为一大团肉块，从原本是头部的肉块长出巨大的手臂，开始殴击它身边的墙壁。

    看见那光景，古雷斯的双眼睁大到不能再大。不过他的惊叫声，被凯美拉那唯一还保有原型的嘴部发出的异形咆哮盖过了。

    那咆哮，成为助长天花板的龟裂蔓延的最后一击，摧毁顶部。

    只听到轰的一声，大厅的天花板一口气坍塌了。

    ＊

    圣堂的地板生出许多可怕的龟裂，雷因的身体与崩塌的地板一起倾斜。尽管他用力拉回身体，可是那微不足道的抵抗转眼之间就被噪音与碎石吞没。身体被名为重力的手拉着下坠，令人不舒服的飘浮感缠绕于身。

    「培姆培姆！大家！」

    视野被大大小小各种碎石遮挡，雷因按着爬到自己头顶的培姆培姆，寻找加赛特等人的身影，失去机能的地板成为吞噬人的地狱之门。找不到一起被吞没的同伴身影，使雷因脸色发白。

    滂沱的碎石之雨中，一只粗犷的手臂凭空出现，强劲地抓住了雷因的后颈。

    「你们可要好好感谢与吾订立契约的吾主哦。」

    带着一抹愉悦的声音敲击着雷因的鼓膜。那只手臂像在拎小猫般地把雷因向上一提，噪音陡然消失，身体感受到一种与刚才不同的奇妙飘浮感。等到雷因总算理解自己是被抓进加布鲁制造的亚空间时，他的身体已经被扔到位在圣堂下层的大厅地板上了。

    不过，那地板给人非常怪异的感觉。既不冰冷坚硬，也没有打磨过的平滑感。

    雷因看向自己脚边，接着，他震惊地瞪大双眼。

    接住他身体的，不是石头地板，而是漆黑的肉块。

    「这是什么——」

    「雷昂！」

    亚莉卡的尖叫打断了雷因的疑问。雷因讶异地回头，只见雷昂的四只脚陷入肉块之中，拔也拔不出来。雷昂拼命挣扎，亚莉卡紧张地抱住它。

    不，不只雷昂，与雷昂同时落地的加布鲁和鬼，才刚踏上地面，也同样被肉块缠住双腿。

    「哔叽叽叽叽！」

    由肉块地板发出的可怕气息，使培姆培姆浑身发抖，惨叫起来。

    那声惨叫，使原本因太过岂有此理的事态而呆住的米丝特莉亚回过神。

    「加布鲁！」

    「别慌，吾主。这种事没什么大不了的！」

    加布鲁瞪着散发不祥之气的肉块地板，一个使劲将脚拔出。另一头的鬼也一样。加布鲁已经解开束缚鬼的锁链，赤鬼以他强劲的手抱着嘉莉亚与菲尔，以压倒性的臂力挣脱肉块的纠缠。

    只是雷昂就没办法了。身为狼族，它的腿力确实强健，但终究比不过恶魔之力。再加上与多尔夫战斗时消耗了不少体力，施展在脚上的力量不如平时那么强。

    雷昂明白无法以蛮力拔出四肢，毫不犹豫地朝自己脚边喷射出寒气，肉块地板随之冻结。

    「嘎、嘎噢！？」

    雷昂再次使劲想把腿从肉块地板拔出，可是意外地无法成功。缠住腿部的肉块即使被冰冻，力道也没有因此减缓。不只如此，肉块吸收了雷昂的寒气，反而出现波浪状的起伏，如大浪般朝雷昂扑去，甚至连亚莉卡也跟着遭殃。

    危急之中，雷昂猛地撞飞主人，自己被肉块吞没。

    「雷昂！雷昂！？不——————！」

    被抛下的亚莉卡急忙朝雷昂被吞没的地点跑去。吞没冰狼的部位高高隆起，渐渐结冰。不是雷昂那种高洁的冰，而是带着昏黑色彩的黑暗之冰。

    也许是因为雷昂正在抵抗吧，结冰的肉块蠕动不已。然而巨大的肉块一点也不在乎那微弱的反抗，缓缓地移动起冰狼。

    「慢着！把雷昂还给我！」

    亚莉卡正想追上，一旁的吉娜和加赛特赶紧抓住她的手，雷因则是按住了她的肩膀。

    「亚莉卡！不要乱来！」

    「没错！你冷静点！」

    「哔叽！哔叽叽！哔叽叽叽叽！」

    「亚莉卡！危、险！」

    「放开我！放开我啦！雷昂！」

    亚莉卡用力甩手，不断扭动身体想挣脱雷因他们，不过雷因等人也拼命拉住她，将她留在原地。

    就在这时，菲尔发颤的声音传入雷因耳中。

    「那是……什么东西啊？」

    雷因反射性地回头一看，被眼前的景象吓得倒抽一口气。占据台座的巨大肉块上长满各种魔兽的利爪与尖牙，肌肤不断地搏动、膨胀，看起来就像品味低劣的装置艺术。肉块上有一张打横裂开的大嘴，以及一对比黑暗更深邃的黑色眼珠。

    雷昂被地板的肉块吞噬后，在肉块中缓慢移动，被送入巨大的肉块之内，接着，它的脸浮在肉块之外，成为肉块的装饰品之一。尽管雷昂看起来没死，但恐怕已经无法靠自己的力量脱离肉块了。

    「那个东西，该不会是凯美拉吧？」

    嘉莉亚抱着菲尔仰望怪物，脸颊不住地痉挛。

    「正确答案。嘉莉亚小姐。」

    说话声从雷因等人身后响起。

    雷因连忙转头，外套被扯得破破烂烂的古雷斯正站在砸落于肉块地板的巨大天花板上。

    （你们来得正好！主人就拜托你们了！）

    站在断垣上的不只古雷斯，还有奇尔，以及被它背负在背上的爱尔妮雅。她按着自己手臂，脸现痛苦之色。

    「爱尔妮雅！」

    雷因把亚莉卡交给加赛特和吉娜，朝着奇尔跑去。

    他从奇尔那儿接过爱尔妮雅，一见到她的右手，脸马上皱成一团。

    「喂！这只手是怎么搞的？」

    爱尔妮雅细瘦的手臂上浮现各式各样的魔兽纹章。不，那些纹章不只是浮现在肌肤上而已，它们如《寄生植物》般深深侵蚀爱尔妮雅的手臂，使肌肤处处渗出鲜血。惨不忍睹的模样使亚莉卡按住嘴巴，吉娜也颦起眉头。

    「喂！爱尔妮雅！喂！」

    雷因呼唤失去意识的爱尔妮雅。

    听到他的声音，爱尔妮雅微微睁开眼帘——

    被纹章侵蚀，颤抖不已的手猛地抬起。

    纤细的手指用力揪住雷因胸口。爱尔妮雅双眸恢复意志，无视惊讶的雷因，在手上施力，撑起自己的身体，愤怒地叫道：

    「大白痴！你为什么还在这里！打赌明明是我赢了！那时候不是说好『如果我赢了，你就不要抱着任何遗憾，和大家一起回学校』吗！」

    见雷因破坏约定，爱尔妮雅大为光火，狠狠瞪着雷因痛骂道。

    另一头的雷因也不输爱尔妮雅，吼了回去：

    「你才是白痴！我就是为了遵守约定才来这里的！你不是说『大家一起回去』吗？没有连你一起回去，就没意义了！」

    「你说什——」

    毫无修饰的告白，使爱尔妮雅找不出话可以回嘴。

    正当两人吵个不停时，被嘉莉亚抱在怀中的菲尔严厉地瞪着古雷斯，叫道：

    「喂，古雷斯，这到底是怎么回事？凯美拉为什么会失控？」

    小小的博士责备着老绅士。

    古雷斯露出苦涩的表情，一面警戒着诡异蠕动的凯美拉，一面回道：

    「很抱歉，菲尔博士，这位小姐与凯美拉的契约没有完全成立。最糟的部分是，凯美拉反噬了这位小姐发动的【契约之绊】，吸收了小姐的力量开始失控。现在别说控制它了，就连解除契约也做不到。」

    「你说什么！」

    听到古雷斯的话，菲尔表情紧绷。

    「可恶！竟然变成这样！」

    菲尔将手按在脸上，抿着嘴，恨恨地道。

    见到她的反应，古雷斯也露出愁容。就在这时——

    「哔叽——！」

    培姆培姆尖锐的警告声不停敲击众人的鼓膜。

    米丝特莉亚也随即以凶险的声音警告道：

    「大家小心！它来了！」

    在场所有人的脸，毫无例外地僵住了。

    台座上的肉块长出歪曲变形的手，朝众人伸来。

    「混账！总之先逃再说！奇尔，爱尔妮雅交给你了！」

    雷因啐道，再次把爱尔妮雅的身体放在奇尔背上，朝它身上一拍，让它远离此处。接着雷因朝相反方向跳开，向跳到古雷斯生出的魔虫身上的菲尔大声问道：

    「喂！菲尔，这就是你创造的最强吗！？」

    「开什么玩笑！这家伙是超越了我的理论，最强大也最差劲的东西！它的万能肉体能适应一切魔兽的攻击，吸收、吐出所有魔兽的身体。而且累积在它体内的能量已经超越神的威力了。假如这种东西不受控制地发疯，整个世界会在转眼之间毁灭的！」

    菲尔从嘉莉亚怀中探出身子叫道。听了她的话，雷因焦躁地皱眉，一面躲开地板上的肉块，一面在断垣残壁之间跳跃。看样子，雷因等人面对的敌人，是因为【契约之绊】失效而诞生的，超越最强的怪物。

    那怪物的肉体正不断地增生，摧毁大厅中的管线，不停扩展势力范围。金属管线发出刺耳的尖叫，被肉块压扁，成为肉块底下的铺垫。就算它只会吞噬魔兽，可是被那么巨大的肉块压住，还是会被重量压死的。

    菲尔攀着魔虫，爬到由断垣残壁形成的瓦砾小山上，俯看埋没了整个大厅的肉块，向下方的众人叫道：

    「先逃到瓦砾堆上吧！太接近地板，会变成那家伙的绝佳目标哦！」

    「靠！真的假的！」

    雷因原本是为了打倒凯美拉才勇闯神殿，现在不得不因过于夸张的事态而撤退。面对愈来愈恶化的现况，雷因咬着牙，忽地念及同伴，转头看向加赛特等人。

    「加赛特！你还好吗！？」

    「我的样子看起来像还好吗！？」

    加赛特在肉块之雨中与吉娜一起抱着亚莉卡后退。十只由肉块形成的野兽臂膀，凶狠地击中加赛特等人前一秒站立的场所，与地面的肉块融合在一起。但事情并未就此结束，两者撞击时飞溅出来的肉片，仍然毫不留情地追击加赛特他们。

    「皮克，【火星之箭】！」

    「呿！」

    加赛特朝着与雷因相反的方向退开，命令皮克以电击阻挡飞来的肉片。可是皮克的电击无法把肉片烤焦，刺中那些肉片的电之箭矢还反而被隆起的肉片吸收。

    吞噬了皮克的电击，肉片发出刺耳的雷鸣，成为带有雷电属性的肉片。

    「亚莉卡、坏四眼田鸡，快点躲开！」

    那缠绕着电光的肉片使吉娜脸部肌肉跳动不已，紧急扑倒加赛特和亚莉卡。

    见加赛特等人逃过一劫，吉娜略微安心地眯起深栗色的眸子。接着，她为了引开紧跟在肉片后面攻来的肉块手臂，故意在千钧一发之际向后跳开。

    「吉娜同学！」

    「小娜！」

    加赛特和亚莉卡同时惊叫，主动成为诱饵的吉娜在肉块的猛攻中穿梭。她将露露紧抱在胸口，要是不小心让露露掉下去，很有可能立刻被肉块吸收。借着【契约之绊】的反馈，吉娜把史莱姆的危险查知能力发挥到极限，全神贯注地闪躲肉块手臂。只见她上半身倏地向后一仰，躲开从地面窜出的肉臂，接着用力一甩手，借由反作用力避开趁她后仰失去平衡时劈来的攻击。躲开攻击的吉娜单肩着地，一个滚翻后，在肉臂打来之前跳开。

    她如蝴蝶般在众多肉臂间华丽地翩翩起舞。

    但是，她的舞蹈却被没品的火焰打断了。

    「唔！」

    肉块冷不防地出现隆起，火焰从肉块表面的裂缝间喷出。吉娜避无可避地摔倒在地上。

    无数的手臂朝她纤细的身体伸去。

    「啾哔！」

    「露露！」

    露露扭动身体，挣脱吉娜的手臂，从她怀中跳走。肉臂吞没了露露，吉娜大叫。为了不让主人被蹂躏，桃红色的炮弹献出自己的身体作为供品。

    吞噬了露露之后，肉臂觉得不够满足似地袭向皮克。尽管知道这么做只是徒劳，但皮克仍然以电击应战，结果反而窄化了她的视野。从地面悄悄接近的肉臂，缠住了紧抓住加赛特肩膀的小巧身体。

    「主……」

    「皮克！」

    皮克的叫声没入肉块之中。加赛特伸手想抓住她，却被吞噬了皮克后带电的肉块弹开，只抓到空虚。加赛特将嘴唇咬到出血，一面支撑着亚莉卡，一面将发抖的拳头重重打在肉块地板上。

    皮克与露露在肉块中移动着，与雷昂同样被运到凯美拉本体之处，露出头脸，被装饰在肌肤上。

    然而，惨剧并非就此结束。

    仿佛在说皮克和露露不够塞牙缝似地，肉块继续攻击加赛特等人。无限膨胀的凯美拉，为了获得新生血肉需要的营养，终于连人类都出手了。高高隆起的肉墙朝加赛特他们倒下。

    「不好了！培姆培姆！【海面弹跳】！快去救加赛特他们！」

    「哔叽叽叽！」

    培姆培姆照着雷因的指示，跳到肉块地板上，在肉块抓住它之前轻巧地跳开。培姆培姆彻底发挥史莱姆的逃命速度，往加赛特他们急飞而去。可是，它还是慢了一步。加赛特和亚莉卡已经被肉墙包围了。

    就在这时，一道光柱穿透上方楼层那画满天象图的圣堂天花板，笔直地灌注在加赛特他们身旁。如瀑布般倾泄的光之奔流发出了非比寻常的能量，引走了原本准备吞噬加赛特他们的肉墙。这时，几道金光闪烁，剑法比肉块的吞食速度更快，将丑陋的肉墙砍成碎肉。

    「唷呵～久等了、久等了！大家好不好呀～？有没有哪里不好呀～～！？」

    「「「法尔德！」」」

    听到从极光中响起的声音，雷因等人都大叫。

    法尔德站在天轮上，带着天之骑士艾尔德米欧从光柱中现身。

    「法尔德！你到底跑去哪摸鱼了！？」

    「对不起嘛，米亚～因为神殿周围很吵，所以我去抓个鱼，以免周围变得更吵嘛。」

    法尔德降落在瓦砾小山上，从口袋中掏出各种大小的七彩碎片，展示给为了躲避地板上的肉块而逃到瓦砾山上的米丝特莉亚看。看到法尔德手上那堆多到快洒出去的碎片，米丝特莉亚倒抽了一口气。确实，假如有这么多被强化过的奇美拉闯进神殿里，米丝特莉亚等人还来不及与凯美拉对决，就会耗光力气吧。

    不过，就算是打倒了这么多奇美拉的法尔德，在看到凯美拉的瞬间，眼中还是出现紧张的色彩。

    「噢噢～别这样嘛，居然从被砍的地方再生了？」

    法尔德苍蓝的眸子俯看着凯美拉。被艾尔德米欧砍伤的部位正剧烈蠕动，一面冒出黑色的蒸气，一面从内部隆起。不，不只如此，那肉块还隐隐带着艾尔德米欧的极光。吞食了倾注下来的光之残渣后，肉块开始发光，形成光之鞭，呼啸着朝艾尔德米欧飞来。艾尔德米欧举剑迎击。发光的金色剑身在空中划出鲜明的残像，以光速砍向肉鞭，一半没入其中。

    没错，这一剑将肉鞭砍断了一半。但是，也只砍断了一半而已。肉鞭利用离心力缠住剑身。艾尔德米欧在肉鞭即将碰触到自己手腕前，迅速放开剑柄。

    肉鞭从天之骑士手中夺走光剑，缠住剑身。从肉块内部发出的歪斜波动同化了那光剑，使肉鞭成为剑鞭，以威猛的速度朝法尔德劈来。法尔德不仅不为所动，而且还面带微笑。绝对防御的天轮挡住了被敌人夺走的光剑。被天轮带开的光剑劈中了瓦砾山，如天使演奏的琴声般发出清澄的金属声，削掉了三分之一的瓦砾。

    「唔～这下子有点陷入危机呢～」

    法尔德脸上浮起冷笑。他蓝色的眸子看向生出许多肉鞭的凯美拉，再看向大厅的地板。

    淹没大厅的肉海，瓦砾孤岛在其中载浮载沉。其中一座小岛上有伙伴被夺的加赛特和亚莉卡，吉娜则独自躲在另一座小岛上。唯一死守住搭档培姆培姆的雷因正努力爬上法尔德所在的瓦砾山，但是伸得极长的肉臂依然对他紧追不舍。

    「总之救人要紧。艾尔德米欧！」

    天之骑士深深点头，几枚天轮朝雷因等人飞去。

    肉块伸出无数只肉手，想抓住飞翔的天轮。对凯美拉来说，不论是光剑或是天轮，全都是该一视同仁吞噬的美食。天轮华丽地闪过阻碍自己的肉手，只是就算有法尔德从旁援护，要同时飞往三个方向救人，还是极为困难的事。

    雷因一面踢开伸到自己脚边的肉指，一面朝上方大叫：

    「法尔德！我没关系，你先去救加赛特他们！」

    「你也挺上道的，知道要女士优先！」

    法尔德毫不犹豫地接受了雷因的要求。只要无视相对距离较远的雷因，一次救起距离相近的加赛特、亚莉卡和吉娜，成功机率就高出许多。尽管如此，想躲开不停增生的肉臂，弹开呼啸而来的肉鞭，仍然不是简单的事。天轮努力地来到加赛特等人身边，发出眩目的光芒，拉起他们的身体，不过要把他们运回法尔德所在的瓦砾山，又是一条漫长的道路。此时加布鲁站在艾尔德米欧身旁，不断挥舞巨大的残壁以打飞袭击的肉臂，但终究只能撑得了一时半刻。不只加布鲁，古雷斯召唤魔虫应战，嘉莉亚借着鬼的反馈，与鬼一起用铁拳殴打肉块，甚至连菲尔也以帕拉帕的神力消除肉块的攻击意识，却也都只是咬牙硬撑。

    另一方面，为了甩开紧追不舍的肉臂，奇尔正以火焰之翅控制前进方向，以强健的腿在壁画上奔驰。爱尔妮雅趴在奇尔背上，看着众人一筹莫展的光景，几乎要被涌上心头的绝望压垮。

    「竟然会有这种事……」

    所有的攻击，在凯美拉面前全都不管用。

    面对这种血淋淋的现实，爱尔妮雅举起剧痛的右手，用力握紧刻有扭曲的凯美拉纹章的拳头。

    「听从我的命令！凯美拉！不要再作乱了！【契约之绊】已经解除了！」

    爱尔妮雅挤出仅有的少许力气，鞭策因【契约之绊】而衰弱的身体，对凯美拉下达命令。就算是凯美拉，也依然是魔兽。只要爱尔妮雅的意志够强，一定能控制住它的。

    可是，爱尔妮雅的声音空虚地回荡在大厅里，完全没有传达到凯美拉耳中。

    爱尔妮雅恨恨地咬着嘴唇。她无法原谅自己的无能为力。虽然说契约确实不够完整，可是，只要爱尔妮雅够强，应该还是能控制凯美拉才对。

    都是因为自己不够成熟，才会害无可取代的宝贵同伴面临生死危机。不只如此，自己还被凯美拉吸尽力气，增长了它的强大。

    这时，爱尔妮雅意会到一件事。

    她从奇尔背上探出身体，朝凯美拉的生母菲尔叫道：

    「喂！小娃娃博士！」

    「你就没有其他的称呼方法吗！」

    「凯美拉是呼应这个纹章，才会发狂的是吧！」

    无视菲尔的忿忿不平，爱尔妮雅径自发问。见菲尔抿着嘴点头后，爱尔妮雅视死如归地大喊：

    「既然如此，只要我死在这里，就能让这个白痴怪物停下来了对吧！」

    「「「「什么！」」」」

    不只菲尔，在场所有人全都怀疑自己听错了。

    可是，爱尔妮雅想到的那个方法，确实有可能实践。

    （主人啊！请别做傻事！）

    「小爱！别这样！」

    「爱尔妮雅同学你冷静一点！」

    「红发、不可以！」

    背着爱尔妮雅的奇尔不顾肉臂的追击，扭头看向自己背上的主人。亚莉卡、加赛特、吉娜用力拍打包围自己的天轮光球，拼命劝阻爱尔妮雅。

    只是，这些重要同伴的声音，反而推了爱尔妮雅一把，使她下定决心。

    她看向同伴微笑。笑容中带着置生死于度外的豁达以及满足。

    接着她寻找起雷因的身影。奇尔目前奔驰的墙壁是离雷因最远的一道。于短短瞬间映在她眼中的雷因身影，使爱尔妮雅抿紧嘴唇，回想起绝对不会忘记的那触感。

    培姆培姆从雷因肩膀跳下来，然而双方的距离太远了，培姆培姆无法及时赶到这里。

    爱尔妮雅见状，放心地让自己身体从奇尔背部滑下。

    任凭名为重力的巨大力量虏获自己。

    她的决心——

    被名为凯美拉的怪物否定了。

    「——唔！」

    无惧于死亡，向下坠落的爱尔妮雅在半空中倒抽了一口气。有什么东西从凯美拉的本体窜出。那是没有眼睛的巨大肉蛇。仿佛在说「怎么能让如此好用的宿主死在这种地方？」似地，肉蛇把它的嘴张到最大，瞬间吞下原本离它还有几十公尺的爱尔妮雅。

    奇尔踏着墙壁回身，但是来不及救援。

    艾尔德米欧操纵天轮，可是被肉臂阻止去路。

    加布鲁撕开空间，不过肉鞭朝他一齐挥来，使他无法成功穿越次元。

    漆黑的口腔，占据了爱尔妮雅的视野。

    冷不防地，她的身体被撞飞了。

    「哔叽——————！」

    耳边传来充满痛楚的叫声。爱尔妮雅的身体再次被重力虏获，因眼前的景象而全身僵直。

    肉蛇的嘴紧闭着。培姆培姆那因【崩身】而在体内迸发强大力量的身体，有三分之二被肉蛇咬住了。

    「培姆培姆！【分裂】！」

    「哔啾——！」

    培姆培姆勉强地摇晃身体，将分裂体留在肉蛇口中，以肉蛇紧闭的下巴为踏板，向地面猛冲，同时膨胀身体，接住了爱尔妮雅。

    落在充满弹性的培姆培姆身上，爱尔妮雅手臂向上反弹。这时伸来一只手，用力抓住她的手臂，把她整个人拉起。

    她被脸上充满焦急，没有半点从容之色的雷因紧紧抱在怀中。

    雷因火热的体温，缓缓渗入原本因惧怕死亡而发凉的身体。

    可是，爱尔妮雅不能高兴。

    她硬是压制了胸口那股想推翻决心的喜悦之情，瞪着雷因。

    「你为什么要救我？雷因·艾尔哈——」

    话说到一半，她的嘴被塞住了。

    雷因以自己胸膛使爱尔妮雅闭嘴，从牙缝中挤出激动到发抖的声音。

    「吵死了……！给我……闭嘴啦……」

    搂着爱尔妮雅后脑勺的右手微微颤抖。从爱尔妮雅的红发之间透出的水蓝色光芒几乎快消失，感觉起来相当不可靠。

    安心与愤怒在雷因胸口翻腾不已，他快要哭出来似地颤声道：

    「我还以为你死定了。差点以为你真的死定了！」

    「呜！！」

    那声音震动着鼓膜，使爱尔妮雅眼泪夺眶而出。心中那道用来隔离对死亡、对与同伴别离感到恐惧的堤防，一下子溃堤了。泪水止不住地涌出，吸气时会抽噎，吐气时会漏出呜咽。

    爱尔妮雅没有察觉奇尔已经来到身旁，使劲环住雷因的腰。

    「救……我。雷因……」

    她把额头用力压在雷因胸口，与啜泣一起吐露出这句话。

    接着，她吞下啜泣，明确地说出自己最想说的话：

    「救我！雷因！」

    她坦白地喊出真正的想法。

    刹那间，放在她后脑的那右手上的史莱姆纹章，发出足以让整个大厅失去一切阴影的强烈光芒。在光之洪水中，爱尔妮雅下意识地让额头离开雷因胸口。

    「这句话，我等很久了哦。」

    插图p006

    雷因微笑着，安静地朝爱尔妮雅的眼角伸出手指。

    他轻柔地以指尖掬起豆大的泪珠。

    雷因捧着那晶莹剔透的液体，滴在于脚边仰望自己的培姆培姆身上。啊～～维持在【崩身】状态的培姆培姆大大地张口，接住了灿烂夺目的水滴。

    咕嘟。培姆培姆喉头发出吞咽的声音。

    圆滚滚的眼睛因溶化在体内的少女泪水，燃烧起熊熊斗志。

    雷因缓缓转头，笔直地瞪着巨大无比的凯美拉。

    仿佛要涨破自己肺脏似地，雷因深深地，深深地吸气。

    他的斗争心已经高涨到超越极限，炸裂开了。

    「由我来当你的对手——————！凯美拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哔叽————————————————————！」

    最弱的咆哮，震撼着大厅的空气。

    没有任何策略。

    敌人远远强过自己。

    残存的体力，近乎于零。

    刻在掌心的纹章，是世界最弱的史莱姆纹章。

    但那又如何！

    那又怎样！

    与雷因一起咆哮的史莱姆，是世界上最优秀的搭档！

    「你看着吧，爱尔妮雅！我和培姆培姆一定会救你的！」

    雷因温柔地回望爱尔妮雅说道。接着，他紧握掌心亮到发热的史莱姆纹章，再次瞪向凯美拉。此时此刻，他身上的霸气已经远远凌驾在场所有人了。

    身为斗争本能集合体的凯美拉，自然不会放过那霸气。

    原本打算吞下爱尔妮雅的肉蛇抬起脖子，把雷因判定为必须打倒的对象。

    只见那肉蛇高高挺起身体，准备以它的惊人体重压垮雷因与培姆培姆。

    就在这时，肉蛇的头部突然像水球一样不停膨胀，从内部炸裂。

    化为碎肉的凯美拉细胞喷溅在地板与壁画上。奇妙的是，本来肉块就算被艾尔德米欧的光剑砍成肉泥，也能自我复原，如今居然再也不动了。

    「怎么了？」

    「哔、哔叽叽？」

    原本想往前冲的雷因，不，应该说在场所有人，全都因为如此突然的发展而说不出话。就连凯美拉也对自己身体的异变感到困惑似地，除了眼睁睁看着失去头部的肉蛇倒下之外，什么也没做。

    「什么嘛～难道说那家伙的肉体已经到达极限了吗？既然如此，接下来就轮到我们发威啰？艾尔德米欧，【人马之弓】，顺便来个【金牛之眼】，」

    法尔德抢先众人判断出这是绝佳良机，毫不犹豫地对艾尔德米欧下达攻击指示。他的口气还是一样轻浮，表情却极为认真。艾尔德米欧回应主人的要求，把天轮挂在手臂上，拉开巨大的金弓，架上金色的箭矢，一面拍动八片翅膀，一面把白金的弓弦拉到极限。法尔德指示的攻击不只这样而已。眩目的光芒从天轮发出，形成勇猛的光之牡牛。

    金色箭矢划穿空气，光之牡牛锐不可挡地往前疾冲。

    可是，把整个大厅照耀得如同白昼的光之攻击并没有贯穿凯美拉。凯美拉吸收了以能量形成的光之牡牛，身上发出天使的光辉；至于光之箭矢，它一将其吞没，便立刻还施彼身，朝艾尔德米欧吐出箭矢。

    法尔德一动也不动地看着遭到反弹的光之箭矢，任由艾尔德米欧将其格开，歪着头道：

    「看来不是身体到达极限了呢——既然如此，为什么那个蛇头会爆炸呢？」

    法尔德的声音锐利了起来。除了雷因与爱尔妮雅，所有聚集在瓦砾山上的人也同样大惑不解。

    不过，凯美拉并不具备思考这种问题的能力。

    它一面以肉鞭攻击法尔德等人，一面以肉臂袭击雷因他们。

    「可恶！数量太多了！培姆培姆，【分裂】加【海面弹跳】！别被抓到哦！」

    「哔叽——！」

    培姆培姆照着雷因的指示，在维持【崩身】的情况下分裂出三只分裂体迎击肉臂。对于以猛烈速度挥来的肉臂，培姆培姆不与其正面冲突，而是以各种角度不断对肉臂进行冲撞。斜斜挥下的肉臂被培姆培姆弹开，与其他肉臂撞在一起。第三只肉臂越过卡在一起的肉臂飞来，但是被两只分裂体同时冲撞，被弹飞到摇远的后方。

    那肉臂当然不可能乖乖地被弹飞。它在被弹开的同时分裂出新的肉臂，捉住正在下坠的分裂体。发动【崩身】的培姆培姆是能量的集合体，而且分裂体也具有同样的能量。其他肉臂覆盖在捉住分裂体的肉臂上，化为一整团的肉块，彻底吞没了培姆培姆的分裂体。

    凯美拉的肉块，再次爆开了。

    「什么！」

    这次换菲尔大叫。与此同时，所有见到那景象的人，全都做出了同样的结论。

    吸收了培姆培姆的凯美拉肉体会因此崩解——令人难以置信的结论。

    「喂喂喂，这到底是怎么回事啦？」

    这下子连雷因都觉得不舒服了。虽然说能破坏凯美拉的身体是求之不得的事，可是在不明白破坏原理的情况下，反而会觉得这种情况诡异到让人不安。

    众人正感到错愕，此时最后一只分裂体也被肉臂捉住了。这次，为了找出原因，以法尔德为首，加赛特、古雷斯，以及菲尔全都睁大眼睛，仔细观察整个过程。

    吞没分裂体的肉臂透明了起来，变成与培姆培姆相同的史莱姆身体。

    「原来如此！是这么回事啊！」

    在肉块的爆炸声中，最早反应过来的，是一路看着雷因与培姆培姆这对单细胞搭档到今天的加赛特。

    「雷因！你叫培姆培姆分裂多一点分裂体，好让凯美拉吸收。这样一来，凯美拉就会承受不住自己体内的能量自爆！」

    「啥！？那是什么意思啊？如果是这样，为什么露露被吞没时没效？」

    雷因扫视了镶在凯美拉身上的露露一眼，大叫道。

    回应他的，是法尔德。

    「原来如此啊～我也懂了哦～」

    「所以是怎么回事？法尔德？」

    「米亚，你想知道原因吗！？只要你亲我这漂亮的脸蛋一下——」

    「加赛特同学，请你告诉我吧。」

    「慢、慢着慢着慢着！我是开玩笑的啦。因为米亚你太正经了嘛！」

    分不清哪些部分是真心话，哪些部分是玩笑话。总之法尔德咳了一声，指着自己的搭档。

    「还记得艾尔德米欧刚才的攻击吗？具有实体的金箭被凯美拉弹回，不过以光之能量形成的金牛就被它吞掉了。而且在吞掉金牛时，身体还出现了变化。对吧，小小的博士？」

    「没错，确实是这样。」

    菲尔点头表示法尔德的分析无误。

    确认了这点后，加赛特镜片后方的双眼发出好奇心的光芒，对雷因叫道：

    「雷因！重点是【崩身】！吸收了变成能量集合体的培姆培姆之后，凯美拉会改变体质，身体会变得和史莱姆一样。可是史莱姆的身体承受不了超越神的力量！这样你懂了吧！叫培姆培姆尽量去撞它！还有，我要拜托你把皮克救出来！」

    听到加赛特的请求，亚莉卡和吉娜也同样探出身体大叫：

    「雷因同学、小培，请你们帮帮雷昂！」

    「夫、婿，救出露露！」

    她们向雷因央求道。

    雷因当然很想点头同意，可是这个作战有个很大的问题。

    见培姆培姆微微摇头，雷因苦着脸道：

    「不行！光靠目前培姆培姆体内的水分，没办法打倒凯美拉！要想办法弄到大量水分才行！」

    众人一听，脸上浮现焦急的神色。虽然说地下室的湿度相对高，可是光靠空气中的水分，还是不足以打倒凯美拉。

    想打倒如此巨大的凯美拉，必须有极大量的水。

    这时，雷因脑中闪过某个人选。

    「加布鲁！你可以把海水引来这边吗？」

    「哇——哈哈哈哈哈！这请求听来真令人愉快！真有趣，那么就来试试吧。吾主啊，请把力量借给吾。」

    「当然！」

    加布鲁解开缠在双臂的锁链，把肌肉弯曲到极限；米丝特莉亚则是以残存的少许力量发动【契约之绊】。这里是四面环海的小岛，不管把次元出入口开在哪里，结果都是一样的。

    加布鲁无所畏惧地笑了起来，露出尖牙，双手利爪猛地插入空间中，以蛮力扯开次元，发出刺耳的不协调音。不过，那声音被凭空涌入大厅的滂薄水声盖过了。

    雷因看着海水，握住爱尔妮雅的手。

    爱尔妮雅吓了一跳，身体僵直。雷因转过半张脸面向她。

    「把你的力量借给我吧，爱尔妮雅。」

    「——哦，嗯。」

    对于抚过耳畔的请求，爱尔妮雅只说得出这句话。

    所以，爱尔妮雅反握了回去。

    握住雷因那温暖又强而有力的手。

    滚烫的感觉从交握的双手向身体窜升，连灵魂都要烧焦的灼热，点燃了爱尔妮雅与奇尔之间的羁绊，燃烧成前所未见的大火。潜藏于被无数纹章侵蚀的右手深处，龙纹章欢喜地颤抖起来，迸发璀璨的红光。

    「奇尔，【螺旋气息】。」

    （吾等这句话等很久了。）

    感慨万千闭眼的奇尔倏地睁开双眼，特大的螺旋火焰朝海水喷射而去，于瞬间将海水转化为弥漫整个大厅的水蒸气。

    「接下来就看我们的了，培姆培姆！」

    「哔叽！」

    培姆培姆等着雷因说出某句话。身体因充溢全身的斗气而晃动不已。

    雷因看向它那圆溜溜的眸子，安静地点头。

    由于持续使用【崩身】，残存的体力已经很少了。

    但是很不可思议的，力量不断地涌上。

    爱尔妮雅愈是紧握自己的手，体内就奇妙地涌出愈多力量。

    「上吧！培姆培姆，【冲撞】！」

    「哔、叽——————————！」

    凯美拉对地下大厅出现的变化感到迷惑，水蓝色的炮弹朝它飞去。那笔直到可说是有勇无谋的斗志，立刻得到凯美拉的回应。无数肉臂抬起，准备捉住培姆培姆。

    凯美拉没有任何犹豫。只要吞噬史莱姆的本体，就算一部分的肉块因此炸裂，最后胜利的仍然是自己。

    可是，接连朝培姆培姆扑去的肉臂，却全部扑空了。

    培姆培姆利用【海面弹跳】，把凯美拉的肉臂作为踏板加速。史莱姆的危机察知能力告诉它手臂出现的场所与数量。当肉指成形时，培姆培姆早已改变前进方向。肉臂从远处排山倒海地扑向培姆培姆，只是对胆子大到敢与龙作对的培姆培姆而言，这种攻击毫无意义。只见它在淹没视野的肉臂之间穿梭，抛下以黑色大口张望自己的肉蛇，一口气跳上凯美拉的本体。

    「哔——————叽咿！」

    培姆培姆用尽全身之力冲撞凯美拉的黑色眼珠。没有眼睑保护的眼珠只能直接承受培姆培姆的【冲撞】。虽然不清楚凯美拉是否有痛觉，不过它的动作确实因此迟钝了一点。而培姆培姆早已趁机绕到凯美拉背后了。它钻过从两旁冒出的肉臂间缝隙，以强而有力的【冲撞】击中凯美拉的背脊。这次绝对不让你溜掉！新的肉臂诞生，但是培姆培姆的【海面弹跳】，速度远胜凯美拉变形的速度，因此肉臂全都徒劳无功。

    对于上上下下到处乱窜的培姆培姆，凯美拉愤怒地咆哮起来。随着那阵咆哮，有东西从凯美拉背部突起。那是天使与恶魔的翅膀，正反两极的能量互相冲突，在凯美拉身边制造出破坏的旋风。奇尔以火焰保护爱尔妮雅和雷因，加赛特等人则是在艾尔德米欧的天轮庇护下免于受害。可是，位在凯美拉附近的培姆培姆只能无助地受到摧残。

    ——前提是，若它是直接承受那冲击的话。

    「哔叽！」

    大厅响起培姆培姆充满活力的声音。它利用体型娇小的优点，钻入瓦砾堆的深处，成功躲开破坏的能量。它的身体再次成为水蓝色的炮弹，【冲撞】了几乎是凯美拉视野死角的场所。

    连续四次，完全没有杀伤力的【冲撞】。

    不过，对培姆培姆来说，对最弱的魔兽史莱姆来说，已经相当够了。

    「哔叽————————！」

    培姆培姆发出不下凯美拉的咆哮。不同于因【崩身】而迸发的能量，另一种能量洪流包围了培姆培姆的身体。培姆培姆全身发红，身上冒出水蒸气般的气焰，体能全方面地受到强化。

    与被赋予了「世界最强」这种宿命的怪物为敌，使世界最弱的魔兽史莱姆在极短的时间内突破了【升华】的界限。

    而这正是雷因与培姆培姆期盼已久的时刻。

    「培姆培姆，【超分裂】！」

    「「「「「「「哔叽叽！」」」」」」」

    细小分裂体从培姆培姆身上迸出。小到肉眼看不见的迷你分裂体，迅速扩散在整个大厅之内。等同于没有攻击力的分裂体，少说也多达一百个，数不出实际数字。

    雷因的精神与分散于大厅的所有分裂体连结在一起，再次扬声。

    「【无尽膨胀】！」

    「「「「「「「哔叽——————————————！」」」」」」」

    「什、什么？」

    菲尔看着眼前的景象，瞪大了眼睛。迷你分裂体吸收了充满于大厅的水蒸气，开始膨胀，最后变得和本尊一样大。

    分裂体还保留了【崩身】与【升华】的能量。

    不知恐惧为何物、依照本能凌虐四方的凯美拉，嘴角露出明显的惊讶之色。三百六十度全方位——众多培姆培姆如字面意义地淹没大厅，眼睛一齐注视着凯美拉。

    「刚出生的死小孩，你就来体验看看吧！感受一下我们不顾体面地拜托大家，借用所有同伴的力量，得到女性泪水的加持，灌注了至今为止锻炼出来的所有实力而成形，史莱姆最强最完美的【冲撞】吧！」

    插图p007

    雷因朝天高举刻着史莱姆纹章的手掌，放声叫道。

    他笑了。

    培姆培姆也笑了。

    有谁会相信这种事呢？

    神、龙、天使、恶魔……那是能够吞噬一切魔兽的最强魔兽。

    然而那最强的魔兽，却被世界最弱的史莱姆逼到穷途末路。

    有人看过如此乱七八糟、逻辑不通、自相矛盾、岂有此理的故事吗？

    「这是最后了。培姆培姆，使出所有力气去撞翻它吧！」

    「「「「「「「哔——叽————————————！」」」」」」」

    故事的主角，将刻有史莱姆纹章的拳头向前一挥，最弱的魔兽向最强的魔兽一齐发动总攻击。

    凯美拉生出无数的肉臂、肉鞭、肉蛇应战，然而那些肉块一碰到史莱姆，就立刻被同化，无法承受本身的力量，接连炸裂。

    其中三只分裂体包住了从凯美拉身上掉下的雷昂、皮克、露露，将他们运离战场。虽然少了三只分裂体，可是并不影响史莱姆气势如虹、前仆后继的【冲撞】。

    来自四面八方，从全方位施展的【冲撞】。

    等到史莱姆的叫声完全停止时，凯美拉的身体已经连一片残渣都不剩地被破坏殆尽了。

第五卷 终章

    于世界各地突然发生的魔兽狂暴化事件，在短短一天之内落幕了。关于这件事的谜团太多，八卦谣言自然也多。

    据说，这是来自于某个谜样组织的阴谋。

    据说，这是因为古代魔兽觉醒的缘故。

    据说，这是新兴宗教做的集团催眠导致的结果。

    据说，这是疯狂科学家做的魔兽实验。

    各种没有根据的无稽之谈、与真相意外相近的怪谈纷纷出现，又纷纷消失。但是，依照人类的习性，一件事只要经过一周左右，大部分的流言都会平息下来。毕竟魔兽的大量出现与突变、野生魔兽造成的灾害从来没有少过。

    到头来，不管是什么程度的骚动，或者是多么夸张的传闻，终究会船过水无痕。尤其当那些事情涉及国家层级的重大机密时，真相更是会被保护得滴水不漏。

    某座岛上，由天才少女博士创造出来的魔兽失去控制大肆作乱。这一听就很怪力乱神的故事，在世人的认知里，完全只是无稽之谈而已。

    不过，那是对与这件事没有任何关系的人而言。

    对于被卷入此事的人来说，是无法忘怀的现实。

    由于打倒凯美拉的，是魔兽炼磨师培育学园贝基欧姆的学生，因此整件事的主犯——古雷斯、嘉莉亚、菲尔这三人，是交由贝基欧姆所在的国家耶尔格王国拘禁。奇妙的是，没有其他国家反对这件事。这也是当然的，假如没有堂皇正大的理由就轻举妄动，反而会刺激到其他国家；硬要找什么名堂抢人的话，又会被其他国家敌视。

    讨伐联军原本就只是虚有其名，事实上，那是世界各国为了抢夺世界最强魔兽与其创造者菲尔的争夺战。而最后，成功得到菲尔的，就是耶尔格王国。

    耶尔格王国的王城中，赫尔都克正坐在办公桌前检视资料。他看完照理说应该会与菲尔一起得手的凯美拉的下场，重重叹了口气。

    「『凯美拉被史莱姆炼磨师彻底歼灭，无法取得样本』。不管怎么想，这种说法都很假呢，老师。」

    也许与精神上的疲惫有关吧，赫尔都克看起来略显憔悴，揉着太阳穴，以严肃的目光看向坐在待客用沙发上的某人。

    品味着与尘世纷扰无缘的香醇红茶，被冠上第一级国际罪犯名号的老绅士古雷斯安静地把茶杯放在桌上，唔了一声，仿佛沉吟着什么似地抚摸自己的胡子。

    「别再叫我老师了，赫尔都克。不论是军阶或胸口的勋章，现在的你都比我高了。」

    古雷斯看着挂在办公桌斜后方的军常服，微笑说道。赫尔都克也不再摆出严肃的表情，苦笑了起来。

    「假如是无法别在胸口的勋章，应该没人能比老师更多吧？请别转移话题。耶尔格王国的五年计划之一化为乌有，被上面的人飙骂的可是我哦？」

    「哈哈哈哈！你加油吧！」

    「你的笑容真是有够灿烂的呢！」

    古雷斯打从心底开怀大笑。赫尔都克以挖苦的眼神瞪着他。连胸前别着许多勋章的将军都会害怕赫尔都克散发出来的压力，可是古雷斯却面不改色，完全不把他的压力当一回事。

    赫尔都克叹了口气，重新看起手上的资料。为了不重复同样的失败，为了写出以挨骂为前提的报告书，他开始把事情一件一件地整理出头绪。

    计划，是从四年前开始的。当时才六岁的少女菲堤·伦·艾尔库德无法承受神纹章的压力，创造出具有操纵神之器量与智力的第二人格，菲尔·伦·艾尔库德。这就是一切的开始。菲堤的双亲在意外中过世，菲堤被身为魔兽学者的祖父收养之后，菲尔开始怀抱创造出『最强魔兽』的梦想。

    当时，就连赫尔都克都觉得这只不过是小孩子的妄想，没有加以理会；可是赫尔都克的老师，同时也是暗中活跃于耶尔格王国法律之外的特务古雷斯，在评估过菲尔的梦想后，认为有实践的价值，使计划一口气加速了。古雷斯一向有先见之明，过去曾为国家带来许多利益；再加上赫尔都克当时已经是军方的干部了，所以也能在幕后推波助澜。耶尔格王国虽然不好战，但是为了不时之需，当然还是会想拥有强大的魔兽。

    实行这个计划需要极为庞大的预算，因此耶尔格王国也把相关情报泄漏给其他国家，借此收集资金。每个国家当然都想拥有强大的魔兽，不意外地，不少武力至上的国家提供了大量的金钱。就这点来说，能够借此打击他国财政，也算是很成功的一步棋。

    计划开始偏离轨道，是最近的事。离最强魔兽完成的日子愈近，菲尔的身体就愈糟。再加上古雷斯那看到有前途的青涩嫩芽时会想撩拨个两下的坏习惯，让他们树立了比想象中更多的敌人。

    虽然完成了凯美拉的身体，但是没有足够的能量让它觉醒。为了有效灌注能量，赫尔都克想出了组织国际讨伐联军的方法。只要凯美拉开始行动，每个国家都会受害。虽然说耶尔格王国也同样会受害，但是为了伪装，这也是不得已的苦肉计。最重要的是，他需要借口把贝基欧姆的学生带去与凯美拉订立契约。

    完成后的凯美拉表现非常优秀。不，应该说远比预期的更优秀。

    再来，就是由古雷斯引导与凯美拉订立契约的学生，在必要时以操纵、锻炼凯美拉的名义，让凯美拉实际参加战斗了。虽然菲尔似乎打算引发世界大战，以此证明凯美拉的实力，但是只要有舌粲莲花，连王国的掌权者都有办法说服的古雷斯在，想让菲尔打消念头，应该不是难事。

    写到这里，赫尔都克停笔，抱着头苦恼起来。

    花上这么多时间、人力、物力进行的计划，下场却是『凯美拉被史莱姆打败了』，这种结果到底要怎么写成报告书呢？

    「哈哈哈，烦恼过度可是会变成少年秃的哦，赫尔秃克。」

    「谁是赫尔秃克啊！我还没开始秃头好吗！不，我今后也没有变成秃头的打算！是说你不要光只会在那边笑，有空的话就来帮我忙啊！」

    「既然如此，就转换一下想法吧。虽然我们失去了凯美拉，不过菲尔博士也因此被纳入我国的管理之下哦。」

    「可是她却成了罪犯呢！这又要怎么说？」

    「你真傻。假如菲尔博士是自由之身，其他国家一定会觊觎她的大脑，这样一来耶尔格王国就没办法独占她的智慧了。但如果她成为有罪之身，事情就另当别论。幸好她的祖国是耶尔格王国的附庸国，想私下调解她的事并不难。而且最重要的是，这次的事件并没有公诸于世。这样一来，只要在文件的部分下工夫，对她的将来就不会有太大的影响。例如写一些『给少不更事的孩子改过自新的机会』之类动之以情的话，这样一来，旁人也很难有意见了呢。」

    古雷斯俏皮地对赫尔都克眨了眨眼，赫尔都克反而更烦恼了。

    「你觉得我必须连续熬夜多少天，才能完成那种文件啊？而且还是三人份！三人份的文件哦！」

    「哦，对了，这么说来，没人知道多尔夫的下落呢。」

    「你又在岔开话题了！」

    赫尔都克大吼，却也因此想起了新的问题，烦恼变得更多了。被古雷斯拉入实行团队的魔兽食育师——名为多尔夫的驭狼少年，在事情结束后下落不明。而且制造过程中失败的凯美拉缺陷品，也一起不见了。

    尽管散布于全世界的七彩碎片已经彻底消除殆尽，还是有不少麻烦的问题被摊开在赫尔都克眼前。

    「唉……为什么老师你会制造出这么麻烦的问题呢？」

    「别这么说嘛，为了像孙女一样的孩子劳心劳力，是多么令人开心的事啊——好了，我也差不多该告辞，享受一下久违的假期了。而且还要去问一下嘉莉亚她今后有什么打算呢！」

    古雷斯边说边起身，为了刚才款待自己的美味红茶，向赫尔都克低头致谢后走向门口。

    即使在盛夏也不脱下厚重的外套。看着那背影，赫尔都克犹豫了片刻，最后还是无法克制地说道：

    「可别因为想起亡故的孙女，对她起移情作用哦。」

    「咦？你在说什么呢？」

    看到古雷斯面不改色地走出房门，赫尔都克不禁用力抓头。

    这时，已经消失在门外的古雷斯又从门口探出头。

    「啊啊，对了，赫尔都克，先不说菲尔的部分，菲堤只是普通的小女孩，所以你还是尽可能给她学习的机会吧。话是这么说，不过那孩子很认生，所以我建议你，最好还是帮她写个介绍信，让她进入有认识的人在的贝基欧姆比较好哦。」

    古雷斯一口气说完，不等赫尔都克回答，径自离开了。

    赫尔都克重重叹了口气，一面烦恼着增加的文件，一面喝下冷掉的红茶。

    ＊

    魔兽炼磨师训练生的早晨开始得很早。但毕竟是夏天，早春时总是比太阳还早起的雷因，到了这个季节时，还是容易处于劣势。

    明亮的阳光从窗外射入房间，雷因反射性地用力闭紧双眼，却又因压在胸口的重量而缓缓睁开眼睛。

    盖住胸口的被子上，有个圆滚滚的物体正配合自己的呼吸上下起伏。水嫩嫩的肌肤反射着朝日阳光，身上有两个朝雷因方向伸出的突起。仰天（？）而睡的培姆培姆鼻子吹出一个打呼泡泡，还没从甜美的梦乡醒来。

    雷因微笑看着睡得如此香甜的培姆培姆，接着使出全力，一口气挺起上半身。虽然培姆培姆因此滚落床上，可是粗神经的它鼻子上依然挂着泡泡，完全没有醒来的意思。

    暑假期间，小型魔兽可以和主人一起生活，不寄放在魔兽宿舍里。与充满各种魔兽气味的魔兽宿舍相比，学生宿舍睡起来应该格外舒服吧。

    雷因稍微犹豫了一下，不吵醒培姆培姆地下床。他熟练地打理好服装仪容后，安静地，缓缓地，大大地吸了一口气。

    「对全新的早晨心怀感谢。」

    「让贪心的最弱魔兽炼磨师具有常识。」

    听到极为失礼的后半段，说着祷词的雷因苦笑着转头，看向接话的室友。

    「什么啊，加赛特你不一起来吗？」

    「不好意思，今天我要多睡一会儿——下午的话我就陪你练习。」

    加赛特翻了个身，爱困地眯着眼，温柔地抚摸躺在人类枕头上的皮克翅膀。

    雷因也不多勉强他。即使放暑假了也努力地自我锻炼的雷因，与想好好享受早晨回笼觉的加赛特，哪边比较有常识，是不言自明的事。

    所以雷因也不气馁，他径自把腰包绑在身上。

    加赛特感佩地道：

    「是说你也还真有毅力天天锻炼，完全不会觉得腻耶。基本上你已经打倒可以说是世界最强的凯美拉了哦？那个比神还强的魔兽哦？都不会觉得从今以后可以放轻松点吗？」

    「怎么可能。那时候我可是借了大家的力量才成功的哦？而且就算打倒凯美拉，能不能打赢爱尔妮雅她姐的夏妮拉或艾尔德米欧就另当别论了。我想赢过他们啊！在一对一对决的情况下，正面赢过他们。」

    「……嗯，你的人生有很多乐子可以找呢。」

    加赛特傻眼与佩服各半地微笑道，雷因打从心底享受锻炼之乐地笑了起来。

    「是啊，谁叫我是史莱姆炼磨师呢！」

    雷因用力握住史莱姆纹章，为了叫醒搭档而转身。

    浑身充满干劲，但是忘了擦掉嘴角口水的培姆培姆正精神百倍地蹦跳着。

    「哔叽——！」

    「哈哈，很好！我们走吧！」

    雷因抱紧培姆培姆，帮它擦去口水后离开房间，朝着宿舍玄关跑去。路过餐厅时，雷因从略微打开的门缝中瞄到一个异样的物体，不由得停下脚步。

    他原本以为自己眼花看错了，可是并没有。餐厅里，有一只熊。

    不会吧？雷因无法克制好奇心，轻手轻脚地走进餐厅。

    「什么啊？原来是你啊！」

    他不禁笑了。

    趴在餐厅桌上呼呼大睡的熊——其实是身穿逼真的熊型睡衣的吉娜。

    「呼啊……夫、婿，早……安。」

    把露露当成枕头的吉娜说道。原本就半开半闭的爱困眼，如今有九成是阖起来的状态。她努力挤出早上使用的问候语，可是一说完，就耗尽力气昏迷了。不过雷因也不是第一次看到她这种模样，看来，吉娜似乎是早上完全爬不起来的类型。

    看着没电的吉娜，雷因不禁苦笑。这时，史莱姆岛上的那件事闪过他脑中。与现在怠惰的模样完全相反的认真表情，以及在月光下显得雪白的肌肤，在雷因脑中苏醒。

    雷因稍微烦恼了一下，靠近穿着熊型睡衣的的吉娜，仿佛想隐藏身体似地蹲在大型餐桌旁。

    他心浮气躁地搔着脸颊，吞吞吐吐地开口：

    「吉娜，你可以起来一下吗？」

    「……呼啊～……夫、婿，有什么……事？」

    「就是啊，在你故乡的时候……」

    「嗯？嗯嗯！夫婿，怎么、样？」

    吉娜的睡意瞬间消散。她喀&amp;#13811;一声移动椅子，把身体朝雷因方向猛然倾斜。那气势汹汹的样子让雷因觉得狼狈，但他还是问道：

    「就是，那个……那天晚上的事。你有哪些部分是认真的？那时候你果然是在勉强自己，对吧？」

    雷因支支吾吾地问道。

    至于吉娜，她在听完雷因的话后，吃惊似地连连眨眼。

    「露露、露露。」

    「啾哔？」

    「冲撞。」

    「啾哔！」

    「哔叽！？」

    没有任何预警地，露露兴高采烈地发难，用力冲撞培姆培姆的脸。吉娜看着被狠狠打脸而泪眼汪汪的培姆培姆，再次眨着眼睛。

    「不是梦、呢。」

    「啾哔啾哔。」

    见培姆培姆吃痛，吉娜确定这是现实，露露也连连点头。

    吉娜表情亮了起来，耀眼得像太阳一样。

    「夫、婿——」

    她以热烈的眼神看着雷因，两只手臂张得大大的，想扑到雷因身上。可是她又突然停住动作，改成抱紧腿上的露露。

    她把桃红色的身体当成枕头，把脸埋进其中，有些不高兴似地沉默下来。

    「喂、喂，吉娜？你怎么了？」

    「——今天，我让、步。」

    「咦？你说什么？」

    雷因把耳朵凑近她问道。可是吉娜却冷淡地把脸撇向一旁，明显的拒绝让雷因搔着头发起身。

    果然是自己想太多了吗？

    雷因歪着头，无法判读吉娜的反应。

    就在这时，厨房后方通往食材仓库的门打开了。亚莉卡和玛洛抱着装了大量鸡蛋的篮子走进来。

    「唷，亚莉卡、玛洛小姐，你们早啊！」

    「啊！雷因同学，早安！」

    雷因向两人挥了挥手，亚莉卡也很有活力地回道。她脚边的雷昂叼着一块大骨头，正开心地摇着尾巴。

    有那么一瞬，雷因怀疑自己和吉娜的对话被听到了，不过从亚莉卡的反应看来，应该是没有。

    雷因暗自松了一口气，不再多问。既然吉娜一直把脸埋在露露身体里，可见她应该不想多谈那天晚上的事吧。

    他把自己和吉娜的对话深深埋在心底，将意识硬带往从厨房飘来的香甜气味上。

    「好好闻的味道，你在煮什么？」

    「我在做蛋汁煎吐司。」

    亚莉卡摇晃着盛了蛋汁的托盘，让面包充分浸泡在奶油色的蛋汁中，接着她把吸饱甘甜液体的面包放入抹了奶油预热好的平底锅里。平底锅发出轻快的滋滋声，飘出来的香味刺激得雷因口水直流。

    「哇～真棒～看起来真好吃。不过现在吃的话，等一下跑步时胃应该会不舒服吧。」

    「哔叽！哔叽哔叽叽！哔、哔叽叽！」

    培姆培姆叫个不停，想改变主人的想法，在运动前先吃早餐。

    看着嘴馋的培姆培姆，亚莉卡不禁噗哧一笑，把新的面包浸在蛋汁里。

    「那么等晚一点，我再把早餐送到训练场给你们哦。小培应该也觉得运动后的食物特别好吃吧？」

    「是啊，你也听到了吧？培姆培姆？」

    「哔叽～……」

    被亚莉卡劝说，培姆培姆万分可惜地低头叫了一声。

    看着自己的搭档，雷因苦笑了起来，而后他转头看向亚莉卡，下意识地微笑道；

    「谢啦，老是受你关照。」

    「没什么，是我自己喜欢做的。」

    亚莉卡有些腼腆，又多少带着点自信地微笑。

    玛洛在一旁把吐司翻面，看着两人的模样，一脸严肃地和搭档巴米咬起耳朵。

    「这是新婚状态呢。绝对没错。」

    「不不不，看起来比较像是生了个不会听话的蓝色史莱姆小孩的夫妻。」

    「原来如此，不愧是巴米，着眼点很好呢。」

    「那当然！」

    「我全都听到了哦！玛洛小姐！小米！」

    「呃～我该去做训练了。那个，吐司要烧焦了哦？」

    雷因缓缓带上里面传出热闹说话声的餐厅门板，加快前往玄关的脚步。

    一走出宿舍，灿烂的晨光就淋在雷因和培姆培姆身上。

    雷因把怀里的培姆培姆放在地上，用手挡着眼睛，仰头看向已经爬到高处的太阳。

    「已经过了一星期了啦？不过感觉起来，好像是很久很久之前的事了。」

    平静的日常生活，使雷因无意识地自语道。对雷因来说，比起奇美拉岛的大战，每天浇在身上的夏日骄阳更让他有活着的真实感。

    虽然如此，当时的事也无法完全随着时间淡化。

    「菲堤和菲尔，不知道她们还好吗？」

    雷因的声音中带着阴影。古雷斯被自称耶尔格王国军人的男人带走之前，小声地告诉雷因一件事：其实从很久之前起，古雷斯就一直调配不让菲堤被帕拉帕的神力压垮的药，以及不让菲尔消失的药给她们吃了。

    虽然那名老绅士给人难以捉摸的印象，但是那句话莫名地让雷因觉得可以相信。话是这么说，不过能不能因此不担心她们，就是另一回事了。如果她们能捎个信息，告诉雷因她们身体安康就好了。可惜的是，目前完全没有收到信的迹象。

    「哔叽～」

    察觉主人有些消沉，培姆培姆爬到雷因身上，以自己冰凉的身体蹭着雷因的脸颊，仿佛想要安慰他。

    搭档的关怀，使雷因切换情绪。

    「也是，就算想再多也没用——好，我们先来慢跑吧！」

    「哔叽！」

    雷因的声音恢复活力，培姆培姆绽开笑容，从雷因身上跳下。锻炼前先慢跑，已经是他们的固定行程了。

    雷因和培姆培姆跑在熟悉到就算闭着眼睛跑完全程也没问题的路线上，小跑步地前往正门，准备绕着学校外围慢跑。

    但是，雷因的脚却突然钉在地面上，不再活动。

    「爱尔……妮雅。」

    仿佛重现过去某日，似曾相似的场面。消灭了凯美拉之后，拿回了原本的龙纹章的红发龙炼磨师——爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克和她的搭档奇尔，正站在雷因和培姆培姆的慢跑路线上等着他们。

    老实说，自从那件事之后，雷因就没见过爱尔妮雅了。她似乎在躲着雷因，而且雷因也找不到和她当面谈开的时机。

    雷因的眼神飘忽不定。虽然有很多话想说，可是完全说不出来。

    两人不知无言以对了多久。

    「雷因·艾尔哈特！」

    冷不防地——

    爱尔妮雅毫无预警地叫道。

    「干、干嘛啦？」

    雷因冷淡地——应该说有些生疏地回道。

    爱尔妮雅似乎因他那态度而无法忍耐地冲来，并且顺势抱住雷因。胸口被她小巧的额头撞上，雷因不由自主地屏住呼吸。

    爱尔妮雅把脸埋在雷因胸口，虽然周围没有其他人，但她还是以只有雷因听得到的音量小声说道：

    「那件事，我不是真心的。不对，我是真心的，但是不是真心的。」

    「什么事啊？」

    插图p008

    感觉起来，她的身体好像一碰就会坏掉似地，雷因只好把双手举成投降般的怪异姿势问道。

    「——的，接——真——」

    「咦？什么？我听不到啦！」

    这次的音量实在太小了，听不清楚的雷因不由得加以追问。

    爱尔妮雅深深吸了一口气，同时大力摇头。而后她直视着雷因，满脸通红地叫道：

    「就、就是那个，打赌的事！那、那时候我是逼不得已，才说要解除恋人关系的哦！那不是我的真心话哦！你应该知道吧！」

    「咦？可是这和你刚才说的不一——」

    「你懂的吧！」

    雷因的疑问被爱尔妮雅打断，她加重口气强调道。

    「唔～」雷因搔搔脸颊，皱着眉头沉吟起来。

    「等一下，虽然你说那些不是真心话，可是你明明是来真的。你那时候确实是真心想把我和培姆培姆打到爬不起来，所以打赌当然有效，我和你已经不是恋人了。」

    雷因认真地向爱尔妮雅分析这件事。不，应该说，这是雷因最希望的结果。只要爱尔妮雅主动解除恋人关系，自己以后就不必为她的任性烦恼了。

    雷因如此说服自己。可是心中却有一股闷闷痛痛的感情，难以整理出头绪。

    因此，爱尔妮雅接下来说的话，使雷因没来由地感到欣喜。

    「是吗？这样就没办法了。只好来决斗了，雷因·艾尔哈特。我要打赢你，重新成为你的恋人！」

    「哦？好啊，你赢得了再说吧！」

    「看你能嚣张到几时？拜托你了，奇尔。」

    （嗯，这也算是对雷因最好的答谢方式吧。）

    「你在说什么莫名其妙的话啊？培姆培姆，我们要报上次的一箭之仇了！」

    「哔叽——！」

    雷因与爱尔妮雅，培姆培姆与奇尔。

    许多魔兽炼磨师争长竞短的魔兽炼磨师培育学园——贝基欧姆的校门口，史莱姆炼磨师与龙炼磨师，最弱的纹章与王者的纹章之间的战斗一触即发。

    魔兽炼磨师训练生的暑假，才刚要开始。

    一切都结束了。所有人全是这么想的。

    不管是年轻的魔兽炼磨师，或者是历练丰富的魔兽炼磨师，甚至连身在军事机关工作的魔兽炼磨师，全都这么想。

    可是，故事其实还没结束。

    有逃进黑暗中的魔兽炼磨师，也有消失在黑暗中的人工生命。

    新的故事，已经在他们不知道的地方拉开序幕。

    在他们不知道的地方，悄悄地——

第五卷 后记

    『树干与枝叶』。

    树干生长得愈粗壮，枝叶愈是繁盛茂密。本作的成长已经超越作者预期，不但开始在 DRAGON MAGAZINE连载外传《史莱姆编年史》，也预备于月刊Comic Alive刊载漫画版了。可以说是生长得枝繁叶茂呢。

    当然，作者我也会努力栽种身为主干的本传的！

    剧情终于进展到红发龙炼磨师女孩大显身手的时刻了！

    这就是《没路用的魔兽炼磨师》第五集的内容。

    大家好，好久不见了，我是见波タクミ。

    首先，请让我单刀直入地问个问题。

    您觉得本作如何呢？觉得这样的故事真的可以吗！？

    虽然说从第一集到现在，威力确实提升了不少，不过本作终究是以史莱姆的【冲撞】一招走遍天下的作品。「还真有办法撑到现在呢……」就连作者也不禁觉得有点疑惑（笑）。

    另一方面，主角及女主角们的热情也超乎了作者『我要写出很热血的故事！』的信念，表现得非常出色。作者非常感谢他们的飞跃性成长。

    ……是说，成长速度飙得太快，让作者觉得有点接近失控就是了（苦笑）。

    接下来，除了主要角色之外，我也要在此向所有培育出这棵名为《没路用的魔兽炼磨师》的树木的相关人士致上谢意。

    感谢画出了主角与女主角们精彩又热血战斗场面的狐印大人；负责漫画版企画的各位相关人士（作者很期待看到漫画版的培姆培姆等魔兽哦）；在时间紧迫的情况下，还是愿意相信从来没遵守过截稿日的没路用作者的责编S大人；总是漂亮地抓出令人怀疑眼睛有没有问题的错漏字的校对人员；陪作者聊写作甘苦，使作者的心灵得以休息的S雪大人；在作者因身体不适而躺平的夜里，突然杀到作者家探病的N川先生；以及使作者恢复少年之心的四位家乡友人。

    除此之外，我还要感谢陪着本作到第五集的各位读者。

    我打从心底感谢各位。在最后，请让我说一句话。

    下集，将进入新的一章！！

    二○一六年五月　见波タクミ

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>